
《英雄信条》

作者：相思洗红豆


内容简介：

　　厄运酒馆的女妖老板果然是个善解人意的好人，一杯“午夜”灌下肚后，唐顿开始抱怨，为什么我这个圣殿骑士，要带着一群黑暗阵营的部下？

　　“偶尔冒充下死亡骑士，说不定还能见到遗忘者女王！”女老板言不由衷的安慰了一句，随即呵斥着几个不断往唐顿身上蹭的女妖侍女。

　　“没有人愿意整天和不死生物打交道，带着他们出门连个小妞都看不到。”唐顿诉苦。

　　“食尸鬼军团除了生肉不在乎任何东西，每天的绅士修养课必定缺席，憎恶军团最近迷上了绷带，认为略带黄色的亚麻布才是超时尚，于是一个个裹成了木乃伊，甚至连魅魔女仆军团都开始公开要求带薪假期了！”

　　偶然间从大陆五大神秘传说之一的流浪商人手中买到了全知全能的上古魔典，平民少年唐顿踏上了他的征服之路！

　　领主、四境公爵、帝国亲王、国王权杖，步步高升，只手倾天下！

　　不死军团、巨人军团、魅魔女仆军团、恶魔军团，旌旗飘扬，世界臣服！


第一卷 遗忘之城

　　幽暗地下城、食尸鬼遍地、魔仆、完美武器。


第0001章 第一邮差

　　连日细雨笼罩下的红杉郡湿润而又忧郁、充满了朦胧的烟水气，像极了方才欢好过、肌肤上还沾着霏靡汗珠的情妇。

　　数十块农场像疤痕似的遍布在乡间，长着稀稀疏疏的燕麦，夏风吹过，让金黄色的麦穗弯下了腰。

　　唐顿再一次检查牛皮包裹的邮件，确定没有漏水后，擦掉脸上的雨滴，紧了紧身上的斗篷，加快了步伐。

　　每年夏收，生活在巨龙丘陵中的巨魔、地精、沃尔夫狼人就会成群结队的出没，兼职强盗的勾当，像蝗虫一样劫掠边境上的村镇。

　　如果被抓到，连俘虏都做不成，毕竟人类在这些种族眼中，都是可以果腹的食物。

　　红松哨塔已经闯入了视野，让唐顿松了一口气，再近一些，他甚至看到了两个身穿德兰克福制式铠甲的哨兵站在塔楼上，正朝着他指指点点。

　　两个躲在塔楼中避雨的士兵连武器都没拿，骂骂咧咧的走了出来，朝着唐顿呼喝，准备勒索几个银币，这已经是常态了。

　　“可恶，就知道躲不过去。”

　　唐顿心情抑郁，虽然在乎银币，可更担心他们拆开邮包，要知道这些士兵的素质可是和他们西境蛀虫的名声一样烂。

　　“大事不好了，十几头食人魔攻击了比萨镇，正在向晨雾镇转移，治安官让我赶快通知镇长，让民兵们做好防范。”

　　唐顿拉低了斗篷的帽檐，确定不会被看到容貌后，突然奔跑了起来，声音中更是充满了恐慌和无助，仿佛正在被死神追赶。

　　两个走出来的哨兵停下了脚步，对视一眼，愣住了，显然是被突如其来的消息惊的不轻。

　　“要通知百夫长吗？”哨兵朝着塔楼喊了一声。

　　“食人魔在哪？”光着膀子睡午觉的兵长慌张地爬了起来，顾不上穿鞋，抓起双手剑，便急匆匆的往出跑。

　　“在……”哨兵发现自己也不知道，正要质问那个通风报信的家伙，结果就看到一个矫健的身影已经冲过了哨卡，迅疾地消失在雨幕中。

　　“蠢货，被骗了。”兵长气的抡起剑刃就砸在了部下的身上，“给我追。”

　　“长官，这路太烂了，就算骑马赶上，那小子也早跑进晨雾镇躲起来了。”哨兵一脸无奈，看到兵长又要动手，赶紧保证，“下一次，我一定逮住他，加倍勒索。”

　　“放屁！”兵长挥手就甩了部下一耳光，“你连他长什么样都没看清，怎么勒索？”

　　一帮子哨兵沉默了，人都没看到，敲诈个鸟呀！

　　“我想起来了，最近听其他同僚说有个穿斗篷的小子用各种稀奇古怪的方式过哨卡，一不留神就让他跑了，一个铜板都没被勒索下来。”兵长走了几步，突然咬牙切齿的咒骂了几句，“都给我把眼泡擦亮，下一次抓住他，就栽赃个罪名，先在木杆上吊三天。”

　　直到看见晨雾镇的轮廓，唐顿才停下脚步，看着腿上的烂泥，叹了口气，不过好在邮包无损，不然那个刻薄的书记官鲍尔默又会找各种各样的理由扣钱。

　　唐顿今年才十六岁，不过已经做了三年的邮差，算得上一个老手了，只是两个月前新书记官上任，总是找麻烦修理邮差们，让大家的日子越来越难过了。

　　“还差三十七个金币，就可以买一匹奥尔良高地马了，到时候可以带更多的信件，更快的送信，自然也就赚到更多的薪水了。”

　　唐顿憧憬着未来的生活，忍不住笑了出来。

　　“除去给妹妹攒的学费和生活费，我也能存下去秘境英雄回廊的路费了。”

　　盘算着小金库的丰满度，唐顿兴冲冲地跑过了积满水渍的石板路，脚步溅起的水滴四洒。

　　晨雾镇作为红杉郡边境线上最大的镇子，人口足有万人，附近的邮件都会汇聚到这里，然后寄出，只是雨天的邮局，冷清的可怕。

　　跑上台阶，唐顿把斗篷脱掉，叠好放在门口旁，才推开了那扇油漆剥落的大门，他会尽量避免一切有可能被书记官责骂的行为。

　　大厅中，十六个忙碌的年轻邮差正在将邮件分类，脸上全都是郁闷的表情，甚至还有一个在碎碎念的咒骂。

　　“贾斯汀，不想被开除，你就最好保持沉默，我在小镇外，都感觉到你的怨气了。”唐顿压低了声音，提醒好友。

　　“怕什么，反正鲍尔默又听不到！”贾斯汀将信件摔在了桌子上，一嘴的牢骚，“最近真是倒霉透了。”

　　“我比你还惨，已经被书记官找各种理由，扣掉了一半的薪水，再这么下去，就要饿死了。”马特吸了吸鼻子，一对小眼珠快速的瞄着信封上的墨迹，然后不着痕迹地挑走了距离较近的邮件。

　　邮差们是按照送信数量发薪水，马特的小动作让他每个月最起码可以多赚两个德兰金币。

　　这是只有经验丰富的老手才会领悟学到的手段，唐顿自然也会，而且玩的比马特还要熟练。

　　“又不是你一个，除了唐顿，都被扣钱了。”

　　邮差们纷纷叫苦不迭，咒骂书记官。

　　“咱们要是和唐顿一样用心工作，鲍尔默想扣钱，都找不到借口。”马特眼珠子一转，把话题往唐顿身上引。

　　“不可能，上司存心要找麻烦，你铁定躲不过去。”贾斯汀摇了摇头，“我觉得唐顿最近要倒霉了，他可是被当做了前任的嫡系，书记官要是不打压他，根本没办法立威。”

　　唐顿默默地走到工作台，打开牛皮邮包，开始工作。

　　“瞧瞧人家这份细心劲儿，一份信件都没湿掉，难怪是咱们一百多号邮差中口碑最好、赚的最多的。”

　　邮差们看着窗户边晾晒的百十来封湿掉的信件，自愧不如，那都是他们不小心淋湿的。

　　每个月都有人指定唐顿送信，这常态也惊动了前任书记官，对他相当赏识，要不是年纪太轻，唐顿早升职了。

　　“你准备怎么对付书记官？要是把他赶走，绝对给咱们邮差立了大功。”马特恭维着唐顿，说出的话题让邮差们都精神一振，期待地看向了他。

　　要知道唐顿可是邮差中的NO.1，提携过不少新人。

　　“我正在发愁怎么才能不被他赶走，还有你们，都噤声，专心分信！”唐顿摆出了苦恼的神态，眼角瞄过了马特。

　　唐顿不上钩，让马特脸上闪过了一抹遗憾，这小子太谨慎了，总是抓不到把柄。

　　“不出意外，马特应该就是那个向书记官告密，导致杜伦被开除的家伙。”唐顿皱眉，这家伙为了献媚，真是不遗余力的坑同事。

　　砰，大门被撞开了，一身污泥的威尔将邮包砸在了地上。

　　“你怎么了？”贾斯汀吓了一跳。

　　威尔的左眼皮肿胀，只剩下一条缝，嘴角也被打裂了，鲜血将胸前的衣服染的猩红，他走路的姿势也一瘸一拐。

　　“下一次哨兵要钱，你就直接给！”唐顿叹了口气，“除非你进入了灵魂阶，开启天赋，成为魔能者，要不然别硬抗。”

　　“你怎么知道他被哨兵打了？”贾斯汀不解，“也有可能是劫匪！”

　　“如果是强盗，他连衣服都留不下来。”唐顿指了指邮包，“再说你们觉得盗匪会不拆吗？万一里边藏的是值钱货呢？”

　　邮差们点头，亡命的劫匪们可不是绅士，恨不得把碰到的每一只羔羊身上的油水都榨干，毕竟每干一票，都要冒很大的风险，自然要保证收益最大。

　　“喝点吧！”唐顿起身，倒了一杯热水给威尔。

　　“还有原因吗？”人事部的梅丽莎迈着风骚的猫步走了过来，弯腰在唐顿的下巴上揩了一把。

　　她是镇上有名的美女，有一些情窦初开的少年经常偷偷地溜去她家墙外，偷窥她的一举一动，要是得到一个微笑的媚眼，会开心得向同伴炫耀上半天。

　　梅丽莎穿的是时下流行的低胸束腰长裙，本来就裸着小半个胸部，这一俯身，更是让它们摇动着，差点从衣服里掉出来。

　　贾斯汀和马特的眼睛都看直了，下意识的吞了口口水。

　　“如果遇到的是劫匪，威尔肯定会去治安厅，那么等待受理、以及做笔录的时间，最少需要二十分钟，足够他身上的衣服干一些了，而不是现在这么湿漉漉的！”

　　“真的被勒索了？”梅丽莎妩媚的视线落在了威尔的脸颊上。

　　“嗯，哨兵们抢光了我的钱！”

　　威尔从来没有被女人这么注意过，觉得就像被情人的纤手抚摸，脸皮痒痒的，浑身都不自在的扭动。

　　“好惨！”梅丽莎伸手。

　　咕嘟，看着漂亮女人涂了红色指甲油的手指靠近，甚至还有一缕香气飘进鼻端，威尔吞咽着口水，心脏不争气的加速跳动，似乎要迸出喉咙。

　　“我帮你请假，回去洗洗吧，下一次注意安全。”梅丽莎拿掉了插在威尔头上的一根小树枝，嘴角闪过了一抹得意的笑容，很满意自身的魅力。

　　威尔局促的话都不会说了，毕竟这些邮差全都是十五、六岁的少年，经历的事情还太少。

　　“不愧是我们晨雾镇的第一邮差！”梅丽莎视线转向唐顿，看着这个容貌清秀的少年，忍不住伸长洁白的脖颈，亲向了他的脸颊。

　　唐顿疾速伸手，挡住了梅丽莎的红唇，掌心传来了湿润细腻的触感，可是他没有丝毫失神，反而像被踩到尾巴的猫，更加警惕了，这女人在镇上的风评可不好！

　　“小家伙，还害羞，好吧，再见，我要去吃午饭了！”梅丽莎呵呵一笑，扭着丰满的臀部，拎着花伞，离开了邮局。

　　“你躲什么呀？”

　　邮差们羡慕的无以复加，不过随即又偷偷的松了一口气，庆幸梅丽莎没有亲到他。

　　“臀部真大，好想摸一把！”贾斯汀的视线追逐着梅丽莎丰腴的背影，只觉得口感舌燥。

　　“听说她是一位男爵偷偷养在镇上的情妇，你要是不想无缘无故的死掉，就最好收起这个想法！”马特舔了下唇角。

　　“你们也被勒索了吗？”威尔在心疼他的银币，试图从同伴身上找到一点心理平衡。

　　“那还用问？你当那帮西境蛀虫是白叫的呀！”贾斯汀白了威尔一眼。

　　“不对，我觉得唐顿肯定逃过去了，他可是号称最狡猾的西境之狐！”马特报着唐顿的绰号，满脸期待的询问，“有什么办法？求你了，分享下吧！”

　　邮差们眼睛一亮，就像发现了新秘境，虎视眈眈的盯向了唐顿，七嘴八舌的劝说。

　　唐顿摇了摇头，沉默着低头整理信件。

　　“告诉我们吧，我们请你去金象牙酒馆吃大餐，还找个舞娘陪你过夜！”

　　想起唐顿的优秀，邮差们更加迫切了，卖力的缠着他，他们已经认定了他有办法逃过哨兵的勒索，只是在敝帚自珍罢了。

　　“吵什么吵？”一声粗哑的大吼突然打破了大厅的气氛，书记官鲍尔默推开办公室的枫木大门，瞪向了众邮差，“谁让你们偷懒的，统统扣一个银币！”

　　邮差们低着头，脸若死灰，一个银币，足够他们三天的生活费了，可是没人敢抱怨，温顺的犹如羔羊。

　　“还愣着干什么？都滚回去工作！”矮胖的鲍尔默挺着大肚腩走了出来，铁皮鞋掌在地板上敲出了刺耳的铜音。

　　“威尔，你留下！”

　　威尔一下子怔住了，知道麻烦临头。

　　“看看你干了什么？地板都弄脏了，再扣一个银币。”鲍尔默站在威尔身前，趾高气昂地训斥。

　　“我、我不是故意的！”威尔吓的嘴皮子都不利索了，连喷到脸上的口水都不敢擦。

　　“还顶嘴！”鲍尔默抬腿一脚，蹬在了威尔的肚子上。

　　威尔倒退两步，摔在地上，像个虾米似地弯起了身子，捂着肚子，疼的满头大汗。

　　邮差们爱莫能助，连呼吸都刻意压抑了，书记官的暴虐大家已经见怪不怪，只求不引火烧身。

　　“还躺着做什么，快去擦地，要是地板照不出你的倒影，就不用来上班了！”鲍尔默是在借题发作，他要抹去上一任的遗威，让这些邮差们再也不敢违背自己的任何命令，所以凡是不服气的刺头，全部清退。

　　书记官不担心人手问题，附近十几个小镇，有的是争当邮差的年轻人，毕竟这也算一份体面的工作，而且他招聘的时候，还能顺便大赚贿赂。

　　“不要，我做！”威尔脸上的血色褪尽，惨白一片，如果被辞退，老爸会打死自己的。

　　“哼，我只看结果！”书记官根本不听这些解释，这小子是铁定要被开除的。

　　“大人，您也看到了，他因工受伤，而且梅丽莎也同意他早退了。”唐顿站直了身体，他知道威尔家的糟糕经济状况，如果丢掉工作，几个妹妹少不得要饿肚子了。

　　“这里有你插话的份？”书记官怒骂，挥手抽向了唐顿的脸颊。


第0002章 染血的重拳

　　唐顿左脚后撤，上身后仰，镇定地看着书记官油腻的手掌从鼻尖前扇过，带出的气流，吹拂了他额前的黑发。

　　这一巴掌力道十足，要是打中了，唐顿的牙床都会被抽的松动。

　　邮差们尽管低着头，可都用眼角瞥着事态发展，看到唐顿居然躲闪，惊的眼球几乎跳出来，他是不想要这份工作了吧？

　　书记官的性格很暴虐，动不动就找借口打人，可是邮差们只能忍着，更不敢躲，不然他会三天两头找你麻烦施虐，直到你承受不住，自动离职，到时候连当月的薪水都拿不到。

　　当着部下的面，巴掌落空，让鲍尔默觉得威望大跌，一张胖脸立刻涨的铁青，踏前一步，抬腿就踹向了唐顿的肚子。

　　唐顿像灵猫一样，身体一侧，闪开了重踹。

　　鲍尔默不依不饶，大手连挥，抓向他的头发，剧烈的运动，让他肥大的肚腩上下抖动。

　　啪，衬衣上的一个铜扣被崩掉了，露出了一圈肥肉。

　　仅仅十几秒，鲍尔默就追不动了，双手扶着大腿，呼哧呼哧的大喘气，仿若一头滑稽的肥猪，可是没人敢笑。

　　“你无理顶撞上司，我要开除你！”鲍尔默盯着唐顿，咆哮着，似乎只有这样，才能找回一丝威严。

　　“大人，都是我的错，您消消气，唐顿没有冒犯您的意思！”

　　看到唐顿为自己出言，威尔感动的要死，忍着疼痛，跑到了鲍尔默身前，要搀扶他。

　　“滚开！”鲍尔默终于找到了撒气筒，一把抓住了威尔的头发，挥手就抽在了脸上。

　　啪，啪，清脆的耳光声填满了邮局大厅，邮差们看着威尔被打肿的脸庞，静若寒蝉，深怕被波及。

　　唐顿知道自己被盯上了，就算逃过这次，还会有麻烦在前面等着，毕竟鲍尔默是顶头上司，铁了心整你，办法海了去了。

　　“冷静！”唐顿想要辞职了事，可是想到妹妹的学费，又忍了下来。“再说这么走掉，不是更让他得意了吗？”

　　“够了，放开他！”唐顿做了一个深呼吸，平复心情后，吐气扬声，大吼了出来。

　　书记官顿时被吓的打了一个激灵，他做梦都没想到一个杂鱼似的邮差，居然有胆子朝着自己吼叫。

　　“快冷静下来，想解决办法！”面对着鲍尔默暴怒的目光，唐顿脑力全开，他知道要找不出借口，绝对会面对对方暴风骤雨一般的打击。

　　“还愣着做什么？给我打断这个杂种的腿！”鲍尔默转头，朝着大厅中的邮差们怒吼，他总算没有蠢到无可求药，还知道利用职位压人。

　　邮差们互相观望，踟蹰不前，唐顿人缘不错，让他们下不了手，可是也没办法违抗上司的命令。

　　“拼了，这可是站队的好机会，攀上书记官的大腿，我说不定可以升职！”马特眼神闪烁，计算着得失风险，可是刚刚踏前一步，就看到了唐顿的目光扫了过来，身体顿时一僵，毕竟人家的邮差资历可是邮局中最老，还提携过自己。

　　“没得选了，我告密赶走了杜伦，已经没退路了！”马特额头渗出了冷汗，不过看着书记官的身影，立刻下定了决心。

　　“唐顿，你是什么身份，居然敢顶撞大人？还不跪下道歉！”马特狡诈，朝着同事们大喊，“动手，别让他在邮局撒野。”

　　有人带头，十个和唐顿关系一般的邮差立刻站了出来，扑向了他，先不说这是向书记官效忠的机会，如果不做的话，以后肯定被穿小鞋。

　　没有进入灵魂阶、开启天赋，唐顿根本不会是十个邮差的对手，书记官仿佛已经看到了他被打成死狗状的惨样，于是得意的笑了出来。

　　“可惜了，这么好的人才，如果不是前任的亲信，我一定赏识你！”鲍尔默也承认唐顿的能力，只是这家伙太不识趣了，自己上任两个月，都不说孝敬和逢迎，不整你整谁？

　　看到大势已去，又有两个邮差扑了出去。

　　“哈哈，杂种，看到了吗？这就是权势的魅力！”

　　书记官狞笑着，很享受这种命令他人的快感，只是随后看到对方清秀的脸上依旧平静，让他的快感骤减，忍不住咒骂，“给我砸烂他那张脸！”

　　“住手，我是梅丽莎的人，想死的话就动我一下试试！”

　　尽管身陷危机，但是唐顿的自尊，让他没有逃出邮局，灵光一闪地吼了一句。

　　“等等！”书记官一惊，叫住了部下们，难以置信的询问，“你说什么？”

　　“我为梅丽莎服务！”

　　鲍尔默是个色中饿鬼，经常骚扰邮局内的女职员，可是唐顿从没有看到他调戏梅丽莎。

　　现在的态度，更让唐顿确定了自己的判断，不管梅丽莎是什么身份，只要他忌惮就好。

　　“你在骗我？”鲍尔默的脸色阴晴不定，盯着唐顿，他好歹算个官员，不会被平民的一句话哄住。

　　“你可以去求证！”唐顿摆出了云淡风轻的姿态，心底却是急躁，只要明天梅丽莎一来邮局，自己就露馅了。

　　书记官当然不会认为唐顿是梅丽莎的男人，最多也就是主仆关系，不过依旧很麻烦。

　　两个月前初到晨雾镇邮局上任，看到梅丽莎的那一刻，鲍尔默就恨不得将她弄上床。

　　这女人浑身都流淌着慵懒的风情，比那些游走在帝都上流社会的交际花都要漂亮，让人眼馋的要命。

　　鲍尔默听过她是一位男爵情妇的流言，可是并不在意，一个无依无靠的女人，难免会耍些手段保证自身的安全。

　　一个雨天的午后，鲍尔默把梅丽莎叫进了办公室，准备下手了，结果还没摸到那两瓣丰满的臀部，就被一封信甩在了脸上。

　　看到内容后，鲍尔曼汗流浃背，岔开了话题，再不敢打她的注意。

　　“杂种，让你再得意几天。”鲍尔默抓起桌子上的邮件，掷向了唐顿，放着狠话，“你以为有梅丽莎撑腰，我就收拾不了你？”

　　邮差们不知道书记官为什么改变主意，但是唐顿显然留下来了，于是脸色全变了，毕竟这算是和他彻底翻脸，想到那个西境之狐的绰号，众人打了个寒颤，都觉得以后的日子要难过了。

　　“我拭目以待！”唐顿整理好信件，看了一眼这间待过三年的大厅，嘴上不服输，心底却是叹了口气。

　　借口明天就会被揭穿，他再也不可能回来了。

　　“贱民就是贱民，一点礼仪都不懂，听说你妹妹是圣乔治魔法学院的学生？哼，一个平民杂种怎么可能考入那类重点学院？”看着淡定的唐顿，鲍尔曼就气的七窍生烟，忍不住毒舌讥讽，“肯定是做了雏妓，每天不接待百八十个男人，根本赚不够学费！”

　　“要遭！”邮差们下意识的看向了唐顿，他们都知道伊莲是他的珍宝，鲍尔默这话无疑是捅了马蜂窝。

　　“你找死！”唐顿的表情一下子狰狞了，犹若平地卷起的飓风，冲向了鲍尔默。

　　“拦住他！”

　　看着唐顿隼鹰一样的凌厉目光，鲍尔默汗毛直竖，下意识的后退，喊出的声音都变调了。

　　太迟了，唐顿身体前倾，右脚用力一蹬地面，炮弹似的扑到鲍尔默身边，跟着双膝发力，脊背犹若一张大弓舒展，让右拳像劲射的箭矢，重重地打在了书记官的下巴上。

　　砰，鲍尔曼被打的脑袋后仰，噗的吐出了一口鲜血，几颗染血的牙齿掉在了地板上。

　　唐顿右臂回撤，出拳，连续轰击在书记官的脸上，咔嚓，打的他鼻梁都塌陷了，血水喷泉似的往外喷涌，浸透了胸前衣襟。

　　几个关系不错的邮差冲了上来，死死地拦住了唐顿。

　　“住手，你会打死他的，到时候你也得坐牢！”威尔抱着他的腰，庆幸无比，幸亏他没进入灵魂阶，不然鲍尔默一拳就会被打死。

　　噗通，像一座肉山似的，鲍尔默摔在了地板上。

　　“你死定了，我发誓，我还要把你的妹妹卖到最下等的妓院去，让那些流着臭汗的奴工天天蹂躏她！”鲍尔默疼的四肢抽搐，满脸恨意地瞪着唐顿，他要把这小子碎尸万段。

　　“我等着！”唐顿舔了一拳头上鲜血，呸的一口吐掉，头也不回，离开了邮局。

　　邮差们看着狼藉一片的大厅，沉默不语，都被唐顿的爆发吓住了，他们突然发现，和这小子翻脸，似乎是一个最糟糕的决定。

　　站在晨雾镇的长街上，唐顿仰头，任凭雨水冲刷着脸颊，逐渐冷静了下来。

　　“不过是一个边境小镇的新任书记官，人脉还没建立起来，能有多大势力？无非是花金币雇佣找那些刀头嗜血的落魄佣兵找我麻烦！”唐顿拎着斗篷慢走，思考着鲍尔曼可能采取的行动。

　　红杉郡边境挨着盛产悍匪的巨龙丘陵和落日大荒原，再加上一个不作为的边防长官，治安混乱的一塌糊涂。

　　穷山恶水出刁民，为了一个银币就敢当街杀人的食人魔和兽人比比皆是，帝国法律的约束？那玩意能填饱肚皮吗？在饿死和犯罪后被吊死两者之前，就连智力低下的食人魔的小崽子都知道怎么选！

　　“还是缺钱呀，不然完全可以在一个月内进入灵魂阶。”唐顿摸着钱袋，实在是不想动用攒下的学费，可是晋阶需要的魔能太庞大了，只靠自然汲取，起码要半年之久。

　　“一万赏金？”路过金象牙酒馆，唐顿看到了贴在公告牌上的悬赏令，那个鲜红的金币图案，严重刺激着他的眼球。


第0003章 金象牙酒馆

　　活跃在边境线上的悍匪一般都是劫掠过往的商团、旅人，很少有胆子冲击城镇，毕竟边防军再差，那也是帝国正规军，配备着牧师团和骑士团，杀一些装备都凑不齐的劫匪，实在没什么压力。

　　大多数劫匪都保持着低调，避免被盯上，成为剿灭的对象，可总有那么一些不怕死的家伙，肆无忌惮的烧杀抢掠，屡屡挑战西境公爵的威严。

　　无一例外，这些悍匪都登上了西境通缉榜，头像被印刷成悬赏令，贴满了边境的小镇。

　　这个世界上，永远不缺乏想要一夜暴富和扬名立万的冒险者，那些悍匪的头颅，就是他们成名的捷径。

　　即便五岁的小孩子，也知道每一枚赏金上，都流淌着浓重到洗不掉的血腥味，有冒险者的，也有悍匪的。

　　在这种残酷的厮杀下，能活下来的悍匪，每一个都凶名昭著，并且赏金高昂。

　　食人魔泰森，绰号“铁人”，新晋崛起的大盗，最喜欢杀死敌人后，生吃他们的耳朵，赏金一万金德兰。

　　暴熊鲁尼，绰号“气球”，出道时一枪秒杀阿仙奴骑士团先锋队长，彻底享誉西境，气的团长开出了五万金德兰的高价，悬赏他的脑袋，只是觊觎这笔赏金的佣兵们全都变成了暴熊的手下亡魂。

　　“啧啧，已经涨到十五万金德兰了！”

　　唐顿看到鲁尼的赏金单贴在告示牌的右上角，风吹日晒，已经泛黄，可是标注的金币数额依旧鲜明，没有撕掉，这说明悬赏有效，暴熊还在逍遥法外。

　　“身价”过万的悍匪，实力再差也是战争阶，秒杀唐顿毫无悬念，所以他继续往下翻。

　　牛头人喜多村，兽族女萨满，赏金五千金德兰！

　　唐顿叹了一口气，放弃了，能上悬赏单的，最起码三百金币起价，以他的实力，连价值十金币的杂鱼都搞不定，想要靠着赏金生活，非饿死不可。

　　返回简陋的小屋，为了省钱，唐顿也不做饭了，啃着一块黑面包，思考着赚钱大计。

　　身为德兰克福人，自然用的是后缀为德兰的货币，一个三口之家，一个月的生活费大约是十五个金德兰，不过普通平民大概一辈子都没见过几次金币，常用的反倒是银德兰。

　　“听说帝都的邮差，单是小费，每天就能收到十几个银币，也不知道真假！”唐顿甩了甩头，抛掉了不切实际的幻想，准备出门找份零活。

　　往日这个时候，唐顿早整理好邮包，踏上送信的旅途了，只是以后，再也不用做了。

　　“整整三年的邮差生涯呀！”

　　走在大街上的唐顿，骤然闲了下来，很不习惯，不过更多的是唏嘘，靠着这双腿送信，他养活了妹妹伊莲，供她考入德兰克福最出名的圣乔治魔法学院，他对这份工作是有感情的。

　　如果不是鲍尔默频繁找茬，以至于闹到不可收拾，唐顿觉得，自己很可能会做一辈子邮差。

　　“你去哪了？找你半天了！”贾斯汀看到唐顿，立刻喊了起来，在他身后，还跟着六个邮差，都是平日里关系不错的。

　　“什么事？”唐顿看着威尔青肿的嘴角，皱了下眉头：“怎么不回家歇着？”

　　“都是我害了你！”威尔很内疚。

　　“别自责了，没有你，鲍尔默也不会放过我的。”唐顿豁达的笑了，拍了拍他的肩膀，“你们觉得我做不成邮差，就要饿死了？”

　　“怎么可能，你可是西境之狐！”

　　“只是你第一邮差的名头要拿掉了！”

　　少年们七嘴八舌，叫着给唐顿起的绰号，酣畅淋漓的笑声在细雨中传出好远，虽然安慰好友的方式拙劣，但无疑代表着一份诚挚的友情。

　　“走，请你去金象牙酒馆吃大餐！”身材高大的杜伦捶了唐顿胸口一拳，搂住了他的肩膀。

　　“算了！”唐顿拒绝，大家都是普通人家的孩子，根本不富裕，那里下得起酒馆。

　　“瞧不起我们呀！”杜伦搂紧了唐顿，不让他挣脱，其他少年也都在后面推搡。

　　“单凭你教给我们的那个挑距离近的邮件的手法，就值一百顿饭了！”

　　这群少年是真心感激唐顿，他们每个人都受过他的恩惠，全都是他亲手带出来的邮差。

　　德兰克福地处西土大陆北部，是一个综合国力排在三等的国家，经常被冠以着贫穷、落后的头衔。

　　除去王都圈，剩下的国土划分为东、西、南、北四大境，是四大公爵的世袭领地。

　　晨雾镇位于红杉郡，归属于西境公爵普拉西多，唐顿每年上缴的税金，全都流入了这个家族的荷包。

　　一万年前的第五次大陆圣战，巨龙丘陵作为主战场之一，曾经被红龙之王统帅的巨龙军团轰炸的千疮百孔，毗邻的红杉郡也被波及。

　　据说在数万种的火系魔法蹂躏下，整个郡被夷为焦土，直到德兰克福立国，迁徙来流民，才算是稍稍恢复了生机。

　　在灼热龙息沸腾过的土地上，即便是万年后的今天，很多农作物依然无法种植，就算适应力最旺盛的燕麦，一年也只能收获一季，而且大多数颗粒干瘪，就像营养不良的干瘦乞丐。

　　好在边境居民也不靠种地过活，在晨雾镇的地下，蕴含着丰富的魔能矿脉，要不然国王也不会迁徙流民，只是随着近千年的开采，矿脉日渐枯竭，边境经济也越来越萧条，导致更多的年轻人都选择了离家，去大城市讨生活。

　　太多的废弃矿业城镇，就像孤魂野鬼一般，耸立在边境的土地上，成了魔兽、盗匪、流民的巢穴，让红杉郡显得更加破败，混乱。

　　穿过幅员辽阔的落日大荒原，就是兽人帝国，象牙、兽皮、蕴含着澎湃魔力的魔兽血液，以及其他特产，贩卖到人类帝国后，都可以让商人们大赚一笔，于是这条贸易线兴起。

　　晨雾镇作为进入落日大荒原的最后一个大型补给点，每年一到旺季，商人、佣兵、冒险者便会蜂拥而来，塞满镇子上每一个角落，几间酒馆更是人满为患。

　　唐顿刚踏入金象牙酒馆，一股夹杂着酒气和汗臭的嘈杂声浪就扑面而来，让他微微皱起了眉头，他实在不喜欢这种喧闹。

　　一个满身矿粉的矮人喝多了，醉倒在桌子旁，呼呼大睡，完全不知道刚刚被小偷摸走了钱袋。

　　舞娘们站在大厅的高台上，伴随着轻快的音乐，卖力的跳着踢踏舞，雪白的大腿每一次高高抬起，都会掀出一连串的口哨声。

　　几个没品的佣兵蹲在舞台下，仰着头，试图偷窥舞娘们的裙底。

　　“来八杯龙舌烈酒！”贾斯汀朝着侍应生喊了一声，熟门熟路的点单，显然没少来。

　　一帮少年中，他算是很会玩乐的一个，也不太节俭，所以每个月的下旬都要找人借钱度日。

　　“过去坐！”杜伦找到了几个空位，拉了唐顿一把，结果走了几步后，发现他并没有跟上来。

　　“怎么了？”贾斯汀顺着唐顿的视线看了过去，“嘁，一个落魄的旅行商人，有什么好看的？快走，喝酒去！”

　　“你们先去，我看看都卖什么货物！”唐顿躲过几个醉醺醺的客人，走到了商人摆摊的角落。

　　这是一个故作神秘的家伙，身上穿着黑色的长袍，披着斗篷，整张脸都隐藏在兜帽下，他的肺部应该是受过伤，每一次呼吸，都会发出类似破风箱的呼哧声。

　　地面上铺了一张沾满污渍的波西米亚毛毯，上面摆放着机械怀表、巨大的彩色羽毛、带着条纹的石头……

　　无一例外，都是看上去略带神秘气息的货物。

　　“一个破木头，居然要一百金德兰，你穷疯了吧？”一个肥胖商人嘴上喷着吐沫，大肆贬低，可是手中却没放下那个图腾式样的木头，细细的摸索着。

　　商人没有说话，甚至连头也没抬。

　　“喂，别装神秘了，这种手段骗不了我，一口价，十个银德兰，我要了。”商人玻璃球状的眼珠一转，狠狠压价。

　　旁边还有十来个客人随意的翻看着货物，不过购物兴趣不大，他们也算是走南闯北，见过了不少世面，像眼前商人这种故作神秘的打扮，也就骗骗那些没出过远门的乡巴佬。

　　“十三个银德兰，不能再多了。”胖商人提高了价码。

　　“葛朗台，你好歹也是咱们晨雾镇的第一商人，身价上百万，至于和一个落魄商人斤斤计较吗？”有人调侃葛朗台。

　　“你懂个屁，每一枚铜板，都应该花在刀刃上，如果产生的价值没有翻倍，那就是亏损！”葛朗台伸出大拇指，刮了一下鼻子下的两撇修剪整齐的胡须，再一次开价，“好吧，我输了，二十银德兰，真不能再多了。”

　　旅行商人没说话，摇了摇头。

　　唐顿的视线落到了放在毛毯左上角的一本典籍上，厚度大概有六厘米，A3纸张般大小，封面包裹着皮革，很陈旧，满是油渍和黑色污垢，甚至还有暗红色的血斑。

　　不同于喜欢玩耍的同龄人，唐顿除了工作赚钱、锻炼身体汲取魔能，剩下的时间都用来阅读，他喜欢收集书籍，觉得那样可以让人变得聪慧、博学！

　　“你还真当自己是大陆五大最神秘传说之一的旅行商人、卖的货物都是稀世传奇呀？三十个银德兰，再不松口我就不要了！”葛朗台下达了最后通牒，一双小眼睛盯着对方，试图寻找到价格的底线。

　　“似乎很有趣！”唐顿弯腰，去拿书籍，可是有一只手更快，抢先一步！

　　“这本书，我要了！”


第0004章 魔能者

　　穿着一身崭新食人魔套装的小葛朗台挺直了脊背，信手翻阅着典籍，眼睛却是看也不看唐顿，摆出了不屑一顾的神态。

　　几个以他为首的少年跟在后面，挑衅地看着唐顿。

　　作为晨雾镇第一商人的儿子，十七岁的小葛朗台自觉高人一等，除了镇长的儿子，那些同龄少年都应该像家养的那条西伯利亚猎熊犬一样，摇着尾巴讨好自己，可总有那么几个家伙不识趣。

　　“西境之狐？为什么不是我？”小葛朗台也知道那是邮差们对唐顿的戏称，但就是嫉妒，他觉得只有自己才配得上这么厉害的绰号！

　　汪、汪，那条足足一米高、体长接近两米的白色猎熊犬感受到了主人的愤怒，伏低了前身，狂吠着，摆出了攻击姿态。

　　几个佣兵退后，盯着猎犬熊，眼神中闪过了一丝贪婪。

　　这可是在北境以凶猛著称，骨子里蕴含狂暴、嗜血，只有一条，也敢和棕熊肉搏的大型猎犬，最起码值一万金德兰，如果是纯血，价值更高。

　　唐顿皱眉，这家伙像个牛皮糖似的，只要看到自己，就找麻烦，他本想一走了之，可是没看过那本典籍，又不舍得。

　　“怎么了？”杜伦一行看到小葛朗台出现，深怕唐顿吃亏，走了过来。

　　“呦，保镖来了！”小葛朗台奚落杜伦，“我听说你被邮局开除了，怎么样？要不要来我家的店铺打工？放心，只要有我家‘骨头’一口吃的，就不会少了你的！”

　　少年哄然大笑，“骨头”就是那条猎熊犬，小葛朗台的讽刺不言而喻！

　　“走吧，别理他们！”贾斯汀拉了唐顿一把。

　　邮差们不甘心，可又能怎样，如果打起来，倒霉的只能是己方。

　　“走！”唐顿不会中计，他知道小葛朗台是为了激怒己方，爆发冲突，那他就有理由揍大家一顿了。

　　“呦，西境之狐是个没卵子的胆小鬼！”

　　跟班们嘲弄唐顿，甚至还快走了几步，拉拉扯扯，揪邮差们的衣服。

　　“喂，你不是书痴吗？不要这本书了？”小葛朗台把唐顿当做对手，自然调差过他的事情，更何况他还有一个让人垂涎的妹妹。

　　唐顿仿佛没有听到，头都没回，他当然想要，但是如果表露出来，以小葛朗台的恶劣性格，肯定会为了打击自己，买走它。

　　“哈哈，你不是西境之狐吗？有本事从我手中抢走这本书呀？那我给你双倍的金德兰！”小葛朗台取出一个钱袋，丢在了毛毯上，砸翻了一个兽牙项坠，他在故意挑衅的唐顿，如果可以在酒馆里揍他一顿，绝对让他难堪。

　　“哼，不出三秒，你就得把典籍给我放下！”唐顿嘀咕了一句，脚步不停，心底却是默数着时间。

　　邮差们瞥了唐顿一眼，不知道他为什么这么肯定。

　　“你个败家子，买什么破书，想气死老子呀！”葛朗台火急火燎的抢回钱袋，像皮球似的跳起来，一巴掌抽在了小葛朗台的脑袋上。

　　“老爹！”小葛朗台语气郁闷，觉得丢了面子，当着这么多佣兵的面，他其实不想和老爹说话。

　　比起小葛朗台那身华丽到爆的皮甲，葛朗台穿着一件不过五十个铜板的亚麻布长袍，屁股的部位都磨白了，简直寒酸到了极点。

　　单看衣着，谁能猜到他是晨雾镇第一富翁？这家伙的吝啬，可是西境第一。

　　“一丁点魔力都没有，这肯定不是魔法装备，一个铜板都不值。”葛朗台劈手打在儿子的手腕上，吐沫星子乱飞，“还不放下，给我滚回去冥想，要是半个月后升不到灵魂三阶，我打断你的腿。”

　　“老爹！”小葛朗台还想再说，结果被一脚踹在了大腿上，吓的不敢废话，赶紧离开了。

　　“喂，三十个银德兰，你不说话，我就当你同意了呀！”葛朗台丢下三十个银币，不等旅行商人回答，像中箭的兔子，抓着图腾木雕，跑掉了。

　　至于平民唐顿，在葛朗台眼中就是蝼蚁一样的东西，连眼尾都懒得扫一下。

　　唐顿转身，快步走到了地摊前，拿起了典籍。

　　泛黄的羊皮书页上写着黑色的文字，龙飞凤舞，云卷云舒，充满了写意的美感，就像优雅华丽的十四行抒情诗，让人禁不住情丝流淌，又如大师刻刀下的传世雕塑，每一个字体，仿佛都蕴含了千年的古典气息。

　　“应该是某个国家的法典。”贾斯汀瞄了一眼，看到了一些法律条文，“没什么大用，图书馆里，这种书多了去了。”

　　“万一被小葛朗台买走了怎么办？”邮差们对书籍不感兴趣，倒是好奇唐顿的判断。

　　“你们当葛朗台的吝啬鬼绰号是白叫的呀？他可是为了节省一个铜板，去帝都连马车都不坐的主，他能允许儿子在面前挥霍？”唐顿随口解释着，翻阅书页，越看越满意。

　　邮差们恍然大悟，随即羡慕的无以复加，他们也想要这份推理能力！

　　“多少钱？”唐顿没有表露出任何喜欢的心态，表情平淡，准备杀价了。

　　“一百金币！”斗篷下传出了粗哑的嗓音，就像在用砂纸摩擦铁器，几乎刮破耳膜。

　　“你干嘛不去抢？你又不是传说中的神秘旅行商人，一本破书，居然敢要这么多钱，都够我大半年的生活费了！”贾斯汀咋舌，劝说唐顿，“买这东西干吗，又不能吃！”

　　“十个金德兰可以吗？”看着旅行商人破旧的长袍，唐顿突然失去了砍价的心情，报出了自己最大的诚意！

　　花完十个金币，唐顿就只能顿顿啃廉价的黑面包、喝清水了，至于攒下的金币，那是妹妹的学费，无论如何都不会动用。

　　“不值！”杜伦劝说好友，他知道唐顿的同情心又泛滥了。

　　西土大陆有五大神秘传说，除了身穿黑袍的旅行商人，最出名的是无头骑士、邮差马龙，关于他们的故事，有无数种版本，都是父母用来哄小孩子睡觉的。

　　眼前这位，显然是一个借着旅行商人装束，坑埋拐骗的家伙。

　　“十个金币，不会再多了！”唐顿再一次报价，如果对方拒绝，他会放弃，毕竟这本书的价值，也就在七个金德兰左右。

　　旅行商人微微抬头，对上了唐顿的视线。

　　轰，唐顿只觉得脑子一疼，就像被塞进了一台绞肉机，所有的记忆都被抽走了，可是下一刻，身体又没有一点不适，仿佛只是刹那的错觉。

　　“难道是我最近太累了？”唐顿疑惑。

　　“成交！”旅行商人重新低下了头。

　　唐顿跑回家，很快取来了十个金币，将法典买到书。

　　“好了，喝酒去。”贾斯汀扯着唐顿，找了个位置坐下，打了个响指，叫侍应生。

　　“杜伦，你考虑的怎么样了？”一个青年自来熟的坐到了桌子旁，朝着众人打了个招呼。

　　邮差们略显拘谨，眼前这位叫罗宾逊，是镇上的名人，从六岁开始做学徒，十二岁出道，以三个银德兰起家，在八年中，赚到了二十万身价的大商人。

　　“五十个金币，我就干！”杜伦灌了一口麦酒，显然这个决定让他为难。

　　“可以！”罗宾逊看着高台上跳动的舞娘，抿了一口红酒，没有任何犹豫，展现着他的慷慨。

　　“大哥，有什么发财的机会，照顾下小弟呗？”贾斯汀眼睛一亮，语气略带献媚的恳求，“我可是灵魂一阶的魔能者！”

　　“我雇佣他们去乌鸦岭的墓地采摘魔药，你确定要去？”罗宾逊反问。

　　“不去！”贾斯汀拒绝的很干脆，“我听说那里有食尸鬼出没，我可不想被吃掉！”

　　罗宾逊故作遗憾地耸了耸肩膀，其实他并不想雇佣太多人，这一次的探险，越少人知道越好。

　　“唐顿，你去吗？”杜伦还是不放心，觉得有唐顿陪着，安全系数会高一点。

　　“他？不行！”罗宾逊看到唐顿意动，果断否定。

　　“为什么？”

　　邮差们愕然，在他们看来，唐顿显然要比杜伦更加可靠。

　　“从你身上感觉不到魔能波动，还没凝结成灵魂种子、开启天赋吧？”罗宾逊本身实力不俗，找的借口也让人无法反驳。

　　“唐顿的妹妹伊莲是圣乔治魔法学院的学生，他如果把给妹妹攒下的学费和生活费全部用来购买魔石和药剂淬炼身体，一年前就会晋入灵魂阶，成为魔能者了。”杜伦替好友争取机会。

　　在魔幻的西土大陆，存在着各种各样的魔法能量，诸如奥术能量、元素能量、自然能量、神圣能量等等，统称为魔能。

　　它们的存在，让任何生命的潜能，通过修炼，可以得到不同程度的提升，而那些真正的强者，甚至可以在挥手间，移山填海，摘星揽月。

　　修炼之途，初始为锻炼肉体，磨砺意志，随着不断强壮，意志坚韧，通过冥想，渐渐地可以感受到游离在空气中的魔能波动，接着便是努力汲取魔能，积攒到一定的程度后，量变引起质变，魔能会在身体中凝结成一颗灵魂种子，同时开启天赋。

　　天赋，是神对于子民的恩赐，是一种神奇的能力。

　　晋升为灵魂阶，才有资格称作魔能者，因为只有凝结了灵魂种子，才可以根据天赋和资质，选择合适的魔能职业进行进修。

　　过了灵魂阶后，是战争阶，此时体内的灵魂种子发芽，逐渐成长为参天繁茂的灵魂树，然后进入裁决阶，繁花盛开。

　　这一阶，任何魔能者都可以征招一位魔仆，并且天赋第一次进化，所以裁决阶，也是让实力产生分水岭的一阶。

　　再往后，便是屠龙阶，不过在整个西境，这种强者屈指可数，当然，之后还有更高深的境界，可惜对普通平民来说，别说见到，听都没听过。

　　“好吧，三十个金币，你做好准备，凌晨在南镇口集合！”罗宾逊改变了主意，这小子似乎是一支潜力股，作为商人，自然要观察，看他是否值得抓在手中。


第0005章 漩涡冥想法

　　搭乘马车的话，乌鸦岭距离晨雾镇大概一天半的路程，据说万年前，那里曾经是某个王国的皇室墓葬群。

　　这传言引来了大量的冒险者，不过谁都没有从里面找到宝藏，一夜暴富，反而成为了食尸鬼的午餐。

　　二千年前，兽人南方军团和从巨龙丘陵中走出的巨魔部落联手，入侵德兰克福，结果在西境，被雄才大略的国王德兰克福六世率军大破。

　　此役，双方阵亡士兵总数超过一百万，尸体铺满了红杉郡，流淌的鲜血更是让土地变成了泥沼。

　　亡魂不散，终日盘旋在天空，连续几个月，西境的居民没有看到过天阳。

　　六世为了避免战后发生瘟疫，让士兵们收敛尸体，全都丢到了乌鸦岭，起初还进行焚烧处理，可是尸体多不胜数，随着国王离去，善后的将领们开始消极应付，将尸体草草处理掉了事。

　　死的人实在太多了，有一些并没有消亡的灵魂，走过了无尽的岁月，在渐渐地汲取魔能中，自然进化为亡灵生物。

　　为了边境居民的安全，国王曾经派遣圣骑士和牧师讨伐乌鸦岭，直到构不成威胁，才罢手，不过即便如此，人们对乌鸦岭依旧避之如蛇蝎，从来不会踏足一步。

　　“煤油灯，蜡烛，鱼线，五天份的食物，清水……”唐顿清点探险需要的物品，确定无误后，将它们装进了一个牛皮背包中。

　　“还需要急救药剂，精良级的武器，要是有件魔法饰品防身，就更好了！”

　　虽然已经用心准备，可看着简陋寒酸的行装，唐顿还是叹了口气，他实在太穷了，根本买不起。

　　“或许这次探险，是个错误的决定。”

　　唐顿坐到了摆在窗户下的圆桌旁，借着略显昏暗的煤油灯光芒，拿起鹅毛笔，沾了一下墨水，在纸上罗列此行的注意事项，无论怎么计算，危险都高于百分之六十。

　　月光如水，洒在皮肤上，微凉。

　　“应该退出的！”

　　这个念头刚刚窜进脑海，就被唐顿甩头抛掉了，没有邮差职业，他需要新的薪水来源，不然会凑不出妹妹的学费。

　　为了祛除杂念，唐顿翻开了新买的法典，那些漂亮的文字，还有那些有关法律故事的十四行抒情诗，让人愉悦，波动的心绪也渐渐地静了下来。

　　“如果成为魔能者，危险系数会小很多！”

　　唐顿肘部靠在圆桌上，单手托着下巴，望着璀璨的星空，充满了对未来的憧憬。

　　如果进入灵魂阶，先不说天赋能力，单是可以修习强大的武技、魔法，就可以让本身实力提升，达到十人斩，百人斩的地步。

　　看着繁星闪烁的星夜，享受着温暖如水的月光，让唐顿的心境平和，不自觉地进入了冥想状态。

　　要想汲取魔能，必须进入冥想状态，一般人心浮气躁，胡思乱想，根本静不下来，虽然偶尔可以进入，但是晋阶需要的魔能太过庞大了，这屈指可数的次数无疑是杯水车薪。

　　冥想状态的深度，决定着汲取魔能的速度，唐顿现在修炼的是妹妹教给的漩涡冥想法。

　　平时唐顿只能进入浅层冥想，可是现在，他居然突破界限，进入了中层冥想状态。

　　皎洁的月光下，小屋内的魔法能量犹若林间溪水一般，越来越快地汇集，渗透进了唐顿的身体。

　　魔能浓度变大，甚至偶尔会爆闪出星光似的斑点。

　　唐顿就像一个漩涡，贪婪地汲取着魔能。

　　进入冥想状态的唐顿并没有察觉，法典被灵魂波动共鸣，书页上溢出了三个斑驳的光点，像萤火虫一样，散发着温润的光芒，它们就像磁石，从四周汲取来更多的魔能。

　　砰、砰、砰，突然响起的巨大敲门声让唐顿一惊，退出了冥想状态，右手一抖，握着的鹅毛笔更是在书页上划出了一条墨痕。

　　“什么事？”

　　看着那条墨迹划破十四行诗，犹若一条丑陋的疤痕趴在美人的脸上，唐顿心疼的要死。

　　“你干什么？都迟到半小时了，要不是我恳求，罗宾逊早出发了。”杜伦不解，唐顿一向守时，绝对不会犯这种错误。

　　“什么？”唐顿看向了放在桌子上的老旧机械钟表，他记得整理完物品，是九点多，可现在，已经是凌晨12点半。

　　“不可能，我居然冥想了三个多小时？”

　　唐顿一脸震惊，甚至忘了给杜伦开门，以往冥想，他最多坚持四十分钟，就会心绪杂乱退出，但是这在晨雾镇的年轻人中，已经排在了前十，可是现在，居然整整延长了将近八倍。

　　冥想时间延长，可不是简单的加法，因为魔能者通过冥想，引起魔能波动共鸣后，魔能从四周汇集过来需要时间，所以随着冥想时间的推移，单位时间内汲取的魔能是不断增加的。

　　当然，有一个浓度上限，达到饱和后，就不会变化了。

　　“开门呀，你没事吧？”

　　“没事！”唐顿起身，走了几步，就发现身体体能充沛，精神饱满，似乎有用不完力量。

　　随手开门，让杜伦进来，唐顿便转身，一脸沉思地走向了窗口，他想要抓住这种奇妙的感觉，弄清楚冥想延长的原因。

　　杜伦本想要抱怨，可是看到唐顿的神态，立刻闭上了嘴巴，他知道好友肯定在思考重要的事情。

　　“什么缘故呢？欣赏诗歌，看星空……”唐顿回忆着冥想前的细节，看向了法典，这上面没有一丁点魔能波动，应该不是魔法装备才对。

　　“好了吗？罗宾逊肯定等着急了！”杜伦看了一下钟表，忍不住了。

　　“抱歉，这就走。”唐顿将鹅毛笔插进墨水瓶，正要合上法典，突然怔住了，刚才不小心划下的那条难看的墨痕消失不见了，就像从来没有出现过。

　　“怎么了？”杜伦提起了唐顿的背囊，“快点，罗宾逊要等不及了。”

　　“嗯！”唐顿拿起匕首，插在靴筒中，走出房间，可是在锁门的时候，又忍不住看了一眼法典。

　　“不行，我得尽快弄清楚！”唐顿跑了回去，将魔典和墨水瓶塞进了背囊中。

　　唐顿和杜伦跑到晨雾镇南街口，还没来得及道歉，一个长满青春痘的青年劈头盖脸就是一顿臭骂。

　　“你们当自己是大爷呀，让我们等这么久？”

　　“抱歉，是我的错。”唐顿没有争辩。

　　“算了，时间不早了，大家上车，出发吧！”罗宾逊拦住了还要再骂的托尼，催促大家。

　　旁边停着一辆由两匹奥尔良高地马拉曳的马车，车厢顶上堆满了物资，被粗大的绳子绑着。

　　“主人，上车！”基尔拉开了车门，微微弯腰，神态恭敬的请罗宾逊登车。

　　这个略微驼背的中年人是罗宾逊的仆人兼马车夫，除此之外还有一个人高马大的壮汉皮雷，背着一柄维京重剑，举手投足间，流露出一种硬汉般的气息。

　　“你怎么来了？”唐顿看到威尔也在，有些愕然。

　　“我想赚点外快！”

　　按照鲍尔默的性格，威尔知道自己肯定会被开除，所以考虑了一下午，傍晚的时候，找到了罗宾逊，请求入团。

　　如果表现好一点，说不定可以一直跟着罗宾逊干下去，毕竟他是晨雾镇有名的青年商人，好很多年轻人都以他为目标而奋斗。

　　“别废话了，上车！”托尼挖着鼻孔，推搡了威尔一把。

　　夜风吹拂，清脆的马蹄声中，马车驶出了小镇，踏上了前往乌鸦岭的路途。

　　“罗宾逊，你为了发财，真是不要命了，乌鸦岭也敢去！”托尼是个话唠，嚼着一根熏肠，含糊不清的调侃。

　　“没办法，这世上没有白吃的午餐，想发财，就的冒险！”罗宾逊闭目养神。

　　上百万的尸体，万年的时光，让乌鸦岭形成了一种死地生态环境，非常适合不死系生物和植物栖息，其中一些动、植物，是制作各类魔法药剂的材料，卖给药剂师，可以狠狠地赚上一大笔。

　　每年都有一些不怕死的冒险者进入乌鸦岭，不过大多数运气不好，成了食尸鬼的午餐。

　　“带着这两个不是魔能者的累赘做什么？”托尔讥讽唐顿，嘴边沾满了肉屑。

　　“总得给心怀梦想的少年人一个机会！”罗宾逊咧嘴一笑，露出了洁白的牙齿，很阳光，让人禁不住大声好感。

　　“谢谢你，老板！”威尔要感激死了，开始改口。

　　罗宾逊点了点头，心底却是一阵暗叹，带着这两个人，其实是用来做诱饵的。

　　哪怕是灵魂一阶的魔能者，身体素质也要比那些久经训练的普通士兵高出一些，所以一旦遇到危险逃命，这两个少年必然落在队尾，自然会吸引住追来的食尸鬼的目光。

　　唐顿并没有急切地观察车厢中里的同伴，还有一天的路程，有的是时间，毕竟现在大家刚接触，都在互相观望，警惕性也保持在最高，打量的眼神，搞不好会引起人家的不快，进而引发冲突，再说唐顿还有更重要的事情要做。

　　点燃一根蜡烛后，唐顿取出了法典，翻看着。

　　罗宾逊扫了一眼，就失去了兴趣，作为一个经验丰富的商人，他的眼光很毒辣，那本书没有半点魔能波动，很普通。

　　仔细地翻了一边，没找到异样，唐顿犹豫了一下，还是取出了鹅毛笔，蘸了墨水后，在书页的上方空白处画了一笔。

　　足足十分钟，没有任何变化！

　　唐顿皱眉，这次随便写了几个字。

　　一个小时候过去了，还是没有任何变化，唐顿开始对自己的判断产生怀疑。

　　“难道我推测错误？”唐顿想放弃了，可是又不甘心，如果找到冥想时间延长的方法，那他可以很快进入灵魂阶。

　　“再试试！”

　　唐顿发狠了，这次准备多写几个字，于是开始写一首莎士比亚体的抒情诗。

　　“庶民，你够了呀，再写，我可要发火了！”

　　纸页上，一行飘逸潇洒的字体突然乍现，闯进了唐顿的视线。


第0006章 上古魔典

　　唐顿根本就没想到这本法典可以浮现字体、和自己对话，被惊的目瞪口呆，下意识的就要抬头，去观察车厢内的其他人，深怕被他们发现。

　　“要冷静！”唐顿强行压制了一切心里活动，强迫自己去想其他的事情，转移注意力。

　　只有这样，才可以做到波澜不惊，不然非欣喜若狂地喊出来不可。

　　即便如此，还是惊动了感觉敏锐的罗宾逊。

　　“怎么了？”罗宾逊睁开了眼皮，瞄了一眼唐顿，以及他手中的法典。

　　“好像被虫子咬了！”唐顿忍住了收起法典的动作，故作平淡的抓了抓脖子，就像什么都没有发生过一样。

　　拥有智慧的物品，最低也是完美级别的魔法装备，拍卖的话，最起码一百万金币起价。

　　唐顿就算是个蠢货，也知道手中这本法典的珍贵。

　　这可是足以让穷人一夜之间就跻身百万富豪的珍贵魔道具，如果被车厢内的陌生人知晓，谁敢保证他们不会兴起贪婪之心。

　　唐顿不得不小心，丢了法典还是小事，被人灭口抛尸荒野才是大悲剧。

　　“快睡，养足精神，别耽误了明天的正事！”罗宾逊警告了一句，闭上了眼睛。

　　好在已经是深夜，车厢内的人犯困，都在睡觉，没有闲心盯着他看，不然这么近的距离，绝对露馅。

　　“嗯！”唐顿点头，本想顺势收起法典，可是忍不住，想要一查究竟。

　　这就像一个人知道自己中了巨额彩票，如果不确认下，肯定坐立不安。

　　“你居然拥有智慧？”

　　唐顿蘸了下墨水，犹豫了一下，写下问题。

　　法典没有反应，不过唐顿刚才写下的所有字体，以及书页上的回答，全都消失了。

　　“保持沉默？那我可要胡乱涂鸦了呀！”唐顿手腕抖动，一行漂亮的字体出现在书页上。

　　“废话，我可是上古魔典，最伟大的百科全书，怎么可能没有智慧！”

　　仿佛有一只无形的鹅毛笔在舞动，书页上出现了一个个华丽的文字，那留下的红色鲜艳的墨水，犹若绯红的烈焰，似乎要燃烧起来。

　　虽然只是一行文字，但是那股高贵、骄傲的气息，依旧溢出纸页，扑面而来！

　　“这是什么字体？真漂亮！”唐顿由衷的赞美，“这每一个文字，都是艺术，都像是一种文明的传承。”

　　“你的鉴赏力还不错，这是奈瑟瑞尔魔焰文体，不过算不了什么，我会很多种文体，就连东方大陆的书法，也有所涉猎。”

　　就像是为了炫耀似的，后半句话，每一个字，都是一种唐顿从未见过的文体，不过都有一个特点，华丽到爆。

　　“你是一个唯美主义者？”唐顿面无表情，心底却是惊起了滔天巨浪。

　　奈瑟瑞尔魔法文明早在十万年前的黎明纪元，就已经湮灭在历史的长河中，别说故国遗址，连留下来的文献，都屈指可数，还都保存在金雀花王朝的帝国大图书馆中，就连一般的公爵，都无缘得见。

　　它们实在是太珍贵了，哪怕沾上一滴墨水，都是一种无法挽回的损失。

　　“哼！”魔典用了一个单词，表示对唐顿的不屑，“庶民，你太没有礼貌了！”

　　“那我该怎么称呼你？”唐顿忍俊不禁，这书还真有意思。

　　“可以叫我魔典阁下，或者荷玛大人，哎呀，都说了别再写了！！！”荷玛教训唐顿，在句尾加了一连串的省略号，表达强烈的不满。

　　“那我和你怎么交流？”

　　唐顿追问，荷玛沉默了。

　　“在魔典上写字，对你有伤害吗？”唐顿写下这句话后，叹了一口气，准备结束对话了，他不是一个强人所难的人，不对，应该是强书所难。

　　“没有，只是会被弄脏而已！”

　　噗，唐顿差点吐出一口老血。

　　“这也叫理由？你骗我是不是，那些字体明明可以消失的！”

　　魔典无语，几分钟后，才显出了一句话。

　　“好吧，被你看穿了，我只是嫌麻烦，不想说话而已！”

　　唐顿嘴角抽搐，这魔典的性格还真是捉摸不定。

　　“那好吧，不打扰你了！”唐顿写下这句话，准备合上魔典，脑子开始思考它可以给自己带来什么收益。

　　笑话，听这家伙字里行间流露出的言外之意，最起码是奈瑟瑞尔时代的物品，不压榨一下，实在说不过去，当然，唐顿不会用什么诡计，光明正大的交换就好。

　　“等等，庶民，听你的语气，是讨厌我了吗？哼，作为一名贵族，我不能失去风度！”这一次荷玛写字比较快，“作为道歉，我决定赠送你一份冥想法！”

　　“谢谢，不用了！”虽然很想要，可是唐顿决定拒绝，谁知道魔典是不是在开玩笑，戏耍自己，于是回复，“你没错什么，不需要道歉！”

　　“不行，你一个庶民，居然都这么大度，岂不是显得我很小气？”荷玛怒了。

　　“那好，你送吧！”

　　唐顿很好奇，连奈瑟瑞尔文明都知道的魔典送出的冥想法，会有多么神奇！

　　“现在不行！”

　　“你耍我？”唐顿差点一口血喷在书页上，脸色略显阴沉。

　　“庶民，注意你的语气，荷玛大人从来都是一诺千金！”魔典觉得自己被轻视了。

　　“真的？”

　　“千真万确，诶，你这一串问号是怎么回事？不信吗？”荷玛生气了。

　　“贵族不应该说谎！”唐顿故意刺激魔典，信口瞎掰。

　　“好吧，其实我只失言过一次，对，就一次而已！”似乎担心唐顿不信，荷玛还打出了一个沾满整张书页的感叹号，表明肯定语气。

　　“随便，反正和我没关系！”唐顿以进为退，准备先摸清楚荷玛的性格。

　　“庶民，你现在使用的漩涡冥想法不错，本身资质也很好，只要魔能足够，很快就可以凝结灵魂种子了。”

　　“那可是妹妹交给我的冥想法，很珍贵！”唐顿的妹妹资质出众，天赋万里挑一，入学半年，就被诸多导师争抢。

　　漩涡冥想法，就是她现任导师送出的见面礼，没点好东西给学徒，她都觉得不好意思。

　　“嘁，没见过世面的庶民，我送你的圣天使像冥想法，虽然等你进入灵魂阶以后才可以使用，但是它可以让你汲取魔能的效率呈倍数增加。”

　　“听上去很厉害！”唐顿咋舌，看来荷玛还是有些家底的。

　　“哼，那当然，我荷玛大人送出的东西，怎么可能会是垃圾？等你学会了，就知道它的价值了。”荷玛骄傲的一塌糊涂。

　　“先谢谢你了！”唐顿突然又想到了一个问题，“那个旅行商人是什么身份？”

　　“一个庶民！”魔典的回答还真是充满了荷玛的风格。

　　唐顿点头，并没有多疑。

　　旅行商人的生活就是买走一个地方的特色物品，然后在另一个地方卖掉，卖的就是那种新奇感，虽然偶尔会买到古董，大赚一笔，可看走眼的时候也不少。

　　“我要睡了，写了这么话，真累！”荷马要结束话题。

　　“等等，你本身可以帮我延长冥想时间？”唐顿差点把最关键的问题给忘了。

　　“必然！”

　　荷马理所当然的平淡回答，却是让唐顿兴奋不已，他知道这个效果代表着什么。

　　“为什么之前没有人发现这个魔法效果？”

　　“因为那些笨蛋无法欣赏魔焰文体的魅力，顺便说一句，你的字真烂！”魔典一直在沉睡，所以各种神奇的效果全部封禁，唐顿冥想时的灵魂波动，算是唤醒了它。

　　“抱歉！”唐顿羞赧了，下定决心，好好练一下书法，被一本书鄙视，真是丢人。

　　其实唐顿的字写的不错，完爆大多数人，只是和博学的荷玛一比，就渣的不堪入目！

　　“我睡了！”

　　魔典显出三个大字后，不用唐顿动手，自己合上了。

　　唐顿看着这本超大的魔典，把手掌放了上去，轻轻的抚摸，那些黑色的污垢，似乎也变得好看了起来。

　　“没特色！”唐顿摇头，这本魔典的外形，实在糟糕透顶，丢到路上，都不会有人捡。

　　唐顿不知道，这根本不是魔典的原本形态。

　　荷玛其实是感觉到了唐顿对书籍的喜爱，是真心的喜欢阅读，有可能成为一个诗人，才答话的，不然他就算戳破了书页，魔典也不会理他。

　　荷玛大人，可是浑身都散发着文艺气息，从来不和粗人交流！

　　唐顿透过车窗，看了一眼月色，压下了立刻进行漩涡冥想的想法，如果被罗宾逊他们看到自己可以长时间冥想，肯定会询问，到时候一个应对不小心，搞不好就会出了岔子。

　　深吸了一口气，唐顿平复心情，将魔典装进背囊，靠着车厢，开始休息，他不是一个得意忘形的人，他知道什么时候，该做什么事！

　　清晨的第一缕阳光洒进车厢的时候，众人被叫醒了，在乌鸦粗哑的聒噪声中，大家知道，乌鸦岭墓地到了！

　　杜伦跳下马车，伸了一个懒腰，颠簸的路途，让他的四肢都酸麻了。

　　“这就是食尸鬼横行的乌鸦岭？”

　　唐顿举目眺望，出现在眼前的，是一块已经变成了黑色土壤的土地，混杂着朽烂的骨头、腐尸，一些肥大的蛆虫蠕动着，让人不寒而栗。

　　“好臭！”托尼捏住了鼻子，虽然还没有进入乌鸦岭，但是那股令人作呕的臭味已经扑鼻而来，让人反胃。

　　威尔没忍住，脸色发白，弯着腰，吐了一地的酸水。

　　“半小时早餐时间，然后开工！”罗宾逊取出一张地图看了看，眼神中闪烁着兴奋的光芒，“金币，我来了！”


第0007章 乌鸦岭墓地

　　马车夫兼仆人的基尔忙碌着，从行装中取出一个牛皮背包打开，将早就准备好的面包和香肠分发给众人。

　　“把黄油递给我！”

　　托尼挤掉了脸上的一个青春痘，在大腿上一擦，劈手夺过了香肠，咬了一口后，像大爷似的吩咐。

　　“别拘束，想吃什么，让仆人去拿！”罗宾逊将一块餐巾围在脖子间，才拿着餐刀开始进餐，他的一举一动，都在尽力模仿上流贵族。

　　“我要个鸭蛋！”

　　出身于贫苦人家，威尔从来没有被人侍奉过，看着基尔恭敬递来的鸭蛋，他局促不安，随即脸上就带上了羡慕的神色。

　　“努力奋斗，不仅是漂亮的女仆，公主你也有机会娶到！”罗宾逊笑了，“这一次任务在即，酒就免了，下一次请你们喝！”

　　“谢谢老板！”威尔感动的一塌糊涂，觉得罗宾逊就是自己的知音，他决定待会儿努力工作，不让老板失望。

　　罗宾逊要的就是这个效果，看着威尔露出兴奋憧憬的表情，他的嘴角溢出了一抹得意的弧线，不过很快又掩饰住了，他自认对任何人的心理，都把握的很准，可以让他们心甘情愿地为自己卖命。

　　唐顿用最快的速度消灭掉食物，开始最后一次整理物品，确定不会有遗漏，并且放在顺手的位置。

　　“不再吃点了吗？”罗宾逊的目光微微一凝，这个少年表现的比做了三年佣兵的皮雷还要出色。

　　食物是自己提供的，托尼这些人摸到白吃的机会，一个个使劲往肚子里塞，可是这个少年，仅仅吃了一块黑面包、几片香肠，就停下了，估计连六分饱都不到。

　　“不用了，吃多了，会影响行动！”唐顿摇头，也是在委婉的提醒这些人，他可不想和一帮挺着大肚子的人行动。

　　大暴食后，不仅身体迟钝，就连精神也会松懈，这种时候进入乌鸦岭，实在有些危险。

　　“你懂个屁，不吃饱，哪来力气战斗？”托儿挑衅地看着唐顿，又往嘴里塞了一大块香肠，两个腮帮子都鼓了起来，甚至没办法咀嚼，肉屑不停地往外掉。

　　正咬面包的皮雷皱眉，看了唐顿一眼后，放下了食物，拿起维京重剑，仔细的擦拭。

　　“一套包括武器和铠甲的普通装备，最起码也要五百金币，除去平日里的保养花费、剩不下多少铜板，所以大部分佣兵都是很穷的，碰到大吃一顿的机会，肯定不会放过。”皮雷解释着，那点自尊，让他不想给众人留下无能的形象。

　　威尔和杜伦也不好意思吃了。

　　“等回到晨雾镇，我请你们吃大餐。”罗宾逊非常会做人，不仅安抚大家，还向唐顿投以了感谢的目光，这也是一种笼络手段。

　　罗宾逊把餐盘递给基尔，审视着唐顿，越来越满意。

　　这是一个身材略显单薄的十五岁少年，不过很精神，五官清秀，始终紧抿着唇线，但是偶尔的一笑，会透出一股清爽的味道。

　　唐顿坐在一块石头上，拿出魔典，信手翻阅，他并没有进入冥想状态，而是在用阅读，平静波澜的心态。

　　初升的晨曦洒下阳光，映照着唐顿棱角分明的脸部轮廓，让他犹若一尊罗丹大师刻刀下的精美雕像。

　　“这家伙以后肯定会很英俊，单靠那张脸，也能哄到许多寂寞的贵妇投怀送抱了！”

　　罗宾逊突然有些嫉妒了，唐顿阅读的时候，安静的仿若一位优雅的诗人，他知道，在帝都，像他这种气质的少年，对一些有着特殊嗜好的贵妇，充满了杀伤力！

　　威尔自惭形秽，觉得和同龄的唐顿比起来，差太多了，不过在进入乌鸦岭一小时后，这种念头就抛掉了，只剩下恐慌和害怕。

　　鼻端萦绕着挥之不去的恶臭，泥土松软，里面的虫子旁若无人的蠕动，肆无忌惮的地往身上爬。

　　如果不处理，不出五分钟，两条裤腿上就会爬满恶心的虫子。

　　冷风吹过，似乎带来了亡魂的哭泣和惨叫，直接渗入骨髓，让人不寒而栗。

　　“害怕了？食尸鬼还没出来呢，不然非吓死你不可！”托尼嘲笑威尔，故意吓他。

　　“没！”虽然威尔否认，但是颤抖的声音，还是暴露了他的心情。

　　“噤声，注意搜索地面，别漏过草药！”罗宾逊压低嗓音，警告了一句，“小心引来亡灵生物。”

　　天空盘旋着许多黑色的乌鸦，不停地聒噪，让人烦不胜烦。

　　“草药也太少了！”

　　又走了将近一个小时，甚至还穿过了一个废弃的小镇，威尔看着可怜的五株药草，忍不住抱怨出声。

　　“正常，像咱们这样来采药的人不少，所以在乌鸦岭外围几乎不会有什么收获，不过大家都不敢进墓地中心地带，所以想要发大财，就得进去。”托尼舔了一下嘴唇，犹豫不定。

　　他早没了之前的淡定，想离开了，只有进入乌鸦岭，才能体会到那种死亡弥漫的压力。

　　杜伦也很紧张，七人小队已经看到十七只游荡的食尸鬼了，不过运气不错，依靠着皮雷的经验，大家早早的避开了。

　　“想发财，就得冒险，咱们肯定可以找到百年、甚至千年以上年份的草药，一株就可以卖几千金币。”罗宾逊给众人打气，画馅饼提升士气的同时，也不忘缓解压力，“别担心，下午就会返程，绝对可以在天黑前离开乌鸦岭。”

　　“必须的，晚上是亡灵生物们活动的时间，如果在这里过夜，死定了。”皮雷走在队伍前面，忍不住回头望了一眼，“唐顿，你带着那么多东西做什么？不累吗？”

　　“煤油灯、五天份的食物，除了浪费你的体力，没一点必要。”托尼终于找到了奚落唐顿的机会，“难道你准备在乌鸦岭宿营？”

　　“未雨绸缪！”唐顿言简意赅。

　　罗宾逊看着走在第二位的唐顿，突然有些佩服了，比起怕的要死的威尔，他虽然也紧张，但是还可以保持冷静。

　　刚才突然遇到食尸鬼时，威尔吓的张嘴就叫，幸亏唐顿眼疾手快，捂住了他的嘴巴，不然绝对惊动怪物了。

　　“注意，发现一朵亡灵菇，十点钟方向，大约五十步！”唐顿是一个信守承诺的人，所以尽管得到了价值昂贵的魔典，也没有提出回家的要求，仍旧冒着危险进入了乌鸦岭。

　　“你小子视力真好！”威尔羡慕，罗宾逊承诺，除了固定佣金，每找到一株草药，还有额外的提成。

　　“不是视力问题，这么近，大家都可以看到的。”杜伦瞄着好友的背影，笑了，“你们发现没？咱们三分之一的收获，是他看到的。”

　　“有什么诀窍，说说呗？”威尔双眼发光。

　　“你傻呀，人家告诉了你，怎么赚提成？”托尼吐了一口口水，故意激将，想要套取唐顿的秘密。

　　“过来，我告诉你。”唐顿朝着威尔招了招手，随后看着托尼，竖起一根食指，“别用激将法了，十个金币，我告诉你答案。”

　　“你是按照亡灵菇的生长特性在寻找吧？它们一般长在潮湿、荫凉、背光的地方。”罗宾逊拍了一下额头，“怪我，忘了和你们介绍下了。”

　　“怪不得昨天下午看到你进了魔法药剂店，原来是去询问魔药知识。”杜伦恍然大悟了。

　　“不是询问，是买，那个自大又敝帚自珍的药剂师，你们又不是不知道？”唐顿弯着腰冲了出去，采摘亡灵菇。

　　“这小子如果去做佣兵，一定可以闯出一番名堂！”皮雷看着胆大心细的唐顿，由衷的欣赏。

　　“每个月十五金币，跟着我干，如何？”等到唐顿回来，罗宾逊开价了，这种人才，必须尽快抓在手中。

　　杜伦和威尔一下子眼热了，用眼神示意唐顿，让他立刻答应。

　　“嘁，一个连魔能者都不是杂鱼，有什么值得看重？”托尼嫉妒了，如果唐顿点头，会比他的薪水还要高出一些。

　　“让我想一想！”如果没有得到魔典，唐顿就同意了，可是现在，他需要重新思考一下未来的发展。

　　“还有什么好想的，十五个金币呀，一般的学徒，一个月才拿三个！”威尔气恼，如果这份高薪放在自己面前，他早不管不顾的扑上去了。

　　就连最淡定的皮雷，也没想到唐顿会拒绝，那个基尔，更是嫉妒的眼睛都发红了，因为是奴隶的缘故，他每个月连一个银德兰都得不到。

　　“算了，人各有志，不过我的店门，永远为你敞开！”罗宾逊掩饰住了脸上的不快，心底一阵诽谤，这种不知天高地厚的少年，等吃够了亏，就知道现实的残酷了。

　　“趴下，前方百米，食尸鬼群！”皮雷一声低吼，众人赶紧蹲下了身体，深怕被发现。

　　前方有三十六只食尸鬼，其中有一只身前应该是牛头人，身高超过了二米半！

　　“绕路吧！”罗宾逊打了一个手势，示意大家从右侧迂回，绕开食尸鬼群。

　　因为之前的几次遭遇，大家都有了经验，伏低身体，慢慢的转移，尽量保持安静。

　　“没有异状！”

　　每隔一分钟，皮雷都会汇报一次食尸鬼群的状况，十分钟后，大家绕出一个弧形，到达了那只最高食尸鬼的2点钟方向，很快就会脱离。

　　“没有异状，再走一百米，就可以加速了。”皮雷的话，让大家的心情轻松了不少，可是唐顿突然插嘴了。

　　“不对，有问题！”

　　众人悚然一惊，看向了食尸鬼群，它们依旧没有发现小队，而且游荡着，越走越散，怎么看，都没有危险。

　　“你乱说什么？想吓死老子呀！”托尼怒了。

　　“看那些散开的食尸鬼，如果连起来，是一个弧形。”唐顿举目四眺，脸色凝重了，他宁愿自己推测错了。

　　其他人还没明白过来，皮雷只看了一眼，脸色一下子变得惨白，丰富的经验的告诉他，己方被围猎了。

　　“糟糕了，那只食尸鬼可能是一位拥有智慧的领主！”

　　就像是在印证皮雷的判断似的，那只最高的食尸鬼发出一种了凄厉的灵魂尖啸。

　　原本游荡的食尸鬼立刻变得疯狂起来，朝着小队狂奔，进行围杀！


第0008章 一击必杀

　　“跑！”

　　罗宾逊吐出了一声低吼，如果只有十几只没有智慧的食尸鬼，他和皮雷可以搞定，可是有一只“领主”指挥，这些亡灵生物的战斗力会直线翻倍。

　　托尼悲哀地发现，大家连逃跑的方向都没得选，视野内全是怪物。

　　从高空俯瞰，随着食尸鬼们奔跑，一个大半圆的阵型清晰的呈现了出来，要不是数量不够，七个倒霉鬼直接就会陷入包围中。

　　“再快点，它们跑进百米内了！”皮雷一声提醒，让威尔脸上血色褪尽，根本不敢回头看，使出了吃奶的力气狂奔。

　　墓地的寂静被打破了！

　　正用爪子挖着腥臭泥土，挑拣着蛆虫进食的乌鸦们受到惊吓，拍打着翅膀，扑棱棱飞向了天空。

　　噗通，一只食尸鬼冲刺太快，右脚跟腱断裂，摔倒在地，一头杵进了泥土中，不过很快又爬了起来，尽管右脚不规则的扭曲，可是它一点疼痛都没有感觉到，继续追击。

　　人类、亚人类死亡后，如果灵魂没有得到安抚，会有一定几率会变成食尸鬼，不过这时它们早已失去了生前的模样，变得丑陋无比，皮肉腐烂，只剩下进食的本能。

　　随着时间的推移，一些资质不错的食尸鬼会在头颅中长出一块灵魂印章，印章可以汲取空间中的魔法能量，不断的改造身体，使它们变得更加强大。

　　破碎的灵魂也会在这个过程中逐渐修复，进而初步开启智慧，达到这一步，食尸鬼才算正式成为中阶亡灵生物，也相当于完成了人类从诞生到成年的过程。

　　身后那只大高个食尸鬼居然懂得设伏，最起码是高阶。

　　高阶食尸鬼已经拥有独立思考的能力，并且战斗力彪悍，大概相当于战争五阶魔能者的水准。

　　七个人中，罗宾逊是灵魂五阶的魔能者，实力最强，可是对上这种，依旧是被秒杀的结局。

　　不到一分钟，七个人之间便已经拉开了距离。

　　四位魔能者冲在最前，唐顿靠着常年徒步送信锻炼出的体能，排在倒数第三，威尔拖后十米，至于基尔，已经落后了太多了。

　　“别丢下我！”基尔哀嚎。

　　罗宾逊仿佛没有听到似的，头都没回，至于皮雷和托尼，更加不会管他了。

　　“基尔大叔掉队了！”唐顿提醒，已经有了不好的预感。

　　“别管他，没救了！”罗宾逊带着基尔，就是为了用他做炮灰，应付这种突发状况的。

　　唐顿紧紧地抿着嘴角，理智告诉他，罗宾逊的判断是正确的，基尔已经人到中年，四十多岁了，他的体能下降的厉害，根本无法支撑这种长途冲刺，救他，只会拖累大家的速度，一起成为食尸鬼的午餐。

　　“救……啊！”基尔的呼救哑然而止，变成了凄厉的惨叫。

　　唐顿回头，看到一只食尸鬼将他扑到，一口烂牙狠狠地咬在了他的颈部，接着用力甩头，连着衣服，撕下来一大块皮肉。

　　三只跑的最快的食尸鬼赶到，一个猛扑，淹没了基尔，像抓到猎物的鬓狗，凶悍的撕咬，血肉纷飞。

　　“罗宾逊，快想个办法，这是平原地势，这么跑下去，迟早被追上！”皮雷吼了一声，为了减轻重量，把身上暂时不用的东西统统扔掉了。

　　“往11点钟方向跑，那边应该有个小镇，可以躲一下！”

　　罗宾逊并不是无能之辈，既然知道任务有风险，自然做过详细的准备，他从那些来过乌鸦岭墓地的冒险者手中，买过一份粗略的地图。

　　这个决定，会让众人接近左侧的食尸鬼，不过没得选，看到罗宾逊变向，大家都跟了上去。

　　“有多远？”唐顿本来准备丢掉背囊，听到这话，又停下了动作。

　　“两千多米！”罗宾逊掏出地图，瞅了一眼，这个时候，他只能祈祷那个卖给他地图的家伙没有标错方位。

　　“没问题，距离不远，我可以坚持下来！”唐顿知道自己的体能，既然可以跑到，那么就得为之后的行动早作打算。

　　“还不丢掉背包，太浪费体力了。”杜伦着急，就连罗宾逊都丢了背包，可唐顿还背着，而且他没忘记，好友带的东西最多。

　　“别说话，会加重心肺负担！”唐顿调整呼吸，回头，看到食尸鬼因为啃食基尔，拉远了一段距离，他立刻放缓了速度，节省体能。

　　“哈哈，那小子要掉队了。”托尼幸灾乐祸。

　　食尸鬼们咬杀基尔，不到一分钟就将他吃光，接着重新追了上来，这群只剩下进食本能的怪物，根本不知道疲倦。

　　距离在一点点的拉近，不到一百米了，唐顿回头，甚至看到了一些蛆虫在它们身上爬来爬去，拖出了一片片恶心的绿色粘液。

　　“为什么还在追？”威尔累的像条死狗一样，更重要的是随时会死亡的压迫感，让他几乎崩溃。

　　没人解释，都在节省力气。

　　皮雷暗骂，食尸鬼成为亡灵生物后，对于一切生物都有着一种本能的厌恶和极端的仇视，渴望撕碎吞噬他们的血肉之躯，所以会一直不死不休的追下去。

　　“希望小镇内不会有太多食尸鬼！”罗宾逊在心底祈祷，只有离开它们的视线，才有可能存活。

　　“为什么这家伙还没掉队？”托尼震惊不已，唐顿就像牛皮糖似的，始终吊在队尾，食尸鬼就是追不上。

　　“厉害！”罗宾逊扫了一眼，发现了问题关键，唐顿始终和食尸鬼们保持着一段安全距离，一旦它们追进，他就会立刻加速，安全后，便会放缓脚步，调整呼吸和休息，积蓄下一波冲刺需要的体力。

　　“我居然还没有一个少年镇定！”皮雷苦笑，至少在心态上，自己输给了他，而且他相信，一旦食尸鬼追上来，死的会是威尔。

　　“看到了，小镇！”

　　杜伦一声喊叫，让众人欣喜若狂了，跑了三分多钟，小镇终于出现在视野中。

　　“有救了！”威尔乐极生悲，再加上长途奔跑，没有控制好体能消耗，跳过一个土坑时，小腿一软，没发上力量，结结实实地摔了进去，正好磕在了一块尖锐的石头上。

　　“快起来！”唐顿追了上来，一把扯住威尔的胳膊，用力拽着。

　　“我的腿！”威尔跑了十几步，就惨叫着，跪向了地面。

　　“再加把劲儿！”食尸鬼已经追到了七十米处，随后都会遭遇，唐顿拖了威尔几米，低头一看，彻底懵掉了。

　　威尔的左小腿骨折了，弯成了六十度，仅仅靠着皮肉连着，鲜血从石头划破的伤口中流出，浸湿了裤子。

　　“我的腿怎么了？”威尔疼的脸色发白，身体抽搐，连低头查看的力气都没有了。

　　“没事，只是脚踝扭到了！”唐顿安慰着威尔，瞟了一眼越跑越远的罗宾逊一行，又回头看了下迫近食尸鬼，突然抬起手臂，狠狠的擦一下脸上的汗水。

　　“断了，我的腿断了！”威尔还是看到了骨折的左腿，失声痛哭，他知道自己死定了，随即眼角看到唐顿，仿佛救命稻草一样，抓住了他，“别丢下我，求求你，别丢下我呀！”

　　“我不会丢下你的。”唐顿将背包挪到胸前，蹲下，拽着威尔的胳膊，要背他起来。

　　威尔趴在唐顿背上，感动的一塌糊涂，泪水像喷泉似的，不争气的往外涌着，他知道不该这样，不然两个人都会死，可是他又心存侥幸，不想放弃那一点求生的机会。

　　“快看唐顿，那小子疯了！”皮雷听到威尔的哭喊，回头一看，震惊的叫了出来。

　　“这小子傻了？背着威尔，两个人都会死！”托尼差点惊掉了下巴。

　　“快跑！”罗宾逊的本意就是用他们做炮灰，虽然唐顿的行为出乎意料，但是他不会为之所动。

　　“唐顿，丢下他，不然你也会死的！”杜伦急的眼睛都红了，“威尔，你这个胆小鬼，为了活命，你要坑结识了三年的好友？”

　　“不，不是的！”威尔痛哭，抱着唐顿脖颈的手臂忍不住一松。

　　“唐顿，理智一点！”杜伦想往回跑，可是双腿根本不听使唤，他知道，是自己胆怯了，根本不敢去救他们。

　　威尔羞愧难当，他想到了唐顿这几年来对自己的照顾，突然用力一推，跳下了他的后背。

　　食尸鬼追至，一个猛扑，带着大片的恶臭味压了过来。

　　“唐顿，你快走！”威尔奋力一跃，双手高高举起，抱住了食尸鬼的右腿，把它扯了下来。

　　唐顿踉跄了几步，回头便看到威尔和食尸鬼纠缠在一起，跟着又有几只扑来，压到他身上，甚至还有一只越过他们，冲向了自己。

　　“快跑呀！”托尼大吼。

　　唐顿没听他的，拔出了匕首，一脸冷峻地盯着袭来的食尸鬼，这个时候要是逃跑，加上转身拖延的时间，背部绝对会留给食尸鬼，足够它杀死自己三次了，还不如拼命一搏。

　　冲近的食尸鬼破损的声带中挤出了沙哑的怒吼，就像死亡濒临的号角！

　　唐顿屏住呼吸，瞪大了眼睛，盯着它，在利爪挥来的一时间，左手臂卯足全力，狠狠地抡了出去，将它的胳膊打开，跟着右手握紧匕首，朝着它的脑袋狠狠地刺了出去。

　　噗，匕首捅进了食尸鬼的眼窝中，跟着唐顿用力一搅，彻底将它杀死。

　　不过因为冲刺惯性，尸体依旧撞了过来，近百斤的重量，让唐顿不由的倒退了几步，甚至一些乱爬的蛆虫，都甩到了他的身上。

　　“厉害！”皮雷看的目瞪口呆，他没想到这小子的表现这么惊艳，居然做到了一击必杀，他刚才还担心，要是唐顿听了托尼的话，必死无疑。


第0009章 地下城传送

　　食尸鬼的要害是脑袋，如果没有一击破坏掉，即便是被砍断手脚、胸口上留下开膛破肚的巨大伤势，它们也不会死亡。

　　这些怪物的恐怖之处，还在于身体上几乎没有痛觉神经，恐惧感全部消失殆尽。

　　它们根本不知道死亡为何物，哪怕面对着一道龙息就可以将它们烧成灰烬的巨龙，也会悍不畏死的冲锋，而且只要不死，哪怕受到再重的伤势，也会不死不休地攻击敌人，直到一方倒下。

　　因为这种种族特性，食尸鬼成为了性价比最高的炮灰，食尸鬼军团更是在不死一族的军团中永远处于第一攻击序列的位置。

　　食尸鬼海啸战术，曾经让西土大陆诸多国家闻之色变，这种廉价炮灰，可是每一位统帅都渴望拥有的优秀兵种。

　　唐顿推开尸体，拔出匕首，转身后，右脚一蹬地面，窜了出去，全力爆发下，一个呼吸间便拉开了十几米的距离。

　　食尸鬼们只顾争抢、撕咬眼前那具威尔的尸体，并没有追击唐顿，让他有足够的时间冲到了安全距离。

　　皮雷朝着唐顿比了一个大拇指，如果他刚才一击失手，那么现在就会变成食尸鬼的口粮。

　　托尼嫉妒的发狂，唐顿太冷静了、而且临场应变能力更是强的可怕，他自问要是面对着比自己强出许多的凶残食尸鬼，绝对第一时间逃跑。

　　只剩下五个人的小队，逃进了小镇。

　　几只食尸鬼在破败的大街上游荡，听到动静，立刻冲了过来。

　　“怎么办？”托尼反握着一柄刃身狭长的匕首，准备战斗了。

　　“别硬来，先找个地方躲起来。”罗宾逊快速的巡视四周，大家跑了这么久，累的够呛，就算要杀出去，也得先回复体力。

　　“进旅馆，房间多，选择的机会也就多！”唐顿指了下三十几米外一幢大型的六层旅馆。

　　“走，皮雷，你开路！”罗宾逊从腰间抽出了一柄镶满法力宝石的匕首，要不是时间太紧，他才不舍得浪费储存在里面的法术。

　　想要进入旅馆，就得斩杀两只拦路的食尸鬼。

　　长街上，已经避无可避。

　　“炎爆术！”随着罗宾逊挥手，一颗椰子大小的火球从他指端射出，拖着炙热的尾焰，打在了食尸鬼身上。

　　轰，食尸鬼被炸的四分五裂，燃烧的肉块乱飞。

　　皮雷和托尼合力斩杀另一只食尸鬼后，五个人冲进了旅馆，没做停留，直接往二楼跑。

　　“该死，还在追！”罗宾逊大怒，他没想到自己动用了魔法匕首，秒杀食尸鬼，依旧没有争取到时间。

　　这些不知疲倦的亡灵生物追的实在太紧了，就算看不到人影，也可以循着密集的脚步声追上来。

　　“分开跑，逃一个算一个，唐顿，杜伦，你们去二楼！”皮雷一口气冲上了三楼，语气光明正大。

　　“老皮又在骗人了！”托尼忍不住奸笑，似乎已经看到了那两个倒霉鬼被分尸的场景。

　　落在第三位的罗宾逊看都没看二楼，直接拐过楼梯弯角，继续攀登。

　　这三个人是多年的老友，配合默契，曾经有三次用这种战术死里逃生，坑过十几冒险者。

　　“好！”杜伦同意，立刻就要冲进二楼走廊，找一间房躲起来。

　　唐顿眼疾手快，一把抓住了好友的衣服，扯着他就上三楼。

　　“你干什么？让他们把食尸鬼引走，咱们就能活！”杜伦大急，小声的提醒了一句，生死存亡的时刻，自然顾不上他人了。

　　“不可能！”唐顿根本没时间解释，冲上三楼的时候，心底一阵阵冷笑，没看出来，面善的皮雷居然这么狡诈。

　　二楼的长廊是一条直线，视野开阔，食尸鬼追的那么紧，一上来就会首先看到往这边跑的倒霉鬼，毕竟通往上层的楼梯有一个拐角，很好的遮蔽了罗宾逊三人的身影，让他们被发现的几率大大降低。

　　唐顿不是没想过找一间最近的房间躲起来，但是距离呢？万一稍远，没有在食尸鬼冲上来之前躲进去怎么办？而且房门也有被锁住的可能。

　　皮雷利用的就是杜伦也想把他们当做诱饵的心思，但是双方的条件，差的太多了。

　　逃亡的四分多钟，唐顿可不是只顾着奔跑，在听到罗宾逊说有一个小镇的时候，他就开始思考如何利用小镇的地形逃生，要不然他不会及时提出躲进旅馆的建议，他甚至还推测了旅馆内的布置。

　　“果然越是老实人，说起谎来，越具有欺骗性，希望食尸鬼喜欢他们的肉！”托尼冲进三楼走廊，下意识的回头看了一眼，结果奸计得逞的得意表情定格，脱口而出，“你们怎么上来了？”

　　“不妙！”罗宾逊回头，就看到唐顿和杜伦气喘吁吁的跑了上来，嘴角抽搐了，“可恶，我早该猜到，骗不了这小子，这下怎么办？”

　　“麻烦了！”冲在最前面的皮雷回头，刚想要驱赶他们离开，整个身体一下子消失在走廊中。

　　托尼和罗宾逊震惊的几乎把下巴摔在地板上，随即眼前一黑，不过似乎只有短短的一瞬，光明重新降临。

　　“怎么回事？”杜伦看着三人凭空消失，下意识地就要停下脚步。

　　咚、咚的急促脚步声撞在耳膜上，唐顿知道食尸鬼已经追上来了，一边是必死，一边是一线生机，怎么也得拼一把。

　　“不要停！”唐顿拉着杜伦，双腿发力，再一次加速，随即视野就陷入了无尽的黑暗中，而且就像是掉进了湖泊里，身周出现了粘滞的感觉，不过很快消失。

　　唐顿失去平衡，立刻双手抱头，护住了脑袋，然后重重地摔在地板上，滚翻了出去。

　　“这是什么地方？”托尼爬了起来，看着这间落满灰尘的房间，懵掉了。

　　“保持注意力，战斗！”唐顿低吼，五个人都来了，那么食尸鬼没有理由追不上。

　　果然，唐顿话音刚落，食尸鬼就带着浓烈的恶臭气味，凭空出现，不过这家伙也因为骤然穿过传送们，失去平衡，摔倒了。

　　“雷霆猛击！”皮雷一声虎吼，冲到了食尸鬼身边，同时左脚迅猛的蹬踏地面，发动战技，一些蓝色的电弧立刻向四周蔓延。

　　食尸鬼被电的出现了短暂的僵持。

　　呼，维京重剑带着沉闷的破风声，一记斩杀，砍在了它的脑袋上，直接劈成了两瓣。

　　罗宾逊挥舞匕首，放出炎爆术，炸烂了第二只冲来的食尸鬼。

　　肉块燃烧着，噼噼啪啪的掉落，砸在地上，溅起了呛人的灰尘。

　　第三只食尸鬼的上半身出现，可是不等冲进来，身体突然间破碎了。

　　托尼反手握着匕首，紧紧盯着食尸鬼出现的地方，还好，第四只终究是没有出来。

　　食尸鬼们追上了三楼，一下子失去了猎物的踪迹，都怔住了，这些怪物根本不会思考，所以也不会搜查长廊，只是靠着本能，游荡开了。

　　五个人手持利刃，戒备了几分钟，始终没看到食尸鬼出现，放松了，一屁股坐在了地上。

　　“这是传送？”托尼喘了几口气后，有些不确定的看向了罗宾逊。

　　“是的！”罗宾逊点了点头，四下打量。

　　这是一间宽阔的主卧室，到处都积满了灰尘，足足一寸多厚，就像淹没在时间的长河中似的。

　　罗宾逊走南闯北，去个七个国家，见多识广，可是居然认不出这种装饰风格。

　　“没看到传送门呀？”杜伦不解。

　　“维持传送门的魔能已经用完了，自然没有形体，咱们的运气太好了，你们看到没，最后那只食尸鬼就是因为传送门魔能不足，不等过来，便被空间能量撕裂了。”

　　罗宾逊指了指四周的墙壁，上面雕刻着繁杂神秘的魔法阵，还在每一个节点镶嵌着魔石，只是现在魔石全部裂掉了，那是魔能用尽的特征。

　　魔石是一种天然矿物，最起码要经过上亿年才能形成，它们蕴含着丰富的魔法本源能量，是最纯净的魔能，任何不同职业的魔能者，都可以直接汲取、吸收，它们还是魔法界必不可少的燃料，魔药、锻造、炼金，诸多魔法行业，都要用到魔石提供魔能。

　　“是谁在这儿搭建了传送门？”杜伦很好奇，“据说这可是很高深的魔法学科，一般的屠龙阶魔法师都不懂！”

　　“喂，关心这个干什么？传送门没了，咱们怎么回去？”托尼一句话，让众人陷入了沉默，脸上挂满了浓浓的担忧。

　　“找到足够的魔石更换，应该就可以开启传送门了。”

　　皮雷还没说完，就被托尼打断了。

　　“大哥，你开什么玩笑？数数魔法阵上的节点，要一百多块才能填满，咱们去哪找？”托尼满脸郁闷。

　　“先把这是什么地方弄清楚吧！”皮雷叹了口气，走向了那扇百叶窗，卧室内光线昏暗，再加上稍微一动，就会荡起灰尘，呆久了让人觉得压抑。

　　“你们发现没？空间中游离的魔法能量很充足，最起码是德兰克福的三倍，不，五倍！”罗宾逊用灵魂力感受着魔能浓度，让他的脸上充满了狂喜，“如果在这里修炼，我很快就可以达到灵魂六阶，甚至晋升战争阶，都没有问题！”

　　众人还没来得及消化这个幸福的蛋糕，站在百叶窗前的皮雷，就满脸惊骇的发出了一声尖叫。

　　“你们快来看！”


第0010章 沉睡的宝藏

　　四个人火急火燎的跑到了百叶窗前，随即表情定格。

　　出现在众人视野中的是一座雄伟瑰丽的主城，鳞次栉比的街道，纵横交错，整齐的犹若国际象棋的棋盘。

　　充满了巴洛克风格的建筑美轮美奂，井然有序地坐落在长街上，众星捧月一般，围绕着主城中心的公爵城堡。

　　典雅大气的规划布局，让主城看上去就如同大艺术家梵高笔下的传世画作，充满了美感，像极了一位雍容华贵的妇人。

　　只是现在，这位贵妇已经躺入了墓园，因为，主城死了！

　　“这到底是什么地方？人都去哪了？”托尼根本收敛不了脸上的惊愕。

　　众人沉默，他们根本回答不出来。

　　这座大型主城落满了灰尘，没有一丝生气，犹若盖上了一层棺木，被埋进了墓园中。

　　“如果是被战火毁灭的城市，为什么那些建筑物完好无损？”罗宾逊想破脑袋，都找不到答案。

　　“咱们会不会在地底？”唐顿抬头，只能看到一层厚实的黑色乌云，没有一缕阳光透下来。

　　众人视之所以能看到远处的风景，是因为到处都飘着一种散发着暗红色光芒的萤火虫，它们汇聚出了一条条光带，像极光一样。

　　建筑物上，也爬满了一种幽暗苔藓，透射着绿色的荧光。

　　“发财了！”罗宾逊突然一声低吼，打碎了寂静的卧室。

　　“你脑壳坏掉了吧？满大街乱窜的那是亡灵生物，不是金币！”托尼抱怨，在大街上游荡的食尸鬼们，几乎让他疯掉，这要是被发现了，绝对被撕成碎块。

　　罗宾逊根本没有理会托尼，兴奋地冲到了家具前，翻箱倒柜，不一会儿就找到了一个钱袋。

　　“你发什么疯？”

　　皮雷也忍不住埋怨，可是下一秒，他就惊讶的闭嘴。

　　经过了几千年的时间，布料早就风化了，不等罗宾逊解开，钱袋直接烂成了碎片，数十枚硬币叮叮咚咚掉落在地板上，滚了出去。

　　托尼几乎瞪爆了眼球，金灿灿的光芒，让他的呼吸粗重了。

　　“果然没错，大概是战争骤然降临，让这里的居民撤离时，根本没来得及带走他们的私人财产。”罗宾逊捡起了一枚金币，体会着冰凉的金属触感，声音都发颤了，“看这座主城的规模，最起码拥有六十万人口，六十万人的巨额财富，全都躺在那里，等着咱们去挖掘。”

　　“还不止这些呢，各大银行里的存款，各大商铺里的货物，还有贵族宅邸藏宝室中的藏品，现在统统是咱们的了！”

　　托尼盯着市中心的城堡，眼神炙热了，“能坐拥这种主城，怎么也得是一位位高权重、家族传承了千年的世袭贵族吧？他的财富会有多少？数之不尽呀！”

　　除了唐顿，罗宾逊四人下意识的吞了口口水，如果得到这些，不说富可敌国，成为亿万富豪绝对没问题，要知道单是那些贵族，就有不少千万富豪，现在，他们的金币全是你的了。

　　唐顿脸色不变，可是心底已经焦急的几乎燃烧起来，这整座城市的财富，简直就是逼着他去死。

　　这可是很轻松就成为亿万富豪的机会，谁愿意和初识的陌生人分享？更别提要和你分的人弱到你一根指头就能戳死。

　　巨额财富，永远是考验人性的完美难题，很多人都会交上白卷！

　　唐顿很有自知之明，罗宾逊三人是老搭档，还有可能平均分配，可自己和杜伦呢，对他们来说，就是陌生人，最重要的是在他们看来，这两条杂鱼一点自保能力都没有。

　　最麻烦的是之前的逃亡中，罗宾逊三人已经表现出了敌意，唐顿要是再想不到对方雇用他，就是为了当做诱惑用的，那他可真是蠢的无可救药了。

　　“死局呀！”唐顿苦笑，这就像命运女神在朝着你撩开了裙角，露出了诱惑的黑丝美腿后，又突然改变了注意，一口口水吐在了你的脸上。

　　“别忘了这里的魔能浓度，才是最重要的资源！”杜伦一脸兴奋，插嘴补充。

　　在西土大陆，任何一处魔能浓度高出平均值的地域，都是各大国争抢的宝地，因为可以培养出更多、更强的魔能者，最直接的提升国家战争实力。

　　这种宝地，价值昂贵，先不说对自身实力的提升，单是把消息交给国王陛下，如果得到证实，立刻就会根据魔能浓度，赐予敬献者最低也是伯爵的世袭贵族头衔。

　　这可不是烂大街的破落贵族，而是分封领地、实实在在的领主，让普通人一跃就可以成进入流社会的资本。

　　“我要买一打精灵女仆，一打福克斯狐女，每天晚上，都不停地换！”托尼兴奋的青春痘都要爆了，絮叨着以后要如何享受生活。

　　“那些食尸鬼可不是烂泥，任你揉捏，而且指不定还有其他的亡灵生物，不清光它们，你永远得不到那些沉睡中的金币。”

　　唐顿泼冷水，他没有放弃，开始自救了。

　　当财富没办法唾手可得的时候，他们就会正视眼前的危机，唐顿要做的，就是表现出价值，让他们不会立刻杀死自己。

　　“只要活下去，就有机会！”唐顿想到了魔典，再加上这里的五倍魔能浓度，自己应该可以很快进入灵魂阶。

　　四个人脸上的狂喜退散，终于发现了现状并没有想象的乐观。

　　“咱们的食物不多，如果不能在两天内找到补给，肯定饿死！”唐顿故意加上了期限，就是为了告诉他们时间很紧，多一个人就多一份力量。

　　四个人的脸色很难看，幸亏唐顿没有丢掉背囊的话，不然大家只能饿肚子了。

　　“早知道我就不丢掉背包了。”托尼捶胸顿足，后悔的要死，随即脸上就露出了些许的狰狞，杀了他们两个，就会节省下两份食物，当然，还有两份庞大的财富。

　　“幸好唐顿未雨绸缪！”罗宾逊带着笑容，将右手放在了托尼的肩膀上，用力按了下，示意他稍安勿躁。

　　“唐顿，你不会独占食物吧？”皮雷也赶紧给了好友一个住手眼色，他们三个认识很久，通过一些小动作，就知道彼此的想法。

　　“当然不会，看状况，这大楼里有不少食尸鬼，还要靠着你们解决呢，如果死了，我也完蛋呀，该死，我要是灵魂阶就好了！”唐顿露出了郁闷的表情，不着痕迹的强调了双方的实力，告诉他们，自己完全没有威胁。

　　“放心，不会你吃亏的，最后会多给你一份金币！”罗宾逊安抚着唐顿，像个慷慨的大金主。

　　杜伦开心地捶了唐顿的胸口一拳。

　　“小子，你赚大了，准备怎么花这笔钱？”托尼搂着唐顿的肩膀，故作亲热，心底却是要笑死了，两个蠢货，被罗宾逊玩的团团转居然还不知道，他要是让你们活着离开，才叫见亡灵呢。

　　“买全套卓越级的山猫套装，再买几匹法兰尼亚纯血马，庄园，仆人，这些都是必须的！”唐顿一脸憧憬，煞有介事的叙述梦想，麻痹对手，心底却是一阵冷笑。

　　他的实力根本守不住食物，如果不交出，会惹恼对方，毒打一顿都是轻的，搞僵了关系，再做什么小动作，都不方便了。

　　“五天份的食物，正好一人一份，可以吧？”唐顿担心全部被抢走，直接分发。

　　罗宾逊看到唐顿没有藏私，点了点头。

　　“时间很紧，咱们赶紧去找魔石吧！”杜伦催促，这小子神经大条，根本没察觉到对方的敌意。

　　“怎么分组？”唐顿看向了皮雷，“要不咱们一组吧？我们实力差，如果单独行动，会死的！”

　　罗宾逊本来准备把唐顿和杜伦留在身边监视，结果听到这话，反而犹豫了。

　　“不行，太浪费时间和人力了，都单独行动，每人负责一个区域。”皮雷很干脆的拒绝。

　　“可是太危险了。”唐顿装出了不情愿的模样，其实是在以进为退，如果主动提出单独行动，以罗宾逊的性格，肯定会怀疑。

　　罗宾逊慢慢的打开了房门，在生锈的门轴发出的刺耳咯吱声中，他探出脑袋，观察情况。

　　“没有危险，好了，别废话了，时间不多，赶紧行动吧！”

　　罗宾逊打了个眼色，托尼和皮雷立刻拉着唐顿和杜伦，把他们推出了卧室。

　　“一边一个！”罗宾逊指了下走廊两端的楼梯，激将，“你们不会是懦夫吧？”

　　“你才是懦夫呢，唐顿，一切小心！”杜伦翻了个白眼，伸出了右手。

　　“你也是！”

　　啪，唐顿挥手，和好友击掌。

　　唐顿小心翼翼的前进，直到下了楼梯后，才靠着墙壁，长长地吁了一口气。

　　“总算暂时保住小命了！”唐顿察觉到，整个后背不知何时就湿透了，汗水滴在地板上，打湿了灰尘。

　　“这似乎是一家旅馆，不管了，先找个地方躲起来，汲取魔能！”

　　看着寂静的走廊，唐顿压制住了就近选一间房的冲动，走到了中段，在一扇房门前留下了几个脚印，做出进入的假象后，又沿着之前踩下的脚印，倒退了回来，接着推开了一扇门，跳了进去。

　　“没有留下脚印，应该可以避免被他们尽快找到！”唐顿不得不谨慎，“杜伦，你可别傻傻地还回去呀！”

　　盘膝坐在床上，取出魔典放在腿上，唐顿深吸了几口气，开始漩涡冥想，时间太紧，他甚至来不及和荷玛说话。


第0011章 灵魂爆发

　　“你太阴险了，几句话，就骗到了两个免费劳力！”

　　卧室内只剩下自己人，托尼无所顾忌的大笑。

　　“先让他们活着，好处多多，收集魔石，人越多，找到的机会越大、越快，而且遇到怪物后，还可以丢出去做炮灰。”

　　“那个唐顿很聪明，不会出什么意外吧？”皮雷皱眉，“要是逃掉了怎么办了？”

　　“那小子连魔能者都不是，能翻出什么浪花？我一只手就掐死他了。”托尼吐了口口水，满脸不屑，“虽然这里魔能浓度很高，但是给他一个月的时间，都不一定进入灵魂阶！”

　　“就算成为魔能者，在这地方，没有导师，他从哪去学武技和魔法，提升战力？”罗宾逊考虑的很全面，“再说一个一阶，你觉得打得过咱们？”

　　“外面都是食尸鬼，他往哪逃？传送门在这里，他只要想离开，就得回来！”托尼乐不可支，“要是他找到一些金币就更好了，想花出去都没地方，还不是替咱们收集？”

　　“别废话了，赶紧找魔石吧，离不开这里，就算富可敌国，又有什么用？”

　　狡诈的罗宾逊还有更深一层的顾虑，谁敢保证皮雷和托尼没有独吞这座地下城财富的想法？必须加倍提防，至于唐顿那种随时可以碾死的杂鱼，根本不用考虑。

　　如果没有一时兴起带来魔典，唐顿绝对是死定了！

　　安静的客房内，落针可闻，唐顿双目微闭，心无杂念，进入了冥想状态。

　　不愧是魔能浓度超浓厚的地下城，在漩涡冥想引起的共鸣下，不断地爆闪出星光似的斑点，并且越积越多。

　　随着时间推移，唐顿的呼吸逐渐变得悠长，零星的魔能光斑开始跟随吸气，进入了体内。

　　唰，魔典无风自动，翻页，三个暗红色的光点从纸页上飘出，像磁石一般，从四周汲取来更多的魔能。

　　唐顿很快进入了中层冥想状态。

　　围绕着光斑，魔能汇聚，渐渐形成了一团漩涡，接着被灵魂力牵引，缓缓地飞到了唐顿皮肤上，渗透了进去。

　　二十分钟后，房间内已经出现近三十个魔能漩涡团，像散发着绿色幽光的灯泡，将昏暗的环境也照亮了不少。

　　漩涡团不断的产生，可是远远跟不上唐顿汲取融合的速度。

　　“资质真不错，居然可以汇聚出这么多漩涡团，要不是他太穷，买不起魔石修炼，应该早就进入灵魂阶、甚至达到更高的阶位了。”荷玛观察着唐顿，充满了好奇。

　　通过魔法之眼，荷玛全程目睹了唐顿进入乌鸦岭后的行为，作为一个少年，他的表现，实在惊艳。

　　不抛弃威尔，一击击杀食尸鬼，以及合理利用体能逃命，未雨绸缪保留背囊、谋划进入小镇后如何脱身，再到发现皮雷的阴谋，和罗宾逊三人斗智斗勇，乃至最终走出死局，让荷玛看的如痴如醉，堪比欣赏了一出最完美的歌剧！

　　荷玛走神的功夫，又有二十多个漩涡团凝聚，直到总数达到一百个，才保持恒定，跟上了唐顿的汲取速度。

　　一般的一阶魔能者，即便是处在这种高浓度中，最多也不过是凝聚二十个魔能团，比起唐顿，差了最起码五倍。

　　即便如此，荷玛依旧不满意。

　　“按照这个速度，只需要两天就可以凝结出灵魂种子，不过现在危机四伏，时间紧迫，看来我只能消耗积存了千年的魔法本源，拉你一把！”

　　魔典漂浮了起来，书页都散发着光芒，剧烈翻动，每一张上面，都溢出了十几枚光斑，从四周疯狂地汲取魔能，形成漩涡团后，强行挤进了唐顿的身体中。

　　唐顿硬朗的眉头紧蹙，足以夹死一只海蟹，身体出现了轻微的颤抖，汗出如浆。

　　“居然还没到极限？再来！”荷玛放出了更多的光斑。

　　片刻后，整个房间内已经遍布了漩涡团，它们旋转着，扰动了气流，发出了呼呼的声响。

　　成千上万萤火虫似的光斑进入唐顿的身体，让他变得透明，看上去就像一个萤火虫灯笼，将房间照的越来越亮。

　　时间缓缓的流淌，在一个悠长的呼吸后，魔能终于充斥了唐顿身体的每一粒细胞，达到饱和。

　　轰，唐顿身体一震，就像被一柄战锤砸在脑子上，脱离了冥想状态。

　　“快、快、快，收敛精神，专注，按照圣天使像冥想法，在脑海中汇聚魔能，凝聚灵魂种子！”

　　魔典飘到了唐顿面前，书页上全是斗大的红色字体，略显凌乱，可见荷玛是多么的焦急。

　　如果错过最佳时间，第一次凝结灵魂种子失败，那么再次成功的几率呈倍数减小，而且即便成功，将来的成就也不会太大。

　　魔典光芒大放，投射出一位裸着身体的女性天使，她呈现半透明状，双臂交叉，按在胸前。

　　唰，天使背后的翅膀舒展，魔能凝绝的白色羽毛缓缓飘落，她樱唇轻启，吐出了一段又一段空灵悠扬的咏叹调。

　　唐顿睁开眼睛，看到房间内满布的漩涡魔能团、圣洁华丽的圣女天使像、以及魔典的提醒，一个愣神后，就恢复了冷静。

　　为了这一刻，唐顿做过许多功课，询问过妹妹凝结灵魂种子的详细过程，所以他没有丝毫的慌乱和担忧。

　　“用冥想共鸣灵魂，引起脉动，同时牵引魔能，涌向大脑，融合、洗涤这股脉动，使之凝练，不断壮大。”

　　脆弱的灵魂受到澎湃的魔能冲击，就像是一粒卑微的石子被海啸蹂躏、冲刷，让唐顿的神经承受着千刀万剐般的疼痛。

　　“好坚韧的神经，好强的意志力！”荷玛放出的魔法侦测紧紧地盯着唐顿，为他的韧性感到惊叹，他已经超过了上一任主人灵魂塑造的时间。

　　这个凝练的过程，又被称为灵魂塑造，坚持的时间越长，凝结出的灵魂种子就越强大，以后破土发芽，长出的灵魂树也会更加繁茂。

　　突然间，唐顿的脑海中传来了一声爆炸般的巨响。

　　轰，随着魔能像海浪般溢散，一粒芝麻般大小的种子出现在唐顿的头颅中，静静地悬浮着！

　　唐顿睁开了眼睛，长长的吐出了一口气，许多暗红色的光斑同时喷了出来，犹若一道龙息。

　　“恭喜你，成为魔能者！”魔典落回到唐顿的膝盖上，送出祝贺！

　　“谢谢！”唐顿抬起双手，用力的握了下，感受着身体中的力量，忍不住轻笑出声，“我等这一刻，好久了！”

　　“写字，我听不到你说话！”荷玛郁闷，“你要赔偿我，知道吗？为了让你尽快晋阶，我把积攒了一千年用来修复灵魂的魔法本源都用掉了！”

　　上一次大战，随着主人陨落，魔典也遭到重创，濒临崩毁边缘，为了灵魂不灭，不得不将各种威能全部自我封印，以至于连汲取到的魔法本源，都少的可怜！

　　魔法本源，是魔法能量更高一层的形态。

　　魔能者便是利用灵魂种子，汲取魔法能量后，将它们提炼，成为魔法本源，用来锻造灵魂和身体。

　　“怎么补偿？”唐顿翻出了背包中的墨水瓶和鹅毛笔，在魔典上书写。

　　“你太弱了，补偿什么的，等到了屠龙阶再说吧！”荷玛有些心虚，作为新一任主人，他即便抽光了魔典中的本源力量，自己也无可奈何。

　　“好的！”唐顿站了起来，双拳猛挥。

　　咚，咚，咚！

　　心脏仿佛远古时代的战鼓，有力的跳动着，迸发出更强的生机，视力更好，可以看得更远，更清晰，嗅觉也敏锐了，似乎让空气中那股腐烂的臭味一下子变得浓郁起来，令人作呕。

　　“新晋的魔能者，一般身体素质会最多提升一倍，你大概是三倍！”荷玛用灵魂之眼扫描唐顿的身体，报出了最新数据。

　　唐顿点头，他可以感觉到肌肉变得更加紧密、结实，敏捷增强，轻轻一跳，就是一米多高。

　　“在升入战争阶前，你的身体素质应该最多再提升两倍，因为这个阶段，主要加固灵魂本源，让魔能者更容易汲取魔法能量，提升效率。”

　　“战争阶阶段，才是对肉体的完美强化，包括心脏、骨头、肌肉，筋脉等等，这个时期的魔能者，可以称作人型凶兽，因为他们单靠肉体力量，已经可以撕裂一些低阶魔兽！”

　　“裁决阶，是实力出现分水岭的一阶，因为在这个阶位，天赋第一次进化，还可以召唤一只魔仆，再晋升，就是屠龙阶了。”

　　荷玛给唐顿科普常识，一条条词汇解说清晰明了，简直比妹妹从德兰克福排名第一的圣乔治魔法学院带回来的教科书还要完善。

　　“我知道，每一个大阶位，又划分为七个小阶，而且以后晋阶，会遭受位面法则的排斥，直接后果便是元素打击，如果抗不下来，就会灰飞烟灭。”唐顿赶紧书写，总不能让魔典觉得自己是个笨蛋。

　　因为妹妹的关系，唐顿学到了不少知识，甚至还进过学园的大图书馆，只是当时有人找茬，让他草草的离开了。

　　“是的，所以每一次晋阶，不仅需要汲取足够的魔法本源，还需要不断学习高超的武技、魔法，磨练到纯熟，以对抗位面法则的攻击，所以我现在要教导你一种超凡的武技！”

　　荷玛的魔焰文字越发唯美华丽，尤其是叙述的内容更加让唐顿心动。


第0012章 巨人武技

　　魔能者的强大威能是通过武技、魔法、神术来展现的。

　　一道禁咒魔法，足以击毁一座主城，一道殿堂级的神圣祈愿术，甚至可以让灵魂复生！

　　“什么超凡武技？”唐顿执笔，几乎是一蹴而就。

　　“巨人武技，属于屠龙级别的强大战技，曾经的巨龙一族，可是在这些泰坦后裔的手底下吃了不少亏！”

　　“你耍我是吧？就我现在的魔能，根本不够消耗！”唐顿忍不住翻了一个白眼。

　　高阶的武技永远比低阶的厉害，但是也更加的复杂，难练，并且消耗更多的魔能。

　　以唐顿现在的储备，一个屠龙阶的武技放出去，魔能就得耗光，难道接下来挥舞刀片靠力气肉搏？不被对方打死才怪！

　　魔能不是无限的，根本不可能无限放武技或者魔法。

　　无数实战证明了，如何精打细算利用魔能，使用合理武技，搭配普通攻击，打出一个最优化的连招，才可以把攻击力发挥到最大！

　　“孤陋寡闻的庶民，任何位面都从来不缺乏惊才绝艳的天才，他们创造出的武技，性价比非常高，巨人武技，可是远古时代就存在的屠龙武技，据说是巨人一族的初代族长所创。”

　　魔典上快速的显示着字体，快要气死了。

　　“那又怎样！”唐顿皱眉，“不能用，再好也白搭！”

　　“气死我了，巨人武技虽然是屠龙级别，但是你从灵魂阶就可以修炼，它消耗的魔能会相应减少，当然，威力也会变小！”魔典气的字迹都凌乱了，“不能用的话，我拿出来干什么？”

　　“忘了，我好像听说过，拥有这种特性的武技，都非常珍贵！”唐顿拍了一下脑门。

　　这其实不能怪他，作为一个平民，他的见识的确不太广。

　　“必然，虽说在低阶时威力变小，但是比起同阶的普通武技，也会厉害出不少，而且最重要的是，随着你的晋阶，对这种武技会越来越熟练，可是其他魔能者，还得去寻找高阶的武技，进行修炼，不然低阶的武技，根本挡不住晋阶时的法则排斥攻击。”

　　荷玛绝对是个话唠，好大一篇纸页上全是它的絮叨。

　　“你算算这会节省多少时间？太可恶了，你居然敢质疑荷玛大人的专业知识！”

　　“我错了，荷玛大人，请收下我的膝盖！”唐顿心说以后可得多看一些书，不然太丢人了。

　　“哼！”在专业领域打败唐顿，让荷玛心情超好，然后投射出了一团巨人光影，手持一柄重型战锤，模拟各种武技。

　　巨人咆哮，巨人践踏，巨人印章！

　　每一个战技都是威猛绝伦，唐顿看的兴起，甚至下意识的伸手比划。

　　荷玛放缓了巨人光影的动作，进行细致的讲解，包括魔能运行技巧，战技打击范围，以及消耗的魔能等等。

　　时间紧迫，荷玛恨不得一下子就将这些武技灌进唐顿的脑海中。

　　“走了，去找怪物实战，那是最快提升战斗力的办法！”仅仅三十分钟的教学时间，荷玛就要唐顿去战斗了。

　　唐顿双拳一撞，露出了跃跃欲试的神色，他倒是不怕，而且也必须熟悉四周环境，寻找脱困的办法。

　　走廊内空无一物，唐顿打开房门，打量了一下，朝着左侧的楼梯冲了过去。

　　唐顿身形迅捷，轻灵的犹若一只山猫，落地无声。

　　拐过五楼的楼梯转角，唐顿瞳孔猛的一缩。

　　一只食尸鬼正在下面游荡，瞥到他，就像闻到腥味的鬓狗，扑上了台阶，破损的声带中挤出了嘶哑的怒吼。

　　唐顿不进反退，右腿蹬地发力，跳了下去，同时右臂后拉，像张满的大弓。

　　魔能疯狂的涌向右拳，咔吧咔吧的骨节爆响中，似乎拳头都粗大了一圈。

　　“巨人铁拳！”

　　唐顿怒吼，看着食尸鬼狰狞的表情，无所畏惧，右拳像劲射的弩箭，重重地轰在了它的脸上。

　　砰，食尸鬼脑袋后仰，腐烂的皮肉四溅中，整个脸庞都塌陷了，随后因为打击力，直挺挺地飞下了台阶，砰的一声，撞在了对面的墙壁上。

　　“你发力不对，太刚猛了！”

　　魔典漂浮在唐顿身侧，显示着一行大字，虽然这么做会耗费魔法本源，但是荷玛必须监督，毕竟唐顿还是个菜鸟。

　　唐顿根本没看到提示，眼中只剩下食尸鬼，他一击落地后，双腿发力，跳过下面的七级台阶，像流星一样，坠向了怪物。

　　“巨人践踏！”

　　轰，食尸鬼还没爬起来，就被唐顿踩在了身体上，密集的骨折声响起，肋骨全部断裂。

　　“去死！”唐顿弯腰，右拳轰下，再一次捶在了食尸鬼的脑袋上。

　　砰，食尸鬼的头颅被彻底打爆，头盖骨打着旋儿在地板上划出了十几米远，直到撞到一扇门，才停下了。

　　一缕绛紫色雾气状的灵魂残骸从尸体上飘了出来，被吸进了魔典中。

　　唐顿呼呼地喘着粗气，看了一眼尸体，立刻窜向了下层，刚才的怒吼，肯定会引来其他怪物。

　　“你太莽撞了，如果是一只中阶食尸鬼，你就死定了。”荷玛指责，“之后我会用灵魂魔法，如果确定怪物太强，咱们立刻撤走！”

　　唐顿点头，其实他并不是鲁莽，那只食尸鬼的身体太破了，甚至连初阶都不是。

　　因为各种魔法能量的存在，魔兽们也可以修炼、晋阶，从初阶、中阶、高阶，到之后的精英阶、英雄阶，也存在着金字塔状的实力分级，至于那些超阶魔兽，每一头都是一方霸主！

　　在主流认识中，亡灵生物就是怪物，自然按照魔兽的阶位划分，等级越高，不仅实力变强，外表也会出现显著的变化。

　　食尸鬼领主，胳膊上就会出现一个臂章，帅气的一塌糊涂，根本不是眼前这种仿佛被野狗撕咬过的破烂尸体状。

　　唐顿进入三楼，就看到两只听到战斗巨响的食尸鬼正在往过狂奔。

　　“低阶，可以杀！”魔典射出了一道绿光，落在了食尸鬼身上，进行魔法侦测。

　　唐顿毫不停顿，带着初胜的狂野气势，飓风一般飚射向两只怪物。

　　三十米的距离，迅速拉近。

　　接近的刹那，唐顿左脚前踏，止住冲势，右手并指成刀，向前猛刺！

　　“巨人枪矢！”

　　咻，一团魔能从指尖射出，瞬间形成了一柄锐利的箭簇，带着撕裂空气的爆音，打在了食尸鬼的身上。

　　轰，食尸鬼整个脑袋被射爆，第二只冲过它未倒下的尸体，一个纵跃，利爪挥击。

　　唐顿不闪不避，顺势一个转身后摆腿，扫在了食尸鬼的身上。

　　砰，食尸鬼撞烂了右侧的墙壁，木屑纷飞中，滚翻了进去，唐顿扑上，将它打成了烂肉。

　　唐顿犹如一只幽灵，在旅馆中游荡，遇到杂鱼食尸鬼，就击杀，在这迫近死亡的实战中，他对巨人武技的运用越来越熟练。

　　不得不说，荷玛是一位优秀的导师，不仅投影着巨人武技，让唐顿模拟，讲解更是精辟细致的无以复加，不断地纠正着他的错误。

　　唐顿第一次接受的，便是最正统的武技，这种完美的教导，足以使他少走几年的弯路，不至于让他养成坏习惯。

　　要知道这些细小的战斗劣习，在高手对决战，很可能就成为软肋。

　　随着不断地游走，唐顿已经确定，这是一家大型的豪华旅馆，足有六层，那些食尸鬼，都是曾经的房客、服务生的尸体变成的！

　　经过了几千年的时光，其中一些怪物，变得很强悍，以唐顿现在的实力，只有绕着走。

　　经过了最初的兴奋后，唐顿已经冷静了下来，小心翼翼，他可不想成为食尸鬼的午餐。

　　即便是被盯上，唐顿靠着成为魔能者后出色的身体素质，再加上巨人跳跃，也能逃走。

　　旅馆内的房间太多了，大部分食尸鬼都没有智慧，只要逃出视野，它们就会毫无办法，当然，前提是你不会被几只食尸鬼围堵。

　　唐顿即使要逃，也是沿着走过的路，绝对不会贸然进入未探索的区域，万一一头撞进食尸鬼的巢穴中，那才是后悔都来不及的蠢货行径呢！

　　足足耗了一个小时，唐顿终于来到了第一层大厅，和大多数旅馆一样，这里是酒馆，吧台里边，竖立着酒架，上面摆放一瓶瓶美酒。

　　“发财了！”唐顿眼睛一亮，这些酒放在这里，最起码有一千年的年份，只要带出去，就是陈年佳酿！

　　只有一些世袭贵族的酒窖中，才有可能储存着这么长年份的美酒，它们除了美味以外，还是身份、财富的象征。

　　“无知的庶民，别做白日梦了，这些酒太普通，再加上保存不善，大部分肯定已经变质，真正的美酒，都在那些大贵族的酒窖中！”魔典毫不留情地敲碎了唐顿的美梦，“你要是攻下这座城市中心那幢最大的城堡，才有可能品尝到佳酿。”

　　唐顿嘴角抽搐，荷玛太毒舌了。

　　“雷霆矮人的雷霆啤酒系列，皇冠精灵的金蜂蜜酒系列，我保证你这种庶民喝一口，连舌头都会咽掉！”荷玛报出了一大堆的稀世珍酿，贵族范儿的无以复加。

　　唐顿视线逡巡，想要看一看有没有可能找到水源，结果发现地上有摔碎的酒瓶，还有洒掉的酒液，于是赶紧抓住魔典，躲回了楼梯中。

　　谈话声传进了唐顿的耳朵，让他知道，有人先一步走到了这里！


第0013章 百人斩武器

　　大厅的吧台不远处有一扇门，穿过它，可以到达旅馆的后院，地下室，水井，仓库，都在那里。

　　唐顿认出了声音的主人，是罗宾逊和皮雷，他知道自己现在远不是他们的对手，明智的选择了撤离。

　　找了一间安全的客房，确定抹除痕迹后，唐顿躲了进去。

　　“我冥想了多久？”唐顿拿着鹅毛笔书写，和魔典沟通，顺便思考接下来的行动计划。

　　“将近二十五个小时！”荷玛回复很快，“因为我用魔法本源帮你聚集魔能，才持续了这么长冥想时间，以你现在的水准，最多应该是三个小时！”

　　“这么久呀，也不知道杜伦怎么样了？”

　　尽管很担心好友安危，可是唐顿无能为力，他现在也就刚刚可以自保，如果遇上强悍的食尸鬼，还是死路一条。

　　“在这座幽暗的地下城，没办法通过太阳来判断时间，除了那些苔藓植物，一切都像是死去了。”荷玛感慨，甚至想写一首十四行诗抒情。

　　咕噜，唐顿的肚子轰鸣，空腹感传来。

　　他取出了面包，掰碎，放进了嘴巴里，用唾液润湿，再咽下去。

　　“你最好赶快找到食物，不然会饿死的！”荷玛提醒，“还要水源，因为高强度的战斗，你会消耗掉掉大量的水分，那些酒可以应急下，不过应该会被罗宾逊三人守着。”

　　“磨刀不误砍柴工，在这之前，我得先去找一把武器，赤手空拳，太吃亏了！”唐顿看着皮鞘中的匕首，叹了一口气，巨人武技大部分都要使用长刃武器来释放，这玩意自然不算在内。

　　唐顿是个彻头彻尾的穷鬼，根本没有闲钱买武器，就手中的匕首，还是妹妹用奖学金买了送给他的。

　　“去哪找？铁匠铺？”荷玛想不到其他答案，“可是外面有不少亡灵生物，以你的实力来说，太危险了！”

　　“不，去客房找！”

　　“行不通，这种大型旅店的客房，最起码有二百多间，太多了，先不说有没有携带武器的冒险者入住，搜索下来，太浪费时间。”荷玛否决。

　　“咱们只去豪华套房，能住的起这种豪华旅店的套房，非富即贵，他们的私人护卫肯定带着武器吧？”唐顿早计算到了荷玛的顾虑。

　　荷玛无言，它发现自己居然跟不上他的发散思维，有点郁闷。

　　“不是说进入灵魂阶，就可以开启天赋吗？为什么我没有？”唐顿疑惑。

　　“不要着急，灵魂种子正在适应你的身体，完美契合后，天赋就会自动开启，这个过程，大概是三天左右！”一提到专业领域，荷玛立刻充满了自信。

　　“太久！”唐顿很失望。

　　“任何人成为魔能者后，都会诞生一块独有的本命灵魂护盾，用意念就可以释放。”荷玛介绍，“它是魔法和物理双系免疫的护盾，很实用。”

　　咻，一颗拳头大小的纯白色半透明圆球浮现出来，围绕着唐顿的身体缓慢的旋转，就像一颗卫星似的。

　　“出发了，希望罗宾逊三人没提前去豪华客房搜索！”唐顿抓起背包，离开了客房，同时将灵魂护盾收回，维持它，需要消耗魔能。

　　穿过昏暗的楼梯，唐顿爬向了顶层。

　　这种大型旅馆的豪华套房一般都建在上面，除了视野开阔，可以欣赏到整座主城的美丽风景，还有一种一览众山小、仿佛世界都被踩在了脚下的感觉，富豪和大贵族们都喜欢这种调调。

　　出师不利，门轴太锈了，开门的咯吱声简直是最好的攻击信号。

　　推开走廊左侧第一间套房的房门，唐顿刚把头伸到门缝间，一只食尸鬼听到动静，疾速地扑了过来。

　　“可以杀！”

　　不等荷玛说完，看到怪物身体比较破烂的唐顿已经挤进房间，顺手关上了门，他在担心在走廊内战斗，会引来更多的怪物。

　　巨人枪矢的杀伤范围是五码之内！

　　迎着冲来的食尸鬼，唐顿上来就是一发，魔能凝聚的枪矢射向了它的胸口。

　　砰，怪物胸骨凹陷，身体一顿，唐顿跨步冲前，拧腰摆臂，巨人铁拳轰出。

　　轰，食尸鬼脑袋被打扁，滚翻出去，身上的碎肉和蛆虫掉了一地。

　　“不错，头颅目标比较小，以你的水准，很有可能打偏，以至于陷入被动，不如攻击身体，阻止它靠近，然后再追加攻击。”看着唐顿扑上，给了要爬起来的怪物最后一击，荷玛很满意，“就是有些浪费魔能！”

　　一缕绛紫色的雾气从尸体上飞了出来，飘进了魔典中。

　　“这是什么？”唐顿之前看过魔典从自己杀死的每一具尸体上收集这种“雾气”，只是没时间询问。

　　“灵魂残骸！”荷玛补充，“它蕴含着灵魂能量，可以修补我的灵魂本源！”

　　“原来不是准备祭品呀？”

　　唐顿没有大惊小怪，灵魂能量也是魔法能量的一种，而且属于最为神秘的魔能之一，诸多神祇都格外喜欢的祭品。

　　西土大陆的神祇是慷慨的，只要你能够献上让它们满意的祭品，就可以得到梦寐以求的神之恩赐。

　　时光与秩序之龙的时光恒沙，战神之主的神器，还有命运女神的幸运绿叶等等，都是顶级神恩，足以让任何一位大陆上的君王疯狂。

　　“用这种东西做祭品，诸神眼尾都不会扫一下。”荷玛毒舌，“搞不好还会在心底大骂，穷逼就不要来献祭呀，浪费时间！”

　　唐顿忍俊不禁，一般能弄到祭品进行献祭的主，都是大人物，在荷玛眼中，却被贬低的一文不值。

　　房间内飘散着一股腐烂的味道，很刺鼻。

　　没有理会荷玛的絮叨，唐顿快速的搜索。

　　地上躺着一具骷髅，显然是没有变成食尸鬼，它身上的衣服烂的不成样子，一些金币洒落在四周。

　　唐顿在衣橱中找到了一个旅行箱，打开，灿烂的光芒几乎刺瞎他的眼睛，里面塞的满满的都是金币和宝石。

　　“要是可以带回去，这些钱别说法兰尼亚纯血马，都足够买下一座小型庄园了！”唐顿合上箱子，丢回衣柜中，继续搜索。

　　对于出不去的唐顿来说，它们除了增加额外负重，消耗体能，没有一点用处。

　　“这是魔法装备吗？”唐顿从骷髅的手指上摘下了一枚红宝石戒指，作为一个穷困的平民，他真心没见过魔装。

　　“不是，奢侈品而已，腰间的那柄匕首才是，看镌刻着的魔法阵类型，只要输入魔能，应该可以激发一道战争阶魔法。”

　　唐顿开心地捡起了那柄一尺长的匕首，在袖子上抹掉灰尘，灌输魔能，什么都没有发生。

　　“怎么回事？”唐顿不解，再次挥舞匕首。

　　“这座地下城最起码埋葬了三千年，连粗略的保养都没做，你觉得雕纹在匕首上的魔法阵还会完好无损？”荷玛讥讽。

　　丢掉锈迹斑斑的匕首，唐顿继续寻宝。

　　半个小时后，他搜遍了五间豪华套房，发现最多的就是金币，还有一个链坠，一个机械怀表，上面烙印着防御魔方阵，应该是富豪用来防身的。

　　只是漫长岁月的侵蚀，已经让它们坏掉了。

　　唯一有价值的收获，大概就是一柄从尸体上扒下来的锈迹斑斑的骑士剑，唐顿估摸着，砍不了五次，就会折断。

　　“别丧气，等我吸收足够多的灵魂能量，修复部分本源后，就可以开启战争空间，把这些全部带走！”荷玛安慰唐顿，担心他受到打击。

　　“空间道具？”唐顿一喜，连忙书写追问。

　　带有空间属性的金属矿脉一向稀少，而且开采难度极大，再加上制造空间装备需要冷门的空间系魔法师，所以这类装备价格一向昂贵，基本上有价无市。

　　“别把我和那些垃圾的空间道具相提并论，我可是荷玛大人！”荷玛很不满唐顿的说法。

　　“要吸收多少？”唐顿跃跃欲试，恨不得立刻去杀食尸鬼。

　　“这种食尸鬼的话，大概一千个！”荷玛估算了下，“应该可以开启足以装下两头重装犀牛的战争空间，你的努力呀，我恢复的越多，开启的空间范围越大！”

　　“你耍我是不是？一千个？这得多久？不等我杀光它们，自己都先变成干尸了！”唐顿忍不住翻白眼，“那不是蚂蚁，一壶开水灌下去，就能浇死一大片，那是吃人的食尸鬼！”

　　“嘁，你要是给我弄一头巨龙的完整灵魂，我直接可以开启一座小型角斗场般大小的战争空间，足以塞下一千只食尸鬼！”荷玛郁闷，居然被一个庶民小瞧了，自己要是恢复全部威能，非吓死你不可！

　　“你还是赶紧恢复到可以直接听我说话的地步吧，总是写字，太麻烦了。”唐顿收起鹅毛笔和墨水瓶，推开了下一扇房门。

　　昏暗的客厅内，一柄战斧静静地躺在地面上，散发着淡蓝色的光芒，犹若夜空的星辰一般扎眼。

　　“战斧？”惊喜爬上了唐顿的脸颊，他就算再笨，也知道经过了几千年，还带着魔法光芒的武器，绝对不是凡品！

　　唐顿第一次失去了冷静，快步冲了进去，想要捡起来欣赏，完全没有注意到在天花板上，结着一张连屋顶都覆盖住的大蛛网。

　　一只体型堪比纯血骏马的黑血蜘蛛睁着十二只硕大的复眼，盯着猎物，顺着蛛丝，悄悄地从天花板上接近！


第0014章 撕裂龙牙

　　这是一柄充满了巨魔氏族风格的重型战斧！

　　战斧长达一米半，重达三百磅，斧柄是用英雄级丘陵魔兽的大腿骨打磨制成，雕刻满了细密的螺纹图案。

　　六种稀有金属、龙牙、添加了萨满巫医秘药，锻造出利齿形态的锋利斧刃，就像一头狰狞的猛兽，随时准备着将猎物撕碎。

　　“很漂亮！”唐顿禁不住赞叹，斧刃上面涂抹着一枚鲜红的部落徽记，哪怕经过了千年，都没有一丝暗淡。

　　“它叫撕裂龙牙，是一柄百人斩武器！”魔典不愧是大百科全书，在书页上显出了详细的介绍。

　　“一位巨魔只有亲手屠戮一百头巨人，收集他们的灵魂，去先祖祭坛献祭，才可以得到撕裂龙牙，所以这柄战斧也是巨魔勇士的象征！”

　　“居然是一柄祭坛武器！”唐顿兴奋的心脏都加速跳动了，连忙书写：“它属于什么级别？”

　　在西土大陆，除了向锻造师购买他们打造的武器外，魔能者还有一个途径获得装备，那就是收集到足够的祭品，去各大神祇的祭坛献祭。

　　战神之主掌管战争与杀伐，也是最慷慨的一位神明，用神力锻造的各类百人斩武器，是诸多近战系魔能者的首选。

　　当然，同为百人斩级别，威能和稀有度也大小不同，用一百个食人魔灵魂献祭得到的武器，要比用一百个普通人类灵魂得到的更好。

　　毕竟食人魔天生就战力彪悍，即便没有晋阶，也可以靠着出色的身体条件，碾压二十个普通人类士兵。

　　“完美级别，下品，不过对你来说，最多算得上卓越上品级！”荷玛叹气，好不容易找到了一柄武器，却是没办法发挥它的全部威力。

　　“为什么？”唐顿不解。

　　装备有着严格的界限划分，从最初的普通，到精良，接着是卓越、完美，在往上，便是传奇和史诗。

　　每一个级别，又分为下品、中品、上品、最直观的变化，就是价格的不同。

　　卓越级别的装备，至少十万金币起价，皮雷做了二十年佣兵，也买不起一件，至于完美级别，最少百万金币。

　　装备如果不保养，也会破损，威能减弱，但是唐顿没听说过对于不同的人，级别还能变化。

　　“这是巨魔部落的专属祭坛武器，附加着先祖之魂效果，你没有巨魔血统，激活不了！”荷玛看到唐顿失落，又赶紧安慰，“不过别担心，上面还有一道巨人之力魔法，激活后，可以让你在二十秒内，拥有巨人的力量。”

　　“冷却时间十分钟，岂不是说十分钟就可以用一次！这么强，那我岂不是可以碾压任何敌人了？”唐顿将撕裂龙牙拿了起来，很沉，以他现在的身体素质，可以拿动，但是想要熟练挥舞，有些困难，两分钟内就会脱力。

　　“做梦，你当敌人是蠢货呀，看到你爆发巨人之力，人家肯定拉开距离，等加持效果过了，再上来和你战斗。”荷玛的眼界很开阔，一下子就指出了弱点，“而且它太沉了，对于巨魔来说正好的重量，对于你，过于笨重，除非你尽快升到战争阶，力量增强，才可以轻松地挥舞它！”

　　“现在怎么办？”唐顿犹豫了，撕裂龙牙太重，带着它，浪费体能，可是丢掉的话，又舍不得，那可是价值最少一百万金币的祭坛武器。

　　“小心！”

　　魔典上突然投射出红色光影，形成了两个摇曳不定的魔焰文字，跟着疾速飞出，狠狠地撞在了唐顿的肩膀上。

　　唐顿踉跄了几步，手中的战斧没有松开，反而握的更紧了，他知道荷玛不会无缘无故的攻击自己，一定有危险了。

　　果然，唐顿刚闪开，一团西瓜大小的绿色粘液就射在了他刚才站立的位置，腐蚀着木质地板，冒起了黑烟。

　　唐顿没敢抬头观望，拖着撕裂龙牙前冲，拳头大小的灵魂护盾也弹了出来，绕着身体旋转。

　　咻，咻，咻，一团团的绿色粘液连射，追在唐顿屁股后面，喷向了他。

　　滋拉，粘液的速度太快了，唐顿还是中了一发，好在灵魂护盾将它挡了下来，只不过被腐蚀掉了三分之一。

　　黑血蜘蛛毒囊中的粘液也是有限的，吐完后，攻击停止。

　　唐顿停下，抬头，看到了天花板上那只体型堪比骏马的大蜘蛛。

　　“是黑血蜘蛛，一种最擅长偷袭猎杀的亡灵生物，实力大概在灵魂二阶左右！”荷玛投影文字，不然唐顿距离太远，根本看不到。

　　蜘蛛通体遍布红黑两色的花纹，长满了食指一般的毛刺，恶心的刺吸式口器上还滴答着粘液。

　　嘶，嘶，黑血蜘蛛发出了猎食时惯例的恐吓声，尾部抬起，突然射出了一道白色的液体，一接触空气，便迅速固化成一张充满弹性的蛛网，罩向了唐顿。

　　唐顿施展巨人跳跃，闪向了旁边。

　　“还好，没有紧张！”看到唐顿盯着黑血蜘蛛，一脸冷静，荷玛稍稍放心，要是未战先怯，那胜率会更小。

　　黑血蜘蛛两次突袭不中，便放缓了攻势，十二只复眼盯着唐顿，施加心理压力，同时寻找机会。

　　野兽和昆虫狩猎，比人类更加沉得住气。

　　“就凭我现在的武技，杀一个同阶的黑血蜘蛛都要冒险，更别提越阶了。”唐顿手心冒汗，可是根本不敢松开战斧，“必须想个战术！”

　　“找个机会，逃，你打不赢它的！”荷玛焦急，“千万别想着激活巨人之力翻盘，以黑血蜘蛛的速度，完全可以躲开！”

　　唐顿瞄了一眼房门，估算着距离。

　　黑色蜘蛛的两根螯肢摩擦着，轻轻一动，尾部朝向房门，喷出了大量的蛛丝，将出口彻底封闭。

　　在没办法快速杀死猎物后，黑血蜘蛛选择了将他困死。

　　“窗户！”荷玛刚投影出文字，黑血蜘蛛就把窗口也封死了，这些亡灵生物，拥有着天生的狩猎本能。

　　“只能破釜沉舟了。”没有退路，唐顿反倒是狠下了心，他突然举起战斧，朝着天花板一挥。

　　巨人连枷发动！

　　战斧上突然窜出了一条魔能形成的锁链，连接着一柄和撕裂龙牙形状相同的魔能斧刃，狠狠地砸向了黑血蜘蛛。

　　蜘蛛躲闪，唐顿挥臂，连枷变向，划出一个半圆，抡向了它，尽管最终没有击中，但是扫掉了不少蛛网。

　　巨人连枷是中距离攻击武技，发动后，可以形成一柄锁链相连的魔能武器，对目标进行打击。

　　“这就是蜘蛛的极限闪避速度？”唐顿深呼吸，平稳气息，想着如何才能一击必中。

　　荷玛漂浮在旁边，绞尽脑汁的想办法，可是唐顿已经动了。

　　看着猎物冲向房门，黑血蜘蛛立刻吐丝，这一次成功将他网住，它没有丝毫停顿，就扑了上去，准备将毒液注射进他的体内。

　　“完了！”荷玛不忍再看。

　　“就是这个时候！”双腿被蛛网黏住的唐顿冷静异常，看到黑血蜘蛛近身，肺部鼓起，用尽全力吸了一口气，跟着释放了巨人咆哮。

　　吼，巨大的声浪瞬间就扩散在房间内，似乎连空气都出现了波浪般的震动。

　　中了眩晕技，黑血蜘蛛的身体立刻出现了短暂的迟缓。

　　唰，客房内金光大盛，是唐顿激活了巨人之力，在他头顶上，立刻出现了一一只紧握的拳头，足有西瓜般大小。

　　力量潮水般生出，涌向了唐顿的四肢百骸，三百磅的撕裂龙爷此时也轻的犹如鸿毛。

　　“巨人斩杀！”

　　唐顿怒吼，将战斧高高举起，跟着仿若雷霆般劈下。

　　黑血蜘蛛感受到了巨大的威胁，身形暴退，可依旧被砍了一斧，小半个身体都裂开了，两条前肢直接断裂，腥臭的血液洒的到处都是。

　　嘶，嘶，黑血蜘蛛愤怒的尖叫着，吐丝器毫无保留的喷出了铺天盖地蛛丝，要拦截猎物。

　　“给我死，巨人印章！”

　　唐顿发力前冲，不仅挣脱了蛛网，而且再一次抡起了战斧，一道由魔能凝聚足足放大了十倍的战斧凭空出现，随后重重斩下，砸在了黑血蜘蛛的身上。

　　噗，骏马般的蜘蛛直接被剁成了两瓣，鲜血呈放射型的洒了出去。

　　唐顿扑至，朝着尸体猛砍，深怕它还能反击。

　　“够了，已经死透了！”荷玛看着疯狂的唐顿，赶紧飘了过来，投影出大字，“冷静！”

　　呼，呼，唐顿喘着粗气，终于停下了动作，手臂发酸，再也拿不稳战斧，掉在了地上。

　　“太不可思议了，你居然杀掉了它。”荷玛惊叹完，立刻板起了脸，“不过下一次不准使用这么冒险的诱敌战术，快吓死我了。”

　　“你以为我想玩命呀！”唐顿捡起撕裂龙牙，火急火燎的往外跑，这里的动静肯定会惊动怪物或者罗宾逊一行，随便来一个，自己就死定了。

　　“等等，先收拾战利品。”荷玛大急，“尸体中有灵魂魔核，那是魔法材料。”

　　唐顿从血泊中捡起一颗核桃大小的魔核时，魔典也从尸体中抽取出了一条雾气状的绛紫色灵魂残骸。

　　“不错，刚杀死的生命，灵魂残骸中的灵魂能量还没有溢散，顶得上十只食尸鬼了。”荷玛很满意，“再杀一百多只，我就可以开启战争空间了。”

　　“那之前，我肯定已经被黑血蜘蛛吞进了肚皮。”唐顿躲进了一件客房后，才终于有时间喘口气，想到刚才的险象环生，忍不住书写抱怨，“难道我注定要成为没什么前途的工兵？”

　　“谁说的呀，你是圣职者好不好？”荷玛理所当然的回答直接让唐顿愣住了。


第0015章 海克力斯力量光辉

　　“哈，你开什么玩笑？”唐顿脸上全是难以置信，就像看到了一只肮脏胆怯的地精正在摁着一头凶猛的巨龙暴揍！

　　“你的确是圣骑士！”荷玛恼了，“你是在质疑我大百科全书的专业知识？”

　　“不可能！”唐顿摇头，“这简直比我是魔法师还要稀奇！”

　　西土大陆的魔能职业有很多种，不过大致上分为三大类，战士、刺客、射手等等，都划分为物理系，法师、术士、这些可以使用神奇魔法的魔能者，被称为法职，然后就是牧师、圣骑士这类使用神术的圣职者。

　　战士需要的技巧最少，只要成为魔能者，学几招武技，就可以当佣兵，人数多了，自然地位低下，尽干些脏活累活，所以被戏称为工兵。

　　法系职业是高端职业，可不是单靠臆想，就可以成为大法师的，首先一个智力，就会淘汰掉许多平庸的家伙。

　　每一位法职，单是读懂魔法典籍和文献，做到基础的入门，最起码要精通三门语言，不然休想走进神秘的魔法殿堂。

　　龙语，精灵语，巨人语，这些都是必修课程。

　　如果专注战斗，上古龙语，大地精语，奈瑟瑞尔语，也都是必须精研的语言，只有吃透了，才可以在吟唱魔法咒语时，省略掉、或者是简读音节，达到快速施法的目的。

　　法职战斗中，一位魔法师持咒比对方快一倍，就算是傻子也知道这意味着一边倒的碾压。

　　元素理论嫁接，恶魔学识，元素生物学，三大魔能定律，这些基础知识就足以让三分之二的魔能者知难而退，更别提什么高等魔能几何学、魔能排列与再构了，看不懂这玩意，连魔法阵都画不出来。

　　一个法职连魔法阵都不会，说出去简直丢死人了，而且根本都不会被同行们承认。

　　法职界是一个封闭的圈子，市面上的魔法书都不完整，甚至是假的，必须是手抄本，才是最有价值的，连这些都看不懂，怎么和人家交流？

　　除了自身资质外，要成为法职者，还需要庞大的财富支撑。

　　魔法材料，抄录卷轴，做实验，施法材料，哪一项都是不菲的花费，普通人根本承担不起。

　　物理系成为魔能者，就算做工兵，也可以赚到一份活口的薪水，魔法师却是个无底洞，只会烧钱。

　　唐顿自认智商还算凑合，兴许努努力，还能做个半吊子魔法师，可是圣职者，他压根没想过，因为这个职业，都是神祇的信徒，无一例外，都非常虔诚，有着坚定的信仰，他们将一生都献给了神明！

　　“你一定弄错了，我可是个彻头彻尾的无神论者。”

　　唐顿从小时候起，就会经常做一些稀奇古怪的梦，里面有着钢铁做的跑的很快的铁箱子、还有会飞的铁鸟。

　　如果这些说出去，唐顿十有八九被宗教信徒送上火刑架烧死。

　　“不会错的，你的血脉中蕴含着神圣的力量，你是一位圣骑士！”荷玛很自信，“现在静下心去，开始圣天使像冥想，感受灵魂种子中的神圣能量。”

　　唐顿做了几个深呼吸后，盘腿坐在了地板上，幻想圣洁的天使！

　　时间缓缓地流淌，一个个纯白色的光斑开始浮现在灵魂种子上，随着一道白色的光芒突然出现，像雷霆一样击中脑海，唐顿灵光一闪，挥出了右手。

　　唰，一团像萤火虫似的金色光辉凭空乍现，从唐顿的脑袋上倾泻而下。

　　“这是初阶海克力斯光辉，也叫力量光辉，圣职者可以加持给任何人的神术，让他们的力量增加一倍。”荷玛解释。

　　“那我信仰的神祇是哪一位？”唐顿握了一下拳头，看着微微隆起的肌肉，体会着那股力量，还是难掩震惊。

　　“成为圣职者，不一定需要信仰神，也可能是你的直系亲属，曾经沾染过一丝神性。”荷玛很好奇，“从没听你提起过母亲？”

　　“我不记得母亲的事了。”唐顿摸了一下戴在手指上的戒指，这是母亲留给他的唯一遗物。

　　“抱歉。”荷玛觉得不该提这个话题。

　　“这么说我是野路子了？以后怎么学神术？总不能跑去随便信仰一位神明吧？”

　　唐顿郁闷，如果信仰不虔诚，神明可是会降下神罚的，这意味着他找一位圣骑士做导师的途径断掉了。

　　“难道靠顿悟？”唐顿舔了一下嘴唇，除了导师，还可以去献祭，换取神术，也可以去古遗迹找魔法书，不过都不容易。

　　“顿悟是诸神对于信徒的恩赐，就像是妙手偶得的绝妙诗篇，可遇而不可求，你活到老死，恐怕都不可能在顿悟第二道神术了。”荷玛打击唐顿，这家伙真是一点常识都没有。

　　“那怎么办？还是只能做工兵呀！”

　　唐顿觉得很苦逼，这就像刚掀开了命运女神的裙角，结果底裤还没看到，就被一只脚丫狠狠地踩在了脸上。

　　“哼！”荷玛投影出一个大字，字里行间都是傲娇的味道，就像在说快找我做导师呀，我可是大百科全书。

　　“荷玛大人，请再次收下我的膝盖！”唐顿笑了，满足了荷玛的虚荣心。

　　“神术呢，我会的不多！”魔典又是一盆冷水浇下来，看到唐顿苦逼到像被巨龙爆菊的表情，赶紧解释，“不过我的位面空间中拥有许多神祇的祭坛，你完全可以去献祭，获得神术！”

　　“你想让我被神罚杀死吧？”唐顿眼角抽搐。

　　“不会的，这些祭坛供奉的神明，大多数已经陨落了，不过上面还烙印着一缕神格，只要你奉上祭品，依旧可以学到神术。”荷玛时刻不忘赞美自己，“这意味着你拥有我，就可以同时学习不同神祇的神术。”

　　“这次真是赚大发了！”唐顿激动的要流口水了，“每一位神祇都有压箱底的专属神术，我如果学全，岂不是天下第一人？”

　　“有这个可能！”荷玛赞同，语气傲娇，“哼，傻眼了吧，这才仅仅是我的一点威能罢了。”

　　“那赶紧的呀，先教我一些加持力量的神术，让我能轻松使用这柄战锤。”全身充斥巨人之力轰杀怪物的感觉太棒了，唐顿忍不住还想来一次。

　　“我会的你还暂时学不了，看这个吧！”

　　书页上显示出了一条条神术，以及详细介绍，真不愧是大百科全书，不过标价一千个灵魂的后缀是怎么回事？

　　“这是神明还是黑心商人？一个只能加持给单人、持续时间两分钟的耐力光辉居然要五百个灵魂，我从哪去弄？干脆宰了我算了。”唐顿要气死了，写下的抱怨字迹都变形了。

　　“没常识，这绝对是物超所值好不好，你如果去正规的祭坛献祭，最少要花一千个灵魂！”荷玛摆出了神神秘秘的态度，“悄悄地告诉你哦，其实献祭的时候，主持献祭的祭司，也是可以分享一份祭品的。”

　　“哈，吃回扣？神职人员也这么没节操呀？”唐顿大吐苦水，“能不能便宜点？”

　　“无能为力！”荷玛只是媒介，掌控不到祭坛。

　　“为什么邪恶系普遍要比辉煌系贵三分之一？”唐顿浏览着清单，眉头皱了起来。

　　神术一般分为辉煌系和邪恶系，前者加持给己方，是辅助类的增益魔法效果，诸如力量、敏捷、耐力等等，后者是加持给敌人的负面魔法效果，比如迟钝、痛疼加倍、力量剥夺……

　　“大概是因为神爱世人吧！”

　　“嘁，黑暗邪神的教义貌似就是杀戮和毁灭吧？”对于几个在西土大陆被禁的宗教，唐顿还是有所耳闻的。

　　“不管什么状况，我的那份灵魂残骸必须保证，不然我就罢工。”荷玛提条件了，它担心唐顿为了攒祭品兑换神术，把自己给抛到一边。

　　“都给你！”唐顿还想要魔典开启战争空间，把宝藏都带走呢。

　　神术？那玩意有巨人武技给力吗？站在后面丢光辉做辅助，哪有直接拎着战斧刀刀见血的砍人爽？

　　“肉搏才是男人的浪漫呀！”唐顿感慨了一句，拖着撕裂龙牙，准备继续狩猎了。

　　“野蛮人！”荷玛不屑。

　　完美级别的百人斩武器，锋利度毋庸置疑，唐顿不用浪费魔能使用武技，简单的劈砍，就可以将食尸鬼的身体剁成两段，然后轻松的打烂它们的脑袋。

　　唯一的缺点就是太沉，挥舞不了几分钟，唐顿就累的不得不停下休息！

　　“为什么非要等到裁决阶才能召唤魔仆，要是现在有一头替我背着战斧，得省多少力气！”唐顿在魔典上书写，“据说术士不受等阶限制，通过魔法材料和召唤仪式，可以从深渊召唤许多只恶魔仆从，你会不会？”

　　“法系职业是例外，只要灵魂力足够强大，可以用召唤魔法征招很多魔仆为他们服务，一些经过教导的小恶魔，完全可以胜任管家和厨师的工作。”荷玛又在科普了。

　　出于保密和信任原因，大多数魔法师都不喜欢雇佣仆人，而是把日常工作交给了召唤的魔仆来做。

　　“超级羡慕呀，你说我以后的魔仆会是什么？”唐顿憧憬着美好的未来，感觉到肚子又饿了，准备吃掉剩下的面包，结果荷玛突然撞在了他的脑袋上，让他噎住了。

　　“敌袭？”唐顿窜了起来，警戒四周。

　　“呵呵，我想到怎么让你现在就拥有魔仆了！”荷玛投影出文字，让唐顿的眼神一下子炙热了。


第0016章 亡灵忏悔

　　“怎么做？”唐顿没有失去冷静，天底下可没有白吃的午餐，就算捡到了，也得衡量下，会不会崩掉你的大牙。

　　“既然法系职业可以通过魔法召唤魔仆，那你也可以通过神术召唤！”荷玛兴奋不已。

　　唯美华丽的魔焰文体组成了一道神术的名称，以及详细的介绍，清晰地显示在扉页上。

　　亡灵忏悔，可以净化邪恶生物的身体和心灵，让它们成为虔诚的信徒，为曾经犯下的罪恶忏悔与赎罪。

　　“这可是屠龙阶神术，居然只要献祭三千个灵魂就可以换到，你真是赚翻了！”荷玛呵呵大笑，“这下总算解决问题了！”

　　“神术有这么厉害？居然可以改变亡灵的信仰？那岂不是天下间就没有罪恶了？”唐顿愕然。

　　“庶民，你理解错误，这道神术的失败率非常高，几乎达到了千分之一，也就对那些智力低下的食尸鬼、憎恶有用，如果换成了死亡骑士，你绝对第一时间被砍成肉酱！”荷玛真想翻一个白眼，新主人太笨，看来必须给他开课恶补一些知识了。

　　“我就说嘛，怎么可能给那些罪大恶极的巫妖来一发，就让它们洗心革面做好人，不对，好亡灵！”唐顿释然了，神术虽然是神的奇迹，但终究不是万能的。

　　“别废话了，赶紧献祭吧，对付那些食尸鬼，足够了。”荷玛催促。

　　“先不说我卖的只剩底裤都买不起这道神术，带一只食尸鬼仆从出门，多丢脸呀！”

　　一想到那些浑身破烂、长满蛆虫的食尸鬼以后要跟在身边，唐顿就一阵恶寒，今后怕是食欲都会小很多。

　　“别人到裁决阶才可以用的魔仆，你现在就能拥有，这是多大的优势，大不了到时候再换！”

　　“别逼我爆粗口呀，这没进阶的垃圾食尸鬼，我一刀砍一个，还不带喘气的。”唐顿郁闷，“要是能忏悔一只食尸鬼领主，还不错。”

　　“白日做梦！”荷玛鄙视。

　　“好吧，那初阶的总可以了吧？连灵魂一阶的实力都没有，我要它们干什么？污染市容吗？”唐顿绞尽脑汁，思考着它们有哪些优点。

　　“等你升到了战争阶，或者找到灵魂类的魔法装备，可以忏悔初阶食尸鬼，不然就等着反噬被追杀吧！”荷玛郁闷，要是自己没有处在崩坏的边缘，别说初阶，就是食尸鬼领主，也忏悔给你看！

　　“对呀，撕裂龙牙都能找到，说不定还有更好的魔装，要知道豪华套房内住的可都是豪门贵族，怎么会少了防身的装备？”唐顿碎碎念，准备继续狩猎，“罗宾逊，你们可千万别去顶层呀！”

　　“喂，在这种随时会死的危局下，其实你没的选择，多一只食尸鬼仆从，你的生存率会提升不少。”荷玛语重心长劝说，如果唐顿死掉，它又要不知道沉睡多少年了。

　　“我就算想献祭，也没灵魂！”

　　灵魂石是冒险者的必备品，用来保存杀死猎物的灵魂，不过唐顿这种穷鬼，显然是买不起的。

　　“可以欠债！”

　　看到唐顿起身，拖着撕裂龙牙在门口观望，准备离开，魔典赶紧飞到了他面前，投影出了大字。

　　“哈？这是那位神祇，混的也太惨点了吧？”唐顿忍俊不禁。

　　献祭的人都是深怕祭品不好，神灵不会降下神恩，可是从来没听说会碰上主动赊账的。

　　哪怕是最弱小的神祇，也是神秘和俯视众生的，没有足够的祭品，眼尾都不扫你一下。

　　“一个月，你只要在一个月内献祭三千个灵魂，就可以得到这道屠龙阶神术！”荷玛也是一脑门黑线，觉得这位神祇太掉价。

　　“感觉你似乎是中间商的样子，你问问那位神祇，打个七折行不行？”唐顿只是调侃，没想到荷玛突然沉默了下去。

　　一本魔典凭空漂浮着，实在有点诡异。

　　“不会真的可以吧？”唐顿很有自知之明，以现在的实力，就算问荷玛的来历，人家也不会说，还会落下一个不识趣的印象。

　　“可以打七折，不过时间要缩短到二十天。”荷玛突然投影出文字，吓了唐顿一跳。

　　“居然真的可以！”唐顿有些傻眼，挥手又写了一行字，“那五折行不行？估计几千年来，我是它第一个客户吧？总该给点优惠吧？”

　　“庶民，你别得寸进尺！”荷玛气的文字都走形了。

　　“你和谁一波的？我节省下的灵魂，还不都是你的？”唐顿曲指敲了敲魔典，“真笨。”

　　荷玛词穷，仔细一想，还真是这么回事，它立刻沉默了下去。

　　唐顿突然有些忐忑了，如果没有底牌，想杀掉罗宾逊三人，离开这座地下城，难如登天。

　　迟早会死的情况下，还不如拼一把，唐顿靠在墙壁上，想着如何才能发挥把食尸鬼这种炮灰的优势发挥到最大。

　　“它同意了！”荷玛汇报谈判结果，“一千五百个灵魂，二十天付清！”

　　“来吧，给我神术！”

　　唐顿刚刚点头，一道金色的箭矢就从书页中陡然乍现，射进了他的眉心中。

　　轰，唐顿觉得大脑像是被攻城锤砸中，眼前一黑，踉跄后退了几步，差点摔倒。

　　“感觉如何？”荷玛关心的询问，“献祭得到的武技、魔法、神术，会直接烙印进脑海，所以会很痛。”

　　“很好！”唐顿感觉到脑子里多了一些咒文，做出施法手势，准备释放亡灵忏悔。

　　“快住手，这道神术非常耗费魔能，以你的储备，最多使用三次！”荷玛赶紧阻止，“你的魔能用完，需要冥想六个小时才能恢复。”

　　唐顿擦了下额头的冷汗，庆幸不已，耽搁的越久，搞不好罗宾逊就先一步去探索豪华套房了，到时候自己肯定连口汤都喝不到。

　　“献祭只能让你学会亡灵忏悔，并不能精通，想要在战斗中犹如臂使，必须不断练习。”荷玛担心唐顿尝过献祭的甜头后，会沉迷其中，便郑重地提醒他。

　　“明白，靠汗水得来的东西，才是最真实的！”唐顿对此深以为然，只有将武技修炼到仿若本能一样，才会信手拈来，发挥出最大威力。

　　唐顿窜出了客房，一边小心地向顶楼移动，一边侧耳倾听，他现在是巴不得撞上食尸鬼。

　　身处亡灵生物遍布的地下城，唐顿的期待很快实现了，踏上五楼，他就看到一只食尸鬼在走廊中游荡。

　　唐顿左手抬起，轻声吟唱亡灵忏悔的咒文，一柄金色的长弓出现在手中，他的右手将弓弦拉成圆月状，光斑凝结成一支金色的箭矢。

　　做完准备工作，唐顿右脚使劲一踏地面。

　　砰！

　　食尸鬼听到动静，转头，看到唐顿后，立刻像疯狗一样扑了过来，因为速度太快，身上的蛆虫都甩下去不少。

　　唐顿射术一般，只能用这种笨办法增加命中率，等到食尸鬼冲进十米，他松开了右手。

　　咻，箭矢迅若流星，射进了食尸鬼的胸腔，跟着一穿而过。

　　食尸鬼的身体一顿，跟着就嘶吼着，继续扑击。

　　“战斗吧，失败了！”荷玛投影文字。

　　唐顿抡起战斧，将这只亡灵砍翻，剁碎了它的脑袋，不用费劲去找第二只了，一只食尸鬼听到动静，从客房内窜了出来。

　　亡灵忏悔虽然不是瞬发法术，但是施法时间总共也用不了三秒，食尸鬼冲进五米时，唐顿的箭矢射出。

　　咻，箭矢射进食尸鬼的胸口后，依旧穿刺而过。

　　“死！”唐顿用撕裂龙牙挡住亡灵的爪击后，砍断了它的脖子。

　　“失败率高的让人气馁。”荷玛从尸体上抽取灵魂残骸，不过并没有融合，而是保存了下来。

　　“总会成功的！”唐顿表情不变，继续寻找下一个目标。

　　五分钟后，唐顿收获了第三次失败，魔能耗尽，让他尝到了一种体力枯竭的感觉，脑袋眩晕，四肢乏力，很想大睡一觉。

　　“你有没有想过，如果到达期限后，你还不上欠下的祭品，会是什么后果？”

　　沉默了片刻后，魔典投影文字，它想给唐顿打气。

　　“无非就是死亡。”唐顿扶着墙壁上楼，嘴角溢出了一抹弧线，“既然做了，就别后悔，再说我哪有时间去伤春悲秋？努力的求生，哪怕死了，也没有遗憾！”

　　荷玛突然间不知道该说些什么了，唐顿一脸镇静的表情，平稳的心跳，都在证明他没有说谎。

　　“你不会是担心我一蹶不振吧？”唐顿笑了，“我可没那么脆弱。”

　　“还不上祭品，你的灵魂就会被强制献祭！”荷玛提醒，“献祭是一种神圣的契约，没人可以改写。”

　　“和我预想的一样，只不过死法不同。”唐顿敲了敲魔典，“对了，刚才忘记告诉你，既然献祭要通过你这个中间商进行，你完全可以收一笔手续费呀！”

　　荷玛愕然。

　　“可以坑一位神明，想想就觉得带感，下一回咱们联手，多坑他几次，看来五折还是太多了。”唐顿估摸着要是开出半卖半送的超低价，神明很可能会气的跳楼。

　　“把我的关心还回来呀，居然担心你这种家伙，我真是蠢死了。”荷玛书写文字抱怨着，但是放心了，唐顿拥有一颗大心脏，越是压力巨大，表现的越优秀。

　　“那么多神术，都想要呀！”唐顿舔了下干裂的唇角，“我记得你说过魔典的位面空间中有不少祭坛，有不少陨落的神祇，那么哪一个比较傻？比较容易砍价？”

　　荷玛拒绝回答，这家伙果然是个无神论者，不过它突然觉得，以那些神明现在的处境，坑一把，还真的可行。


第0017章 魔药配方

　　唐顿耗尽魔能，不进行冥想，只是自然恢复的话，需要将近一天才能补充满，当然，使用魔石或者各种补充魔能的药剂，时间会缩短，不过那太烧钱，就算是身价丰厚的魔法师，也只会在战斗中使用，平时都是靠冥想。

　　“连一块魔石都没有，也好意思住豪华套房？”唐顿丢掉了一把金币，被荡起的灰尘呛的咳嗽不止。

　　破损的魔法饰品、金币，已经引不起唐顿丝毫的兴趣了，他现在就想要魔石和食物。

　　饥饿感像海啸般袭来，让唐顿的胃部都抽筋了，看着那些木质的家具，似乎都变成了美味，让他恨不得扑上去大啃一番。

　　小心翼翼的穿过走廊，唐顿又推开了一扇房门，灰尘落了下来，让他鼻腔发痒，打了个喷嚏。

　　一具骸骨趴在床边，身上镶着银边的黑色法师袍经过了千年的时光，虽然已经破损不堪，但是使它的身份昭然若揭。

　　“魔法师？”唐顿眼睛一亮，不过并没有着急过去，而是仔细地打量房间的每一个角落，他可不想再被黑血蜘蛛堵死了。

　　确定没有危险后，唐顿关上房门，快速走到了尸体旁。

　　“可以拿吗？”

　　唐顿盯着那柄落满灰尘的法杖，等待荷玛进行魔法侦测。

　　一道紫色的光芒从魔典中射出，从头到脚扫描尸体。

　　“没有陷阱！”荷玛给出了侦测结果，“法杖是精良级，没有损坏，附加着一个施法范围增加一倍的魔法特效，不过对你来说没用。”

　　“我可以带回去给妹妹用！”看着法杖顶部镶嵌的蓝宝石，唐顿很满意，捡了起来，擦拭上面的灰尘，“正好当做生日礼物送给她。”

　　“它的左手食指上戴的是一枚魔法戒指，灌输魔能，可以激活一面灵魂阶的护盾，冷却时间半小时。”

　　“这个好！”唐顿去摘戒指，结果直接把骷髅的手指扯断了。

　　咔吧一声的清脆声响，在寂静的房间内，还真有些渗人。

　　“身为魔法师，怎么可能不准备一、两块魔石备用？”唐顿戴好戒指，开始翻检其他物品，一无所获。

　　“去翻衣柜。”荷玛指点，“一定有，法系职业永远不会让他们处于魔能耗尽的状态，因为那意味着极度危险，所以肯定有储备。”

　　将那些烂掉的衣服丢掉，唐顿找到了一个黑色的旅行箱，打开，映入视野的是六个拳头大小的黑色方瓶，以及十二支插在牛皮带上的试管。

　　唐顿小心翼翼的拧开，一股怪异的味道便挥发了出来。

　　“是魔能药剂，可惜，已经干涸失效了。”荷玛渊博的知识发挥了作用，不至于让唐顿抓瞎。

　　“这里面呢？”唐顿晃了晃试管。

　　“没见过，他应该是一位魔药师，这或许是他配制的新药剂。”

　　“除了三件法师袍衣服，一个钱袋，两本日记，两块魔石，也没什么东西了呀？”唐顿大失所望，两块拳头大小的魔石，最多为他补充二分之一的魔能。

　　如果是一般的灵魂一阶魔能者，这种大小的魔石只需要一块，就可以补充满耗尽的魔能，还有很多剩余，可是唐顿不同。

　　晋升魔能者时，魔典为了唐顿消耗了积攒千年的魔法本源，他使用的更是极其罕见的圣天使像冥想法，再加上身体和意志坚韧，灵魂塑造的过程极长，让他的灵魂种子凝结的非常扎实、牢固，强大！

　　先不说以后会长出一颗更加繁茂的灵魂树，单是现在可以储存更多的魔能，就是最直接的优势，这意味着你在战斗中，可以释放更多的魔法、武技，所以那些豪门的嫡系子弟在成为魔能者时，家族都会倾尽全力为他们准备大量的魔药、天材地宝，为的就是凝结出强大的灵魂种子。

　　唐顿应该庆幸，如果不是打下了坚实的基础，他的魔能，连释放一道亡灵忏悔都不够，毕竟那可是屠龙阶的神术。

　　“不对，我感觉到了魔能反应，你再仔细找找！”荷玛的灵魂侦测远比唐顿的肉眼看的更加清晰。

　　“难道有夹层？”

　　唐顿一点就透，用一柄生锈的匕首割开了手提箱的皮革，找到了一个夹层。

　　十六张泛黄的羊皮纸，一枚徽章，九颗指甲盖大小的红色石头，看上去普普通通，但是被这么小心翼翼的收藏，肯定是好东西。

　　“这似乎不是魔石？”唐顿捏着一颗石头，对着窗口暗淡的光线观察。

　　“是魔法红钻！”

　　“什么，这就是魔钻？”唐顿神色一怔，接着就是狂喜。

　　魔钻是一条魔能矿脉中最早诞生、最有价值的部分，它蕴含的魔能，最起码是同体积魔石的一万倍，而且最被看重的原因，是每一种魔钻，具有不同的神奇效果。

　　每一位魔能者一次从魔石中汲取的魔能是有限度的，但是配合使用魔法红钻后，这个限制会被打破，因为红钻会让魔能更加容易被身体汲取。

　　“没见过世面的庶民，只是魔钻中最常见的红钻，值得这么大惊小怪吗？等你见到了更罕见的金钻和绿钻，岂不是要开心的血管爆裂？”荷玛嫌弃唐顿不淡定。

　　“这可是号称位面硬通货的魔钻呀，一些魔能者别说摸，一辈子都可能没见过。”

　　由不得唐顿不惊讶，他听伊莲说过，在那些超高级、超豪华的拍卖会上，金币就和垃圾一样，无人问津，只有各种魔钻，才是大家认同的天然等价物。

　　“哼，那九颗魔钻的价值，恐怕还不到这叠羊皮纸的十分之一！”

　　“这是什么东西？”唐顿伸手去拿羊皮纸，可是上面的文字一个都不认识，赶紧书写询问魔典。

　　“一种新的药剂配方，价值暂时无法估算。”荷玛投影出了文字，“应该是为了保密，他用了上古龙语记载。”

　　“可以翻译成德兰克福语吗？”唐顿对配方很感兴趣。

　　魔药师，顾名思义，就是可以配置出各种各样神奇药剂的魔能者。

　　药剂，已经融于了魔能者生活的方方面面，是不可或缺的必备品，最渣的近战型工兵，也会准备上几瓶补血药剂，回魔药剂，石肤药剂，以备不时之需。

　　更别提更高档次的巨力药水，疾风药水，有时候那么小小的一瓶药剂，足以让战局翻盘。

　　“庶民，翻译了，你也看不明白！”荷玛实在不想白费力气，因为想看懂方程式、药物反应，需要专业的魔药学知识。

　　“我决定要成为魔药师！”屡次三番被轻视，让好脾气的唐顿也忍不住有些恼火。

　　“妄想！”荷玛显然不看好唐顿。

　　唐顿没有说话，收起了药剂配方，以前是没钱，为了供妹妹伊莲上学，自己把时间都消耗在赚钱上了，现在不同，只要从地下城出去，他就可以利用这座城市的庞大财富，去买想要的书籍，去学习。

　　“我才十五岁，还不晚！”唐顿给自己打气，“我要成为最博学的那个人！”

　　“你真的决定了？”看到唐顿不像开玩笑，荷玛觉得应该给他科普下知识，“成为魔药学徒不难，但是要成为小有成就的魔药师，很难，一千个学徒中，最后拿到资格证书的，不会超过十个。”

　　唐顿沉默，收起了鹅毛笔，没有再写任何字。

　　“魔药师是一个相当烧钱的职业，即便是那些豪门贵族，也供养不起两位。”

　　唐顿伸出食指，指了指窗外，意思不言而喻，这座地下城的财富足够他挥霍了。

　　“好吧，就算你有钱，可是你能耐得住寂寞和枯燥吗？魔药学，可是被称作最枯燥、乏味的学科，一次普通的药水配置，通常就需要两、三个小时，更别提那些长达几天、甚至半个月的研究了，一位魔药师，大半生都是在实验室中度过的，你觉得你能办到？”

　　唐顿继续沉默，但是眼神更加的坚定，他不想被人小瞧。

　　“我还没说最重要的一点，想成为大魔药师，除了勤奋和刻苦外，还需要足够的才华和天赋，这个世界上有一些东西，并不是你流尽汗水，就可以得到的。”

　　“我一定会成为大魔药师给你看！”唐顿呲了下牙齿，除了赌气外，魔药师，也是最赚钱的职业。

　　穷怕了的唐顿，不想做一辈子邮差，当一辈子苦逼的工兵，人没有理想的话，和那些每天混吃等死的地精又有什么区别？

　　“巨龙守护之力！”

　　荷玛看着唐顿稚嫩的脸上，那坚定不移的神色，突然飞到了他面前，投影出了六个魔焰文字。

　　“羊皮纸上记载的是巨龙守护之力药剂的配方，效果是喝下后，拥有巨龙一样的力量，甚至还有一定几率变成巨龙！”荷玛叹气，“我从来没听过这种药剂，而且以这个魔药师的徽章来看，他只是一位中级魔药师，应该研发不出这种高等药剂，那么很有可能是偷窃的别的大魔药师的研究成果。”

　　“这岂不是西土大陆上唯一的一份药剂配方？”唐顿一愣，随即攥了下拳头，“那我更应该把它配置出来，想必它的原主人，也渴望看到它蜚声大陆的那一刻吧？”

　　“这么强大的药剂蒙尘，的确是一种遗憾和损失。”荷玛赞同，如果药剂配方是正确的，那么它的价值无可估量。

　　“总之是发财了，知识就是财富呀，谁能想到这么十几张快要烂掉的羊皮纸，居然这么值钱！”唐顿没把配方带走，而是找了一间客房，掀开一块地板，将它藏了进去，包括那柄蓝宝石法杖。

　　羊皮纸经过了几千年的时光，已经太脆弱了，唐顿翻了翻，就出现了大面积的破裂，他实在是不敢揣进怀里。

　　上面写满了方程式，哪怕是缺掉一个数字、最后做出的药剂，恐怕也和成品千差万别，毕竟谁都知道魔药学，是一门非常严谨的学科。


第0018章 食尸鬼魔仆

　　饿过劲儿了，唐顿反倒是不觉得难受了，只是又开始口渴，他忍耐着，继续搜索房间，结果一开门，就从缝隙中看到天花板上结满了蜘蛛网，一只黑血蜘蛛趴在上面。

　　唐顿转身就跑，同时拿出了一块魔石抽取魔能，不然以现在空魔的状态对上黑血蜘蛛，绝对是死路一条。

　　嘶，嘶，黑血蜘蛛尖叫着，一头撞烂了房门，冲了出来，不过追了半条走廊后，又突然退了回去。

　　“怎么回事？”唐顿站在楼梯口，一脸愕然。

　　“它们又不是猛兽，是蜘蛛呀，当然是利用蛛网狩猎了！”荷玛敲了敲唐顿的脑袋，“不过你反应真快。”

　　“还不如迟钝点呢，我的魔石呀！”唐顿心疼的要死，他攒下魔石还准备开启传送门，结果毫无意义的浪费了。

　　“这么等下去也不是个办法，干脆把魔钻吸收了。”荷玛发狠了，“反正有九颗，足够挥霍了。”

　　“它们储存的魔能，难道不够开启传送门？”唐顿突然想起一颗魔钻，可是最少顶一万颗魔石，赶紧书写询问。

　　“数量太少，节点也算是魔法阵的一部分，必须用魔石填满连通，才可以启动传送门。”荷玛的专业知识毋庸置疑。

　　“魔药师果然是最赚钱的职业，仅仅是一个中级，就能攒下九颗魔钻！”唐顿摸了一下口袋，美的冒泡，他现在的身价可是高的吓人。

　　“也有可能是偷来的，别忘了那份珍贵的药剂配方，说不定那家伙洗劫了他导师的金库！”荷玛投影文字，勾勒出了一个故事。

　　“没看出来，你还有当作家的天赋！”唐顿调侃，“写成书的话，估计会大卖！”

　　“哼，我可是荷玛大人！”魔典理所当然的接下了赞美。

　　虽然肉疼，可唐顿还是开始从魔钻中抽取魔能，他必须在饿到走不动前，找到足够离开的魔石或者是食物。

　　一只食尸鬼游荡进视野，唐顿释放亡灵忏悔，可惜金色箭矢穿胸而过，再一次失败！

　　唐顿砍翻了食尸鬼，继续拖着撕裂龙牙寻找目标。

　　半个小时后，唐顿躲进了一间客房中休息。

　　“八连败，不得不说，你的运气真是糟糕透顶！”荷玛叹气。

　　“我就不信了，再来！”唐顿补足魔能，再一次冲了出去，虽然不断失败，不过他的战斗经验是越积越多了。

　　摆脱了一只初阶食尸鬼的追赶，唐顿在三楼，遇上了一只普通的。

　　“中吧！”

　　左手出现长弓，右手拉拽弓弦，唐顿碎碎念着，朝着食尸鬼射出。

　　金色箭矢命中了食尸鬼的脑袋，唐顿没报多大希望，赶紧握紧战斧，准备厮杀，结果发现中箭的怪物停下了脚步。

　　这一次，金色箭矢没有穿透而过，射进脑袋后，突然光芒大盛，一位白色光斑组成的女性天使突然浮现出来，闭着眼睛吟唱圣歌！

　　袅袅的神圣梵音下，食尸鬼开始忏悔这一生的罪恶！

　　“成功了！”荷玛开心不已，“它现在是你的奴仆了，你可以用灵魂力下达命令，驱策它！”

　　“过来！”看着食尸鬼站到身前，对自己没有一丝敌意，唐顿畅快的想大笑一场。

　　“太脏了，干脆找一套铠甲，把你裹起来，咦，我怎么之前没想到呢？”唐顿觉得食尸鬼太丑陋，要包装下，才方便带出去，结果灵光一现，想到了增加它战斗力的办法。

　　“怎么了？”荷玛看到唐顿发呆，不解。

　　“我可以给食尸鬼穿上铠甲，再弄把武器，战斗力不就提升了？”唐顿赶紧书写，询问可行性。

　　“铠甲可以，但是食尸鬼不会用武器，除非拥有了智慧，不过那样的亡灵生物，你也忏悔不了。”荷玛不看好这个办法，“没有进阶的食尸鬼太渣了，你都可以一刀一个斩杀了！”

　　“不对，给它们穿上全套的重装铠甲呀，反正食尸鬼也不知道累，武器又不是要用需要技巧的剑和战斧？按上钢爪不就行了，反正它们的攻击方式也是爪击和撕裂！”随着叙述，唐顿的思路越来越清晰。

　　“穿上重铠，它们的速度会变慢。”荷玛强调，“而且实在太弱，杀一位魔能者，太难！”

　　“慢不怕，它们可以做肉盾，主攻交给我呀！”唐顿完善着战术，“别忘了，它们可是亡灵一族最优秀的炮灰军团，从来不畏惧死亡！”

　　“似乎可行，不过食尸鬼军团靠的是人海战术，你就一只，敌人完全可以绕开它，直接攻击你！”荷玛比唐顿多了太多的经验和见识，一针见血的指出了缺点。

　　“那就再来一打，蚁多咬死象呀！”唐顿豪气顿生，随即又紧张的询问，“亡灵忏悔可以忏悔几只食尸鬼？”

　　“以你目前的灵魂力来说，最多两只，不然它们就要反叛了，到时候第一时间宰的就是你！”荷玛对唐顿的身体了如指掌。

　　“吓？还会反叛？”唐顿吓了一跳，“你怎么不早说，这岂不是在身边带了个定时炸弹？”

　　“神术又不是万能的。”荷玛毒舌，“你居然想要食尸鬼一辈子为你效忠？你是神圣光明的圣骑士吗？简直比巫妖还邪恶！”

　　“也就是说灵魂力越强，可以忏悔的食尸鬼越多，是吧？”唐顿知道提升灵魂力的最直接办法，那就是不断的晋阶。

　　“是的！”荷玛科普，“不过如果忏悔初阶食尸鬼，就只能带一只了，而且反叛的几率会大大增加。”

　　“我要是升到战争阶，可以带多少只食尸鬼？”唐顿的眼神中溢满了期待。

　　“这要看你的成长，不过应该不少于十五只！”荷玛只能估算，而不能确定，毕竟谁也不知道在唐顿晋升战争阶前，会发生什么。

　　“十五只不知道疲倦和恐惧、全身裹着重装铠甲的肉盾，潮水一般涌向敌人，围杀他们，想想都觉得酷呀！”唐顿笑了出来，不过很快闭嘴，要是引来怪物可就乐极生悲了。

　　荷玛一脑子们黑线，构想了一下唐顿的战术，发现真要做到，似乎战力不容小觑，它可没忘了，这位现在不缺钱，就算给食尸鬼列装全套的精良级重铠，都买得起。

　　“来，拿着，从今天起，你就是仆人一号了！”

　　唐顿将战斧递给了食尸鬼，看到它听话的背起，很满意，伸手就要拍他的后背，以示勉励，不过看着那腐烂的皮肉，又赶紧停手了。

　　“出发了，再去抓一只，罗宾逊算什么？等咱有了食尸鬼大军，用人海战术堆死他！”唐顿发狠了，使用魔钻补充魔能，“走，先去车翻了那只黑血蜘蛛！”

　　唐顿意气风发，可是十分钟后就遭遇了打击，亡灵忏悔失败。

　　“攻击！”唐顿想试试食尸鬼的效果，用灵魂力下达了命令。

　　仆人一号果然给力，直接扑向了迎面冲来的亡灵同类，锐利的爪子拍在了它的脸上，当然，由于实力相当，一号的胸口也被撕扯的碎肉乱飞。

　　唐顿赶紧把一号叫了回来，亲自动手，斩杀了对面的怪物，他可不想丢掉新招的仆人。

　　那超高的失败率，实在让人蛋疼，再忏悔一只，不知道要浪费多少魔能和时间。

　　唐顿带着一号，返回了顶楼，只是还没开始搜索，就听到了隐约的抱怨声。

　　“这个房间有人捷足先登了，肯定是杜伦！”托尼要气死了，“也不知道有没有拿走好东西？”

　　“为什么不是唐顿？”皮雷翻检的非常仔细，没有漏过任何地方。

　　“嘁，那小子连魔能者都不是，将近两天没见，这会儿怕是已经死在某个犄角旮旯了吧？”托尼怎么想，都不觉得唐顿可以活下来。

　　“哈哈，说的也是，那倒霉小子肯定成了食尸鬼的午餐。”皮雷嘲笑，走向了房门，“去下一间客房，别再捡那些金币了，又没地方花。”

　　“罗宾逊的脑子就是好使，让咱们来搜索豪华套房，果然没错。”托尼抛玩着一块魔石，兴高采烈，“刚才那具骷髅，肯定是个大富翁，居然带着三十块魔石，真土豪。”

　　对于唐顿来说是危险的黑血蜘蛛，皮雷两人轻松斩杀，所以可以毫无顾忌的搜索套房。

　　“加上罗宾逊的储备，还差六十多颗，再说酒窖中又有美酒，至少一个星期内，不用担心饿死了，这段时间，怎么也能找到足够的魔石了。”托尼憧憬着未来，“只要出去，咱们就是大富豪。”

　　“之前放走那两个小子，是个错误，要是把地下城的位置泄露出去，可就惨了，所以在离开之前，先杀死他们。”没有外人，皮雷暴露出了他的本性。

　　“罗宾逊不是守着酒窖吗？只要他们去后院找吃的，就死定了。”托尼调侃好友，“别担心了，搞不好他们已经死掉了。”

　　“走吧，没机会了。”荷玛劝解，担心唐顿想不开。

　　唐顿点了点头，悄悄地退下了楼梯，可是刚走了几步，就听到了托尼的惊呼，以及轰隆一声巨响。

　　“跑！”皮雷大吼，从紧张的声调可以听出，他们遇上了大麻烦。

　　唐顿立刻加速，冲向了三楼，他可不想被波及。

　　“你打算怎么办？”荷玛看着唐顿干裂的嘴唇，很是担忧，刚才偷听到的谈话，将他最后的出路也堵死了，他现在只能独自求生。


第0019章 死亡女妖

　　光线昏暗的走廊内，飘散着淡淡的腐尸臭和灰尘味，充满了死亡腐败的气息。

　　唐顿走进一间客房，透过窗口，看到了大街上游荡的食尸鬼。

　　“先找一些食物和水，活下去再说。”唐顿打开了窗户，看着鳞次栉比的街道，下定了决心，“我要离开旅店。”

　　“你可想好了，外面的亡灵生物肯定更多，更厉害，绝对不是这种一、两阶的杂鱼！”

　　荷玛其实知道唐顿没得选，他几乎搜索了三分之二的旅馆，可是一粒米都没有找到，再不趁着体力好走出去寻求一线生机，迟早饿死，至于收集魔石，罗宾逊三人肯定比他更加急切。

　　“可以从房顶上走，小心一点，应该不会撞上亡灵生物！”唐顿蘸了一下墨水，发现快要见底了，“既然罗宾逊可以在酒窖中找到酒水解渴充饥，那我也可以去其他地方碰碰运气。”

　　“那就去魔法物品店，还能顺便搞一些装备，提升战力。”荷玛同意了，“让你的仆从开道吧！”

　　“一号，跳！”

　　随着唐顿一声令下，食尸鬼从窗口跳下，直挺挺地摔在了与旅馆相邻的杂货店的屋顶上。

　　一号若无其事的爬了起来，站在原地警戒。

　　唐顿等了一分多钟，确定没有危险后，踩着窗台，跳了下去。

　　砰，唐顿撞烂了被食尸鬼砸出裂缝的屋顶，直接掉进了杂货店内，碎裂的瓦块更是像冰雹一般劈头盖脸的砸了下来。

　　“还能在倒霉点吗？”

　　唐顿摔得差点岔气，抱着脑袋翻滚躲闪。

　　嘶，嘶，两团毒液射在了唐顿刚才的位置。

　　“小心，是幽影蜘蛛！”荷玛忍不住扶额，唐顿绝对是被厄运女神诅咒了。

　　天花板的角落上有一只浑身长着绿色花纹的蜘蛛，陡然看到猎物上钩，立刻发动了攻击。

　　“一号，撞它！”唐顿下令，右手举起一挥，一团金色的光辉星光般从头顶上洒了下来。

　　海克力斯光辉加持，唐顿立刻感觉身体中力量充盈，他抡起战斧，上来就是一发巨人连枷。

　　轰，魔能复制的撕裂龙牙在锁链的拉扯下，带着破风声，砸向了房角，弄烂了蜘蛛网。

　　一号不愧是忠诚的魔仆，哗啦一声，撞破天花板，带着幽影蜘蛛掉了下来。

　　“堵住它的吐丝器！”

　　唐顿冲刺，同时激活了战斧上的巨人之力特效，卯足全力，用出巨人斩杀，砍向了幽影蜘蛛的脑袋。

　　幽影蜘蛛被食尸鬼死死地抱着，行动不便，尾部的吐丝器也被堵着，无法喷射蛛网，只有口器可以射出毒液，可是全部被唐顿的灵魂护盾挡了下来。

　　“死！”

　　面对着一个行动受限的大蜘蛛，唐顿要是失手，那也太丢人了，毫无悬念，撕裂龙牙砍在怪物身上，将它剁成了两瓣。

　　唰，腥味扑鼻的鲜血浇了唐顿一身。

　　“这就结束战斗了？”

　　电光火石间，实力大概在灵魂二阶左右的幽影蜘蛛已经变成了一具死尸，让荷玛差点惊爆眼球。

　　“一号立功了，要不是它，少不了一番恶战！”唐顿呼呼地喘着粗气，得意非凡，“我的肉盾战术厉害吧？”

　　“嗯，幽影蜘蛛也有低下的智慧，不吃食尸鬼，现在骤然遭到突袭，肯定大惊失色，再说这么拼死卖力的仆人，绝对没有第二种了。”

　　荷玛感慨，唐顿献祭的一千五百个灵魂，真心值回票价了。

　　“不吃？”

　　溅到脸上的鲜血流过了嘴角，带着一股腥味，唐顿擦了一把，正要挖出魔核，看到荷玛投影出的字迹，怔住了。

　　“别愣着，挖魔核！”一缕雾气状的灵魂残骸被吸进了魔典中。

　　“我听那些落魄的吟游诗人说过，在大陆上的某些国家，油炸蜘蛛是无上美味！”唐顿切开了蜘蛛的尸体，露出了里面的鲜肉。

　　“嗯，是泰岛人，他们喜欢吃昆虫。”荷玛写完，反应了过来，“你不会是要吃这只蜘蛛吧？”

　　“有毒吗？”如果可以选，唐顿当然不想吃。

　　“幽影蜘蛛是生活在阴暗潮湿地带的生物，不属于亡灵，所以没毒，可以吃，只是你不觉得恶心吗？”荷玛想象了一下把蜘蛛塞进嘴巴里的场面，顿时一阵恶寒，字迹都扭曲了。

　　“那就好，今天的晚餐就是它了！”

　　唐顿切了一大块肉，塞进了背包里，钻进了杂货店的内院，他要从那里爬上屋顶，不然从大街上离开，绝对会被食尸鬼堵死。

　　沿着成排的屋顶，唐顿小心翼翼的移动着。

　　这里曾经是一条繁华的商业街，各种店铺齐全，要不然也不会有一座豪华的旅馆，所以唐顿没花费多大力气，离开了不到一千米，就找到了一家武器店。

　　“一号，去，探路！”看着食尸鬼一瘸一拐的跳进大院，唐顿很满意，这么好用的仆人，必须再忏悔一只呀。

　　食尸鬼制造出的噪音没有引来怪物，唐顿放心地跳了下去。

　　“找间屋子，然后生火烤肉，总不能生吃吧？”唐顿扫视一周，跑向了主卧室。

　　要是在院子里点燃篝火，肯定招来一大群亡灵生物，到时候唐顿就变成人家篝火晚会的大餐了。

　　一阵女人的哀嚎突然炸响，让唐顿愕然止步。

　　“撤，你闯进死亡女妖的地盘了。”荷玛提醒。

　　声音如泣如诉，透着冰冷的气息，让人的汗毛禁不住竖了起来，这是死忘哀嚎，一种灵魂攻击。

　　“一号，守住我身后！”唐顿一边加持力量光辉，一边快速转移，退向了梯子旁，正要爬上屋顶，又停住了。

　　“快走呀！”荷玛催促，魔法侦测已经释放，寻找死灵的位置。

　　“为什么它没有追出来攻击我？”唐顿用最快的速度书写，“你不觉得有问题吗？难道说那只女妖的等阶很低？”

　　“有这个可能！”荷玛感慨，这么危险的境地，他居然还能冷静地察觉到这种细微的疑点。

　　“试一下不就知道了？”唐顿等了一会，死亡哀嚎一直在回响，可是女妖并没有现身。

　　唐顿缓缓地走向了右侧的一间卧房。

　　死亡哀嚎的音调越来越大，带上了穿刺效果，让唐顿的脑袋就像针扎一样疼痛，不过他依然稳步前进。

　　“看来是一位除了死亡哀嚎，什么死灵法术都不会的低阶死亡女妖！”荷玛放心了，“抓住它。”

　　为了以防有诈，唐顿给戴在食指上的戒指输入魔能，一面椭圆型的护盾弹了出来，笼罩在他身上。

　　果然，一号刚推开房门，一个包裹着紫色雾气的骷髅头就带着尖锐的啸音，射了过来。

　　这是灵魂阶魔法幽影箭，速度极快，食尸鬼根本躲不开，直接被轰烂了胸口，断成了两截，摔在地上。

　　顾不上心疼相处了还不到三个小时就被干掉的一号仆人，唐顿连灵魂护盾也放了出来，冲向了漂浮在半空中的死亡女妖。

　　巨人斩杀！

　　死亡女妖没有躲开，斧刃沿着她打大腿砍了下去。

　　“啊！”女妖发出了恐惧的尖叫，忙不迭的后退，大声求饶，“不要杀我！”

　　唐顿愣住了，除了因为对方居然会求饶外，他发现自己的物理攻击对这种灵魂类怪物的杀伤力很小。

　　“灵魂类怪物可以豁免部分物理打击，要杀它，比砍死一只黑血蜘蛛还费劲。”荷玛赶紧投影文字提醒。

　　唐顿一把抓住魔典，藏到了背后，对面的死亡女妖显然知识浅薄，不知道这状况，还处在震惊中，要是看到了文字醒悟过来，那自己可就苦逼了。

　　“你打伤了我的仆人，你觉得我会放过你？”唐顿摆出了凶悍的表情，准备摸一下死亡女妖的底细。

　　好不容易碰到了一个会说话的家伙，哪怕是个女妖，也让唐顿觉得有些亲切，而且说不定，以后的食物和水，就落在她身上了。

　　“我可以赔偿！”死亡女妖不会谈判，直接就爆出了价码，“给你很多金币！”

　　“你居然想用钱收买我？死吧！”唐顿大义凛然，挥起了战斧。

　　“你不是一位圣骑士吗，怎么这么粗暴的对待一位善良的女孩？”死亡女妖突然哭了出来。

　　“善良？”唐顿上下打量着死亡女妖，敲了敲魔典，偷偷地书写，“不是都说亡灵生物是邪恶的吗？这女妖的性格怎么有点怪？就像邻家的爱哭女孩似的！”

　　“那是谣传，不死国度就和人类国度一样，有好亡灵，也有坏亡灵，你肯定不知道，在亡语位面，还有不少人类国家，都是受到亡灵庇护的，生活的比你们还要幸福！”

　　荷玛报出了一个小秘密，这话要是让教廷听到，非要把它送上火刑架烧死不可。

　　“别哭了，我不欺负女孩子！”看着这个女妖，唐顿想到了妹妹伊莲，顿时失去了战斗的兴趣。

　　“真的？我就知道，圣骑士都是神圣正义的！”死亡女妖飘在空中，开心地转了一个圈子，随即又担心起来，焦急分辨，“我虽然是个死亡女妖，但是并不邪恶，你千万不要净化我！”

　　圣骑士是亡灵生物的天敌，神圣系的神术可以给它们带来巨大的伤害，所以死亡女妖才会害怕。

　　“你赚到了，这只死亡女妖明显缺乏常识，从你释放力量光辉，只认出了你是圣骑士，担心你伤害她，要是让她知道你就会两道神术，根本对付不了她，估计非笑掉大牙不可。”荷玛这次将文字显示在书页上，保证女妖不会看到。


第0020章 幽灵蜂

　　昏暗的房间内，唐顿和死亡女妖都没有说话，静静地打量着对方。

　　这是一个十五岁左右的女孩，稚嫩的脸颊上，透着天真可爱的味道，但是黛眉间，已经流露出了些许倾国倾城的气息，日后成年，必然是一位可以让诸多国王疯狂的美女。

　　眼睛很大，漂亮的像蓝宝石，带着泪水后的朦胧，让人禁不住怜惜，鼻梁挺翘，点着一颗快要消退的雀斑，薄薄的唇线，因为洁白贝齿的轻咬，略显粉红。

　　“不要这么看我！”女妖局促不安，两根纤细的食指绞在一起，视线也躲开了唐顿的注目，让她想要逃走，可是房门被堵住了。

　　“我一次见到这么胆怯害羞的死亡女妖！”魔典飞了出来，显示文字。

　　女妖身材单薄，明显营养不良，她穿着一件维多利亚时代风格的白色套裙，腿上是蓝白条纹的过膝袜，脚上踩着一双粉红色的圆头皮鞋，甜美的犹如一块蛋糕。

　　“不许看！”女妖突然伸手，捂在了胸前。

　　“我对荷包蛋才没兴趣呢！”唐顿本来没注意女妖的胸部，被她一说，反倒是目光下意识的扫了过去。

　　微微隆起的弧度，仿若含苞待放的花朵，再加上白皙略带透明的肌肤，对一些怪叔叔绝对充满了杀伤力。

　　“你才是荷包蛋，你全家都是荷包蛋！”女妖娇嗔，嗓音空灵，根本没有一点死亡女妖那种灵魂杀手的风范，反倒是像极了被欺负的邻家女孩。

　　“你在这里多久了？”唐顿不想浪费时间了，或许从死亡女妖身上，可以找到这座地下城的来历。

　　女妖的脸色一下子僵硬了，随即变得落寞，飘到了角落，抱着膝盖，蹲了下去。

　　“喂！”唐顿觉得自己像个坏蛋。

　　“不记得了，反正很久很久，久到小藤藤从一颗种子，长到爬满了整座城市，久到蒂娅收集到了这里所有的石头，堆满了后花园！”死亡女妖突然啜泣了起来，“我想家，我想妈妈，我想要哥哥和我说话！”

　　唐顿叹气，坐在门边，如果说刚才他还在戒备女妖偷袭的话，那么现在，他已经失去了任何战斗的心思，这个女孩，就像一只离家的小天鹅，根本没有任何威胁。

　　卧室内一时沉默了下去，直到女孩停止抽泣，唐顿才开口。

　　“你的家在哪？我送你回去！”

　　“真的？”女孩满脸惊喜，可是片刻后就变成了痛苦的表情，“咦，我的家在哪？为什么我想不起来了？”

　　“怎么回事？”唐顿书写，询问魔典。

　　“她是一只自然转生的死亡女妖，缺失掉了部分生前的记忆！”荷玛感慨，“虽然不知道是谁杀了这个女孩，但是她无疑是幸运的，没有变成丑陋的食尸鬼。”

　　唐顿点头，他知道死亡女妖的自然转生率是十万分之一，非常罕见。

　　“死亡女妖天生就拥有极强的魔能亲和性，再加上有漫长的生命可以挥霍，只要她们愿意，都可以成为魔法师，而且她们还是灵魂体质，等到晋升高阶，完全可以豁免任何物理系攻击，除了魔法和神术，其他攻击根本不会对她们造成伤害。”荷玛赞叹连连，“这是一个天生的魔法种族！”

　　“我知道，不死一族的死亡女妖军团，强悍的一塌糊涂，有着大陆第一魔法军团的美誉！”唐顿看过伊莲带回来的战争史，上面就记载着不少经典战例，“历史上最强的六代女妖军团，曾经依靠着强大的远程魔法投射火力，在一天之内，连下人类王国二十三主城！”

　　“对，所以死亡女妖出生就是贵族，孩童时代就会被送进军事魔法学院进行培养，你真应该庆幸，要是换个地方碰到一位死亡女妖，你绝对死定了。”荷玛提醒唐顿，“千万不要以为多了食尸鬼肉盾，就可以在地下城横行无忌。”

　　“别哭了，眼睛都肿了！”安慰了死亡女妖一句，唐顿开始拆房门，堆砌了一个木堆，准备生火。

　　女孩虽然经常哭泣，但是停的也快，毕竟她已经习惯了这种孤独。

　　“咳咳，你要做什么？”看着唐顿点燃篝火，弄的房间中都是浓烟，死亡女妖赶紧制止。

　　“烤肉，做晚餐，你要吃点嘛？”唐顿不知道死亡女妖的生活习性，不过她们应该不排斥食物。

　　“不要，好恶心！”死亡女妖看着血淋淋的肉块，似乎嫌弃血腥味，飘远了一些。

　　“喂，你是女妖好不好？怎么搞的我才像是亡灵生物！”唐顿郁闷，“要是有的选，我才不吃这个呢！”

　　“吃？对了，你等等！”女孩飘了出去，这是死亡女妖的天赋，出生就自行领悟的漂浮术，而且不消耗任何魔能。

　　“看来你的晚餐解决了。”荷玛赞叹，“幸亏刚才没有离开，不然就碰不上这么特别的死亡女妖了。”

　　仅仅过了一分钟，死亡女妖就双手抱着一个陶罐，漂了回来。

　　“蜂蜜，我收集的，可好吃了！”

　　死亡女妖将陶罐塞到了唐顿手上，眨着漂亮的大眼睛，期待地看着他，就像一个向小伙伴炫耀新玩具的女孩。

　　“你可是号称邪恶的亡灵生物，要不要这么可爱呀？”唐顿在心底碎碎念着，拧开了盖子，看着金黄色的蜜汁，喝了一口。

　　“怎么样？怎么样？甜不甜？”死亡女妖绕着唐顿转着圈子，迫不及待地询问。

　　“很甜，谢谢你！”唐顿舔了下嘴唇，在魔典上写字，“为什么这座死亡的地下城中会有蜜蜂？”

　　“有什么值得大惊小怪的，就算是亡灵生活的亡语位面，也有数不胜数的植物和昆虫，你难道以为光秃秃的全是石头吗？”荷玛给唐顿恶补常识，“你运气不错哦，这应该是幽灵蜂采集的蜂蜜，可是无上美味，在人类国度，一盎司就要一万多金德兰。”

　　“这么贵？”唐顿吓到了，刚才这一口，岂不是就喝掉了很多钱？他这十五年下来，都没攒够一万个金币。

　　“幽灵蜂蜜拥有安神醒脑、强健肌体、恢复魔能的效果，是滋补的佳品，更何况这种蜜蜂只在幽暗环境中筑巢，人类想要采蜜，实在太难了。”

　　荷玛估计这一罐子蜂蜜足有五磅重，省着点吃，足够唐顿撑半个月了，可是下一秒，他就做了一个让它大跌眼镜的举动。

　　“你干什么？”看着少年递过来的罐子，死亡女妖不解，“不好喝？”

　　“不是，这种幽灵蜂蜜太贵重了，我没有赠品。”唐顿脸红，他可不是一个喜欢贪人小便宜的男人。

　　“这个原来叫幽灵蜂蜜呀，你好博学！”死亡女妖双手合十，放在胸前，双眼满是星星，崇拜地看着唐顿，“我不要赠品呀，你喜欢喝就好，没了，我可以再去采！”

　　唐顿干笑了两声，觉的好丢脸，他是一个穷鬼，连见面礼都送不出去。

　　“对了，你等等！”唐顿想起院子里有野花，赶紧跑了出去，采了一把，然后编成了一个花环。

　　“好漂亮！”死亡女妖飘在后面，看着那些花朵，忍不住赞叹。

　　“送给你！”唐顿将花环戴在了女妖的头上，配上一头黑色的秀发，像极了一幅油画，美丽的无以复加。

　　女妖脸红了，低着头，两根食指又绞在了一起，这是她第一次收到男孩的礼物，很紧张。

　　“下一次，我一定送你一件好看的礼物。”唐顿又找了几根草茎，编出了一只栩栩如生的蝈蝈。

　　“真好看！”将蝈蝈托在手心中，女孩吹了几口气，咯咯直笑。

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，他想起了伊莲。

　　以前家里没钱，妹妹看到别的女孩都有玩具，很羡慕，但是很乖巧，从来没有索要过，唐顿就用草茎，给她编各种各样的小虫子，哄她开心。

　　“塞蕾丝蒂娅，我的名字！”死亡女妖感觉今天是一生中最快乐的日子，“谢谢你的礼物！”

　　“我叫唐顿！”唐顿直到现在才发现，塞蕾丝和自己说话，嘴唇根本没有动过。

　　“这是死亡女妖与生俱来的灵魂沟通魔法，不然你以为她能听懂德兰克福语？”荷玛看出了唐顿的疑惑，替他解惑。

　　“那座旅馆中，还有三个人类，你一定要小心，他们是坏蛋，绝对会杀了你！”唐顿作为一个男人，实在说不出让塞蕾丝帮忙收集魔石的话。

　　女妖可以收集宝石、采集蜂蜜，自然也可以寻找魔石，而且说不定已经有不少库存了。

　　“嗯，如果不是担心你杀死哥哥，我绝对不会出来的。”塞蕾丝露出了害怕和伤心的表情，她也知道自己是亡灵，会被人类当做邪恶生物消灭。

　　“哥哥？”唐顿侧耳倾听，没有任何动静。

　　“嗯，在这边，你小心点！”塞蕾丝飘向了屋顶。

　　唐顿跟了过去，爬上了梯子，然后透过破烂的窗口，看到了那个躺在床上的死亡骑士。

　　“战争阶？”荷玛吓了一跳，魔法侦测刚刚放出去，对方的眼睛中就陡然冒出了两团绿色的火焰。

　　唐顿头皮发麻，高阶死亡骑士，那战力最起码不低于战争五阶，就算是最强的罗宾逊来了，也是被瞬间完爆的下场。

　　“快跑！”荷玛投影出文字，催促唐顿，必须赶在死亡骑士出来前，逃出这里，不然必死无疑。


第0021章 鸟枪换炮

　　黑色的乌云湍急在天空，没有丝毫的光线透下，让整座地下城都笼罩在幽暗的环境中。

　　映衬之下，死亡骑士空洞眼眶中的两团绿色火焰，闪耀的犹如星辰。

　　“快走，它很危险！”唐顿几个箭步窜上屋顶，俯低了身体。

　　“没关系，只要不踏上台阶，它就不会攻击咱们。”塞蕾丝坐在房檐边，充满恳求地看向了唐顿，“你不会净化他，对不对？”

　　“现在的问题是你哥哥想不想杀我？”唐顿苦笑，面对着这么单纯的女孩，他实在说不了谎。

　　“圣骑士不是很厉害吗？我认识的希勒大叔，带领的骑士团连巨龙都能杀死！”塞蕾丝上下打量唐顿，明显不相信。

　　“这完全就是个刚离家的小姑娘，不谙世事呀！”荷玛飞到唐顿面前，在扉页上显示文字。

　　“我成为圣骑士，还不到一天。”唐顿实话实说，取出鹅毛笔，在魔典上书写，“那位死亡骑士的实力在什么水准？”

　　“最起码是战争阶，砍你这种战五渣一百个，都不带休息的！”魔法侦测没有生效，就被荷玛打断了，它担心激怒对方。

　　唐顿无话可说，不提实力，单是死亡骑士那身装备就足以晃瞎他的眼睛。

　　闪着蓝色光晕的全身铠甲，将它的身型衬托的挺拔修长，三指宽的骑士长剑，在经历了千年的岁月后，依旧刃锋锐利，缓慢流淌的金色光泽，证明它至少是完美级别的武器。

　　“这一身魔装华丽到爆，难怪可以屠龙。”荷玛感慨，“他活着的时候，绝对是无数春闺少女的梦中情人。”

　　“我相信你以后一定可以成为大圣骑！”塞蕾丝朝着唐顿，用力的攥了下小拳头，给他打气。

　　“它还记得你吗？”唐顿比较关心死亡骑士对自己的危险性。

　　塞蕾丝摇了摇头，两只腿轻轻地晃着，脸上挂满了忧伤。

　　“这一对难兄难妹！”荷玛叹气，“她居然一直守护在哥哥身旁，这份心意，让我都不忍对付她了。”

　　“你想干什么？”唐顿愕然。

　　“你难道忘了你还欠着一千五百个灵魂的债务吗？一只死亡女妖，最起码可以顶五百个灵魂，它们可是高等祭品！”荷玛对于新主人还是很关心的，已经偷偷地攒了好几个灵魂了，就是为了替他还债。

　　“算了，下不了手。”唐顿压根就没想过杀死塞蕾丝。

　　“那么使用亡灵忏悔，把她变成仆人吧？”荷玛建议，“这么做，比较保险，我也可以执行下一步计划了。”

　　“你看看她那双纯真的眼睛，你觉得我下得了手？”唐顿反问，他的心很软。

　　“哎，死亡女妖可是天生的魔法师，我还准备教导她黑暗魔法，为你战斗，杀怪物攒灵魂呢。”

　　哪怕书写着阴谋，荷玛的魔焰文体，依旧唯美，“一只死亡女妖女仆，还兼带私人魔法顾问的职位，带出去多么拉风炫目，就算是公爵，都没这待遇！”

　　“你愿意做我的向导吗？”气氛有些沉闷，唐顿硬着头皮开口了，“我会付给你佣金！”

　　“可以呀，我还担心你不理我呢，你想去哪？我对这座城市可是非常熟悉哦！”

　　塞蕾丝跃跃欲试，寂寞的太久，那种孤独的感觉，就像毒蛇一样不停地啃噬着心灵，几乎让人发疯。

　　唐顿是女孩遇到的第一个人类，哪怕多说几句话，也会让她觉得新鲜和开心。

　　“原来如此，这么笨的女妖，肯定被你骗的连底裤都脱了，哪还用得着亡灵忏悔，再说那个神术还有失败的可能。”荷玛调侃唐顿。

　　“我有那么阴险吗？”唐顿郁闷的一脑门子黑线。

　　食物问题暂时解决，剩下的便是全力猎杀食尸鬼，收集灵魂，有了塞蕾丝做向导，唐顿相信会事半功倍。

　　“走吧！”死亡女妖欢快的带路，恨不得立刻大展身手，帮上新朋友的忙。

　　“等等，我的一号不见了！”唐顿返回卧室，找到了被幽影箭打成两段的食尸鬼，因为没有命令，它趴在地上，漫无目的地爬行。

　　“一号，对不起了！”唐顿手起斧落，砍碎了它的头颅。

　　“活着的时候悍不畏死得当肉盾，死了以后又贡献灵魂残骸，食尸鬼真不愧是劳模！”荷玛抽取绛紫色“雾气”，有为一号写首诗的冲动了。

　　“我会赔偿你的！”塞蕾丝跟了过来，很不好意思，将幽灵蜂蜜递了过来，“补充点体力吧，没关系，你喝完了，我还有其他食物。”

　　“没关系，死了就再抓，反正地下城的食尸鬼多如牛毛！”唐顿这次没有拒绝，饿着肚子，战力肯定大减，他可不会拿小命开玩笑，不过他已经决定，以后会补偿塞蕾丝的。

　　一个是单纯的死亡女妖，一个是善良的少年，又都有着对方不知道的经历，所以相谈甚欢。

　　“你是邮差？那应该去过很多地方吧？”塞蕾丝对外面的世界充满了好奇。

　　“大半个西境，都有我的足迹，以后带你去巨龙丘陵打猎，里面生活着一种红狐，很漂亮，好多人抓来做宠物！”

　　偌大的店铺内摆满了各式各样风格的全身甲胄，就像一排等待检阅的士兵。

　　唐顿跟着死亡女妖进了武器店，挑的有些眼花，尽管时间太久，又没有保养，它们已经被氧化的锈迹斑斑，但是只要穿上，总比裸身的防御力要强。

　　“选哪一套？”唐顿书写，询问魔典。

　　“这些铠甲虽然大多是精良级，但是上面附加的魔法阵都损坏了，无法激活特。”荷玛投影文字，“左边第三，那套古罗马风格的银色甲胄，锻造时夹杂了部分蓝铁金属，防御力相对出众一些，而且和你的身材差不多。”

　　“好厉害，你居然会写字？”看着那些飘在空中的火焰一般的红色字体，塞蕾丝一脸的好奇。

　　“写字算什么，我会一万多种文体！”荷玛诱惑塞蕾丝，“还会许多神奇的魔法，你要学吗？”

　　“魔法有用吗？”塞蕾丝伸手去碰魔典，摸了个空后，又伸出食指，轻轻地戳着她。

　　“可以帮助王子屠龙，打败魔王！”

　　哪一个少女的枕头下没有藏过骑士小说？没有憧憬过王子站在阳台下向自己求爱？

　　看着荷玛描述的故事，塞蕾丝不停地点着头，双眼中全是大星星。

　　“喂，别给纯真少女灌输这种知识好不好？”唐顿翻了个白眼，取下了轻型甲胄，穿在身上。

　　咔哒，咔哒，铁靴踏在地上，发出了沉闷的声响。

　　唐顿跳了几下，已经有些期待战靴踹在食尸鬼脸上的感觉了，肯定很爽。

　　木架上的武器琳琅满目，唐顿试了试手感后，选了一柄大概十五磅重的双手剑，他还是比较喜欢这种正统兵器。

　　“可惜了，弓弦都坏了，不然带一支猎弩，杀伤力绝对大增！”唐顿捡了一柄匕首，拔出，确认了一下锋利度后，插进了靴筒中。

　　“两位，出发了！”唐顿走到塞蕾丝身边，敲了敲魔典。

　　“再讲一段，一段就好！”纯真的年轻女妖已经完全拜倒在了荷玛的故事下，向着唐顿苦苦哀求。

　　“荷玛能有什么好故事？我给你讲个哈姆雷特！”

　　唐顿曾经在梦中看过不少经典名著，但是他从来不敢和别人说，深怕被送上火刑架，但是塞蕾丝不同，她是个死亡女妖，根本没机会把这个故事说出去，而且就算泄露了，也没人会找自己的麻烦，谁会相信一只“邪恶”的女妖呢？

　　一个秘密压在心中十五年，不能和别人说，绝对是一种折磨，在遇到塞蕾丝后，唐顿终于找到了倾诉的对象。

　　哈姆雷特不愧是著名的悲剧，苦逼王子的故事才讲了不到两分之一，塞蕾丝已经哭的一塌糊涂了，就连荷玛也唏嘘不已，忍不住做了两首十四行长诗抒发情感。

　　“继续呀！”看到唐顿停了下来，塞蕾丝赶紧催促，荷玛更是飞过来，撞在了他的脑袋上，以示不满。

　　“咱们先杀食尸鬼行不行？等我还完了祭品，保证给你们讲足一个月！”唐顿一脸苦笑，再耽误下去，自己就要变成祭品了。

　　“为了哈姆雷特王子，杀，杀，杀！”荷玛没节操的投影文字，催促塞蕾丝，“从现在开始，你要学习魔法，这样咱们才能尽快猎杀到足够的食尸鬼。”

　　塞蕾丝忙不迭地点了点头。

　　唐顿趴在一处屋顶上，静静地观察着下面的街道。

　　一只初阶食尸鬼正抓着一只野狗大小的豚鼠，蹲在地上狂啃，几只普通食尸鬼闻到血腥味，凑了上来，被它一巴掌拍飞了。

　　“实力大概在灵魂三阶左右，杀不掉。”荷玛释放魔法侦测，及时反馈情报，“转移，去找下一个。”

　　“必须想个安全、速效的战术。”唐顿不能允许时间这么白白的溜走。

　　食尸鬼不会主动攻击身为死亡女妖的塞蕾丝，但是她要主动出手，它们也会遵循着本能，凶悍的反击，当然，因为没有智力，它们之间不会互相帮忙。

　　唐顿杀光了一间杂货店后院中的食尸鬼，清出了一块安全区域后，让塞蕾丝攻击它们，一只只的引了回来。

　　“引一只实力在灵魂一阶的食尸鬼尝试下！”看着满地的食尸鬼尸体，唐顿的胃口变大了，要自我挑战一下。


第0022章 骑士斩杀

　　杂货铺的后院中，横七竖八的躺了不少食尸鬼的尸体，全都被唐顿砍得支离破碎。

　　肉糜一样的碎末和血渍沾的到处都是，再加上弥漫在空气中的恶臭，仿若一间屠宰场。

　　“会不会太危险？”塞蕾丝担心唐顿的安全，“还是杀这些普通的吧？反正也不费力气。”

　　塞蕾丝没有分辨敌人实力的经验，但是没关系，她抱着魔典就行，荷玛会告诉她一切。

　　“太慢了！”唐顿拿着一块破布，在铠甲胡乱的抹了一把，擦掉了鲜血，“杀这些杂鱼，你们不会腻吗？”

　　这些普通食尸鬼还没有在头颅中长出灵魂印章，没办法汲取魔能，连最低阶都不是，弱的一塌糊涂。

　　以唐顿现在的实力，能轻松砍翻十几个，单对单，真心没压力。

　　“的确，它们太渣了，完全不构成威胁，只有在随时会死的生死格斗中，魔能者才不敢懈怠，全身心的投入战斗，进而磨练出强大的战力。”

　　荷玛其实早就厌烦了，它只是想让唐顿主动提出来，看看他到底有没有一颗无畏的心。

　　事实证明，新主人的胆气相当不错，在成为魔能者不到一天，就要挑战强大的敌人。

　　“必然，温室中的巨龙，连地精都敢挥舞着战斧挑衅！”唐顿说的是西土大陆的一句谚语，“别忘了我还有二号！”

　　二号似乎感觉到了主人在谈论它，看了过来，只是那张烂光了皮肤的脸，怎么看都觉得恐怖。

　　塞蕾丝引来食尸鬼，唐顿起手就是一道亡灵忏悔，如果没有成功，再砍翻。

　　失败率依旧高的吓人，但是架不住数量弥补，车翻了六十多只食尸鬼后，终于重新忏悔到了一只。

　　唐顿将这只干瘦的食尸鬼命名为二号，还从武器店找了合适的铠甲，给它套在了身上。

　　“你干什么？”塞蕾丝看到唐顿居然丢掉了撕裂龙牙，而是左手持盾，右手拿起了一柄罗马短剑。

　　“我总不能一辈子靠着那十分钟可以使用一次的巨人之力特效战斗吧？自己的武技，才是最值得信任！”

　　“准备吧！”荷玛非常满意唐顿的选择，如果沉迷于强大的魔法装备，最终只能成为它们的傀儡。

　　死亡女妖乖巧将魔典抱在胸前，漂了出去。

　　街道上，食尸鬼们游荡着，完全无视了塞蕾丝，让她轻易地接近了一只低阶的食尸鬼。

　　荷玛释放魔法侦测，食尸鬼的脑袋上突然出现了一个淡淡的蓝色符文，转瞬消失。

　　“就它了，灵魂一阶。”荷玛提醒，“这一次别丢腐蚀术，用磷火之箭，释放完就跑。”

　　“嗯！”塞蕾丝紧张的要死，施法手势都有些略为走形，好在她是用灵魂吟唱，不然绝对会导致发音错误。

　　“冷静，它追不上你的！”荷玛又进入了导师状态，纠正塞蕾丝的每一个错误。

　　幽影箭虽然威力大，但是太消耗魔能，咒语繁琐，施法时间又长，荷玛根本看不上，所以教给了塞蕾丝磷火之箭。

　　相比之下，磷火之箭尽管威力小点，但是更快速，释放一道幽影箭的时间，足够轰出三道磷火之箭，如果全部击中，总伤害要高出一倍不止。

　　“低阶食尸鬼，虽然没有智慧，但是拥有生存本能，以你的水准，它们完全有可能躲掉幽影箭，那样你就亏大了，如果换成磷火之箭，同样时间内，你就拥有三次攻击机会，只要击中一发，就是优势。”

　　“如果你先手命中，一般敌人至少会紧张一下，这就是压力，只要保持这种压力，敌人迟早会崩溃。”

　　“保持冷静，哪怕害怕的要死，你也给我在脸上露出平淡的表情，战斗中，心态很重要，一个眼神，甚至都让对手摸到你的虚实。”

　　荷玛投影出大段的文字，它不愧是战斗大师，经验丰富的无以复加，这种教导，足以使任何一位学徒在今后受用无穷。

　　一团白色磷火在塞蕾丝身前出现，燃烧着，拉伸，形成了一支长达半米的箭矢，呼啸着，射向了食尸鬼。

　　低阶食尸鬼察觉到了危险，本能的扭了一下脖子，可惜塞蕾丝太紧张了，准头又差，直接射偏。

　　轰，磷火之箭打在了青石板的路面上，炸出了一个椰子般的小坑。

　　吼，食尸鬼喉咙中挤出了嘶哑的恐吓，疯狗似的扑向了塞蕾丝。

　　“笨蛋，不准跑，继续攻击。”荷玛快速投影出鲜红色的大字，“计算时间，足够你再射一道磷火之箭，而且距离越近，越容易命中。”

　　塞蕾丝性格胆怯、软弱，看到荷玛字里行间透着严厉的语气，委屈的都哭了，可是不敢逃，硬撑着释放了魔法。

　　轰，第二道磷火之箭射出，食尸鬼躲闪，不过箭矢速度太快，击中了它的右肋，带出了一个缺口。

　　“跑！”

　　硕大的字体立刻奔了出来，塞蕾丝如蒙大赦，转身就逃向了杂货店。

　　低阶食尸鬼速度很快，可是拍马也赶不上拥有天赋漂浮术的死亡女妖，那轻灵犹若疾风一般的姿态，完美的就像华丽的盛装舞步，再说就算跳不掉，完全可以升空，这也是荷玛的底气所在。

　　塞蕾丝被荷玛训的晕头转向，再加上以前没有被食尸鬼攻击过，早忘了还有这种应对方式。

　　“唐顿，它来了！”塞蕾丝一脸泪水的冲进了后院，焦急的大喊。

　　唐顿挥手给自己加持了一道海克力斯光辉后，立刻跑向了门口，逐渐加速。

　　铁靴踏着地面，发出了咚、咚的声响。

　　唐顿看都没看错身而过的塞蕾丝，目光紧紧地盯着门口。

　　呼，食尸鬼带着一阵腥臭的旋风，窜了进来。

　　双方瞬间接近，不到三米的距离，唐顿甚至可以看到食尸鬼牙齿上的虫洞。

　　“去死！”

　　唐顿右脚猛的一蹬地面，骤然爆发，右臂抬起，将盾牌挡在身前。

　　砰，食尸鬼撞了上来。

　　唐顿感觉身体一震，巨大的冲力就从盾牌上传了过来，让胸腔都受到震动，忍不住想要咳嗽。

　　唐顿憋着一口气，左脚蹬地，止住要被撞退的身体，右手握紧罗马短剑，狠狠地砍向了食尸鬼。

　　巨人斩杀！

　　唰，魔能灌注，短剑立刻闪烁起了暗红色的光泽，仿若雷霆，斩向了食尸鬼的头颅。

　　不愧是低阶食尸鬼，身体一偏，就躲开了攻击，同时右爪疾速地挥向了唐顿的身体。

　　滋……

　　唐顿举盾格挡，爪子在金属上抓出了火星，摩擦出刺耳的噪音。

　　“巨人践踏！”

　　唐顿右脚抬起，猛的一踏地面，以落脚点为圆心，地面出现了蛛网般的龟裂、继而塌陷，石块乱飞。

　　食尸鬼立刻站立不稳，失去了平衡，第二爪也挥了个空。

　　二号终于跑了过来，一击爪子拍在了食尸鬼的身上，穿着一套重铠，让它的速度减缓了不少。

　　唐顿再一次使出巨人斩杀，短剑先是砍断了食尸鬼的一条胳膊，跟着继续斩下，从胸部切入，将它的身体一分为二。

　　砰，砰，食尸鬼摔在了地面上，嘶吼着，可是没有移动能力，已经不构成危险了。

　　唐顿补刀，砍碎了食尸鬼的头盖骨，正要松一口气，一道磷火之箭擦着后背射了过去，当即把他下出了一身冷汗。

　　“对，对不起！”塞蕾丝知道自己犯了错，躲在一颗腐烂的树后，只露着一只眼睛，胆怯地看着唐顿。

　　“没事。”看着死亡女妖楚楚可怜可怜的表情，唐顿哪敢发火，还得赶紧安慰她。

　　“你不用帮忙，这是唐顿的战斗。”荷玛教训完塞蕾丝，飞到了唐顿身边，“你的勇气和攻击机会把握的都不错，但是你傻了吗？居然和全力冲刺的食尸鬼比拼力气，你想让手臂断掉？还是内脏震伤？如果刚才你被撞飞，那么一瞬间就会陷入被动。”

　　魔典投影文字，还好它不会说话，不然唐顿绝对会被喷的一脸口水。

　　“穿着一身铠甲，像个铁罐头，完全可以接下几次爪击，你着什么急出手？”荷玛指点着唐顿的不足，“还有尽量保持安静，幸亏这里是杂货店的后院，离着街道不近，不然非把其他食尸鬼引来不可。”

　　“知道了，抽取灵魂残骸吧！”唐顿点头，虚心受教，“这一道灵魂，怎么也得顶个三、四条吧？”

　　“六条！”魔典哪怕是破损的，也拥有装载灵魂力量的能力，省了唐顿购买灵魂石的麻烦。

　　“这么多？幸好当初没有明码标价是要低阶食尸鬼的灵魂，不然我干脆去死好了。”

　　唐顿庆幸不已，即便是普通食尸鬼的灵魂残骸，蕴含的灵魂力量大小不同，荷玛当初谈判，选择的是最小的。

　　“哼，庶民，我可是睿智的荷玛大人！”荷玛很骄傲，当初大家身在旅馆，周围都是食尸鬼，自然默认是按照它们的灵魂残骸定价。

　　“赚死了，如果按照通用标准衡量，这一千五百个灵魂，才相当于五百个，这么少就买了一道屠龙阶神术，我当初居然还觉得贵。”唐顿一边休息，一边写字交流，“那位神明大人，果然是廉，不，慷慨的。”

　　“你是想说廉价吧？”荷玛投影出一个唐顿的脑袋，带着一脸的鄙视表情瞅着他。

　　“继续战斗吧！”唐顿叉开了话题，心底却是琢磨着，怎么才能让神明大人卖一送一呢？


第0023章 灵魂天使

　　“先别急，把它的脑袋剖开，低阶的食尸鬼头颅中，已经有了灵魂印章，是一种魔法材料。”

　　荷玛投影出一个箭头，指了指准确的部位。

　　“食尸鬼绝对是今年的劳模，肉体、灵魂、印章，全贡献了。”唐顿感慨归感慨，该下手了，还是不会手软的。

　　灵魂印章是一枚骨质的块状物，形状类似麻将牌，沾着脑浆和鲜血，满是腥味。

　　唐顿打量了几眼，将它装进了一个钱袋中。

　　“继续！”

　　荷玛催促唐顿开工。

　　塞蕾丝飘到了街道上，等魔典选定目标后，故技重施，将食尸鬼引回杂货店后院。

　　随着次数增多，死亡女妖渐渐不再紧张，成功率也高了不少，而且魔法施放越来越纯熟。

　　“二号，上！”

　　看着狰狞的低阶食尸鬼，唐顿让二号肉盾出手，进行牵制干扰，自己在顶着盾牌游弋在身侧，只要它稍不注意，就是一记斩杀。

　　当地上躺了十六具低阶食尸鬼的尸体后，塞蕾丝和唐顿都把魔能耗完，猎杀不得不停止。

　　“走，选一个安全的地方，你进行冥想，顺便让疲惫的身体恢复。”

　　“咦，不是讲哈姆雷特的故事吗？”塞蕾丝看到荷玛投影的文字，委屈地嘟起了嘴巴。

　　“等他还完灵魂，给你讲足一个月！”

　　荷玛安慰塞蕾丝，唐顿现在最缺的是时间，他必须尽快成长到面对罗宾逊三人，也能从容逃走的地步，再说地下城中还有许多亡灵生物，都可以轻易地杀死他。

　　“抱歉，对了，我还有个压箱底的歌剧剧本，叫罗密欧和朱丽叶，到时候讲给你听！”

　　“说定了哦！”塞蕾丝眼神中满是期待。

　　有了死亡女妖这位向导，唐顿轻而易举的就找到了一间相对安全的卧室，他盘膝坐在床上，拿着魔典，闭上了眼睛，开始圣天使像冥想。

　　灵魂种子放出灵魂力，它们溢出身体，渐渐地，凝聚成一个樱桃大小的白色灵魂力团。

　　灵魂力团拉伸、舒展，一位女性天使的外表缓缓形成，随即开始汲取魔能，它们形成了一片片的白色羽毛，出现在灵魂天使的背部。

　　唰，当羽翼丰满，白色的羽毛就会像弩箭，射向唐顿的身体，然后融入。

　　塞蕾丝坐在门槛上，双手托着下巴，正无聊的左顾右盼，骤然看到这神奇的一幕，直接目瞪口呆。

　　“好漂亮的小天使！”塞蕾丝想去抓天使，可是担心伤害到唐顿，又忍住了。

　　一只、二只……

　　随着时间推移，唐顿身周的灵魂天使越出越多，直到达到十二只，才停下来，它们汲取魔能，凝结成羽毛，然后射进唐顿的身体。

　　“成为魔能者后，第一次使用圣天使像冥想法，就能凝结出十二位灵魂天使，资质还真是不错。”

　　荷玛相当满意，如果换做了一般魔能者，也就是一只的水准，罗宾逊那种比较优秀的，也不会超过三只。

　　漩涡冥想法非常不错，如果拿去拍卖，绝对可以卖出一千万的天价，这也是伊莲的导师相当看重她的未来，才砸下的资本。

　　要是让导师知道伊莲将冥想法教给了唐顿，一定气的吐血，毕竟这也算得上是不传之秘。

　　当然，要是导师再知道唐顿居然抛弃了漩涡冥想法，估计郁闷的会直接脑血管爆裂。

　　没办法，漩涡冥想法是很优秀，可是比起圣天使像冥想法，简直犹如烂泥一般。

　　单位时间内，一只灵魂天使汲取的魔能远远超过一百个漩涡汲取的魔能，而且和身为圣骑士的唐顿更加契合，导致融合更快。

　　这还只是灵魂一阶时的效率，随着唐顿的阶位不断提升，这种差距将会越来越大。

　　当然，地下城中五倍于德兰克福的魔能浓度，也起到了重要的作用，可以让唐顿肆无忌惮的汲取。

　　“便宜罗宾逊三人了。”

　　荷玛郁闷，要是地下城被唐顿独占该多好，“不行，必须敦促唐顿抓紧一切时间修炼，尽早干掉那三个家伙，对了，还有一个死亡女妖，这种天生的魔法师，放过了，实在可惜。”

　　魔典看到唐顿进入状态，飘向了死亡女妖。

　　“为什么这些天使的脑袋上没有脸？”塞蕾丝不用写字，利用灵魂沟通，可以直接和荷玛对话。

　　“以后会有的！”荷玛不想在这些无关紧要的杂事上浪费时间，“我要教导你冥想法！”

　　“是这种会产生天使的吗？要学，要学！”好奇心旺盛的塞蕾丝忙不迭的点头。

　　“你是亡灵，学这个，嫌命长呀？”荷玛没好气的投影文字，为什么自己碰到的家伙，都这么没有常识。

　　塞蕾丝的两个手指绞在了一起，一脸泫然欲泣的表情。

　　“好了，我教给你的是遗忘者女王冥想法，虽然不会出现天使，但是会出现其他东西。”

　　“是什么？”塞蕾丝询问。

　　“你学了不就知道了？”荷玛提醒，“不过你今后要成为唐顿的私人魔法顾问，你还愿意学吗？”

　　“成为顾问，他是不是就不会离开我了？”塞蕾丝看到荷玛点头，开心了起来，“我要学！”

　　在这座死寂腐朽的地下城，塞蕾丝已经尝到了太多的孤独，实在是害怕继续寂寞下去了，她想要人陪着。

　　“希望你记住今天所作的承诺！”

　　魔典投影出了鲜红的文字，像魔焰一样燃烧。

　　荷玛的骨子里有一种优雅和骄傲，从来不会说谎，否则的话，它完全可以丢出上百种契约，哄骗单纯的塞蕾丝签下，让她成为唐顿的仆人。

　　唐顿不知道房间中发生的事情，他已经全身心投入了冥想中。

　　随着灵魂天使的羽翼不断凝聚魔能，射入他的身体，唐顿的灵魂种子在沐浴下，渐渐变大。

　　三个小时后，唐顿从冥想中醒来，长长的吐出了一口气，零星的魔能光斑随着呼吸喷了出来，在幽暗的房间内，像繁星闪烁。

　　以前芝麻大小的灵魂种子，已经增长到了两倍大小。

　　“才能放五道亡灵忏悔，太少！”唐顿握了一下拳头，还不满意，他不知道这种效率，足以让任何看到的人惊爆眼球。

　　“好了，继续猎杀食尸鬼！”正在传授塞蕾丝魔法的荷玛看到唐顿醒来，立刻催促。

　　“你是黑心肠的监工吗？”唐顿伸了个懒腰，调侃着魔典，不过手上动作不慢，拿起武器，赶往了杂货店。

　　……

　　昏暗的环境下，尸体遍布的后院中，激战正在继续。

　　一只低阶的黑血蜘蛛被堵在墙角，不断发出嘶吼，想要冲出来，它的口器被利刃砍的血肉模糊，殷红的鲜血洒的到处都是。

　　二号和三号穿着全套的重甲，仿佛铁罐头一样，死死地卡着位置，寸步不让，它们的爪子不停地挠在黑血蜘蛛身上，留下伤痕。

　　唐顿左手举着盾牌，右手拿着一根碗口粗的骑士枪矛，从两只食尸鬼仆从露出的缝隙间，疯狂突刺。

　　矛尖已经染红，黑血蜘蛛的身上全是拳头大小的枪洞，像喷泉似的，冒着鲜血。

　　塞蕾丝漂浮在三十码外，离地五米，居高临下，吟唱咒语，一道接着一道的磷火之箭飚射向了大蜘蛛，进行火力压制。

　　偶尔打偏的魔法，在墙壁上留下了小坑，碎块乱飞，砸在食尸鬼的铠甲上，叮咚作响。

　　受不了这种痛苦折磨，黑血蜘蛛在积攒一些力气后，猛的喷出了一团绿色毒液。

　　两只食尸鬼不愧是最无畏的肉盾，对毒液视而不见，继续挡在唐顿身前。

　　滋拉，毒液腐蚀着铠甲，冒起了白烟。

　　犀牛大小的黑血蜘蛛八条腿用力，全力撞向了二号，试图杀出一条活路。

　　砰，二号滚翻了出去！

　　黑血蜘蛛刚冲了不到一米，唐顿两个大步跨出，挡在了它身前，左手的盾牌狠狠地拍了出去。

　　砰，黑血蜘蛛的冲势一窒，就这么一个耽搁，二号已经爬了起来，重新补位成功。

　　唐顿退开，继续用骑士枪狂捅黑血蜘蛛剩下的两只复眼。

　　“继续努力，它快要死了！”荷玛投影出绚丽的文字，给众人打气。

　　十天的时间，唐顿不停地猎杀食尸鬼，收集灵魂，磨练武技，身体累了，就冥想，不到困的睁不开眼，绝对不睡觉，总之一刻都没有浪费。

　　这种疯狂的勤奋，大量的汗水，终于换来了丰厚的回报。

　　唐顿的战斗水准飞速提升，加上正确的战术，完全碾压实力在灵魂一阶的亡灵怪物，就连二阶，也已经满足不了他的胃口了。

　　荷玛觉得唐顿过于托大了，就挑了一只实力在灵魂三阶巅峰的黑血蜘蛛，想让他尝一尝失败的味道，可是没想到他居然采取了这种肉盾战术，硬生生的消耗怪物。

　　高强度的战斗已经持续了六分钟，唐顿的魔能全部耗尽，只能拿着龙枪肉搏，两只食尸鬼的铠甲也被毒液腐蚀的锈迹斑斑，大面积损坏，直接用肉体硬扛着攻击，要是换成人类，恐怕早就士气低落的逃跑了。

　　黑血蜘蛛也好不到哪去，毒液喷光，要攒好久才能来一发，可是就算命中，食尸鬼也不怕，至于吐蛛网，因为被挤在墙角，角度不对，根本发挥不到效果。

　　噗呲，骑士枪刺中了蜘蛛的眼睛，唐顿手腕一拧，枪矛就绞了进去。

　　黑血蜘蛛终于流尽了鲜血，在嘶鸣一声后，体力不支，八条腿一软，瘫软在了地上。


第0024章 地下城主

　　唐顿担心有诈，没让两个肉盾闪开，继续用骑士枪狠狠地捅了几下，直到黑血蜘蛛彻底失去呼吸，才罢手。

　　“死透了！”

　　随着荷玛投影文字，一缕绛紫色的灵魂残骸从黑血蜘蛛的身体中被抽了出来，吸进了魔典中。

　　危机解除，唐顿一屁股坐在了地上，呼哧呼哧地喘着粗气，耗尽魔能和体力的疲惫感像潮水一般，冲击着神经，就像拧到了极限的发条，让他全身都在酸疼。

　　一把摘掉头盔，唐顿贪婪地吸了几口气，也顾不得地板上的血泊和碎肉，干脆四肢大张的躺在了上面。

　　塞蕾丝也是满头大汗，要不是唐顿给她的魔钻支撑，魔能早就告罄了。

　　“以后必须准备一些瞬间补充魔能的药剂，魔石还是太慢了。”唐顿总结着战斗经验。

　　汲取魔石中的魔能，需要用灵魂力共鸣、引导，不仅分心，而且太慢，这在战斗中就是大忌。

　　“不过是干掉一只低阶的黑血蜘蛛，居然费劲到这种地步，必须加练！”荷玛投影文字，呵斥唐顿。

　　这可是一只实力大概在灵魂三阶巅峰的黑血蜘蛛，要是让唐顿知道真相，搞不好会自满到不思进取，荷玛绝对不允许这种事情发生，不过对于他的表现，内心中还是很满意的。

　　“我的二号！”

　　唐顿根本没看荷玛的文字，因为二号食尸鬼在奋战了这么多天后，终于达到了极限，身体无法再支撑重装铠甲，一下子摔在了地上。

　　“不行了，二号多处骨头断裂，换一只新的吧！”荷玛释放灵魂之眼，细致扫描食尸鬼的状态。

　　唐顿帮二号脱掉了铠甲，看到一些部位的骨头都刺出了皮肉，肌腱大部分撕裂，整个身体都变形了。

　　不愧是性价比最高的炮灰，只要头颅无损，就会一直战斗，但是身体破损太严重，也是会影响战斗力的，毕竟没人会傻到被不能动的食尸鬼咬死。

　　武器店的精良级铠甲，虽然因为长时间缺乏养护，锈迹斑斑，难看的要死，但是除了无法激活特效，防御力并没有减少太多。

　　比起普通的装备，它们还是要质高一筹，要是带回晨雾镇，绝对有落魄的佣兵抢着买。

　　这十天中，二号和三号单是这种铠甲，就穿废了十多套，简直比一些小冒险团的佣兵待遇都好。

　　“以后有钱了，给食尸鬼仆从买卓越级别的铠甲，肯定耐揍的像龟壳一样！”

　　唐顿想起了二号和三号悍不畏死的冲锋和卡位，如果拥有一大群，一定彪悍到爆。

　　“刚才好危险！”塞蕾丝飘了过来，心有余悸后，又激动了起来，“这就是随时会死状态下的厮杀吗？太刺激了！”

　　“她不会成为战斗狂吧？”

　　唐顿有些羡慕塞蕾丝，不愧是天生的魔法种族，在荷玛的教导下，学习魔法的速度快的不可思议。

　　如果两个人对决，塞蕾丝完全可以用放风筝战术，耗死没有任何远程攻击手段的唐顿。

　　当然，塞蕾丝现在肯定没有这种战斗智商，而唐顿也不会傻到追着她砍，他会选择适合自身的战术。

　　“塞蕾丝的资质和天赋不错，只要足够努力，绝对可以成为一位蜚声大陆的死亡女妖！”荷玛感慨，如果塞蕾丝生在亡灵国度，绝对是被重点培养的种子。

　　“收割战利品了咯！”恢复了一些体力，唐顿跳了起来，切开了黑血蜘蛛的身体，挖出了魔核。

　　“嗯？不杀二号？”荷玛不解。

　　“算了，它好歹跟了我这么久，实在不忍心再抽取它的灵魂残骸。”唐顿让塞蕾丝取来了墨水和鹅毛笔，在魔典上书写解释。

　　“亡灵忏悔没办法解除，它不死，你就少一个仆从名额！”荷玛对唐顿的决定不置可否。

　　“好吧，那就杀死，别抽取灵魂了！”唐顿走到了二号身边，手起剑落，搅碎了它的大脑，“愿你的灵魂进入天堂，永得安息！”

　　“其实对于这座地下城中的百万亡灵来说，死亡，反而是一种解脱！”荷玛叹气。

　　“这怪物很强，应该值不少灵魂吧？”唐顿终于想起了正事，“我还差不多少祭品？”

　　“已经还清了！”

　　“这么快？”唐顿一愣，这个答案有些出乎意料。

　　“这十天，你几乎除了冥想就是战斗，连吃饭和睡觉的时间都少的可怜，这些辛苦和汗水，是不会白费的。”荷玛难得夸奖唐顿一次。

　　“突然觉得轻松了不少，果然是无债一身轻！”唐顿忍不住笑了出来，“接下来做什么？对了，开启战争空间，把这里的财富都带走。”

　　“你是混吃等死有一块馊面包也会满足的卑贱地精吗？有点理想和魄力好不好？”荷玛实在是气死了，“难道你就不想坐拥整座地下城？”

　　“呃？”唐顿反驳，“我没那么贪婪！”

　　“这不是贪婪，这是一个男人本来就应该有的目标，你难道想做一辈子的平民？”

　　唐顿没有说话，但是紧紧地握了一下拳头，哪个男孩在童年时没有渴望过成为英雄？没有憧憬过娶一位公主？

　　“这地下城中，近百万的亡灵，是巨大的死亡危机，但也是机遇，如果全部杀死，将灵魂用来献祭，任何神祇都会慷慨到让你目瞪口呆。”

　　“威能强大的武技，魔法，神术，传奇级别的魔装，乃至神器，只有你想不到，没有神明拿不出。”

　　“金币、名画、宝石，价值连城的艺术品，它们现在就躺在那里，等着你去拿，好吧，哪怕是这件杂货店中的最普通陶瓷，带回西土大陆，就是古董，随随便便也能卖个几百金币。”

　　“物以稀为贵，多了就不值钱了。”唐顿不笨，“再说喜欢收藏的人，并不是太多。”

　　“你有点追求好不好？看看市中心那座宏伟壮观的城堡，肯定是一位世袭公爵的府邸，你觉得他的收藏品如何？还有那些贵族们家中的金库，足够你挥霍十辈子了。”

　　“大多数贵族都喜欢购买一、两幅名家大师的油画，挂在墙壁上来显示品位，你搜索完地下城，完全可将它们挂满宅邸的每一个角落了。”

　　“很多，有很多画！”塞蕾丝点头，她无聊的时候就到处乱逛，见到了太多的油画。

　　“看到那座魔法塔了吗？”

　　“嗯！”唐顿抬头，看向了北方，那里有一幢高耸入云的法师塔，极具视觉张力，就像一柄刺破苍穹的利刃。

　　“一座法师塔的价值，我不说你也知道！”荷玛循循善诱，“看它的规模，拥有者的实力绝对超越屠龙阶。”

　　“你是嫌我死的不够快吧？法师塔是魔法师的栖身之所、最后的堡垒，哪一个不是机关遍布，未得到主人允许进入，我就等着被防御魔法阵轰杀成渣吧！”

　　虽然抱怨，但是唐顿知道荷玛说的不错，在让那些冒险者趋之如骛的上古遗迹中，法师塔、国王城堡、魔法学院等等，才是最有价值的地方，也是争夺最激烈的地方。

　　“除去这些不说，单是这里拥有五倍魔能浓度的消息传出去，连那些屠龙阶强者都会心动，蜂拥前来抢夺、独占，要知道只要住在这里，修炼就会事半功倍，换做是我，绝对不和别人分享。”

　　荷玛觉得唐顿少了一种捍卫自身领地的霸气，不过没关系，他还小，还可以慢慢培养。

　　“我也不会和别人分享，更别提罗宾逊三人还想要杀我！”

　　“那还等什么？赶紧冥想，继续猎杀食尸鬼，磨练武技，提升实力，尽早把他们干掉。”荷玛催促，“你多耽误一秒，他们就多吸收一份魔能，多抓一个灵魂！”

　　“冲！冲！冲！”

　　唐顿跳了起来，振臂呐喊，以罗宾逊的精打细算，怎么可能不随身携带灵魂石，人家只要收集到足够的灵魂，也可以去战神祭坛献祭，获得强大的武技。

　　“冲！冲！冲！”

　　塞蕾丝跟在唐顿身后，学着他的样子高呼，女孩看出来了，唐顿似乎有意住在地下城，这让她很开心，“以后再也不会寂寞了。”

　　这座仿若是死掉了的地下城中，即便有着荧光苔藓散发着微弱的光芒，看上起依旧是暗淡无光，一成不变，除了饥饿的时候，唐顿根本感觉不到时间的流逝。

　　又是一个为期十天的苦修，吃着蜘蛛肉、喝着幽灵蜂蜜，远比啃黑面包有营养，唐顿长高了一点，也强壮了一些，不再像以前那么瘦弱。

　　随着不断进行圣天使像冥想法，现在灵魂种子已经增长到一颗绿豆般大小，存储的魔能增多，让唐顿不至于释放几道神术，就空魔。

　　“我想回去一趟！”唐顿砍翻了一只低阶食尸鬼，趁着休息的时间，和荷玛商量。

　　“的确要回去。”荷玛认同，“不能总吃蜘蛛肉，幽灵蜂蜜也是有限的，虽然塞蕾丝不在乎，但是你应该省着喝。”

　　“食物，水，还有魔石，药剂，总之我需要大量的补给。”唐顿已经有了完整的计划。

　　这十天，唐顿攒了不少灵魂残骸，不过没有用来献祭，换取神术，而是全部让魔典吞噬了，为的就是开启战争空间，携带补给。


第0025章 战争空间

　　魔典的战争空间不是按照体积计算，而是以重量为单位，一千磅，为一个战争后勤单位。

　　装载普通物资，超过一千单位，装载战略物资，超过一百单位，就需要消耗魔石。

　　“没听说过使用空间道具还需要花钱呀？”

　　听过荷玛介绍战争空间后，唐顿满脸都是不解。

　　“那是你孤陋寡闻，另外别把魔典和那些低等空间道具相提并论。”

　　荷玛给唐顿科普知识，“战争空间，要比普通空间道具高级许多，消耗魔石，是用魔能来驱动战争核心，延缓空间的时间流速！”

　　“也就是说普通空间道具装载的东西，随着时间推移，依旧会腐烂，而战争空间中的物资，则会在很长时间内保持原样？”

　　“正解，简单来说，消耗的魔石越多，时间流速就会越慢，比如粮食、水果、甚至是一杯热气腾腾的红茶，只要你舍得支付魔石，即便是经过百年，取出来后，也可以和当初放进去的时候一样！”

　　荷玛有资格炫耀，战争空间绝对是最高等级的空间类装备，因为它们之中，已经蕴含了高等的时空法则。

　　“这么神奇？”唐顿决定以后要大肆搜刮魔石，这可是战略物资，金币可能贬值，但是魔石永远不会。

　　“当然，普通的空间装备就足以让魔能者打破头抢夺了，更别提更加稀有的战争空间装备，任何一件，都是传奇级别！”

　　“对了，魔典可以装载生命体吗？”唐顿指了指食尸鬼三号，“亡灵生物，不算是物资吧？”

　　“可以，不过这类生命体属于战争单位，装载它们，需要更高等的空间来维持生命系统，所以一个单位，消耗的魔能是一个战争后勤单位的十倍。”荷玛投影文字，展现着它的强大威能，“只要你有足够的魔能，就算是巨龙，也装给你看！”

　　“太酷了！”塞蕾丝看着魔典，漂亮的大眼睛中全是崇拜的光芒。

　　“咱们现在开启了多大的空间？”唐顿迫不及待了，想知道可以带多少东西走！

　　“一个战争后勤单位！”

　　随着回答，魔典上投影出了一道古铜色的大门，足足有五米高，两米宽，门扉上面雕刻着一个巨大的沙漏图案。

　　塞蕾丝正要伸手去推，沙漏一分为二，门扉打开了，露出了一块金色的光幕。

　　“什么都没有呀？”

　　死亡女妖踮起脚尖，探出身体，往里瞧着，结果两只青铜色的大手突然伸了出来，抓住了她，就要扯进大门内。

　　“救我！”塞蕾丝被吓哭了。

　　恶作剧成功，荷玛投影出死亡女妖的脑袋，上面展露着一个笑脸。

　　“战争空间有多大？”唐顿拿着鹅毛笔，继续书写，“什么时候你能听到我的话，就好了。”

　　“大到你不敢想象，但是别怪我没提醒过你，随着战争空间开启的越大，需要消耗的灵魂力量也是呈倍数增加的！”荷玛抱怨，“你以为我愿意让你在身上写写画画吗？你赶紧给我去猎杀食尸鬼，收集灵魂残骸让我修复本源呀！”

　　说到身体，荷玛就气的不打一处来，等以后恢复了威能，一定要在唐顿身上画满油画，让他尝一尝被涂鸦的感觉。

　　“事不宜迟，我现在就准备带回去的物品，一个小时后出发。”唐顿看向了旅馆的方向，脸上是浓浓的担心，“也不知道杜伦怎么样了？”

　　“活下来的可能性微乎其微，罗宾逊三人是不会放过你们的。”荷玛安慰，“你也不用自责，以你的水准，自保都尚且困难，更别提救他。”

　　“为什么要走？”塞蕾丝拦在了唐顿身前，一副泫然欲泣的表情看着他，“是我做错了什么？惹你生气了？”

　　“别乱想，我只是回家处理一些事情，十天之内就会回来。”看着这个和妹妹一般大的女孩，唐顿赶紧解释，不想她误会。

　　“说好了哦，一定要回来哦！不然……不然我就再也不给你吃蜂蜜了！”塞蕾丝两根手指绞在了一起，目光移向了旁边，害羞地不敢直视唐顿。

　　“嗯，说好了！”唐顿点了点头。

　　“等我回来，你再走！”塞蕾丝留下一句话，急匆匆的飘走了。

　　准备工作并不繁琐，战争后勤空间中装载的除了这些日子顺道收集到的金币，剩下的填了一些值钱货，带回去后会卖掉，然后用来购买补给。

　　“咱们只顾着狩猎食尸鬼，完全没有攒下金币，看来这一趟购买的补给也有限了。”荷玛很不满唐顿的荷包厚度，“穷，太穷了。”

　　“下一次，咱们直接去清理光银行内的亡灵，搬空金库。”将背包放在身边，唐顿坐在台阶上，开始等待塞蕾丝，“希望罗宾逊三人别比我快。”

　　“放心吧，在这亡灵遍布的地下城中，他们肯定会小心翼翼，所以推进的速度绝对快不了。”荷玛突然想到了一个问题，“如果他们回到旅店房间，发现魔法阵镶满魔石，传送门恢复运作，肯定会摘掉魔石的，到时候你怎么回来？”

　　“所以我才和塞蕾丝约定时间，如果传送门不开，她会镶满魔石。”唐顿早考虑好了，“那是出去的唯一通道，罗宾逊三人肯定不会破坏掉。”

　　先不说塞蕾丝收藏的魔石，唐顿自己就从一个铁匠铺中找到了一箱子，足有一百多块，那些都是铁匠大师用来锻造装备的，可惜来得及使用，它就变成了食尸鬼。

　　“其实搞不好他们现在已经忘记你，沉静在探索地下城的兴奋中了。”荷玛投影出了一个数字，“二十多天，一个不是魔能者的普通人，怎么可能存活下来？”

　　“说不定那三个人正为了独吞财富，自相残杀呢！”唐顿握了一下拳头，寄希望于别人内斗很不靠谱，还是要尽快提升实力，能够车翻他们，才是王道。

　　“真麻烦，要是我再汲取一些灵魂力量，完全可以在地下城和晨雾镇建立两个信标，然后就可以进行空间传送了。”荷玛抱怨着，非常不喜欢这种弱小的感觉，让它觉得自己像条战五渣的杂鱼。

　　“你还会传送？”唐顿惊叹，魔典的能力真是层出不穷。

　　“必然，我可是魔典大人。”荷玛看到唐顿要追问，打断了他，“告诉你其他能力也没用，等你帮我收集到足够的灵魂力量，到时候开启，你自然就知道了。”

　　塞蕾丝双手吃力地拉着一个亚麻布袋子，气喘吁吁地飘了回来，刚进后院，就没力气了。

　　咚，袋子掉在了地上，口子开了，十几颗宝石掉了出来，哪怕是在暗淡的环境中，也无法掩盖它们的光芒。

　　“给你！”塞蕾丝抓起一把宝石，塞给了唐顿，“很值钱，可以用来买东西。”

　　袋子中除了三百多颗宝石，还有一百多块比弹珠略大的魔石，都是塞蕾丝平时无聊收集的，在她的秘密后院中，还有很多。

　　“把它们装起来！”唐顿没有矫情，如果道谢，反倒会让塞蕾丝不高兴。

　　魔典开启了战争空间的青铜大门，两只青铜色的大手伸了出来，将物资和相对完整的食尸鬼四号搬了回去。

　　穿越乌鸦岭很危险，唐顿要带上一只仆从以防万一，至于三号，留在了后院中。

　　唐顿交代完塞蕾丝要做的事，又担心她记不住，条理清晰地写了满满的一张纸，还画了两份旅馆的结构图，标明了传送门所在的房间。

　　塞蕾丝没有嫌烦，用心的记着。

　　“好了，就送到这里吧，不到约定时间，千万不要靠近旅馆，你还不是那三个人的对手。”唐顿再一次叮嘱，然后摸了摸塞蕾丝的额头，转身离开。

　　塞蕾丝想说话，可是一张嘴，却变成了难以遏制的呜咽，珍珠一般的泪水溢了出来，淹没了她的脸颊。

　　唐顿沿着当初走过的那条屋顶路线，快速的移动，接近旅馆后，一个巨人跳跃，从窗口翻了进去。

　　走廊内没有食尸鬼，应该是被罗宾逊三人杀光了，唐顿没做停留，以最快的速度冲向了藏匿巨龙守护药剂配方和蓝宝石法杖的客房。

　　小心地掀开地板，看到它们还在，唐顿的心总算放回了胸腔里，让魔典将它们装回战争空间后，他让四号开路，扑向了拥有传送门的主卧室。

　　四号没有遭到攻击，这意味着卧室内没有埋伏，唐顿赶紧进入，扫了一眼，果然，魔法阵上的节点空无一物。

　　荷玛跟着唐顿第一次传送进卧室时，就已经用魔法侦测扫描过魔法阵，节点需要多大的魔石，早聊熟于胸。

　　在荷玛的指点下，唐顿打开背包，将里面打磨好的魔石镶嵌进去。

　　幸好有魔典，不然单是准备大小合适的魔石，就会浪费不少时间。

　　随着魔石嵌进最后一个节点，魔法阵被魔能贯通，激活，亮起了淡蓝色的光芒，随即展开了一道三米高的传送门。

　　滋啪，滋啪，空间能量游离着，带出了一些爆闪的火花。

　　一分钟后，传送门彻底稳定。

　　“可以进了。”荷玛催促。

　　早已等不及的唐顿命令四号进入后，脚下发力，一头窜进了传送门，视野立刻陷入了无尽的黑暗中，身体仿若是掉进了湖泊，出现了滞溺的感觉。


第0026章 遭遇冒险团

　　仅仅不到一秒，随着右脚踏到地面，唐顿的眼睛就让骤然乍现的阳光刺的生疼，不由地合上了眼皮。

　　不同于地下城幽暗的环境，乌鸦岭的这座小镇正沐浴在夏日的阳光下，虽然依旧破烂腐败，但是稍稍透出了一丝温暖的气息。

　　“四号，警戒！”

　　唐顿指挥食尸鬼挡在身前，左手遮着眼睛，睁开了一条缝隙。

　　走廊内，寂静无声，阳光透过腐烂的屋顶，留下了一条条光柱，可以清晰地看到一粒粒灰尘在翻腾打滚。

　　“开路！”

　　随着唐顿的命令，四号一码当先，冲下楼梯，出了旅馆，朝着小镇外快速的奔行。

　　唐顿紧随其后，为了行动便捷，他和四号全都是一身皮甲，撕裂龙牙也放进了战争空间，带的是一柄罗马短剑。

　　只要不碰上那只疑似领主的食尸鬼，唐顿几乎就是安全的，以前那个对上普通食尸鬼都有很大几率丧命的少年现在已经变成了杂鱼杀手。

　　享受着温热夏风的吹拂，看着那些低矮的灌木，唐顿有了一种海阔从鱼跃的感觉。

　　小镇口，一只游荡的食尸鬼看到了唐顿，立刻像饿了几个月的疯狗似的扑了上来。

　　唐顿身体前倾、几个大跨步加速，就把四号甩在了身后，随后一个巨人跳跃，高高腾空，直接冲过了十米的距离。

　　右手短剑高举，唐顿带着身体下落的冲势，朝着食尸鬼的头颅狠狠地劈下。

　　巨人斩杀！

　　滋拉，食尸鬼就像被一块滚烫餐刀切过的奶油，整个身体毫无悬念的裂成了两瓣。

　　“四号，前进！”

　　唐顿看都没看被分尸的食尸鬼，右手向前一挥，像飓风一样，继续疾速狂飙！

　　正用爪子刨着腐烂的土壤，啄食蛆虫的乌鸦受到惊动，拍打着翅膀，扑棱棱地窜向了天空，一连串的聒噪，也像是在诅咒唐顿。

　　走了将近三分之二的路程，唐顿一只食尸鬼都没看到，不但没有松懈，反而更谨慎了。

　　“这么安静？似乎太不正常！”

　　趁着慢走休息的时间，唐顿取出魔典写字询问。

　　“小心无大错！”荷玛投影文字，“等有机会了，买一些侦查类魔法饰品，会让你的处境安全上不少。”

　　“先买一匹马吧，这太浪费时间了。”唐顿想着荷包中的金币，开心地笑了起来，“奥尔良高地马，我来了！”

　　“果然是庶民，瞧瞧你那点儿出息，贫瘠得犹如一只地精！”荷玛毒舌。

　　“那就买一匹法兰尼亚纯血马，听说它们的血脉中还有一丝亚龙兽的力量，可以日行千里！”唐顿发狠了，“再不行就来金雀花独角马！”

　　“真是一个浅薄、无知、没见过世面的庶民，我必须给你科普常识了，不然真是丢死我荷玛大人的脸！”荷玛恨铁不成钢，“等你实力再强一些，我会教导你布置召唤阵，到时候从恶魔深渊抓一匹纯血的炙热梦魇！”

　　“要等到什么时候？”唐顿眼睛一亮，至于荷玛口中的庶民，他无视了。

　　荷玛并不是真正的瞧不起唐顿，那个庶民不过是它的口癖罢了，哪怕是一只高等精灵站在它面前，依旧会被它称作庶民。

　　“升到战争阶再说，不然以你的战五渣实力，绝对变成梦魇的饲料！”荷玛看到唐顿有些小激动，补充了一句，“这段时间也不能闲着，要收集召唤材料，那种比较完整的灵魂印章，最起码准备五百枚，而且品质还要好！”

　　“五百枚，不就意味着要杀五百只低阶食尸鬼？单看这召唤需要的材料，就知道那个什么炙热梦魇一定很厉害。”

　　唐顿的眼神立刻充满了期待，小葛朗台不过是有一匹高地马，就嚣张的不像话，经常骑着它在自己面前转悠，故意炫耀。

　　到时候咱骑上梦魇，一定让他无地自容到再也不敢出现在面前。

　　一声突如其来的惨叫打断了唐顿的美梦，他侧耳倾听，微弱的打斗声随着轻风传来。

　　“有人遇到麻烦了！”唐顿没有迟疑，立刻冲向了声音的方向，能帮一把是一把。

　　荷玛对于唐顿的行为不做评价，也不会制止，身为一个男人，应该有自己的判断。

　　腐烂的土壤上，一大群食尸鬼正在疯狂的围攻一个冒险团。

　　战况岌岌可危，已经有三个团员倒下了，十几只食尸鬼围着他们凶猛的撕咬，让濒死的他们发出了痛彻心扉的哀嚎。

　　一个全身包裹在轻型铠甲中的骑士怒吼连连，左手持盾，右手握着一柄三指宽的单手剑，屡次想要冲破食尸鬼的围困，救出三个重伤团员，可是砍翻一只亡灵，又会有更多的拥上来。

　　“哈姆雷特，别管他们了，趁着还有力气，先冲出去！”

　　旁边的一个穿着红色甲胄的战士焦急的催促，一个分心，被一只食尸鬼的利爪抓在了胳膊上，带出了爆闪的火星。

　　“你这个疯子，要不是你一定要带着他们，咱们就不会被食尸鬼追上了！”一个耗尽魔能的女骑士苦苦支撑，满脸泪水的指责哈雷。

　　一个因为失血过多脸色惨白的箭手想要说话，结果又不停地咳嗽，吐出了一口血。

　　弓箭手的胸口有几道深可见骨的抓伤，要不是骑士的治愈神术，他早死了。

　　“不能抛下他们。”骑士哈姆雷特不同意，“再坚持一下，可以杀光这些食尸鬼的！”

　　“别管他了，咱们走，这个有道德癖的家伙是不会抛下他们的。”三人中间，还站着一个拿着法杖的女魔法师，只是她的魔能同样耗尽，一点忙都帮不上，还得让别人做保护。

　　这些年轻人都是十七、八岁，听说乌鸦岭下面有墓葬，于是组成了一个十二人的冒险团来探险。

　　初期的进展很顺利，击杀食尸鬼，收集灵魂，顺便采摘魔药，可是接近乌鸦岭中心边缘的时候，负责侦查的同伴不小心引来了一只精英阶食尸鬼。

　　身为团长的女魔法师很清楚团队的实力，当机指挥撤退，可是食尸鬼追的太紧了，而且这些已经有了低等智慧的亡灵还知道通过叫声，来召集同伴。

　　逃到这里，虽然拼命杀死了高阶食尸鬼，但是整个冒险团也到了弹尽粮绝的地步。

　　女魔法尽管身为战争阶，可是连携带的魔能药剂和魔石都用完了，空魔的她，无能为力。

　　“都怪你，大家都要被你害死了！”死亡压力下，一身鲜血的女骑士失去了冷静，朝着哈姆雷特咆哮。

　　其他人也纷纷指责哈雷，要不是这家伙执意要带着受伤的同伴，拖慢了大家的速度，早逃出去了。

　　“他们是同伴，别抛下他们！”哈姆雷特恳求，挥舞单手剑，一点金色的光团从剑尖溢出，跟着扩展成一个光环，笼罩了五人。

　　这是神术，自愈光环，加持后，可以缓慢愈合伤口。

　　“我还是不够狠心，要不然也不会濒临团灭了。”女魔法师看了眼那三个在食尸鬼的啃食下奄奄一息的同伴，果断的下令了，“咱们走，哈雷，你要是死不悔改，就留下断后吧！”

　　红甲战士和女骑士立刻追随女魔法师的脚步，箭手想跟上，可是腿部乏力，走了几步，就摔倒在了地上。

　　“别抛下我！”箭手看着想要离开的三人，声嘶力竭的哀求。

　　女魔法师充耳不闻，可依旧是没能离开，上百只食尸鬼围着她们，疯狂的攻击，堵死了所有的去路。

　　“都怪你这个烂好人，我们要死了，你知不知道，我们要死了！”箭手看到骑士退到身前，立刻拿着长弓抽打他的小腿。

　　箭手已经绝望了，这么多食尸鬼，大家又都受伤、空魔，怎么可能逃出去？

　　“不会有事的，相信我！”哈姆雷特没有生气，也没有放弃，翼盔下的面容，依旧坚定的无以复加。

　　“我一生最后悔的事，就和你这个道德癖组队。”红甲战士骂骂咧咧，恨不得一刀砍了哈雷。

　　唐顿出现的时候，这个冒险团也到了最危险的境地。

　　“得救他们！”唐顿不是个冷血的人，哪怕危险，也得试一下。

　　“务必小心，有二十六只低阶食尸鬼。”荷玛指点着需要重点注意的怪物，打开了战争空间，将撕裂龙牙递给四号。

　　“有人来了，救救我们！”已经绝望的女骑士突然看到远方有两个人影冲了过来，立刻就像是抱住了救命稻草，扯着嗓子大喊，声带都差点撕破。

　　唐顿冲进一百码，直接抬手，指尖爆发出了一团金色光晕。

　　唰，金色的光辉像海沙一样，出现在哈姆雷特头顶，随后洒向了他的身体，力量立刻充满了他疲惫的身体。

　　唐顿连续挥手，给他们加持光辉，一百码，是他神术的极限施法范围，只有等到晋升到战争阶，范围才会再次增加。

　　“有救了，是海克力斯力量光辉。”红甲战士感受着身体中涌出的力量，精神立刻一振。

　　“你们脑子有坑呀，集中火力，攻击一点，击破包围。”唐顿大吼，这一声，让外围的几只食尸鬼盯上了他，扑了过来。

　　“四号！”

　　唐顿给自己加持力量光辉，拿走了战斧，四号在指挥下，也立刻顶到了前面。

　　“是这个混蛋不肯走。”女骑士似乎找到了发泄的地方，大声地抱怨着。


第0027章 起手三神术

　　“我们空魔了，你有魔石或者回魔药剂吗？”女魔法师看着唐顿的目光，就像在看一位救世主。

　　锋利的撕裂龙牙砍在食尸鬼的身上，轻而易举的将它们斩成了两截。

　　战况紧急，唐顿没有时间一一击破头颅，于是先斩断食尸鬼的身体，让它们没办法移动。

　　“再坚持几秒！”

　　唐顿一路狂奔，冲进二十米后，举起战斧。

　　大量的魔能从斧刃陡然涌出，冲天而起，瞬间就形成了一柄长达十米的战斧，单是斧刃，直径就达到了三米，仿若一块铅色乌云，连阳光都遮蔽了。

　　巨人印章！

　　唐顿挥下了右臂，魔能战斧带着山脉压顶的气势，重重地砸了下来。

　　轰，地面出现了一条半米深的裂痕，六只被笼罩的食尸鬼正面挨到攻击，直接被斩成了数块碎肉。

　　充满腥味的泥土飞溅，打在了几个人的脸上，看着唐顿这暴力的一击，他们心头一惊，跟着就溢满了狂喜。

　　“有救了！”女骑士欢呼一声，颓废的气势一扫而空。

　　唐顿在七米外高高跃起，跳向了围攻冒险团的食尸鬼群，在落下的瞬间，仿若长鲸吸水一般，猛烈的吸气，随即吼了出来。

　　巨人咆哮！

　　刺耳的声浪蔓延，让五个人觉得耳膜都要被震破了。

　　这是声音类的限制技，食尸鬼群挨了一发，脑袋立刻有些眩晕，攻击出现了一个短暂的停顿。

　　砰，唐顿砸下，右腿抬起，狠狠地一踏地面。

　　巨人践踏发动！

　　五码的范围内，就像突然遭遇了大地震，龟裂、塌陷，泥土翻涌，裂痕延伸。

　　地面损坏，食尸鬼们站立不稳，东倒西歪，更别提攻击了。

　　唰，唐顿挥出撕裂龙牙的同时，激活了附加的特效，巨人之力瞬间充满全身，他的肌肉都肉眼可见的鼓胀了起来。

　　砰！砰！砰！

　　仅仅是一记横扫攻击，十几个食尸鬼就像被攻城锤击中，飞跌了出去，直接碰到斧刃的几个怪物，更是断成了两段。

　　女骑士被这一幕震撼的几乎瞪爆眼球，甚至忘了攻击。

　　巨人是上古泰坦的后裔，天生拥有神力，哪怕只有一位，也敢和巨龙肉搏，他们是天生的战斗种族，即便是普通的成年战士，都能徒手撕裂高阶魔兽。

　　二十秒的魔法特殊效果加持下，唐顿就像一位缩小版的巨人，狂野暴力的无以复加，哪怕是实力在灵魂四阶的低阶食尸鬼，也抗不下他的重击。

　　一只只被砍中的食尸鬼四分五裂，跌翻了出去。

　　要不是冒险团距离太近，唐顿释放巨人连枷，可以扩大攻击范围，几乎把所有的食尸鬼都席卷一遍。

　　特效一过，唐顿立刻加入了阵型中，背靠着女魔法师。

　　“魔石在背包里，女骑士，别乱动，守好我的右侧！”唐顿不放心这些人的战斗素养，让四号作为肉盾，待在了身旁。

　　尽管穿着全身皮甲，带着面罩，但是亡灵生物特有的气息还是让五个人认出了四号的真实身份，不过都没有乱说什么。

　　唐顿出现仅仅三十多秒，就将食尸鬼群打乱，让它们没办法再围攻冒险团。

　　五个人压力骤减，活命机会增大，也让他们气势攀升。

　　“守好我！”叮嘱了同伴一句，女魔法师没有客气，伸手抓出了一块魔石，不过立刻愣了一下，“品质这么好？”

　　塞蕾丝收集的魔石都是从贵族的宅邸中翻出来，切割的非常完美，因为死亡女妖喜欢漂亮的东西。

　　随着跟随荷玛学习，塞蕾丝知道了这些魔石的价值，但是对于唐顿，她很慷慨。

　　“怎么了？”女骑士追问。

　　“没事！”女法师立刻凝神静气，用灵魂力共鸣魔能，迅速汲取，不过心底还是叹了一句，这人情欠大了。

　　“坚持下，等汉娜恢复魔能，可以碾碎这些食尸鬼！”红甲战士大吼，除了提升士气，也是为了说给唐顿听，担心他看到己方濒临团灭，放弃援护。

　　唐顿砍翻一只食尸鬼，立刻感觉到肌肉有些酸软，撕裂龙牙实在是太沉了，只是挥动它，就需要浪费不少力气。

　　其他人更惨，经过了一场生死逃亡，他们已经到了崩溃的边缘，要不是唐顿出现，绝对是死路一条。

　　“快点，快点！”女骑士催促汉娜，她是战争阶，又是号称移动炮台的魔法师，只要重要保护好她，完全可以逆转战局。

　　魔能涌进了汉娜的身体，魔石上氤氲的光芒立刻黯淡了下去。

　　没有一秒耽搁，汉娜右手挥动百灵法杖，左手划出玄奥的符文，同时红唇轻启，吟唱晦涩、艰深的咒语。

　　炎爆术完成！

　　一枚椰子大小的火球出现在女骑士身前一码处，随着汉娜法杖前指，射向了那只最凶暴的低阶食尸鬼。

　　砰！

　　火球撞在了它的身上，直接爆炸，将它点燃，一块块燃烧的烂肉随着火焰溅射，引燃了身边的亡灵。

　　“实力大概在灵魂四阶！”红甲战士根据伤害效果，报上了数据，这种怪物，至少需要五枚炎爆术才能彻底杀死。

　　汉娜的基础不错，即便是在这么危险的状况下，吟唱咒语都没有出现错误，炎爆术不到一秒就凝聚成形，再次射向了目标。

　　战局在转变，毕竟唐顿刚才的一个二十多秒爆发，斩杀了不少普通食尸鬼，就算没死的，也被弄烂身体，无法围杀冒险团了。

　　“再加持一些别的神术呀！”

　　女骑士催促唐顿，满脸都是不解，这个圣骑士居然没有在第一时间给众人加持各种辅助神术，而是像个战士似的顶在前面砍杀食尸鬼。

　　红甲战士也忍不住瞟了唐顿一眼，他刚才的那几个战技运用的行云流水，一套连招，直接击破了食尸鬼群，可惜现在的表现，却业余的一塌糊涂。

　　有一些魔能者初上战场，因为死亡的压力等等，会紧张得忘掉自身的职责，这无可厚非，毕竟谁都是从菜鸟走过来的，可是得到了芬妮的提醒后，他还是我行我素，这就有点说不过去了。

　　“抱歉，我只会一道神术！”唐顿羞愧，觉得实在难以启齿，食尸鬼这么近，他也不可能使用亡灵忏悔。

　　“你是哪个神学院的圣骑士？只会一道神术，也敢来乌鸦岭探险？”女骑士芬妮一脸的不可思议，认为唐顿的脑子肯定坏掉了，这简直就是在拿小命开玩笑。

　　士气再一次低落了，就连汉娜都禁不住眼皮抽搐，眼神中闪过了一抹失望。

　　一位可以加持力量、耐力、敏捷光辉，乃至治愈、驱散等等神术的圣骑士，远比一个只会硬砍的近战工兵要受欢迎，而且带来的士气也不同，毕竟前者可以提升整个冒险团的实力。

　　“居然是一个连起手三神术都不会的圣骑士，汉娜，靠你了！”红甲战士知道这话得罪人，但是又不能不说，这可是关系到小命的问题。

　　汉娜微不可察的点了点头，几乎将施法过程完美到了极限，没有浪费一丝时间。

　　唐顿什么话都没有说，但是下定决心，等下一次回到地下城后，第一时间就去猎杀食尸鬼收集灵魂，向那位打折的脸廉价神献祭后换取那个什么起手三神术。

　　“海克力斯力量光辉，盖亚耐力光辉，丛林敏捷光辉，是最基础、最常用的三道神术，因为也被成为起手三神术，不用担心，很容易学的！”哈姆雷特没听到唐顿说话，以为他觉得丢人了，出言安慰。

　　“哈雷你个笨蛋，到底有多么没常识呀，还揭人伤疤！”芬妮恨不得揪着哈雷的耳朵臭骂他一顿。

　　虽然人家不会起手三神术，但是他的武技似乎不错，也的确给大家赢得了逆转的机会。

　　“屠龙阶的亡灵忏悔都有，没可能不会这三道光辉吧？”唐顿的注意力很快就被汉娜引开了。

　　不愧是号称移动炮台的魔法师，炎爆术在汉娜手中就像出膛的炮弹，破坏力威猛到爆。

　　仿若被一枚枚RPG火箭弹击中，食尸鬼被炸的碎肉乱飞，支离破碎，片刻间，就倒了一大片。

　　一块块皮肉噼噼啪啪地燃烧着，洒落在战场上，冒着黑烟，散发着一股焦臭的味道。

　　“魔法师果然是最强的伤害输出职业，这破坏力，霸道死了！”红甲战士赞叹，可惜他没有成为魔法师的天分，只能做个肉搏近战。

　　“只剩下三只了，你们挡住！”

　　随着食尸鬼的数量越来越少，芬妮终于不用作肉盾，有时间补充魔能了。

　　“哇，你的魔石品质很高呀！”从唐顿的背囊中抓出一块大个的魔石，女骑士惊叹了一句后，稍稍远离了食尸鬼后，开始汲取魔能。

　　唰！

　　二十秒后，芬妮挥手，一捧光辉洒在汉娜头上，这是神术清醒祝福，可以缓解高强度施法带来的疲惫感。

　　“给我加持耐力光辉，我要扛不住了。”红甲战士吼了一嗓子，战斗到现在，他都要累瘫了。

　　当敏捷光辉洒到头上时，唐顿立刻感觉到身体轻盈了不少，脚步更灵活了，躲闪食尸鬼的攻击更加简单，至于耐力光辉，让他觉得还可以再战一星期。

　　如果说刚才还只是觉得丢了面子、不想被轻视，唐顿要学起手三神术，那么现在切实的体会到好处后，他更加不会错过了。

　　“我的起手三神术可以双倍加持哦！”危机即将解除，女骑士终于有闲心炫耀了。

　　三神术是基础，简单、易学，任何圣骑士都会，但是想要精通，就需要花费时间了，当然，还需要资质，不过一般没有圣骑士去费那个力气，因为随着每一次大阶位晋升，三神术效果都会自动增加一倍。


第0028章 女法师

　　从灵魂阶升到屠龙阶，起手三神术就可以加持四倍的力量、敏捷、耐力，足够用了，何必花费力气去精通？

　　有这个时间，还不如去学习威能更加强大的神术，毕竟神术太多了，一位神骑士穷其一生，也不可能全部学完，自然需要取舍。

　　圣骑士除了神术，还可以像战士一样，学习各种武技，即便是魔法师，也可以服用各种药剂、强化锻炼身体，可是为什么他们从来不去做？因为对于魔能者来说，时间是最宝贵的。

　　灵魂阶，加固灵魂本源，增加灵魂力，让魔能者可以更快的汲取魔能，身体素质会有些许的提升。

　　战争阶，是对肉体的完美强化，心脏、筋肉，骨骼，都会在魔能的淬炼下，变得更加强壮。

　　一般的近战魔能者，在晋升到裁决阶的时候，身体素质可以增加十倍左右，即便是一向以孱弱著称的法系魔能者，也可以有两到三倍的提升，毕竟他们把大部分时间都用来冥想、练习魔法，身体强化注定不会太多。

　　裁决阶，魔能者的身体强度几乎已经定型，以后的提升幅度不会太大，这个阶段，主要是魔能贯通，让灵魂种子和身体更加的契合，让身体更好、更多的承载魔能，可以发挥出百分之百的战斗力。

　　在这一阶段，天赋第一次进化，除此之外，还有一个神之恩赐，那就是可以召唤一只魔仆。

　　屠龙阶，顾名思义，意味着魔能者拥有了挑战巨龙的资格和实力，不过最重要的还是在这一阶段，生命增加。

　　哪怕是号称寿命最长的高等精灵，也是会死的，更别提只有百年寿命的人类，谁不想永生不死？

　　几乎大多数魔能者都像上紧了发条的魔偶，在朝着屠龙阶不懈地努力。

　　圣骑士当然不会在起手三神术、甚至是一些不常用的中阶神术上浪费珍贵的时间，最快的晋升屠龙阶，才是众多魔能者的追求和目标。

　　芬妮天分不错，没有花费多少时间，就在灵魂阶达到了这个程度，所以她有骄傲的资本。

　　“羡慕！”哈姆雷特言简意赅的表达了他的态度。

　　“还是太慢了。”芬妮摇头，“我想要光环呀！”

　　光辉只能单体加持，也就是一次加持一个目标，但是圣骑士升到战争阶后，光辉可以自动升级为光环，变成群体加持。

　　虽然光环要耗费更多的魔能，但是同一时间，可以给群体目标加持神术，在瞬息万变的战场上，战术意义不言而喻。

　　食尸鬼只剩下了一只，在众人的打击下，摇摇欲坠。

　　“人头是我的了！”红甲战士暴吼一声，一柄魔能形成的长枪骤然出现在他身侧，疾射向食尸鬼，刺穿了它的脑袋。

　　“讨厌，你又用天赋抢人头！”芬妮嘟起了嘴巴，虽然抱怨，但是任谁都听得出她是在调侃同伴。

　　“哈哈，不好意思，我的天赋血之枪就是为了抢人头而生的！”看着死去的食尸鬼，红甲战士一屁股坐在了地上，挑了挑眉毛，一脸的得意。

　　“你的天赋是什么？”芬妮看向了唐顿，很好奇，“不适合战斗吗？”

　　“赶快打扫战场，尽快离开这里！”唐顿岔开了话题，他不会把自己的天赋告诉陌生人。

　　“嘁，不说就算了。”被拒绝了，让芬妮脸色不渝。

　　红甲战士掏出了一块灵魂石，正要抽取尸体上的灵魂残骸，就看到一缕缕绛紫色的雾气飘了出来，被吸进了唐顿的背包中。

　　魔典是不会放过这顿大餐的，不等唐顿开口，已经行动了，反正待在背包中，也不担心被人看到。

　　“抱歉！”唐顿有些不好意思，觉得荷玛的吃相太难看。

　　“该道歉的是我。”红甲战士不好意思得笑了下，按照组团时的不成文规矩，唐顿出手逆转战局，救了他们，战利品都应该是他的。

　　汉娜三人没有取灵魂石抽灵魂，就是因为这个原因。

　　哈姆雷特强撑着身体，去扶箭手，可惜太迟了，他已经流光了鲜血，失去呼吸。

　　“谢谢你了。”汉娜擦了一下额头的汗水，朝着唐顿伸出了右手。

　　这是一个漂亮的女孩，虽然才十七岁，但是已经流露出了御姐的气息，她身材高挑，胸部发育的很大，宽大的束腰法师袍根本包裹不住，走动间，都会轻轻的摇晃，带出诱人的弧线。

　　“先离开吧！”唐顿轻握了一下，就松开了。

　　汉娜给他最深的影响，就是那双天蓝色的眼睛，充满了自信和骄傲，相当有主见，而且说话间，完全就是一队之长的态度，显然是经常发号施令的大人物。

　　没有人想在这里久待，短暂的休息后，五个人踏上了回程的路途，当走出乌鸦岭，再也闻不到那股恶臭的时候，哪怕是最在乎形象的汉娜，也坐在了地上。

　　气氛轻松，大家也有了交谈的兴趣。

　　“一个野路子出生的圣骑士是没有前途的，你应该进入神学院学习下。”汉娜拿着法杖，敲了敲地面。

　　芬妮三人立刻停止了交谈。

　　“不用担心入学资格，以及学费问题，我会帮你办妥。”汉娜开出了价码，要还唐顿人情。

　　“谢谢，不过我不需要。”唐顿心说还有一个地下城等着我去探索、占领，哪有时间跑去神学院做神棍。

　　“你的晋升路线是不对的，身为圣骑士，应该在神术上下功夫，修炼武技，会得不偿失的！”维埃里，也就是那个红甲战士，听到唐顿拒绝，赶紧劝他，“你别觉得不好意思，你救了我们，汉娜付出这些代价，是应该的。”

　　“真的不用。”唐顿皱眉，“我不是为了回报，才救你们的。”

　　汉娜很少被顶撞，一时间不知道该说些什么。

　　“你来乌鸦岭做什么？”芬妮看到维埃里给自己丢了一个眼色，立刻心领神会的出言询问。

　　“采魔药。”唐顿站起了身，“你们没事的话，我就先走了！”

　　“嘿，唐顿兄弟，别着急呀，为了表示心意，我请你吃饭呀？”维埃里跳了起来，嘴上喊着，可是眼睛却是看向了汉娜，做了个口型，“留下他吗？”

　　“这些人实力都不低，就当做是送个人情吧！”唐顿哪有时间和他们扯淡，头也不回的快步离开了，至于他们消耗的两块魔石，他不是吝啬的人，再加上很欣赏哈姆雷特的性格，就当做是馈赠了。

　　“嘁，不过是一个连起手三神术都不会的垃圾圣骑士，嚣张什么？”芬妮看着唐顿的背影，撇了撇嘴角。

　　“他的实力大概在灵魂一阶，居然独自进入乌鸦岭，不是疯了，就是有必须去做的目的？”维埃里摸着下巴，摇了摇头，“我是不相信那个什么采魔药的答案。”

　　“别这么说，他的武技很好，武器也不错。”哈姆雷特不想听到同伴非议救命恩人。

　　“这么一说，我更加奇怪了，看那个小子的皮肤、言行举止，就是个风吹日晒的平民，他怎么可能用得起完美级别的战斧？”维埃里舔了下干裂的唇角，一脸的艳羡，“说实话，我都有抢他一把的冲动。”

　　“你在开什么玩笑？”芬妮愕然，“一件完美级别的武器，足以掏空一位子爵的家底了。”

　　“他没看错，那柄战斧散发着一股子部落味儿，叫撕裂龙牙，是先祖祭坛特有的献祭装备。”汉娜是圣乔治学院的优等生，这些知识，在大图书馆中看到过，“他那个二十秒的狂野爆发，应该是激活了巨人之力效果，可惜了，他如果拥有巨魔血统，发出的威力会更大。”

　　“我就说不对劲么，原来是靠着一柄完美级战斧提升战力，鄙视他！”芬妮自动忽略了她手中的那柄卓越级双手剑，“要不是碰上了一只实力大概在裁决五阶的高阶食尸鬼，咱们哪用得着他出手帮忙？”

　　芬妮很不忿。

　　“得了吧，要不是咱们运气够好，装备够好，一准变成食尸鬼的午餐。”维埃里想到这次的经历，依旧心有余悸。

　　“不对，他虽然不会神术，但是武技很娴熟，你们没看到他斩杀食尸鬼吗？非常有经验，就像特别了解它们似的。”哈姆雷特回忆着唐顿的战斗过程，给出了评价。

　　“他很厉害，攻击中，几乎没有多余的动作，而且下手极准。”维埃里点了点头，作为一名近战，他对于唐顿的战斗方式，体会更深。

　　“诶？我怎么看不出来他有这么强？”芬妮一嘴的嘲弄语气，她被唐顿拒绝过，所以看他就不顺眼，故意贬低。

　　“他的武技最起码是裁决阶，不，屠龙阶！”汉娜看着土路的尽头，那里已经没了唐顿的身影，“威力很大。”

　　“屠龙阶？不可能吧？”芬妮惊的下巴都几乎掉在了地上。

　　“等等，咱们见多识广的优等生居然认不出他的武技，那该有多么的稀有？”维埃里反应了过来，一脸震惊，随即就是满脸的可惜。

　　身为一名近战，维埃里对于强大的武技，不可能不感兴趣。

　　唐顿宰杀了一千多只食尸鬼，要是对它们还不熟悉那才叫见亡灵呢，至于战斗，他可是接受着一位比教科书还要完美的魔典的教导。

　　“不对，那小子有问题。”沉思的汉娜突然尖叫了出来，把三个同伴吓了一跳。


第0029章 买马

　　“怎么回事？”维埃里的心顿时一沉，汉娜心思缜密，绝对不会无的放矢。

　　“一个可能是平民的少年，拥有屠龙阶的武技，完美级的百人斩武器，还敢在灵魂一阶就进入危险重重的乌鸦岭墓地，呵呵，要是没有古怪，你们相信吗？”汉娜取出一块手帕，擦拭着百灵法杖上的泥土，“对了，他的魔石品质很高，加起来，总价值超过十万金德兰。”

　　“嘶，难道传说是真的？”维埃里倒抽了一口凉气，随即脸上浮现出难以遏制的欣喜。

　　“你是说乌鸦岭墓地下面埋着皇室墓葬群的那个传说？”芬妮惊的捂住了嘴巴，“不会吧？”

　　“对，一定没错，别忘了他和那只食尸鬼身上穿的皮甲，很陈旧，而且样式风格很古老。”汉娜回忆着唐顿身上的每一个细节，越发的肯定了。

　　“想要知道答案，跟踪他不就好了。”维埃里跃跃欲试，恨不得立刻追上去，“这一下因祸得福，咱们发财了。”

　　就算是傻子，也知道一个墓葬群代表着海量的财富。

　　“我觉得不太可能，要是他发现了墓葬，肯定赶紧挖掘探索，浪费时间救咱们这些陌生人干什么？”芬妮反驳，“要是换成我，我一定不和别人说话交流，万一暴露了秘密怎么办？”

　　“这世界上，还是有一些好人的。”维埃里朝着哈姆雷特努了努嘴角，意思不言而喻。

　　芬妮翻了个白眼，对呀，眼前不就有个满脑子道德洁癖的骑士么！

　　汉娜犹豫了，对方救了冒险团，按理来说，她不应该算计他，可是那个可能存在的墓葬群，又让她无法放弃，如果真的找到，会给家族带来难以言喻的好处。

　　“我还是保留意见，让他走掉不正好吗？万一被他知道了汉娜姐姐的身份，肯定像牛皮糖一样缠上来死缠烂打。”芬妮嘟起了嘴巴，这种没节操的男人她见得太多了。

　　“他如果要求回报，就不会不问咱们的名字了，而且你们消耗了人家的魔石，他都没有要补偿！”一直沉默的哈姆雷特皱着眉头，辩驳了一句，“我希望这件事到此为止，大家应该找机会报答他的救命之恩，而不是想着打听墓葬的消息。”

　　“白痴！”芬妮懒得搭理哈雷，撇了下嘴角，嘀咕了一句。

　　“是我不对！”汉娜苦笑，她刚才没有报上何塞·汉娜的全名，就是担心对方从姓氏知道她的家族，进而索取高额的报酬，可是现在看来，人家根本就没有那个意思，“放心吧，以我何塞家长女之名，我会加倍报答他的！”

　　“呸，我不管你们怎么做？反正我是要跟踪他，一个未开发的墓葬，错过了多可惜？”维埃里吐了口口水，瞪向了哈姆雷特，握紧了双手剑，“刚才的账我还没和你算呢，要不是你执意带着那几个受伤的家伙，咱们也不会差点死掉了。”

　　“他们是同伴。”哈姆雷特不甘示弱的回瞪。

　　“你脑子有坑呀，就因为你的道德癖，咱们多死了五个人你知不知道？他们明明可以逃走的。”维埃里一把揪住哈雷的领口，把他扯到了身前，喷了一脸吐沫星子。

　　哈雷沉默，空洞的双眼看着白云朵朵的天空，满脸都是自责和迷茫的表情，他不想放弃同伴，可是又因为这个决定，死了更多的人。

　　“我是再也不会和你组队了，害我们一次，还不够吗？”芬妮也加入了申讨的行列。

　　“够了，都闭嘴。”汉娜看了哈姆雷特一眼，犹豫了一下后，还是开口了，“冒险团濒临团灭，也没有继续下去的必要了，咱们就此解散吧，再见。”

　　汉娜不等哈雷应声，转身踏上了归程。

　　维埃里两人赶紧跟上，走出三十多步后，一声撕心裂肺的哭喊突然传进了耳朵。

　　“喂喂，快看，那个家伙居然哭了。”芬妮就像发现了新大陆，扯着汉娜的衣襟让她回头。

　　哈雷跪在地上，右手不断的捶着地面，发泄心中的无力感。

　　“汉娜，你不能心软，你要时刻牢记这次的教训！”汉娜没有回头，她的右手紧紧地握着，指甲几乎刺破了皮肤。

　　比起没有依靠独自流浪的哈姆雷特，汉娜想起了父亲的教导，她知道这种时候，该怎么做。

　　“要是让那个唐顿知道他的一次好心，暴露了秘密，不知道会郁闷成什么样？”维埃里叹了口气，“虽然对不起他，但是墓葬，必须拿到手。”

　　“汉娜姐姐就是厉害，如果换成别人，绝对看不到这些细节！”芬妮抱着汉娜的胳膊，用脸颊蹭了蹭，至于唐顿那种平民，根本没放在心上。

　　不知道被汉娜一行盯上的唐顿此时正在火速朝着晨雾镇前进，一门心思地想着赶紧补给，然后赶回地下城修炼。

　　罗宾逊三人组可不会给唐顿太多的时间，一旦发现他还活着，绝对是不死不休的追杀。

　　距离晨雾镇最近的一座马场在二十里外，靠近着北谷伐木场，场主莱曼是一位退役的军官，除了脾气暴躁一些外，人不错。

　　莱曼经常和战友们联系，送信和包裹的次数也多，偶然一次，发现只要是唐顿带来的邮件，保管的肯定崭新如初后，就算多加几个银币，也一直指名让他专门负责。

　　唐顿和仆人打过招呼，走了没几步，就看到莱曼骑着一匹神骏的大黑马，在圈出的赛马场跑道上像一阵风似的狂奔而过。

　　足足跑了三圈，莱曼才意犹未尽的减缓了速度，让坐骑迈着轻快的小步，跑了过来。

　　“哈，我们的西境第一邮差怎么有时间来我的小地方闲逛？”莱曼调侃着唐顿，摸了摸马的脖子，“怎么样？有没有兴趣骑一圈？”

　　因为唐顿对待邮件的认真态度，莱曼对他的感官一直不错，很想让他在马场工作，只是他没答应。

　　“莱曼大叔，我是来买马的。”唐顿嘴角溢出了一抹笑容，“你舍得让我骑黑杰克？”

　　“当然不愿意。”莱曼哈哈大笑，亲昵地抚摸着黑杰克的鬃毛，就像对待他的家人一样。

　　这个四十多岁的粗壮汉子，就是这么直爽，有什么话，从来不会藏在心里。

　　“不过你是个例外，怎么样？改变主意了没有，来我这里工作吧？上一次说的薪水，再加一倍。”莱曼看向了唐顿，尽管远离了战场，但是他的两道眼神依旧像滴血的钢刀一般锐利。

　　“抱歉，大叔！”唐顿很不好意思，不过依旧拒绝，他听过一些有关莱曼的传闻，不是很好，他不想和大叔纠缠在一起。

　　“算了，人各有志。”莱曼唏嘘，这么好的人才，放弃了实在可惜，“走，带你去看马！”

　　马厩占地极广，单是长度，就足有二百米，这也让饲养的马匹高达一百匹！

　　为了夜间御寒，厩舍中铺满了褥草，虽然马粪被打扫的很干净，可还是有一股浓重的粪便味。

　　莱曼早习惯了这种环境，甚至还做了一个深呼吸，满脸的陶醉。

　　两侧用栅栏分开的厩舍中，站着一匹匹高头大马，都被梳理的毛发柔顺整洁，看上去神骏无比。

　　“挑花眼了吧？”莱曼对于他的马，永远充满了自豪，“你是准备送信骑的话，就选一匹耐力好的。”

　　“不，我要那种竞速型的赛马，短途冲刺快的。”唐顿买马除了代步，主要是为了以防食尸鬼的追击，可以在最短的时间内甩掉它们，进入旅馆内的传送门。

　　“那就这匹，比起黑杰克，跑一圈的速度，只慢五秒！”莱曼走了几步，指着一匹枣红色的大马给唐顿看，介绍着它的优点。

　　“大叔，除了黑杰克，这里最快的马是哪一匹？”唐顿不想耽误时间了，黑杰克是莱曼的心肝宝贝，肯定不卖，那就只能退而求其次。

　　“当然是黑皇。”莱曼领着唐顿走到了最大的一间马厩旁，单看这待遇，就知道它的不凡。

　　“你起的名字，怎么都和那些大名鼎鼎的战马相同？”唐顿笑了，无论黑杰克还是黑皇，都是赫赫有名的坐骑，它们的主人无一不是功成名就的大人物。

　　“嘿嘿，听上去帅气。”莱曼抓了一把牧草，放进了马槽中，“瞧瞧，体型高大，颈长形美，运步充满了弹性，骑着它，哪怕是最艰辛的旅途，也会变成享受。”

　　这匹黑色的大马喷了一个响鼻，硕大的眼睛看向了唐顿。

　　“我要了！”唐顿伸出了手，抚摸它的背脊，只是一眼，他就喜欢上了这匹黑皇。

　　浑身布满了长条状隆起的肌肉，每一丝都充满了力量，但是看上去又不臃肿，反而线条流畅、匀称。

　　黑皇简单的甩头，踏步，会让鬃毛晃动，流露出一股温顺的气质。

　　“虽然是一匹杂交马，但是它的优秀勿容置疑……呃，什么？买了？”莱曼说的吐沫横飞，结果听到唐顿的话，一下子卡壳了，目瞪口呆的看向了他，“你说什么买了？”

　　“我说这匹马，我买了。”

　　黑皇似乎知道自己有了新主人，伸出舌头，舔了下唐顿的脸。

　　“这匹马可是价值两万金德兰，你确定？”莱曼的本意只是想带唐顿来欣赏战马，找人分享下他养马的快乐，压根就不觉得这个少年买得起，叫他第一邮差，也不过是调侃罢了。

　　唐顿也就是在那些少年邮差中出名，在其他地方，就是个一文不值的穷小子。

　　“确定！”唐顿郑重地点了点头，嘴角溢出了一抹弧线，“莱曼大叔，别担心，现金支付！”


第0030章 穷鬼滚开

　　干爽洁净的马厩中，气氛突然有些沉默，只有马匹偶尔喷出的响鼻声。

　　退休军官莱曼脸上挂着惊讶的表情，上下打量着唐顿，怎么看，都不觉得他是一个可以买得起优良战马的主。

　　唐顿打开背包，从里面掏出了一块樱桃大小的红宝石，递向了莱曼。

　　“我当年做军官的时候，可是在不少贵族老爷家里搜出过各种各样的宝石，大发了一笔，可惜，现在没机会了。”莱曼一把抓过了宝石，对着穿过顶棚窗户透下来的光线，仔细地分辨着。

　　唐顿没有接话，他知道莱曼参加过二十年前东征十二公国的战争，也是那个时候，他攒下了不菲的身家。

　　“这个不会是贼赃吧？”确定宝石没问题后，莱曼貌似不经意的问了一句，眼神却是犹若刀锋，盯向了唐顿的眼睛。

　　那些豪门贵族嫌出门带着大量的金币麻烦，钱袋中装的全都是切割成一定形状的贵重宝石，消费起来，既有面子，又有地位，所以也是那些毛贼重点关照的对象。

　　“你觉得我像小偷？”唐顿直视着莱曼，没有丝毫退让。

　　“哈哈，怎么会？”看到唐顿眼睛中没有任何慌乱，坦然自若，莱曼估计这枚宝石或许是他捡来的，不由的嘀咕，“还真是走了狗屎运。”

　　“它的价值应该够了吧？”唐顿询问，其实心底早有了判断，它价值两万金德兰。

　　号称大百科全书的魔典不知道存在了多少个纪元，连见过的魔钻都犹如恒沙之数，更别提几块宝石了。

　　“绰绰有余，当年为了卖掉那些搜刮来的宝，我可是专门研究过的，这枚的价值，大概在三万金德兰左右。”

　　唐顿皱起了眉头，这个差价是从哪来的？

　　“你等着，我去准备一万金币。”莱曼准备去找妻子，再确定一下宝石的价值，她喜欢珠宝首饰，经常购买，对行情比较了解。

　　宽敞的马厩中，只剩下了唐顿，他取出魔典，询问原因。

　　“我说的只是宝石本身的价值，你忘掉了附加值，再说那是五百年前的行情了。”荷玛显示魔焰文体，侃侃而谈，“就连专业人士对于珠宝评估，也永远不可能给出一个准确的价格。”

　　唐顿点头，如果把这块宝石加工，做成成品珠宝，价格还会提升，不过他哪有时间？

　　“你也是坐拥一整座地下城财富的人，别在这小钱上计较了。”荷玛调侃唐顿，“战争空间中，可还有足足三百多颗宝石，算下来，你也是千万富翁了。”

　　“那也要装进荷包才行呀！”唐顿心说清理光那些亡灵生物，不知道猴年马月去了。

　　“有点志气好不好？那些真正的豪门家族，用的可都是魔钻，你还差的很远！”荷玛罗列出了清单，忍不住抱怨，“晨雾镇太小了，许多补给都买不到。”

　　“你不会是想把价值一千万的宝石花光吧？”唐顿看着最后的总金额，有点吓到了。

　　“魔石、各种药剂，这些都是必需品，多多益善。”荷玛教导，“你必须保证迷失在各种秘境中时，也有坚持最起码一百年的物资！”

　　“秘境？谈这个太早了吧？”

　　秘境，顾名思义，就是神秘的地域。

　　上古遗迹，神址，时空裂痕，连通着西土大陆的其他位面，都可以被冠以秘境的头衔。

　　一块秘境，往往意味着巨大的机遇和财富，让无数的冒险者趋之如骛。

　　九大帝国之所以雄霸大陆，就是因为每个国家掌控着几个乃至数个秘境，从中掘取了庞大的资源和力量。

　　其中金雀花帝国的英雄回廊秘境，最蜚声大陆，是每一个少年的渴望之地，是每一位裁决阶魔能者必去之地。

　　乌鸦岭下的地下城，也可以算作一个秘境。

　　“有备无患。”荷玛非常谨慎，“还有防御魔装，托五倍魔能浓度的福，你快要晋升灵魂二阶了，必须做足准备，不然绝对死在法则反噬的元素攻击下。”

　　“唐顿？你在这里干什么？”

　　马特跟在一个马场管事后面，进了马厩，看到唐顿，立刻流露出一股愕然的表情，在他后面，还有六个同伴，都是那天在邮局中最先动手准备揍他的邮差。

　　唐顿敏锐地感觉到了马特的态度变化，以前他都是叫自己唐哥的，而且殷勤的不像话。

　　“哦，原来是邮局待不下去，到了马场工作呀？”马特整理了一下衣襟，“你可以要小心，书记官大人找了镇上的一群地痞，准备收拾你。”

　　看似是关心提醒，但是字里行间完全是幸灾乐祸的味道。

　　“看来你最近过的不错？”唐顿合上了魔典。

　　“咳，托你的福，憋人现在升职了，暂代邮差长一职！”马特咳嗽了一声，清了清嗓子，挺胸抬头，摆出了一副志得意满的神态。

　　“恭喜！”唐顿以前就是邮差长，管着一百多号邮差。

　　“哈哈，现在是不是在嫉妒我？”马特一脸得意地朝着唐顿挤了挤眼睛，一把推开了管事，“一边待着去，让他接待我。”

　　管事还要说话，就被六个邮差推搡到了旁边。

　　“喂，我今天是来买马的，咱们的第一邮差，介绍一匹呗？”马特走到了唐顿身边，把胳膊搭在了他的肩膀上，回头看向了同伴，“哈，连一匹马都没有，也敢叫红杉郡第一邮差？你们说好不好笑？”

　　六个邮差很配合的笑了起来，马特早就不服气唐顿，现在终于找到了机会，自然要奚落他。

　　“很开心吗？”唐顿表情淡漠，扫了六个邮差一眼。

　　看到唐顿那泰然自若的神态，他们的心脏咯噔一跳，笑声哑然而止。

　　“第一邮差的绰号，不是你们给我起的吗？对了，还有一个西境之狐，也是你们传出去的，可是给我带来了不少麻烦，小葛朗台为了这个绰号可是天天堵我。”

　　六个邮差不说话了，脸上浮现出忐忑，他们想到了唐顿曾经做过的种种事情。

　　不说别的，单是全邮局的邮差都被号称西境蛀虫的哨塔卫兵勒索的底裤都要赔光了，经常还要挨揍，唯独唐顿可以完好无损的屡次通过，就让人不得不佩服。

　　“别说这些没用的，我正式通知你，你被解雇了，怎么样？饭碗丢了的感觉如何？”马特恨这些邮差不给力，居然被对方一句话就给镇住了。

　　“无所谓，我本来还准备把辞职信甩到鲍尔默脸上的。”唐顿眼尾都没有扫马特。

　　“快来看，这就叫打肿脸充胖子，不做邮差，一个月少赚不少金币吧？你妹妹的学费怎么办？”马特觉得唐顿是在死撑，“这样吧，你叫我一声马哥，再拿一些金币，我帮你向书记官求求情？”

　　六个邮差知道马特是在敲诈唐顿，就算拿到钱，也不会帮他。

　　“啧啧，看来你不理解我的苦心，那就每天和这些马粪打交道吧！”马特用下巴点了点马厩中的黑皇，“瞧见了没，咱们这种穷鬼，累死累活的干一辈子，连这种纯血马的一条马腿都买不到，它们天生就是贵族老爷们骑的。”

　　“不对，唐顿能买得起马粪！”

　　“胡说，明明不用花钱，要多少，往家里拉多少就行了。”

　　“费那个劲儿做什么？干脆住在这里好了，反正马吃得比他还好。”

　　一个邮差抓起了一把牧草，递向了唐顿面前。

　　“来，快吃呀！”

　　邮差们哈哈大笑，戏耍嘲弄曾经的顶头上司，这种感觉果然不错，不过下一秒他们就像被掐住脖子的鸭子，笑声被挤回了喉咙里。

　　唐顿拧腰摆臂，右拳紧握，像一柄攻城锤，狠狠地打在了拿着牧草的邮差脸上。

　　砰，邮差的下巴直接被打掉了，整个人腾空而起，像陀螺一样，旋转飞了出去，最后吧唧一声，像死狗一样，摔在了地板上。

　　噗，噗，邮差吐出了两口血水，里面还混杂着几颗黄牙。

　　邮差们受惊，齐刷刷后退，随即用眼神交流，准备动手了，如果揍唐顿一顿，绝对可以在书记官那里留下个好印象。

　　“真不经打！”看到拳头上沾着血渍，唐顿顺势在马特身上一擦，“你不是要买马吗？推荐你左边那匹。”

　　“你傻呀，马特大爷我是在讥讽你，你听不懂吗？还介绍给我马？你这种穷逼，一辈子都是做苦力的命。”看着唐顿淡定的表情，马特忍不住了，露出了真面目，朝着他咆哮。

　　“先生，这里不允许争吵。”马场管事凑了过来，要制止马特。

　　“废什么话，大爷是来买马的，不是听你说教的。”马特推了管事一把，“去，把马厩给我打开，大爷现在就要骑。”

　　马特早就想在唐顿面前炫耀了，他要证明自己才是邮差界的NO.1。

　　“先生，这匹马要五百金币！”管事看到劝不住马特，只能报上了价格，如果他骑了以后买不走，以场主莱曼的性格，倒霉的只能是自己。

　　马特的气势顿时一滞，他最近发了一笔小财，但是也不过才一百个金德兰，远远不够支付。

　　“你这是什么意思？瞧不起我呀？”马特眼珠子一转，又吼了起来，转移了话题。

　　管事撇了撇嘴，他接待过不少客人，一看马特的反应，就知道这家伙口袋里的金币不够。

　　“吵什么？”莱曼走进了马厩，两个仆人抬着一个箱子，气喘吁吁地跟在后面。


第0031章 皇家药剂师

　　“怎么回事？”莱曼不愧是上过战场的退役军人，双眼一瞪，一股杀气就弥漫了出来。

　　“是他，我是来买马的，可是他不用心接待，你要开除他！”马特觉得唐顿这种穷人出现在马场，除了打工，没有第二个原因。

　　“谁告诉你他是工人的？”莱曼说完，不再理会马特这种杂鱼，挥了挥手。

　　两个仆人立刻把箱子放在了唐顿面前，打开了盖子。

　　黄澄澄的金币堆在里面，在阳光的映衬下，流淌着耀眼的光泽，邮差们的视线立刻凝固了，忍不住吞了口口水。

　　“那颗宝石我妻子看过了，按照行情，价值近四万德兰。”莱曼搂住唐顿的肩膀，态度亲切，“这里是二万金币，多出来的，就当是叔叔给黑皇的饲料钱！”

　　唐顿点头，他没想到莱曼会找钱。

　　“小子，这么沉得住气，我看好你。”莱曼转头，朝着仆人吼了一句，“还愣着干什么？还不快去给黑皇佩戴马具！”

　　“你说什么？这些金币全是他的？”不仅是马特，就连五个邮差都傻眼了，至于另一个，还在地上晕着呢。

　　“难不成是你的？”莱曼吐了口口水，琢磨着唐顿手中宝石的来历，他也不是个有钱人，可是为什么面对两万金币，眼睛都不眨？

　　“这怎么可能？”马特碎碎念着，几乎把眼球都瞪出来。

　　“老弟，以后还有这种宝石，记得找我！”莱曼一是试探唐顿，二是想长期的合作，这些宝石品质不错，经验丰富的妻子说，加工一下，就可以卖出一个好价钱。

　　这也是为什么莱曼按照目前宝石价格交易的缘故，不然他就直接吞下了，他性格直爽，不意味着会放过大赚一笔的机会。

　　仆人的动作很快，给黑皇戴上口衔和水勒缰的时候，战马有些不适，不过很快被安抚住了。

　　在黑皇肚皮下系好固定马鞍的皮带，整理好马镫的位置，仆人牵着它，走到了唐顿身边。

　　“现在它是你的了！”莱曼将缰绳递给了唐顿。

　　“他买下了这匹马？”虽然早有迹象，可是马特还心存侥幸，直到看到这一幕，彻底呆住了。

　　五个邮差也都是难以置信的目光，半个多月前，唐顿还是一个和他们境况相同的穷人，为什么现在能买得起马了？

　　“这一定是命运女神在开玩笑！”一个邮差不相信，揉了揉眼睛，“我肯定是眼花了。”

　　等仆人将装金币的箱子绑在马背上后，唐顿踩着马镫，骑上了马鞍。

　　“莱曼大叔，我还有事，就先走一步了。”唐顿居高临下，扫了马特一眼，脚后跟轻磕马腹。

　　黑皇迈着轻快的步子，小跑出了马厩。

　　马特的脸色一下子涨的通红，他已经做好了被唐顿奚落一顿的准备，可是对方理都没理他，这种无视，简直比大骂几句还要让他觉得难堪。

　　“你是认为我不配做你的对手吗？等着瞧我，我就要成为魔能者了，到时候受到的这些屈辱，我会一一讨回来！”马特怨毒地盯着唐顿的背影，暗暗发誓。

　　“你们要买马？”莱曼打量了马特的装扮几眼，嗤笑出声，“带他们去另一个马厩，捡几匹瘸腿老马让他们挑，一帮穷鬼，连下等的战马都买不起，真是浪费时间。”

　　莱曼没搭理这些平民，继续遛马。

　　夏风犹如情人的手，带着林间的绿荫凉意，拂过了脸颊，让人舒爽的忍不住呻吟。

　　唐顿骑着黑皇，在林荫小道上轻快的小跑，留下了清脆的马蹄声。

　　上一任书记官很看重唐顿，一些加急邮件只有他来送才放心，所以唐顿趁着骑邮局的马，学过了马术，甚至还能做一段盛装舞步。

　　“有心事？”久久不见唐顿说话，荷玛投影出了文字。

　　“一个穷小子突然买马，换做是你，会不会好奇？”唐顿取出魔典，解释原因，“晨雾镇不大，我买大量补给的事情迟早传出去，到时候恐怕会引起有心人的注意。”

　　“要不然换一个镇子？”

　　“红杉边境的镇子中，就属晨雾镇最大，货物最全，想买药剂和魔石，就得在这里。”唐顿叹气，“这些也就算了，我还可以用捡到了宝石蒙混过去，可是之前救冒险团的时候，我用过撕裂龙牙，那个汉娜看上去就是个心细如发的主，估计会怀疑。”

　　越是回想，唐顿发现自己弄出的破绽越多。

　　“没必要忧虑，你只要小心不被跟踪就好，这一次进入地下城后，努力收集灵魂残骸，早日开启魔典的传送门，到时候直接通过它来往地下城和小镇，就不用担心被追上了。”荷玛遭遇过太多的危险，立刻想到了应对办法。

　　唐顿加快了马速，如果拥有足以碾压他们的武力，哪还用这么操心，一想到地下城中还有罗宾逊三人组在大肆汲取魔能，挖掘财富，他就心疼。

　　进入晨雾镇，唐顿连家都没有回，直奔最大的尤金药剂店，他没注意到，一个守在镇子口的地痞看到他后，立刻欣喜若狂地离开了。

　　“这是最上等的石肤药剂，只要你们二十八个金币，我亏死了。”

　　老尤金瞄了眼走进店门的唐顿，迅速的评价了他的购买力后，不再关注，继续朝着三个佣兵推销石肤药剂。

　　“什么？嫌贵？告诉你们，这可是军方指定的防御药剂，你在别处，根本买不到。”

　　老尤金满脸横肉，身高不足一米五，再加上肥胖的脂肪，穿着一件长袍，看上去就像个陀螺。

　　镇上的人都说他拥有矮人血统，不过老尤金没有成为铁匠，反倒是让人大跌眼睛的拥有低阶魔药师资格，至于他的儿子小尤金，名声更是传遍红杉边境的几十个小镇，比镇长还要出名。

　　商人罗宾逊是年青一代奋斗的目标，因为大家知道只要努力，就有可能追上他，可是小尤金，大家压根连比的心思都没有。

　　罗宾逊比起小尤金，就像地上的石头和钻石，拥有不可逾越的差距。

　　皇家药剂师协会正式成员，这就是小尤金的头衔，也证明着他的地位和价值。哪怕是镇长见到他，都得小心的应付着。

　　“说谎？你们也不去打听下我儿子的身份，真正的皇家药剂师，没这资格，我能弄到这种上等药剂？”老尤金吐了口口水，一脸的不屑，“不买拉倒，反正识货的人很多，不到两天，又得卖断货。”

　　三个佣兵心动了，高价买了五瓶石肤药剂。

　　这种药剂服用后，十分钟内，皮肤表面会变成坚硬的石头，增强防御力。

　　“欢迎再来！”老尤金捏着金币，吹了一下，放在耳边，听到了嗡嗡的颤音，随后满意地塞进了钱匣中。

　　店铺内摆放着一排排漆成了红色的木头架子，上面陈列着各式各样的瓶装药剂，在透过窗棱的阳光下，呈现出不同的颜色，看上去就有一种很高端、很神秘的感觉。

　　唐顿站在一瓶药剂前，看到里面的液体不时的会凝聚成一条游鱼的形状，不由的赞叹连连，越发的想要学习魔药学了。

　　“喂，别乱碰，摔坏了，卖了你都不够赔！”老尤金瞪了唐顿一眼，坐回了躺椅上，连应付的心思都没有。

　　这种小鬼他见太多了，都是因为好奇才走进来的，别说药剂，连药渣都买不起。

　　老尤金在镇上的风评一向不好，爱财，喜欢吹嘘，看不起任何人。

　　唐顿担心被骂，所以手臂一直垂在身体两侧，可还是没能避免。

　　“我要买魔石。”

　　唐顿走到了柜台前，老尤金眼皮都没抬，“唐顿，我知道你，一个小邮差，听说他们还叫你什么西境之狐，真是大言不惭，你知道小尤金是谁吗？”

　　“我要买魔石。”唐顿再次重复了一句。

　　“我儿子，高贵的皇家药剂师，比贵族还贵族，西境之狐？什么玩意！”老尤金觉得只有自己的儿子才是最好的，其他人，都是蠢货。

　　唐顿的眉头皱了起来，足以夹死一只海蟹。

　　“买魔石？给，五百个金币！”老尤金伸手从躺椅下摸出了一颗指甲盖大小的魔石，丢到了柜台上，随口报了一个高价，“没钱？滚蛋！”

　　唐顿没说话，直接出了药剂店。

　　“呸，乡巴佬还想买魔石，不自量力！”老尤金看了眼唐顿的背影，不屑地吐了口浓痰，琢磨着再过一阵，就离开这个小镇，搬去大城市定居。

　　“镇上全是乡巴佬，连空气中都透着一股臭味，等去了主城，我要进最好的酒馆，玩最漂亮的舞娘！”

　　老尤金正做着在美梦，就看到一个大箱子带着破风声穿过门口，疾速的砸了进来，砰的一声，撞在墙上，碎掉了。

　　哗啦啦，木屑纷飞中，黄澄澄的金币水银泻地一般，洒满了地板，在阳光下，璀璨夺目，仿若铺了一层金子地毯。

　　“这些够了吗？”唐顿站在门口，手上抛玩着五颗宝石，它们在日光下，散发着华丽的光泽。

　　听着金币连续碰撞发出的美妙声音，看着那五颗奢华的宝石，老尤金嘴巴大张着，犹若一只被掐住了身体的蛤蟆，两颗眼泡都几乎突出来。


第0032章 石蕊药剂

　　“够了，够了！”老尤金像个皮球似的，从躺椅上弹了起来，利索地扑向了金币。

　　哗啦，老尤金捧了一把，然后松开，看着金币从指缝间溜走，摔在地上发出诱人的声响，忍不住笑了出来。

　　“去拿魔石！”唐顿走向了柜台。

　　这一次，老尤金没有任何怠慢，快的像一只中箭的兔子，跑到了库房，拎出来一个手提箱。

　　掀开盖子，里面是仿若棋盘一样的小格子，切割成拳头大小的魔石整齐地摆放着。

　　“都是上品魔石，每克一百金德兰。”老尤金报价了，准备狠狠地宰这个乡巴佬一顿。

　　魔石按照每一克蕴含的魔能量分为下品，中品，上品，优品，绝品，不同的等级，对应的价格也不同。

　　上品等级的魔石，已经比同重量的金子还要贵重。

　　“上品？你说了不算，拿石蕊试剂测一下！”唐顿拿起了一块魔石，观察着，切割面很光滑，处理的不错，但是不意味着它的含量就高。

　　“哈哈，我这里没有石蕊试剂。”老尤金脸上带着笑，心底却是咯噔一下，暗道糟糕了，碰上个懂行的。

　　石蕊是从生活在幽暗潮湿环境下的地衣植物中提取的蓝色色素，性状为蓝色粉末，是常用的魔能浓度指示剂。

　　常温溶于水后，接触魔石，会被魔能刺激导致共轭结构改变，产生变色反应，从浅色到深红，魔能浓度越高，颜色越深。

　　石蕊比色卡上列出了十个颜色区间，对照一下，可以准确地分辨出魔石的品质。

　　唐顿有一个在圣乔治魔法学院上学的妹妹，帮她买过魔石，有经验，再说就算不懂，还有魔典在，绝对吃不了亏。

　　“可以去买，老葛朗台的杂货店中肯定有。”唐顿懒得揭穿老尤金，石蕊试剂是魔药学的基础药品，任何药剂店都能找到一箱子。

　　“对了，我想起来了，还有一瓶。”看到蒙不住唐顿，老尤金又不舍得花钱，从柜台里取出了一个拇指长、硬币粗的深棕色瓶子。

　　“你要是不会，我来！”唐顿直视着老尤金的眼睛，将魔石放到了他面前。

　　老尤金没办法，捏住了胶皮滴管，吸了一些石蕊液体，滴到了魔石上。

　　原本紫色的液体立刻褪色，变淡。

　　“看，这么深的颜色，绝对是上品，没错的，每克收你一百个金币，便宜死你了。”老尤金喋喋不休，就是不拿比色卡去对比颜色。

　　“你的魔药师资格是假的吧？我就算不看比色卡，也知道它只是中品魔石，老尤金，你坑了多少人？”

　　听着唐顿语气中淡淡的嘲讽，老尤金脸色挂不住了，有些难堪，作为一个半吊子的魔药师，眼光和经验还有点，他知道这个小子说的没错。

　　“一个乡巴佬，居然知道石蕊试剂，不看比色卡，就可以分辨魔石品级，还有没有天理了？”老尤金诽谤着，认同了唐顿的答案，“七十金币，不能再少了。”

　　“市场价十个金币的东西，你敢翻几倍要，留着它们发霉吧！”唐顿转身就走，他已经受够了这家伙。

　　“等等，好吧，五十个金币，不能再少了。”

　　老尤金赶紧跑了几步，去拉唐顿，晨雾镇虽然是边境第一大镇，但是不到每年的旺季，商队们不来，他这药剂店几乎没什么生意，毕竟小镇上都是苦哈哈的平民，魔能者少的可怜。

　　“七个！”唐顿继续砍价。

　　“你这是要我的命呀，这个价格，刨去运输费，保管费，完全没有盈利。”老尤金大吐口水，叙说着生活的不易。

　　“一口价，七折，每克七个金币，这种品质的魔石，有多少我要多少。”唐顿晃了晃手中的宝石。

　　“七折太少，什么？全都要？你等等！”老尤金立刻扳着手指，计算这一笔交易能赚多少。

　　唐顿知道老尤金的性格，这家伙贪婪，却是没有对应的经商天赋，看到一点利益，就想抓在手中，比起老葛朗台差太多了。

　　“七折实在太少了，再加一点吧？”老尤金苦求，殊不知这个态度，已经暴露了他同意交易的想法。

　　“我改主意了，六折，你爱卖不卖，我去找老葛朗台，除了没有药剂，他的货物更全。”唐顿又降价了，他突然想了起来，箱子上堆了那么多灰尘，说明很久没有动过了，显然是卖不出去。

　　老尤金犹豫了，六折卖，已经比当初的进价还低一些了，可是留着，只能压箱底，瞧瞧中品魔石的市场价格吧，每克十金币。

　　这意味着一斤重的魔石，价值5000金币，一般的魔能者哪消耗得起，他们常用的都是下品魔石，就这还是战斗中，不得不使用的情况下才舍得汲取魔能。

　　药剂店的主要顾客是护送商队的佣兵团，他们中有实力的会将魔石备足，绝对不会让黑心商人多赚一笔，没实力的，买下品魔石都得精打细算。

　　战斗中，汲取魔石存在弊端，远不如直接喝魔能药剂省时省力，所以魔石更多的是用在锻造、魔药、炼金等等魔法行业中。

　　魔能者一般都是在冲击阶位时，才舍得汲取魔石，平时修炼都不舍得用。

　　看到唐顿快走出店门，老尤金妥协了，毕竟这么有钱的顾客，好几年都碰不上一位。

　　“别走，我卖了！”

　　一旦做出决定，老尤金的动作快了起来，花费了十分钟，清点金币、估价宝石，完成了交易。

　　这是一笔唐顿小赚一些的买卖，可是看着二十斤中品魔石，居然价值六万金币，他高兴不起来。

　　魔能者想要快速提升实力，需要汲取大量的魔能，单靠空间中游离的魔能，远远不够，就得用魔石、药剂来弥补，这些都意味着金钱。

　　“难怪罗宾逊三人组当初发现了地下城五倍的魔能浓度后，会高兴成那个样子，难怪只要找到一块魔能浓度高的地域，上报给国家，最低也能得到一个世袭伯爵的头衔。”

　　唐顿感慨连连，只有成为魔能者后，才能直观地明白魔能的重要性，无论在什么位面，它们都是最具战略价值的资源。

　　想成为一名强者，没有资源，或许有可能，但是太浪费时间了，人的一生，有几个十年可以空耗？

　　“伊莲，哥哥对不起你呀！”唐顿叹了一口气，他想到了那个才华横溢的妹妹，如果自己可以给她提供足够的资源，怕是已经晋升到战争阶位了吧？

　　唐顿攥了一下拳头，必须尽快提升实力，杀死罗宾逊三人，多耽搁一天，就让他们多汲取一份魔能。

　　“你的钱从哪来的？”老尤金眨着两个大眼泡，充满了好奇。

　　“帮别人买的。”唐顿随口敷衍，他之前还觉得自己的钱袋够饱，算个富人，可是现在看来，还是个穷鬼。

　　“我就说嘛，你怎么可能有那么多钱？”老尤金抓了抓肚皮，眼珠子一转，笑了，“要不要买些石肤药剂防身？带这么多魔石出门，小心被抢。”

　　“拿一瓶看看！”

　　这一次老尤金不再怕唐顿打破药剂了，挑了十几种药剂，放到了柜台上。

　　“力量药剂，敏捷药剂，可以让你的力量和敏捷在十分钟内，提升一倍，只需要五十金币！”

　　“我不要这些，有补充魔能的药剂吗？”唐顿拿起了一瓶药剂，看到上面贴着迅影的标签，这是一种短时间内提升速度的药剂，用来逃命不错。

　　“速效魔能药剂，只需要一瓶，就可以补满一位灵魂二阶的全部魔能。”老尤金拍着胸部，一脸骄傲的推销，“这可是皇家魔药师亲手制作的药剂。”

　　这是一根二寸长的试管，瓶口用橡胶塞密封。

　　里面装的是一种淡粉色的液体，唐顿晃了晃，看到了不少颗粒物。

　　“你能看出品质好坏，那才叫见亡灵呢，这次不坑你一把，我睡觉都会不安的。”老尤金唾沫横飞的描述药剂的好处，吹的天花乱坠。

　　唐顿是不懂，但是他知道以老尤金的性格，肯定不会拿什么好货，十有八九会坑自己。

　　“看在你买了大量魔石的份上，一百金币，这瓶速魔药剂你拿走。”老尤金摆出了衣服“你赚了”的表情，极力推销。

　　“你觉得如何？”唐顿退后了几步，取出魔典，翻开，书写询问。

　　魔典释放灵魂侦测，一道绿色的光线，扫过了柜台上的药剂。

　　“你居然是魔法师？”老尤金吓了一跳。

　　“一瓶应该被销毁的废弃药剂，喝完后会补充一些魔能，但是副作用更大！”荷玛在书页上显示检测结果。

　　“其他药剂呢？”

　　“全都是废弃药剂，这是垃圾处理厂吗？按照药剂法，任何药剂店都不允许买卖废弃、过期药剂。”荷玛很快释然了，这种边境小镇，魔药师协会哪有时间来管？

　　“不要了，买不起。”唐顿放下药剂，提着手提箱，转身离开。

　　“诶，别走呀，算你便宜点，七十，不，五十金币。”老尤金扯着嗓子大喊，去追唐顿，“二十总行了吧？”

　　“你留着自己喝吧！”唐顿甩开了老尤金的手。


第0033章 暴徒

　　“过期药剂的副作用太多，很容易喝死人。”荷玛非常愤慨，“这种黑心药剂师，简直不拿人命当回事，一点职业操守都没有，为了钱，什么都可以抛掉。”

　　唐顿也想砸了这家黑店，让老尤金没办法害人，但是他不仅实力不够，魔药学知识也不懂，如果人家反咬一口，他连反驳的能力都没有。

　　这一刻，唐顿更加坚定了成为魔药师的想法。

　　“我决定了，努力教导，让你尽快成为魔药师，然后堂堂正正在魔药学上击败他，把那些废弃药剂全部灌进他的肚子里。”

　　自从上一次和唐顿因为巨龙守护药剂配方出现了第一争执后，荷玛就在考虑这个问题。

　　各种药剂，已经占据了魔能者生活的一部分。

　　防御药剂，战斗药剂，还有治疗药剂，即便是穷到底裤都没有的魔能者也会备足，毕竟战斗中，它们可以迅速有效地提升实力。

　　至于更高端的药剂，甚至可以扭转一场战斗，比如泰坦之力药剂，使用后，可以在短时间内拥有远古泰坦的战斗力，足以碾压一头巨龙。

　　当然，这种药剂很稀有而且一向有价无市。

　　魔能者想要快速提升实力，滋补类的药剂也不可或缺，那些豪门贵族的子弟，哪一个不是天天喝着用各种天材地宝配制出的昂贵药剂，不断改善体质，增加灵魂力。

　　庞大的资源，再加上本身出众的天赋资质，让他们个个实力强横，完爆同阶的魔能者，没有丝毫压力。

　　“你怎么改变主意了？”唐顿走在长街上，捧着书，看到魔典的提议，有些诧异。

　　“地下城中的财富足以敌国，但是没办法直接转化成实力，只有花出去，购买各种魔药，配置药剂，喝下去，才可以。”

　　“魔石不可以吗？”唐顿关于魔能者的知识，很贫瘠。

　　“汲取魔石中魔能是有限度的，但是一些药剂没这个限制，毕竟魔药学经过了几万年的发展，早已经很完善了，对于身体和灵魂力的研究，非常透彻。”荷玛科普，“优秀的魔药师们，知道如何更科学、更高效的利用魔药，提升魔能者的战斗力。”

　　“听上去很酷！”唐顿渴望成为博学者。

　　“那些世袭豪门，都花费着高昂的薪水聘请着私人魔药师，根据家族子弟的体质，配置专门的药剂。”荷玛不愧是大百科全书，知道的非常详尽，“药剂的吸收率、残渣积累在体内多少，以及副作用大小，都是不同的。”

　　“残渣？”

　　“你总不会认为药剂可以全部吸收吧？”魔典反问，“市面上流通的药剂都经过了上万、乃至数万次实验，它们不一定是药效最高的，但一定是性价比最高的，省钱、易于流水线生产，并且大部分魔能者使用后，都可以达到一定的吸收程度、基本不会引发副作用。”

　　“难怪使用说明书会标注药效的百分比。”唐顿恍然大悟，在地下城后，他捡到过一些药剂，贴在上面的标签都标注着百分比。

　　“对，药剂的品质划分和魔装一样，但是注意，比如迅影药剂，本身属于普通药剂，但是药效达到90%，它就是精良级别，如果达到100%，那就是卓越级！”荷玛解释，“药效越高，意味着利用率越高，留在体内的残渣越少。”

　　“我是不是应该买一些入门的魔药书籍？”唐顿已经迫不及待了，这个职业，高端、体面、神秘，对于一位平民来说，再也没有比成为魔药师更出人头地了，“妈妈知道了，也会很欣慰吧？”

　　“不用那么麻烦，别忘了我可是魔典大人，我的位面空间中，除了那些祭坛，还有许多大图书馆，只要你击败了守护门神，就可以进入，拥有阅览的权利。”荷玛哼了一声，责怪唐顿舍近求远。

　　“门神？”唐顿发现魔典的威能多的不可思议，总是给他惊喜。

　　魔典没有回答，因为有三个地痞挡住了唐顿的去路。

　　“喂，臭小子，过来一趟，我们老大有话和你说！”大鼻子的地痞神色不善，歪了歪头，指了下右街的小巷。

　　唐顿当然认识这些整日里游手好闲的地痞，邮差们没少被他们恐吓敲诈。

　　“发什么呆？耳朵聋了，快走！”大鼻子抬腿就是一脚，踹向了唐顿的腰。

　　唐顿闪躲，可是马却受到了些许的惊吓，喷了个重重的响鼻。

　　“咦，这匹马不错，臭小子，是不是你偷的？”地痞诬陷唐顿，准备据为己有了，这是他们的惯用伎俩，就算抢不到，也得讹一些银币出来。

　　唐顿没理会大鼻子，牵着缰绳，走向了阴暗的小巷。

　　“这小子很狂呀，待会儿狠狠地修理他。”一个地痞跟在唐顿后面，狞笑着和同伴搭讪，故意说的很大声，他喜欢看猎物担惊受怕的模样。

　　一个三角眼的汉子蹲在地上，拿着鸡腿，粗野的啃着，在他身后，还有六个手下，看架势就不像是好人。

　　“老大，人带来了。”大鼻子弯了弯腰，态度很恭敬。

　　“嗯！”随意的哼了一声，汉子那双阴鸷的眼睛就盯到了唐顿身上，似乎要连他的皮都扒下来似的。

　　唐顿没有看到让这些人找自己麻烦的家伙，很失望。

　　“鲍尔默还没有来吗？不等了，先打断这小子两条腿。”阴鸷汉子叼着鸡腿，不耐烦的挥了挥手，要不是这一次鲍尔默出的钱多，他才不会亲自动手呢。

　　大鼻子早习惯了老大的行事风格，不等他话音落下，右腿抬起，狠狠地蹬向了唐顿的膝盖。

　　唐顿比他更快，大腿一抬，踹在了他的小腿上，跟着右手抡了出去，拎着的装了二十斤魔石的手提箱结结实实地砸在了他的脸上。

　　砰，大鼻子喷着血，直接跌了出去，撞在了墙壁上。

　　不等落地，唐顿大步冲前，一脚蹬在了他的肚子上。

　　大鼻子立刻发出了惨叫，不过很快又闭嘴，因为唐顿一记重拳，打在了他的嘴巴上。

　　呼，唐顿转身，手提箱带着破风声，划出一个大半圈，砸在了身后扑上来的一个地痞脑袋上，把他放翻。

　　殷红的血液像鲜花般盛开，洒的遍地都是。

　　另一个地痞的拳头还没挨到唐顿，就被他一脚蹬了出去，直挺挺地趴在了地上。

　　看着同伴的惨样，七个地痞傻眼了，原本以为只是欺负个小虾米，没想到碰上了大鱼。

　　“还愣着干什么？抄家伙，一起上，卸了他的手脚。”阴鸷汉子要维护地位，就得彻底打趴唐顿，不然以后谁还忌惮他。

　　六个地痞拔出短刀，扑了上来。

　　原本以为那个小子看到这么凶残的阵势，肯定会吓的掉头就跑，可谁知道他居然不退反进，开始冲刺。

　　唐顿将手提箱当成战锤，抡了出去，撞偏了砍来的刀刃，又接着挥舞，轰在了一个地痞的脑袋上。

　　砰，地痞晕了过去。

　　唐顿顺势一脚，将他踢向了对面，用作肉盾。

　　地痞们想要躲开同伴，可是那个少年已经杀了过来。

　　手提箱被唐顿舞成了大风车，每一次挥击，都会砸的地痞血流满面，身体跌翻，咔吧咔吧的骨折声更是响成一片。

　　成为魔能者，唐顿身体素质增加了三倍，不用武技，都能碾碎这些连战斗力五都没有的废渣。

　　仅仅五秒，唐顿就将地痞们车翻，留下了一地惨哼的可怜虫，像断肢的蚯蚓一样痛苦的扭曲着。

　　啪塔，阴鸷汉子手中的鸡腿掉了，目瞪口呆的看着唐顿，随后视线落在了血迹斑驳的手提箱上。

　　滴答，滴答，鲜血掉了下去，染红了肮脏的地面。

　　“哎呀，忘记加持力量光辉了。”唐顿挥手，一道海克力斯光辉洒在了头顶上，金灿灿的光芒，差点闪瞎了阴鸷汉子的眼睛。

　　“魔能者？”阴鸷汉子本来拔出了一柄短刀，神色凶悍准备肉搏，结果看到这一幕，直接缩卵了，转身就跑。

　　就连地上的地痞们都下意识的忍住了哀嚎，魔能者，那根本不是他们可以抵抗的，早知道人家的身份，打死也不接这活儿。

　　唐顿冲刺，接着一个巨人跳跃，像一只鹰隼似的，从阴鸷汉子的头顶上高高飞过，拦在了他身前。

　　巨人铁拳。

　　唐顿右拳紧握，狠狠地轰了出去，正中阴鸷汉子的胸口。

　　砰，这条杂鱼像炮弹似的，倒飞了回去，摔在地上后，还足足擦出了十几米，才停下。

　　“那个乡巴佬在哪？我要看到他哀嚎的凄惨模样！”鲍尔默挺着大肚腩，满头大汗的跑进了小巷，可是几步后，就停下来了。

　　报信带路的地痞看着一地的伤号，愣住了。

　　“呦，鲍尔默，我就猜到是你！”

　　鲍尔默眨了眨眼睛，适应光线的变化后，终于看清了眼前的景象，唐顿踏在地痞老大的头上，将他的脸庞踩进了土里。

　　“唐顿？”鲍尔默激灵灵的打了个哆嗦，是那个绰号第一邮差的少年没错，可是眼前的状况是怎么回事？

　　“都闭嘴，谁在叫，我撕了他！”唐顿狠狠地跺了一脚，惨哼的地痞们立刻闭上了嘴巴。

　　“鲍尔默，你坑老子！”阴鸷汉子满嘴泥土，盯着书记官，恨不得宰了他，人家是魔能者，那是自己一个地痞得罪的起的吗？


第0034章 狼与香辛料

　　嗅到空气中的血腥味，鲍尔默突然反应了过来，转身就要逃走。

　　唐顿手腕猛甩，手提箱“呼”的一声，掷了出去。

　　跑了没几步，鲍尔默就被砸中了后背，一个前扑，趴在地面上，难受地咳嗽着。

　　“鲍尔默，老子要宰了你！”阴鸷汉子知道唐顿和书记官有仇，这么说，就是为了让他放掉自己。

　　唐顿抡起右脚，重重地奔在了地痞老大的脸上，直接将他踢晕，这才走向了鲍尔默。

　　“书记官大人，你不在邮局上班，跑到这里来做什么？”

　　听到越来越近的脚步声，鲍尔默卖力的攀爬，可是一个人还是挡住了面前。

　　“钱袋丢了，对，我出来找钱袋。”鲍尔默找了一个很烂的借口，语气已经流露出了哀求，“如果你没事，我要走了。”

　　书记官还没站起来，唐顿就踹在了他的肩膀上，肥胖的身体又跌了回去。

　　“自从你上任，我一直没有得罪过你，为什么非要故意整我？”唐顿不解，“难道仅仅是为了立威？”

　　鲍尔默无言，他要把邮局打造成自己的一言堂，唐顿这种人，不献媚，不巴结，自然让他心里不舒服，不收拾你才怪呢。

　　“算了，就算知道答案，也没用了。”唐顿走向了鲍尔默。

　　“你要做什么？”鲍尔默往后挪蹭了几下，又忙不迭地往起爬。

　　“你不是喜欢打邮差吗？我就让你知道被狠揍是什么滋味！”唐顿的右拳紧紧的握住了，大吼一声，“鲍尔默，给我咬紧牙！”

　　“不要，救命！”

　　书记官的呐喊哑然而止，唐顿一记重拳，轰在了他的下巴上。

　　鲍尔默被打的头颅后仰，头晕眼花，噗、噗的吐出了两口鲜血，满嘴的牙床都松动了。

　　“要不是你开除威尔和杜伦，他们也不会冒着危险去乌鸦岭赚钱。”

　　想起两个死掉的好友，唐顿的胸膛一下子就被怒火填满了，朝着鲍尔默猛踹。

　　“啊，你敢打我？治安官是我的好友，你死定了！”书记官双手护着脑袋，像一条蛆虫似的扭曲着。

　　唐顿踢的更狠了，鲍尔默一嘴的牙齿都被踹了下来，他可没忘了刚才地痞老大的话，要断了自己的双腿，要不是成为魔能者，自己这一辈子就废了。

　　“求你别打了，不仅是威尔和杜伦，我开除的三十多个邮差，都可以回来继续上班。”看到威胁不住唐顿，鲍尔默立刻改口了。

　　书记官就是个色厉内荏的混蛋，面对着手下的邮差，残酷的像一位暴君，动辄打骂，可是遇到更狠的人，又变成了卑弱的地精，毫无尊严的求饶。

　　看着发飙的唐顿，地痞们静若寒蝉，深怕被他盯上，他们此时都后悔了，招惹一位魔能者，还是位圣骑士，绝对是亏掉老婆本的勾当。

　　为了不让鲍尔默把怨气洒在其他邮差身上，唐顿打断了他的腿，这下他有几个月不能上班了。

　　“如果不服气，尽管来找麻烦，我等着！”唐顿捡回手提箱，转身离开。

　　“再也不敢了。”鲍尔默求饶，可是等到唐顿一离开小巷，他的视线立刻变得怨毒，他决定去找治安官，就算花费重金，欠下人情，也得找个借口，把他吊死在小镇口。

　　“门神是怎么回事？”唐顿骑上了马，去老葛朗台的杂货店。

　　“短时间说不清，先准备补给吧，除了那家黑心药剂店，就没其他得了？”荷玛询问。

　　“还有一家，不过很萧条。”唐顿犹豫了一下，在魔典的催促下，还是决定去看看。

　　狼与香辛料杂货店，从唐顿记事起，就坐落在晨雾镇的北路口，不过一年当中，有大半的时间都在歇业，甚至有时候一关门，就是二、三年，台阶前都积满了灰尘。

　　唐顿运气不错，杂货店开着，他穿过门扉，走了进去。

　　看上去不起眼，大厅内却是意外的有些大，货架上的商品不多，但是种类丰富，连药剂和魔药都有卖。

　　一个透明的标本瓶中，装满了一种白色的防腐药剂，浸泡着一颗菠萝大小的心脏。

　　咚、咚，虽然缓慢无力，但是心脏的确跳动着，似乎还在主人的胸腔中一样！

　　“是一种亚龙类魔兽的心脏，不知道是哪一位魔药师处理的，技术真棒，看心脏颜色，取出来应该超过了一百年，可是还在跳动。”

　　魔典投射出一道绿色光束，划过了标本瓶，随后显示出检测结果，字里行间追中，透着浓浓的赞誉。

　　“汝对龙犀的心脏感兴趣？只要一万金币，就可以买走哦！”

　　原本光线暗淡的杂货店中，似乎因为这道空灵的嗓音，陡然间充满了色彩。

　　唐顿精神一振，心中有了一种难以言喻的悸动。

　　视线跃过货架，落在了柜台后面那个纤细的身影上。

　　“少年，要买的话就赶快决定哦，明天的话，咱就要停业了。”

　　身影全身都包裹在一件褐色的斗篷中，硕大的兜帽遮住了她的容貌，这让唐顿微微地有些失落，不过听声音，应该是一个十四、五的女孩。

　　“听镇上的人说店主得了一种不能见太阳的怪病，始终披着斗篷，不过应该不是她吧？”

　　“少年，这么盯着一位陌生人，是一件很失礼的事情。”虽然是指责，但是语气中并没有埋怨的意思。

　　“对不起！”唐顿赶紧道歉，脸颊有些羞愧的泛红，这种表现，真是太丢人了。

　　“没关系，汝随便选吧，如果不确定要买，就别打扰咱。”身影打了一个呵欠，靠在了躺椅上，“咱正在为了明天的旅途，积攒体力。”

　　唐顿局促的点了点头，虽然没有看到她的模样，但是他超喜欢对方的声线。

　　狼与香辛料杂货店的店主说话时，口音会略带上挑，那种语气，就像是一位大姐姐在漫不经心地教导跟在屁股后面的小屁孩，高高在上，却又不会让人反感。

　　她习惯自称“咱”，习惯拿着苹果，用洁白的牙齿咬一口后，看上面的牙印，品尝那股甘甜。

　　“汝，喜欢咱的声音？”店主吃着苹果，发出了清脆的声响，突然说出的话，让唐顿大窘。

　　“没，没有！”唐顿否认，但是对方的嗓音让他的心脏不可控制的咚、咚直跳，他不知道这是怎么了？

　　“少年，在咱的目光下，一切伪装都是徒劳的。”柜台上放着一个盘子，里面叠放着四个红彤彤的苹果，店主拿起一个，抛给了唐顿。

　　唐顿手忙脚乱的接住，差点把魔典都掉在地上。

　　店主不再关注唐顿，抱着一本植物学图鉴小憩。

　　唐顿走到货架间，直到确定店主看不到自己，才结结实实地松了一口气。

　　“我这是怎么了？中了魔法？”唐顿书写询问。

　　“你真觉得她的声线好听？”荷玛知道，但是不晓得该怎么回答，于是转移了话题。

　　“你不觉得吗？听着她的声音，就像是晴朗的夏日里，坐在树荫斑驳的草地上，吃着冰糕，看着蓝天上白云袅袅！”唐顿拿着鹅毛笔，一气呵成的留下了红色的字迹。

　　“你还真是个文艺青年，别胡思乱想了，赶紧买东西吧，时间紧迫。”荷玛催促，它估摸着要是不打断唐顿，这小子搞不好还准备写一首十四行诗抒情。

　　“这些药剂怎么没有贴标签？”唐顿走到了摆放药剂的货架上，看着一只只小瓶子，提醒魔典，“别用灵魂侦测了。”

　　“很显然，这是私自配置的药剂，难怪这家店的生意不好，除非拥有口碑，否则没有魔能者会买来历不明的药剂。”

　　“药效如何？”唐顿追问，潜意识中，他不相信那个女店主会卖废弃药剂。

　　“就算不用魔法，只是简单的观察，我也可以确定这些药剂品质不错，最起码是卓越级别，药效达到了百分之八十。”

　　荷玛尽管不是职业魔药师，但是见过了数不胜数的药剂，经验上足以弥补，比一些中介魔药师的眼力都不差。

　　“拿这瓶强效魔能药剂来说，没有沉淀物，颜色呈现出天空蓝，这就是卓越级别药剂的特征，一百毫升，可以让一位空魔的灵魂四阶魔能者一次补充满魔能。”

　　“没问题就好。”唐顿拿起了这瓶外观类似墨水瓶的药剂，对着光线看了看，这种色调，就像饮料一样，绝对不会让人倒胃口。

　　“别看了，全要了，咱们现在是不怕价格贵，就怕没货。”荷玛让唐顿去结账。

　　“那些药剂，我全部买下，请问多少钱？”

　　“咱的药剂，可是很完美的，看在汝这么识货的份上，咱给你打个七折好了。”店主直起腰，从柜台下拖出了一个满是灰尘的药剂箱，递给了唐顿，“你自己去装箱吧，嗯，大概二十万金德兰！”

　　虽然早有预料，但是听到这个价格，唐顿的心还是禁不住一抖，这些液体，全都倒在一起，也超不过一升，但是价格却高的离谱。

　　“她给的价格很公道。”荷玛评价，“所以说，知识就是财富呀！”


第0035章 吝啬鬼

　　嗓音好听的女店主总是一副做什么都提不起劲儿的模样，吃着苹果，又走神了。

　　货架上摆放的药剂，有相当一部分没有贴标签，显然是私人配置的，不过有百科大全书荷玛存在，完全可以鉴定出类别，以及品质，唐顿也不用担心买到废品。

　　“速效魔能药剂，一支五十毫升装，服用后，可以在两秒内让一位空魔的灵魂一阶魔能者补满三分之一的魔能。”

　　听着荷玛的介绍，唐顿拿着一支试管，看着里面淡蓝色的药剂，晃了晃，没有沉淀物，随后将一百支药剂装进了箱子中。

　　“强效魔能药剂，二十瓶，按照皇家药剂协会颁布的标准，同等体积下，它们的效果应该是速效魔能药剂的十倍，才算达标，不过这里的药剂品质很高，应该达到了十五倍。”

　　药剂箱自然是为专门盛放药剂制作的，里面铺着柔软的内衬织物，还有固定架，所以不用担心易碎的药剂瓶碎掉。

　　“可以让奔跑速度在短时间内提升的迅影药剂十支，石肤药剂三十五支，初级力量药剂，嗯，这个不要，你的海克力斯光辉加持的力量效果更好，初级敏捷药剂全要。”

　　荷玛指点着，享受着购物的乐趣，仅仅半小时后，就让唐顿装了六只药剂箱，买下了三分之二的药剂。

　　“抱歉！”将速效治疗药剂放好，合上盖子，走到柜台前付账的唐顿露出了不好意思的表情，荷玛刚才说要买下全部的药剂，结果没有做到，让他觉得说大话了。

　　“汝没必要道歉，咱不是那么小心眼的女人。”狼与香辛料的女店主还是一如既往的云淡风轻，“确定了吗？承惠十六万七千五百金币，零头咱给汝抹去了，就当是第一次光临本店的优待。”

　　“支付宝石可以吗？”唐顿取出了十颗宝石，放在了柜台上。

　　“六颗就足够了。”女店主根本就没有伸手去拿，仿佛不在意似的，依旧咬着苹果，清脆的声响回荡在冷清的药剂店内。

　　“剩下的是定金，您下次的药剂，我预定了。”就算不用荷玛教导，唐顿也会预付定金，毕竟以药剂的品质来说，实在太便宜了。

　　唐顿就算不自己喝，拿去倒卖，也会大赚上一笔。

　　“汝慢了，咱的药剂早就卖出去了。”

　　唐顿的脸上露出了失望的表情，不过很快又掩饰住了，本来还以为只有自己知道狼与香辛料的秘密，没想到已经有人捷足先登了。

　　“这个世界上，聪明人可是很多的。”荷玛对此毫不意外，当它看到货架上没有高阶药剂时，已经猜到了这个可能性。

　　看着那个提着药剂箱，即将走出店门的落寞身影，女店主略微有些不忍心，突然开口了。

　　“少年，汝的眼光不错，作为奖赏，咱下一次，将会准备一些改良后的新药剂，你要预定吗？”女店主的嗓音中充满了自然的味道，就像一位大姐姐在夸奖弟弟，给他糖块似的。

　　“答应她！”

　　不等唐顿回答，荷玛已经在轻微的震动，提示他，以目前的药剂品质来看，那些改良后的药剂，一定很出色，再说就算被骗，以唐顿现在的身价，也不在乎。

　　“嗯！”唐顿点头，他想知道女店主的名字，可是实在不知道该怎么开口。

　　“放心，不会让汝失望的，绝对是超稀有的屠龙阶药剂！”女店主说完，闭上了眼睛，小憩，为即将到来的旅途修养精神。

　　唐顿放轻了脚步，离开了药剂店，牵着黑皇走出了一段，他还忍不住回头看。

　　“也不知道哪个家伙比你幸运，发现了狼与香辛料的秘密。”荷玛还在感慨，看到唐顿根本没有注意到，叹了口气，“完了，提前进入发情期了。”

　　啪，啪，唐顿突然抬手，拍在了脸颊上，火辣的痛感，让他恍惚的神经清醒了过来。

　　“我难道是中了魅惑魔法？”唐顿翻开魔典，书写询问。

　　“别多想了，赶紧去买补给！”荷玛不打算做心理医生，开解唐顿，它在书页上罗列清单，标出了必需物质。

　　“面粉、橄榄油，清水、取暖和生火用的木炭，这都足够整个晨雾镇的居民使用半年了，还有庞大的铠甲、武器、魔石储备，你难道准备发动一场小范围的战争？”

　　唐顿被惊到了，虽说开启了魔典的战争空间，也不用塞满呀。

　　“哼，危机感懂吗？你必须时刻准备着足够的战略物资，以便在陷入某个秘境出不来时，也能活下来。”

　　要不是看晨雾镇格局太小，货物不足，荷玛还能给出更加详细的清单，上一任的主人，可是在战争空间中，储存着足够一个小公国十万居民，使用五年的各种物资。

　　只是随着主人死亡，魔典破损严重，没有魔石维持战争空间，在这几千年的时光中，里面的物资全都腐烂了，不然唐顿又能大发一笔。

　　“一下子买光小镇上的物资，肯定会引起物价和民心动荡，你是嫌弃我过的太舒服，想让治安队把我抓起来吗？”

　　唐顿否决了荷玛的提议，最后在讨论下，决定买足够五百人使用三个月的物资。

　　“算了，还是努力收集灵魂，尽快在地下城和小镇上建立传送门，这样也会安全上不少！”

　　荷玛对结果还算满意，唐顿还是个菜鸟，需要慢慢的调教。

　　葛朗台作为晨雾镇第一商人，有着最大的五间连锁商铺，自然是唐顿的首选。

　　“你确定不是耍我？”肥胖的葛朗台眯着小眼睛，打量唐顿。

　　不愧是西境第一吝啬鬼，身上依旧是上次唐顿在金象牙酒馆见到他时穿的那件不过五十个铜板的亚麻布长袍。

　　不仅屁股的部位都磨白了，两个手肘处更是打着补丁，寒酸的要命。

　　“我可以先付钱！”唐顿取出了宝石，晃了晃，证明自己的购买力。

　　“不会是贼赃吧？”葛朗台伸出拇指，刮了一下鼻子下的两撇修剪整齐的胡须，小眼珠子乱转。

　　都在一个镇子上生活，更别提儿子还天天找唐顿麻烦，葛朗台怎么可能不认识这个做邮差的家伙。

　　唐顿没有回答，直接转身，反正镇子上又不只有他一家店铺。

　　“等等，交易成立。”葛朗台像个蛤蟆似的，迈着短腿追了几步，拉住了唐顿。

　　“七折！”唐顿立刻讲价。

　　“绝对不行，女神在上，我给你的已经是最低价了。”就像一只被踩到的猫，葛朗台几乎跳起来，让他减价，比要他的命还严重。

　　“七折！”唐顿很执着，以葛朗台的吝啬性格，绝对不会放弃这么一笔大生意，就算是五折，他也赚死了。

　　“我亏损的连内衣都买不起了。”葛朗台哭穷，开始喋喋不休的诉述他开这几间店铺是如何的艰辛，这几年的生意是怎样的难做。

　　“你骗亡灵去吧！”唐顿懒得理他，这家伙虽然吝啬，但是经商手段和敛财天赋可是出了名的。

　　“别走，再商量下，九七折吧？”葛朗台仿佛看到了黄澄澄的金币飞走，赶紧拦住了唐顿，“来这边看看，都是我从各地收集的古董藏品，很值钱。”

　　葛朗台硬是把唐顿拉到了杉木货架旁，指着琳琅满目的商品介绍，这是他常用的手段，用絮叨的言语侃晕对手，顺便推销更多的货物，从另一方面找回折扣的差价。

　　“这些物品都是冒险者们从上古遗迹、各种秘境中挖出来的，很有收藏价值，要是碰上一个懂行的贵族，你绝对赚死了。”葛朗台拿起了一块玉质雕刻的树叶，几乎杵到唐顿眼睛里，“瞧这玉石的色泽是多么完美，看上面的文字，绝对是精灵语，如果破解出来，说不定是一道屠龙阶的魔法。”

　　西土大陆拥有十几万年的历史文明，战争、疫病、各种灾害，让诸多文明不断的更替，也失落和湮灭了许多曾经昌盛的帝国。

　　那些古代的魔法、武技、神术，甚至是科技，自然也随着埋葬在历史的长河中。

　　唐顿的目光随意的划过了货架，这些物品，的确充满了古旧的沧桑感。

　　“前一阵子帝都有个酒鬼，从地摊上淘到了一个银质酒壶，上面镌刻的铭文，居然是一道上古精灵的魔法咒语，最后在拍卖会上，被一位术士以二百万金币的天价买走了。”

　　葛朗台说的是真的，可是他的货物大部分是假的，他喜欢收集古董，但是眼光实在太差。

　　“没兴趣，七折，不同意就算了。”唐顿从来就没想过一夜暴富，正准备转身离开，察觉到手中的魔典传来了轻微的震动。

　　“别着急，可以慢慢商量！”葛朗台就是不松口，又拿起了一个鼻烟壶，唾沫星子乱喷的推销。

　　“有客人来了，你不去招待下？”唐顿指了下门口，不得不说，葛朗台真是吝啬到了极限，这么大的杂货铺，居然连个店员都不舍得雇佣。

　　“你等着，千万别走。”葛朗台唠叨着，跑向了客人。

　　“什么事？”唐顿打开魔典，赶紧书写询问。

　　“货架右侧底部的神像，不管付出什么代价，一定要买下来！”荷玛只来得及显示出一行字，葛朗台就气喘吁吁地跑了回来。


第0036章 泰坦神像

　　唐顿合上了魔典，装作不经意的，视线扫过了货架的底部。

　　不用担心认错，因为破旧的物品当中，只有一个不知道用什么石料雕刻的神像，通体漆黑，还沾着一些油腻和干涸的血渍。

　　大半个手掌的长，一根黄瓜的粗度，石料的类别不明，不过显然年份久远，已经有三分之二的地方布满了裂痕，似乎一碰，就会碎掉。

　　神像描绘的是一个巨人，正在握着双拳，仰天怒吼，它的每一缕肌肉都雕刻的非常饱满，充斥着力量的质感。

　　“这是上古巨人石像，有五千的历史，每天带着它，可以缓慢地增强体质。”葛朗台很敏锐，唐顿只是多看了几眼，就被他发现了，立刻拿起了巨人石像，竭力向他推销。

　　“不用管那位牛头人吗？”唐顿没有伸手去接，而是看向了那个风尘仆仆的兽人，故意露出了好奇的神态。

　　以葛朗台的精明，如果唐顿对石像表现出兴趣，那绝对要被狠狠地坑一把。

　　“一个低贱的兽族商人，来卖部落特产的。”葛朗台是故意晾着牛头人，已经五次了，只有让对方焦急，才能低价拿到货物。

　　“这可是好东西，贵族们都喜欢，九折，真心不能再少了。”葛朗台明显在信口雌黄，要是石像真有他说的神奇效果，怎么可能被丢在这里？

　　“七五折，不行我就去别的杂货店。”唐顿毫不留恋的转身，看向了牛头人，再没有注视神像一眼，等到买下后，再仔细欣赏也不迟。

　　“你这是要逼的我倾家荡产呀！”葛朗台哀嚎。

　　“老板，已经五天了，你还没有决定好吗？”

　　穿着一身破旧皮甲的牛头人走了过来，脸上已经挂满了哀求，他出来的太久了，每耽搁一天，就要花费旅费，而且一些货物也没办法长久存放，会腐烂的，到时候会全砸在手中。

　　“滚一边去，没看到我在谈生意吗？明天再来！”葛朗台没好脾气，对于兽人，人类天生拥有优越感，更何况还是一个求他买东西的商贩。

　　牛头人还想说什么，可是直接被葛朗台踹了一脚，于是闭上了嘴巴，但是就是不出去。

　　唐顿看的唏嘘不已，眼前的牛头人身高超过二米，肌肉虬结，站在那里，就像一堵城墙，一条胳膊，犹若巨蟒似的，比葛朗台的脖子还粗，可是却不敢还手，还得陪着笑。

　　“你不是故意给我难看吧？”唐顿的脸色沉了下去，头也不回的离开，“超过五万金币的大生意，你不做拉倒，有人抢着做。”

　　“别走，你等等。”葛朗台急了，快步跑到唐顿身前，伸出双臂，死死地拦着他，“八五折，不能再低了。”

　　唐顿在心底松了一口气，他故意在五万金币上加重了语气，就是让葛朗台不舍，拦住自己，不然走掉，什么后续计划都没办法展开了。

　　“最低八折，然后你再让我从那些货架上挑三、四件古董。”唐顿报出了价位，故意看向了牛头人，露出了厌恶的表情。

　　唐顿用这种表情，是为了把话题引导兽人身上，让葛朗台迁怒他，顺便分散注意力，别发现自己的真正目的。

　　“八折绝对不行。”葛朗台没有注意到，他的话中已经暴露了他关注的重点，那些古董他根本不在乎。

　　事实上，这些玩意就是葛朗台从各地旅行商人那淘来的古玩废品，有价值的他早就收起来了，摆在货架上的，不过是废物利用，希望换回一些金币罢了。

　　“那就八五折，不过你得把那个雕刻着精灵语的树叶给我，嗯，再挑三件、不，五件古董。”唐顿像一个被骗到的笨蛋，看向了葛朗台介绍过的叶子，自始至终，没有看向石像。

　　“你干脆杀了我吧，最多一件！”葛朗台提高了音量，一脸被食人魔捏住了蛋蛋的剧痛表情。

　　“三件，不然我就不要了。”唐顿抱怨着，不过还是走到了货架上，第一时间拿起了树叶，故意露出欣喜的表情。

　　葛朗台凑到唐顿身边，又开始喋喋不休的介绍了。

　　“你还有客人，我就不废话了，这三件，你要是同意，生意就成交。”爱不释手的把玩了一会儿树叶，唐顿看向了货架，再挑了一块石板后，终于把手伸向了神像。

　　啪，葛朗台握住了唐顿的手腕，脸上露出了疑惑的表情，好歹是一个精明的商人，本能的觉得有问题。

　　“怎么了？”唐顿心底猛的一跳，强忍着，才没显出紧张的表情。

　　“换别的吧，这三件不卖了。”尽管以前找人鉴定过，证明是废品，可是看着喜欢它们的唐顿，葛朗台又不确定了。

　　吝啬、精明、多疑、这就是西境第一商人葛朗台的标签。

　　“你觉得我是个没见过世面的乡下人，就耍我是吧？不要了。”唐顿故意丢开了古玩，朝着兽人咆哮，“喂，站远点，你身上的臭味熏到我了。”

　　牛头人涨红了脸，握了下拳头后，还是放弃了。

　　“对不起了，他在怀疑，只能用你转移目标了。”唐顿在心底道歉后，大声呵斥牛头人，他刚才已经露出过厌恶的神色，所以这会儿骂，也不显得突兀，“瞧不起邮差呀，我以后一定要赚大钱，去帝国的圣乔治魔法学院学习，在这破乡下生活，去哪都被当做土包子。”

　　唐顿加重了学院、乡下、土包子几个词汇的音量，以及愤怒的大声抱怨，都是在给葛朗台灌输一个潜意识，那就是自己知识贫瘠，见识浅薄。

　　“我在担心什么，这小子就是个没出过红杉郡的乡下邮差，怎么可能认出价值连城的古玩？他完全就是被我忽悠了，才决定买下它们的。”多疑的人容易被言辞影响，葛朗台仔细一想，又觉得那三件古董一文不值了。

　　“兽人都是穷鬼，你和他们做生意，估计也是个没多少钱的小商人，怎么可能买得起真正的魔法古董，这些肯定是假货，对，就是这样，我一定是被你骗了。”唐顿咒骂着，朝着店门走出，心底不忿。

　　早就听说葛朗台做生意很黑，只是唐顿以前很穷，没机会打交道，现在交谈过，才算明白，八折的物资，他最起码可以赚到六千金币了，居然还不满足。

　　“五万金币的大生意，我在大街上随便一喊，那些杂货店主都抢着和我交易，我居然蠢到在你这里受气。”

　　要不是知道荷玛是大百科全书，不会无缘无故的让自己买神像，唐顿真想一走了之，大不了浪费点时间，去附近的几个小镇补给物资。

　　“等等，交易成立。”葛朗台快速的抓起了三件古董，跑到唐顿身前，塞向了他的怀中。

　　“不要，看到兽人就烦。”唐顿一脸的厌恶，要推开葛朗台。

　　“都是我的错。”葛朗台赔礼道歉，当五万金币的字眼砸在耳朵上，看到唐顿离开时，就仿佛看到了金德兰长着小翅膀从口袋中飞走，他一下子坐不住了。

　　“闪开！”唐顿很固执，不过挣扎的力度明显小了，“别拦着我去买东西。”

　　“你还愣着干什么？还不快给我滚，把我尊贵的客人都吓到了。”葛朗台迁怒牛头人，也是在用它注意话题，“我这家店铺的货物最全，就在这里买，说定了，八五折，这三件魔法古董给你，交易成立。”

　　葛朗台本来准备再用一件古董打消唐顿的怒气，可是吝啬的他，实在说不出口。

　　“一个小时内，把我要的东西，送到小镇南口，不然交易作废。”唐顿白了葛朗台一眼，根本不敢多摸石像一下，和这种谨慎、精明、多疑的家伙打交道，还真是必须打起百分之二百的精神。

　　“一定送到，不过运费？”葛朗台真是吝啬到了极点，而且反复无常，眼神又瞄向了唐顿手里的三件古董，下意识的伸手，想要要回，再次找人鉴定一下。

　　“当然是你付。”唐顿气火了，小镇才多大？从这里到镇子口，是一条宽广的大街，不过两百米的距离，根本不用出运费，要是葛朗台再拒绝，就算买不到神像，他也不在这里补给物资了。

　　“好，好，我付。”葛朗台服软了，遗憾地瞄了一眼古董后，朝着牛头人咆哮，“还不滚，没看到我要忙吗？”

　　来到大街上，唐顿打开了魔典，书写询问。

　　“那破石像到底是什么？还有，以后别再让我和多疑的吝啬鬼打交道了，这简直是折磨。”唐顿从来都不是一个抠门的人，要不然也不会在汉娜和芬妮使用了魔石后，并没有索要补偿，可是面对着葛朗台，实在不想让他赚自己的钱。

　　“你赚死了，那可是泰坦神像，巨人一族制作的祭坛圣物，如果硬要给个标准，那就是超越了完美级别的传奇饰品，最起码价值三千万金德兰。”

　　看着荷玛显示的魔焰文体，唐顿手一抖，差点瞪爆眼球，就那么一个破烂石像，居然这么值钱？


第0037章 血蹄部落

　　“我用灵魂侦测看过了，它上面充斥着狂虐的暴风元素精灵，应该是来自暴风巨人一族，可惜破损严重，使用不了几次了。”

　　荷玛第二段文字，让以为发了横财正在窃喜的唐顿僵住了笑容，直接从天堂狠狠地摔了下来。

　　“你耍我？”唐顿恼了。

　　“听我说完，每个巨人部族的萨满大祭司都可以制作出拥有不同魔法效果的巨人神像，它们统称为泰坦神像。”荷玛不愧是大百科全书，知识储备浩瀚的让人咋舌，“这枚暴风巨人神像，又被称为力量神像，因为上面蕴含着大约一百头巨龙的庞大力量，任何人可以随时抽取，加持到自己身上。”

　　“如果我一次抽取完，岂不是连巨龙都能车翻？”唐顿表示不信。

　　“当然，前提是以你的身体强度，足以承载这些力量，不至于崩溃。”荷玛泼冷水了，不想让唐顿养成投机取巧的习惯，“不过魔能者借助这些外力，永远不可能成为真正的强者。”

　　“嘁，用好了，这可是足以让战局翻盘的极品魔法饰品。”唐顿的思绪不像荷玛那么僵化，他的追求是物尽其用。

　　抚摸着神像，唐顿好奇地欣赏。

　　巨人脸上的表情栩栩如生，呐喊的姿势让人身临其境，似乎隐约听到了声音。

　　“还可以用多少次？”唐顿取出手帕，擦拭上面的污渍。

　　“神像上大约还有一头巨龙的力量，也就是相当于五十只巨魔的力量，你每次抽取的越多，使用的次数就越少。”荷玛说完，看到唐顿并不沮丧，疑惑地问了出来，“不是完整的饰品，你为什么不遗憾？”

　　“我是那么不知道满足的人吗？”唐顿翻了个白眼，就算和泰坦神像错过了，他也不会后悔。

　　荷玛很满意这个回答，它看得出来，唐顿是一个脚踏实地的男人，更愿意用他的双手去奋斗，而不是寄希望于什么虚无缥缈的好运。

　　“对了，以我的身体状况，一次可以承载多少力量？”唐顿很谨慎，要为以后的战斗做足准备。

　　“大概是一只巨魔的力量，足够让你挥舞撕裂龙牙十分钟。”荷玛在书页上投影出唐顿的脸颊，同样翻了个白眼，“你以为我为什么用巨魔做比喻？”

　　“很好，不过好想享受一下一头巨龙力量全部加持的感觉呀！”唐顿感慨完，深吸了一口气，将泰坦神像收好，“等葛朗台把物资送到小镇口，交接后，咱们就可以返回地下城了。”

　　旅程比想象的顺利，也让唐顿的心情轻松了不少，哼起了一首乡村小调。

　　回到简陋的住处，唐顿从床底下翻出了一个木头盒子，打开，看到里面存放的一百多个金币，嘴角不由的溢出了一抹笑容，这是他攒了大半年的薪水。

　　唐顿除了做邮差，还要兼职，每天三分之二的时间都用来工作，为的就是给妹妹伊莲攒足学费和生活费。

　　“我今天不到一个小时，就花出去二十多万金德兰，简直太败家了。”唐顿捏着一枚金币，叹了口气。

　　还真是应该感谢鲍尔默，要不是那家伙开除唐顿，他绝对不会冒险去乌鸦岭，也就不会进入那座遗忘之城了。

　　“荷玛，开启战争空间。”唐顿整理着补给物资，取出了一些药剂和魔石放进背包，以便应付突发战斗。

　　魔典上投影出了一道古铜色的大门，因为在室内，所以小了许多，门扉打开，两只青铜色的大手伸了出来，将木箱收了回去。

　　“给我一块盾牌，一柄单手长剑，一柄双手重剑！”

　　离开地下城的时候，唐顿在武器店拿了不少装备，因为重量原因，没有随身带着，现在有了马匹代步，可以解决问题了。

　　“既然有了泰坦神像，力量不再是问题，为什么不用撕裂龙牙？”荷玛挑选了品质比较好的武器，送了出来。

　　“一个穷小子用完美级别的武器，你是嫌弃我不够招摇过市吗？”唐顿摇头，“我可不想被贪婪的人盯上，因为怀璧其罪死掉。”

　　“先不说别人能否认出撕裂龙牙，就你这种胆小怕事的心思，根本没资格成为强者。”荷玛嗤之以鼻，“咱不惹麻烦，但是也不惧怕麻烦，谁敢打你的注意，就要让他付出流血的代价。”

　　唐顿一愣，沉默了，的确，自己顾虑的太多了，谨慎没错，但要事事如此，那活着还有什么意思？男人么，遇到麻烦，就该一刀斩过去，气势上，绝对不能先输掉。

　　“给我撕裂龙牙！”

　　看着唐顿擦拭战斧，荷玛满意地点了点头，他的心态在变化，在成熟，也让眉宇间，多了一份勇气。

　　“接下来做什么？”荷玛提议，“这种小镇，也买不到有关魔药学的书籍，不如你尝试着挑战一下守护门神吧？”

　　“进了地下城再说吧，我现在要去给杜伦和威尔的家人留点钱，顺便去铁匠铺，买一把弩弓。”

　　唐顿的计划很明确，出了门，将战斧、盾牌和单手剑挂在了黑皇的马鞍上。

　　“很有人情味！”荷玛还是喜欢这样的主人，太冷血了，让人不愉快。

　　得知儿子死亡后，两位阿姨一定会伤心欲绝，唐顿实在开不了口，于是将价值过万的宝石，丢进了两家的院子里，就匆匆的离开了。

　　镇子上的铁匠水平一般，做的弩弓也就是普通货。

　　“就这些了？五十码的有效射程，实在不够看！”唐顿试射了六柄弩弓，都不满意。

　　“打猎的话，足够用了，你要是嫌射程短，可以用长弓。”铁匠大叔倒是很和气。

　　“算了，就要这具吧，再给我来五根备用的弩弦，五百支锯齿箭矢。”要不是铁匠铺存货太小，唐顿想一起买下来，对于荷包丰满的他来说，金币根本不成问题。

　　做成了价值五百金币的生意，铁匠大叔很兴奋，“您稍等，我这给您备货，巴拉克，快出来。”

　　叮叮当当的打铁声停止了，一脸烟熏黑炭的牛头人从火炉房走了出来，精赤的上身肌肉饱满，汗水正不停地滚落。

　　“老板，什么事？”用大手擦了一把热汗，牛头人憨厚的询问，不过看到唐顿后，脸色一变，移开了视线。

　　兽人的地位在人类帝国实在不高，哪怕是德兰克福这种三流国家，也瞧不起他们。

　　种族矛盾，由来已久，根本不是一言半语就可以说清楚的，巴拉克在人类国度待过不少日子，知道想要减少麻烦，就得忍着。

　　“你怎么在这里打工？不是商人吗？”唐顿很不好意思，要不是为了泰坦神像，他也不会讥讽牛头人。

　　巴拉克没说话，倒是铁匠大叔插嘴了。

　　“那些货物都是部落的，巴拉克只负责贩卖，不过每次都被葛朗台坑，钱太少了，回去不好交代，就抓紧时间打工赚钱。”

　　“为什么不找其他杂货商？”唐顿检查着弩弓，不解地询问。

　　“他的货物都是部落特产，药草、魔兽血液、矿石、兽皮、兽骨，除了葛朗台，其他杂货商的本金太少，根本吃不下来。”铁匠大叔叹气，“葛朗台太黑了，给的价格一次比一次低。”

　　“不能分开卖吗？”唐顿问完，看到铁匠大叔摇了摇头，顿时明白了过来，其实无论巴拉克卖给谁，都免不了这个下场，谁让他是兽人呢？

　　“去装货物。”铁匠催促牛头人，说到底，他也是看中了这个廉价劳动力，才留下他的。

　　“等等，我请你吃饭。”唐顿想要道歉。

　　“我还有工作。”巴拉克拒绝，都说牛头人一根筋，还真不错。

　　“你的货物我都买了。”唐顿要学习魔药，也该囤积一些药草和蕴含了魔力的各种魔兽血液。

　　至于兽皮、兽骨什么的，就当是赔礼道歉的人情了。

　　“真的？”牛头人不信。

　　“我像骗子吗？”幸亏巴拉克没点头，不然唐顿非郁闷死不可，“我提前付你金币！”

　　金象牙酒馆门口的告示牌上，依旧贴满了悬赏令，暴熊鲁尼的身价没变，食人魔泰森倒是涨了三千，没办法，这家伙最近很活跃，四处劫掠，甚至还攻击了一个小镇子，杀了一百多村民。

　　因为成了魔能者，唐顿对这些悍匪更感兴趣了，于是翻到了那张赏金最贵的通缉令。

　　苏亚雷斯，因为喜欢食人，绰号苏牙，他是西境著名的巨魔头领，麾下有一支实力强悍的劫匪团，赏金二十万金德兰。

　　唐顿注意到，巴拉克的眼神在牛头人喜多村，也就是那个兽族女萨满的头像上停留了很长时间。

　　虽然幽灵蜂蜜很美味，但是唐顿也没奢侈到把它当水喝的地步，这段时间在地下城中吃蜘蛛肉，简直是折磨味蕾。

　　“别客气，敞开肚子吃。”

　　红酒鹅肝、黑椒羊排，香辣莴苣……

　　丰盛的大餐端上来，招呼了巴拉克一句，唐顿开始风卷残云的扫荡，对于一个穷小子来说，这价值五十金币的一顿饭，他以前想都不敢想。

　　“对不起。”唐顿看到牛头人心情不错，趁机道歉了。

　　“我知道，你是为了买到那三件古玩，才故意那么说的。”巴拉克吃的满嘴流油，但是突然憋出的一句话，把唐顿惊到了。


第0038章 自然饰物

　　酒气熏天的金象牙酒馆中，高台上的舞娘不断的撩起裙角，挑逗着佣兵和冒险者们，引出了一串串的口哨。

　　唐顿掩饰住了表情，并没有插话。

　　“别担心，我不会告诉葛朗台的，不然早就说了。”巴拉克一脸的憨厚，可是眼神中，却透出了一丝狡黠。

　　“你给我的印象大跌！”唐顿举起了酒杯，“我不喜欢自作聪明的家伙。”

　　“你给我的印象倒是很好。”巴拉克抓起木质酒杯，直视着唐顿的双眼，“喝了这杯酒，你就是血蹄部落勇士巴拉克的朋友！”

　　“朋友两个字，就值这么一杯酒的分量？”唐顿轻笑出声，随后看着巴拉克凝重的表情，收敛了调侃的语气。

　　“在我心中，哪怕是一杯清水，也足够了，从来没有人类和兽人道歉，你是第一个！”巴拉克狠狠地和唐顿碰了一下酒杯，随后仰头，咕嘟咕嘟中，仰头一饮而尽。

　　酒液顺着巴拉克的嘴角流过脖子，湿掉了衣襟。

　　“再来两杯黑麦啤酒！”唐顿喊了侍应生，心底嘀咕了一声难怪，要是巴拉克太蠢，怎么会被部落委任商人的重要职责？

　　“谢谢。”巴拉克随手一抹，擦掉了刚刚溢出眼角的泪水。

　　唐顿不知道，他支付的宝石，超出了货物三成的价格，可以让部落的孩子们过上两、三个月的好日子了。

　　生活在落日大草原的兽人实在太穷了，粮食、盐巴、铁器，好多物资都需要从人类国度进口，而他们出口的马匹、兽皮等等特产，价格都被压得很低，就这还要担心人类国度禁止贸易，取消互市。

　　北方十二公国结成了商业化的联盟，有太多的手段对付这些部落，就连边境接壤的兽人南方总督都不得不低头，更别提他们这些不起眼的杂鱼了。

　　“你下一次什么时候来晨雾镇？凡是与魔药有关的物资，我都要。”唐顿本来要放下杯子，结果巴拉克的目光一下子变得锐利了，他没有办法，只能一口气喝掉，“这下行了吧？”

　　“三个月后。”巴拉克开怀大笑，狠狠地拍了拍唐顿的肩膀，“没问题，就算是高价，我也不卖，都给你留着。”

　　“你卖的出去吗？”唐顿咳嗽了几声，将两杯酒都推给了牛头人，他实在喝不惯这个。

　　“部落中有双足飞龙、魔月银狼、飓风翼龙、葛丽泰隼鹰的血液，你要的话，我给你带来。”

　　巴拉克没有吹牛，这些都是精英阶魔兽，它们的血液中富含着庞大的魔力，可以用来镌刻魔法卷轴、配置高等魔药，在人类国度非常抢手，不等拿到市面上，就已经被神通广大的大客商们买走了。

　　魔典轻微的震动，唐顿不用问，也知道它是在提醒自己买下来。

　　“这是定金！”唐顿取出了五颗宝石，放在巴拉克面前。

　　“不要，我相信你！”牛头人固执的一面发作了，这些家伙很豪爽、单纯，一旦认定了朋友，非常的推心置腹。

　　唐顿那声“对不起”，让牛头人第一次尝到到了被尊重的滋味。

　　作为一名能与自然沟通的部落萨满，巴拉克能看出来，眼前的少年是诚心实意的，这种人要是做不成朋友，错过了，会后悔一辈子。

　　“你把血液运到晨雾镇，也是担着很大风险的，别再矫情了，赶紧收下，反正我也不差这几颗宝石。”

　　唐顿知道巴拉克走这一趟不容易，除了要对付多如牛毛的强盗，边境线上的士兵也会敲诈勒索，要是看到货物价值高昂，搞不好还会客串一把劫匪。

　　不仅是号称西境蛀虫的人类士兵，兽人大兵也会这么干，所以这一条商道，一年四季都充满了杀戮和鲜血的腥味。

　　巴拉克端起了酒杯，一口气灌完，他在掩饰自己的失态。

　　五颗宝石，价值超过十万金币，抵得上血蹄部落辛苦半年积攒的货物了，他居然就因为自己一句承诺，轻易地送了出来。

　　“我尽量在三个月后回来，要是没有出现，你就把货物卖给别人吧！”看着巴拉克微黑的脸庞，破旧的铠甲，唐顿叹了口气，又取出了一把宝石，足有二十多颗，放在了他面前。

　　“什么意思？”牛头人皱眉。

　　“拿去买些铠甲和武器，提升战斗力，你们死了就算了，我可不想自己的货物被人抢走。”

　　一直忍耐的巴拉克听到这话，终于控制不住，豆大的泪水掉进了酒杯中，砸的酒液起了小泡。

　　牛头人知道唐顿故意这么说，是不想让自己有心理负担，觉得欠了人情。

　　“快收起来，你想被人打劫呀？”唐顿催促，用眼神示意巴拉克注意周遭的情况。

　　有几个佣兵已经开始注意这边了，没办法，宝石太耀眼了，再说他们就是吃这碗饭的，没点眼力怎么行？

　　巴拉克不再推辞，从怀里取出一个钱袋，倒出来一串手链后，将宝石放了进去。

　　“这个给你了。”牛头人根本不容唐顿拒绝，直接把手链塞到了他手里，“那是我们的大萨满用鲸香木雕刻的饰物，灌输了自然之力。”

　　手链由十颗弹珠大小的木珠串成，散发着一股清香，让唐顿瞬间觉得头脑清醒了不少。

　　“灌输魔能，可以激活上面加持的一道战争阶的魔法护盾。”牛头人科普，“它还拥有提神醒脑的效果，可以让法系魔能者施法的时候，长时间保持在最佳状态，避免疲惫。”

　　这串手链是精良级中品，如果出售的话，价值五万金德兰。

　　“太贵重了。”唐顿给出宝石，只是因为善良，能帮这个落魄的牛头人一把算一把，可没打算让他回报。

　　“你认为我的礼物很脏？”

　　唐顿赶紧摇头。

　　“血蹄勇士的礼物，只赠与最好的朋友！”巴拉克大笑，“要是觉得过意不去，就请我喝酒，我已经很久没有开怀畅饮过了。”

　　“管够！”唐顿本来就打算给死亡女妖塞蕾丝买几件小礼物，现在有了这串收敛，倒是省了不少事情。

　　巴拉克是个很健谈的兽人，只是在陌生的人类国度，他变得沉默，现在陡然遇到没有瞧不起他的唐顿，又打开了话匣子，介绍着落日大草原的风土人情。

　　唐顿绝对是一个称职的听众，始终保持着微笑，没有半点不耐烦，他知道牛头人需要发泄、倾诉，不过一个不识趣的家伙打断了谈话。

　　“呦，这不是咱们的西境第一邮差么？”小葛朗台在六个狐朋狗友的簇拥下，双手抱胸，大摇大摆的走了过来，径直坐到了餐桌旁。

　　汪、汪、白色猎熊犬朝着唐顿呲牙吼叫，看到主人没有阻拦，更是大胆的把前腿搭在了桌子上，一口咬掉了盘子里的牛排。

　　“兽人，你在这里做什么？”小葛朗台斜眼瞅着巴拉克，一脸的鄙视，他怎么可能不认识这个低声下气向老爹推销货物的牛头人。

　　“推销货物！”巴拉克闷声闷气，又变回了那个老实兽人的模样，让唐顿看的有些窝心。

　　“向谁？他？”小葛朗台指了一下唐顿，随后嘲笑出声，“他一个穷逼，能买得起什么？你是被骗了呀！”

　　“兽人都是蠢货吗？这桌子大餐用来喂葛朗台家的狗，也比给唐顿吃了有用。”狗腿子们很称职，不遗余力地奚落唐顿。

　　猎熊犬不愧是很通人性宠物，直接跳上了餐桌，大吃大嚼，还不停地朝着唐顿凶残的嘶吼。

　　“你最好把这条死狗弄下去。”唐顿盯向了小葛朗台的眼睛，“不然我真的会让它变成‘死狗’！”

　　“哈哈，我没听错吧？就凭你？”小葛朗台讥讽，“一个邮差，不对，还是一个已经被开除的穷逼邮差，你凭什么？”

　　小葛朗台故意加大了音量，让酒馆的佣兵和冒险者注意这边，他要在大庭广众下羞辱唐顿，让他丢尽脸面。

　　“喂，知道这是什么吗？食人魔套装，价值两万金德兰，你累死累活一辈子，都买不起！”

　　小葛朗台拔出了长剑，“山猫单手剑，精良级，三万金德兰，我哪一样装备丢出来，都能砸死你！”

　　“揍他！”

　　“打的他妈妈都认不出他！”

　　“决斗，决斗！”

　　唯恐天下不乱的佣兵们乱叫着，用酒杯敲着餐桌，还鼓掌助威，让他们决斗，巴不得冲突闹得不够大。

　　“哼，决斗？一个平民而已，有胆子和我这个灵魂二阶巅峰的魔能者战斗？我把他的屎都打出来。”小葛朗台趾高气昂，一脸的嚣张。

　　牛头人看向唐顿，发现他正盯着那只猎熊犬，右手摸到了放在餐桌下的战斧上。

　　“你要冷静！”巴拉克赶紧劝说，一个是一文不值的平民，另一个是晨雾镇第一商人的儿子，牛头人不用看，也知道双方分量差距太大，他不想新结交的好友惹上大麻烦。

　　“一个卑贱的兽人，这里哪有你插话的份儿，滚蛋，不然老子连你一起揍！”

　　砰，小葛朗台抓起餐盘，砸在了巴拉克的脸上，碎片乱跳，汁水飞溅，这一刻，在酒馆众人的瞩目下，碾压敌人，让他觉得灵魂都要爽到升天了。

　　“今天，我一定要踩掉你所有的尊严！”小葛朗台看着唐顿，狞笑出声，“让你再也不敢出现在我面前！”


第0039章 长街决斗

　　金象牙酒馆内的佣兵们喷着酒气、咧着一口黄牙，肆无忌惮地嘲笑着唐顿，在他们看来，这就是一只卑微地可怜虫。

　　无论是身份、装备、还有实力，唐顿都没有逆转的可能，大家完全可以预见，待会儿这个少年会像死狗一样，被踩在地上，狠狠地蹂躏。

　　小葛朗台就像一位攻下敌阵的将军，耀武扬威地抬着下巴，蔑视着唐顿，他和他的那些狗腿们，一样的面目可憎。

　　唐顿紧紧地握住了撕裂龙牙的斧柄，就要砍翻餐桌上那条猎狗，为了不丢掉工作，为了积攒妹妹伊莲的学费，他已经忍的太久了。

　　“别冲动！”牛头人死死地摁住了唐顿的手腕，大吼，“你要想清楚，这一斧子砍下去，你的人生或许就会走上另一条路！”

　　“呸，砍我，他有个胆子吗？”小葛朗台指了一下地面，“你如果跪下磕头，我可以饶恕你对我的冒犯。”

　　“放开我！”唐顿的声音冷了下去，犹如裹狭着寒流。

　　“冷静！”巴拉克感觉到唐顿的肌肉收紧了，正在发力，他不是在说大话，要不是自己摁着，他绝对会砍翻这个杂种。

　　“这是怎么回事？上演歌剧？”梅丽莎推开了人群，走了过来，“小葛朗台，我还不知道你有这种才能！”

　　听着漂亮女人的恭维，小葛朗台更得意了，不过也不再发火，而是努力摆出了绅士的姿态，“只要我愿意，学什么都很快。”

　　佣兵们的喊叫也小了下去，目光都落在了梅丽莎身上，贪婪的像一头头野猪。

　　一身低胸连衣裙的梅丽莎丝毫没有在意那些视线，还大方的撩了一下微卷的波浪长发，洁白修长的脖颈，挺拔的身姿，让她犹如一只白天鹅，鹤立鸡群。

　　高台上舞娘们立刻被比下去了，哪怕她们衣着暴露，也无法拉回佣兵们的视线。

　　梅丽莎就像一只来自深渊中的魅魔，举手投足间，都流淌着情欲的味道，让男人恨不得将她压在身上。

　　“唐顿，你这段时间为什么没来邮局？担心鲍尔默那个蠢货报复你？”梅丽莎笑了，“放心，姐姐护着你。”

　　唐顿微微皱眉，不明白梅丽莎的意思。

　　“喂，跪下，没听到吗？”小葛朗台看到梅丽莎没搭理自己，和唐顿说话，不满意了，朝着他咆哮。

　　“送我一个人情，放过他如何？”

　　梅丽莎眼波流转，抛给了小葛朗台一个媚眼，顿时让他打了个哆嗦，仿佛浑身都被电了一下，觉得心脏都不争气地加速跳动了。

　　“好吧，看在梅丽莎姐姐的面子，唐顿，我这次就放过你，不过那个西境之狐的绰号，你不能再用了，不然我下一次一定打烂你的门牙！”小葛朗台就像丢掉了一块抹布似的，不再管唐顿，微笑地转向了梅丽莎，弯腰，右手抚胸，做了一个邀请的姿势，“我可以请你共进晚餐吗？”

　　收拾唐顿的机会多的是，可是和梅丽莎搭讪的机会却不多，这个女人看似没有节操，像个荡妇，可是从来没听说过哪个男人上过她的床。

　　“如果我征服了她，岂不是要羡慕死晨雾镇上所有的男人？”小葛朗台做着美梦，嘴角不自觉的咧开了，还好他还没蠢到笑出声。

　　“快走吧！”牛头人拉扯唐顿。

　　“被人砸了一个餐盘，洒了满脸汤汁的感觉怎么样？是不是很爽？”唐顿站了起来，右手猛的一挥，“放开我！”

　　巴拉克原本要再劝，可是看着唐顿冰冷失望的目光，耳边回荡着不屑地语气，他的手僵住了，下意识的放开了唐顿。

　　“小葛朗台，你不是要打烂我的门牙吗？别等下次了，就在这儿解决！”

　　唐顿不知道梅丽莎为什么帮自己，不过那不重要，重要的是今天要是这么离开，会成为自己一辈子抹不去的污点。

　　“唐顿，你发什么神经？”梅丽莎愕然，随后声音严厉了起来，埋怨他不知好歹。

　　看不成打架，佣兵们还在抱怨，谁知道事态突然峰回路转。

　　“这家伙脑子有病吗？平民杂鱼居然挑战一身食人魔套装的魔能者，不被打成死狗状才怪！”

　　“人家兴许是受虐狂呢，你管得着吗？”

　　“梅丽莎，那小子又不是你的情人，管他干什么？还是来陪大爷喝酒吧，保证满足你！”

　　佣兵们吵闹着，对与酒馆私斗司空见怪，甚至已经有人摆出了赌局，开始下注了，不过他们根本不认为唐顿会赢，所以赌的是他几秒落败。

　　“去，压一百金币，赌我十秒干翻他！”小葛朗台吩咐着仆人，看向了梅丽莎，“等我五分钟。”

　　梅丽莎看到唐顿根本没看自己，从桌子下抽出了一柄战斧，她知道私斗无法避免，哼了一声，转身离开。

　　佣兵们跟着唐顿和小葛朗台，出了酒馆，围在了大街上，镇民们发现有热闹可看，也都聚了过来。

　　眨眼间，长街上已经被围的水泄不通了。

　　第一次决斗，又被这么多人围着，唐顿难免有些紧张，心跳也加快了。

　　“尽快冷静下来，思考战术！”唐顿做了一个深呼吸，嘀咕着提醒自己，同时走向了竖在酒馆外的马桩。

　　黑皇的缰绳绑在上面，因为单手剑和盾牌不贵重，所以唐顿只带了撕裂龙牙和背包进酒馆。

　　“战斧太沉了，你需要更换武器。”牛头人看得出撕裂龙牙品质更好，但是重量太大，不宜挥舞，反倒吃亏。

　　“我知道。”唐顿可没有一上来就激活巨人之力，掀底牌的习惯，他想要看一下自己的真正实力。

　　“你快点行不行？”

　　小葛朗台虽然催促，可是并没有着急，因为他很享受这种万众瞩目的快感，让他觉得自己像一位凯旋的英雄。

　　“帮我拿着，刚才是我不对，不该讥讽你！”唐顿带上手链，将战斧递给了巴拉克，左手持盾，右手握紧单手剑，走向了长街中央，“我明白你的难处，既然你不敢动手，那么你受的屈辱，我帮你讨回！”

　　本来还想叮嘱唐顿小心的牛头人听到这番话，心头一酸，眼角湿润了，以巴拉克的战斗力，就算一百个小葛朗台一起上，他都能车翻，可是为了部落，他只能忍着。

　　看着对面的唐顿，小葛朗台根本没把他当回事。

　　唰，两颗半透明圆球浮现了出来，拳头大小，呈现着纯白色，围绕着小葛朗台转动。

　　这货太骚包了，战斗还没开始，就激活了护盾。

　　“十秒内，我打爆你！”小葛朗台长剑平举，直指唐顿，朗声大喝，他觉得自己现在的造型一定酷的一塌糊涂，堪比一头七彩巨龙。

　　唐顿的回答很简单，右手抬起，海克力斯光辉发动，一捧金色的光斑就像流沙一样洒在了脑袋上。

　　力量满布全身。

　　“居然是一位圣骑士？”

　　全场哗然，差点瞪爆了眼球，这插曲倒是没想到。

　　“难怪你敢和我叫板，原来成为了魔能者，不过有个屁用？我可是灵魂二阶巅峰，一口气打你十个，都不带流汗的。”

　　小葛朗台鄙视，随后扑了过去。

　　不得不说，虽然小葛朗台是个人渣，但毕竟是魔能者，这一下冲刺，速度很快，展现了良好的爆发力，而且强大自信的下，砍向唐顿脖颈的单手剑，也是非常的稳准狠辣。

　　唐顿举盾的左手微抬，挡在了身前。

　　铛，长剑和盾牌撞击，发出了刺耳的声响，紧跟着第二击到来。

　　“飓风打击！”

　　唰，长剑带着凌厉的气势，斩在了盾牌上，震的唐顿的手臂都有些发麻。

　　“太弱！太弱！太弱！”

　　小葛朗台咆哮着，完全把这场私斗当成了他的表演赛，在他看来，唐顿就是条杂鱼，所以根本没有计算魔能的合理使用，他需要的，就是一鼓作气轰杀他。

　　唐顿顶着盾牌，在迅疾的打击下，不断的后退。

　　满场嘘声，一部分佣兵和平民甚至高举着胳膊，握住拳头，伸出拇指，然后狠狠地向下一挥。

　　“攻击，攻击，攻击！”

　　唐顿的应对方式，让围观者们觉得很没意思，他们需要的是精彩的决斗，而不是丑陋的防守。

　　牛头人开始后悔刚才没有拉住唐顿，两个人之间，差距太大，唐顿压根就没有赢的可能。

　　“你似乎对那个邮差很感兴趣？”李斯特穿着一身华丽的贵族长袍，走到了梅丽莎身边。

　　“镇长的儿子也对这种决斗感兴趣？”梅丽莎恭维了这位十八岁的青年一句，他的老爹，可是晨雾镇最有权势的男人。

　　“两条哗众取宠的杂鱼罢了。”李斯特很不屑，“那个邮差输定了，装备、经验、阶位差距，他没有一项优势，这场决斗，注定会成为他一生的阴影。”

　　“当然，他们自然比不上您！”梅丽莎赞美着身边的男人，视线却是划过了唐顿的左手，在食指上，有一枚戒指。

　　相似式样的戒指，梅丽莎曾经在一位高不可攀的神秘大人物的手指上见过，不然她才懒得管唐顿的死活呢。

　　“也可能是我记错了？”梅丽莎努力回忆，可是几年前，以她的身份，根本无法靠近那位大人物，只是远远地看过一眼，因为身为女人，出于精美首饰的喜爱，才有了些许印象。


第0040章 灵魂天赋

　　多日的阴雨已经消散，湛蓝的晴空上，白云流淌。

　　阳光划过，倾泻在晨雾镇的青石板路上，倾泻在唐顿年轻而又坚毅的脸庞上，面对着小葛朗台狂风暴雨式的打击，他没有丝毫的慌乱。

　　举着盾牌的左手虽然被震的发麻，但是依旧稳稳地挡在身前，唐顿露着一只眼睛，盯着小葛朗台的每一个动作。

　　长街上，铁器撞击发出了连续的爆音，摩擦着众人的耳膜，他们的嘘声更大了，喊着让唐顿进攻。

　　牛头人很担心，扫视了四周一眼，发现镇民拥堵，人数已经近千，就连房顶都爬了不少人，而且最糟糕的是，他们一边倒的狂嘘唐顿，这会让他承受极大的压力，随时都可能崩溃。

　　“这小子害怕了，他快输了！”镇长儿子看到唐顿脸上开始出现恐慌和紧张，嘲笑出声，“杂鱼就是杂鱼！”

　　梅丽莎附和得点头，可是心底不以为然。

　　没看到唐顿的防御姿势没有丝毫走形吗？他的眼睛更是眨都不眨，充满了坚韧和高昂的战意，他那副表情，完全就是装出来迷惑对手的！

　　“我在帝都斗兽场见过太多角斗比赛，很多家伙实力不错，可是在数万围观者的瞩目和高喊下，根本发挥不出全部的水准，以至与落败。”李斯特一副高屋建瓴的姿态，评价着这场战斗。

　　梅丽莎脸上带着笑容，心底却是大骂镇长儿子是个自大的蠢货。

　　“哈哈，怕了吧？这就是得罪我的下场，你就算跪下来磕头，我也不会放过你。”小葛朗台得意的大笑，讥讽唐顿，“居然敢叫西境之狐？我呸，我才是西境最厉害的少年！”

　　虽然唐顿看上去很危机，但是佣兵和冒险者中也有一些眼力不错的家伙，发现了他的狡猾，开始觉得战斗有意思了。

　　“居然在决斗中演戏，降低对手的警惕心，对于一个刚成为魔能者的家伙来说，这小子的战斗本能还真是杰出。”金象牙酒馆的老板站在二楼的窗户旁，右手摸索着下巴，思索着，这种潜力不错的少年，正是组织缺少的，而且他只是一个穷困的平民，相信只要付出一些金币，就能拉拢到。

　　“去死吧，飓风斩杀！”

　　小葛朗台开大招了，山猫剑刃闪烁着白色的光芒，像飓风一样，斩向了唐顿的脑袋。

　　“该反击了！”梅丽莎碎碎念了一句，话音刚落，唐顿转守为攻。

　　“巨人壁垒！”

　　后撤的右脚前掌使劲踩住地板，止住退势，唐顿拧腰摆臂，力量爆发，左手中的盾牌就像一堵厚重的城墙，撞向了小葛朗台的长剑。

　　轰，魔能溢散，气流卷起的尘土向四周冲刷。

　　一声爆裂刺耳的巨大撞击声骤然响起，甚至惊飞了栖息在小教堂上的雏鸟。

　　满场的嘘声都为之一静，围观者们大张着嘴巴，可是什么声音都发不出来，他们的眼球几乎瞪爆，满脸不可思议地盯着战斗中的两人。

　　小葛朗台的攻势被止住了，山猫剑荡开，让他空门大露。

　　“不可能，一定是巧合！”小葛朗台满脸的惊诧，怎么也想不明白，唐顿怎么可能挡住他最强的一记斩杀？

　　几乎是下意识的，他挥出了第二剑。

　　唐顿抿着嘴角，右臂蓄力后，狠狠地挥了出去，这一次力量之大，甚至让小葛朗台都踉跄后退。

　　哗然声四起，甚至一些女人都惊的捂住了嘴巴，她们没想到战局会急转直下！

　　“轮到我出手了！”

　　唐顿深吸了一口气，调整呼吸中，左脚踏出，单手剑挥砍。

　　剑刃迅疾如雷霆，顷刻间接近，让还没站稳的小葛朗台吓出了一声冷汗，下意识地再次后退。

　　半透明的灵魂护盾旋转着，挡在了小葛朗台身前，这是魔能者的最后一道防御，物理和魔法攻击都可以抵挡。

　　砰，剑刃被弹开。

　　“哈哈，你根本没办法攻破我的防御！”小葛朗台的叫嚣还没落下，就看到唐顿再次踏前，猛攻！

　　长街之上，退后了整整二十七步的唐顿，终于拉开了反击的序幕！

　　巨人斩杀！

　　魔能灌注，唐顿紧握着长剑，卯足全力砍了下去。

　　轰，正面阻挡的灵魂护盾直接被削成了两瓣，随后崩散。

　　“怎么可能？这是什么武技？攻击力也太可怕了？”李斯特大张着嘴巴，犹若一头即将渴死的河马。

　　佣兵们也不淡定了，窃窃私语中，盯着唐顿，不想错过任何一个动作。

　　呼，唐顿猛挥盾牌，带出了一阵劲风声。

　　灵魂护盾摇晃着，在大力重击下反弹，砸在了小葛朗台身上，让他飞了出去，狼狈地滚翻在地板上。

　　“为什么，我可是灵魂二阶，能碾压你！”小葛朗台嘶吼，完全不相信眼前的事实。

　　巨人印章！

　　唐顿高举长剑，一道由魔能凝结足足放大了十倍的长剑出现，然后随着挥臂，疾速斩下。

　　轰，长街的石板被劈出了一条裂痕，碎石乱飞，溅向了四周的平民，让他们发出了不小的惊呼。

　　小葛朗台躲的慢了，要不是灵魂护盾防御，这一下就能分出胜负。

　　巨人冲锋！

　　唐顿右臂横放，将盾牌摆在了身前，双腿发力，冲刺。

　　刚站起来的小葛朗台喘着粗气，惊魂未定，就看到唐顿杀到身前，随后身体一震，就被撞的后仰飞起，然后重重地摔在了石板上。

　　噗，小葛朗台吐了一大口血，觉得五脏六腑都要移位了。

　　唐顿又是一发巨人印章，这一次没能爬起来的小葛朗台挨个正着，灵魂护盾崩碎，他挣扎着，想要爬起来，可是发现一柄长剑抵在了脖颈上。

　　“你输了！”

　　唐顿冷眼看着小葛朗台，握剑的双手，从来没有这么稳过。

　　“这不可能，你只是个战五渣！”小葛朗台怒吼，不肯接受现实，“你一定是作弊了，对，就是这样！”

　　“这是你欠巴拉克的！”唐顿一拳砸在了小葛朗台的嘴巴上，把他的抱怨咒骂都打了回去。

　　战果太出人意料，让围观者们彻底安静了。

　　“废物！”

　　佣兵们吐口水，朝着小葛朗台伸出了向下的大拇指，还有的人询问唐顿用的是什么武技。

　　一般来说，随着不断晋阶，魔能储备、实战经验、还有可以修行更厉害的武技，会导致实力差距会越来越大，所以低阶魔能者想要战胜高阶，几乎没什么可能。

　　小葛朗台的魔能储备是比唐顿多，但是他只是个普通冒险者教导出的废物，先不说他学的只是灵魂阶的大众武技，比起巨人武技就像路边的石头一样平庸，他的实战经验更是少的可怜，被唐顿爆成渣。

　　要知道在遗忘之城，唐顿一直经历着生死搏杀，单是砍翻的食尸鬼，都超过了一千只，他的击杀数，甚至比一些入行五、六年的佣兵还要多出不少。

　　魔典荷玛的教导，比教科书还要完美，连来自圣乔治魔法学院的优等生汉娜都会惊叹，小葛朗台拿什么去比？

　　佣兵和冒险者中也有一些人经验丰富，眼光毒辣，很快想明白了原因，也因此对唐顿的武技更感兴趣了。

　　“西境之狐是邮差们硬给我起的绰号，你愿意要，随便拿去。”

　　唐顿说完，转身走向黑皇，他本就不是一个张扬的人，为了这个绰号，他曾经很多次劝过同伴们，别再乱喊，可是人家不听，他能有什么办法？

　　长街上重新嘈杂了起来，都是议论这场战斗的，不过这次没有再嘘唐顿，而是说小葛朗台是个自大的蠢货。

　　受不了这种羞辱的小葛朗台脸上闪过了一丝阴狠，突然爆发了，他右手一抬，射出了两团冰霜弹。

　　这是他的天赋魔法，属于攻击类，用来偷袭，屡试不爽。

　　“小心！”梅丽莎和巴拉克大喊。

　　李斯特也看到了这次偷袭，不过闭口不言，唐顿这种人，还是死掉的好，他骨子里，也是个善妒的家伙。

　　看到牛头人脸色一变，不等他出声，谨慎的唐顿就放出了灵魂护盾，用最快的速度转身，举起盾牌。

　　砰，砰。

　　冰霜弹砸在护盾上，冰块飞溅中，让唐顿倒退了好几步。

　　小葛朗台为了一击得手，甚至放了两枚冰霜弹，可还是被挡了下来，让他大怒。

　　“唐顿，我要杀了你！”小葛朗台重新扑了过来，而且冰霜弹再度怒射。

　　“反应好快！”酒馆老板双手抓紧了木质窗框，忍不住赞叹，看着唐顿，越来越满意。

　　“无耻！”牛头人大骂着，就要加入战斗。

　　“你别管，这是我的战斗！”唐顿大吼，开启了灵魂天赋。

　　原本以为决斗落幕，正要离开的镇民们陡然看到这一幕，愣了一下，随即就慌乱的后退，他们可不想被殃及池鱼，毕竟那些冰霜弹可不长眼，被误伤了就倒霉了。

　　佣兵和冒险者们不怕，肆无忌惮的喊叫了起来，巴不得他们再打的血腥一点，不过下一刻，就像被掐住了脖子的公鸭，一下子哑声了。

　　除了灵魂护盾，唐顿的头顶上又出现了一枚西瓜大小的球体，通体呈现天蓝色。

　　咻，它迅疾地落到胸前，射来的冰霜弹碰到它，一下子被吸收掉了，消失的无影无踪。


第0041章 轰杀

　　唐顿的天赋是斗转星移，除了物理打击，几乎可以吸收任何法系类的攻击，并且进行反弹。

　　这颗蓝色的球体，就像是一个海水团，充满了柔软的质感，冰霜弹撞在上面，被吸收的时候，它不规则的晃动，随后稳定了下来。

　　咻的一声，冰霜弹被射了出来。

　　小葛朗台反应太慢了，而且压根就没想到唐顿的天赋这么难缠，被冰霜弹正中胸口。

　　砰，无耻偷袭的小葛朗台跌翻，又吐了一口血，冰霜弹炸裂，食人魔套装立功了，不然这一击，就得让他半死。

　　“稀有天赋！”

　　李斯特下意识的喊了出来，盯着唐顿，眼神中充满了浓浓的嫉妒。

　　普通人凝结灵魂种子，成为魔能者后的三天内，会开启灵魂天赋，这是神对于子民的恩赐，是一种神奇的能力。

　　天赋的种类很多，根据用途大致可以分为攻击系、防御系、辅助系、召唤系等等，而唐顿这种攻守兼备的天赋，很罕见，也被称为稀有天赋。

　　李斯特没办法不嫉妒，天赋的形成，没有任何规律可循，好坏与否，完全靠的是个人的运气。

　　你可以花费数千万金币，买到屠龙阶之上那些更稀有的武技，甚至是买到传奇级魔法装备，但是你永远无法买到稀有天赋。

　　“这个被幸运女神眷顾的家伙！”

　　酒馆老板眼中也闪过了一抹羡慕，不仅仅是他，在场的只要是魔能者，都是一水的羡慕嫉妒恨的表情。

　　梅丽莎和牛头人巴拉克是两个例外，因为他们的天赋同样稀有。

　　巨疼和被打到的愤怒早让小葛朗台失去了冷静，再加上天赋一直是他的底牌，所以本能的，又射出了三发。

　　天赋的威力是随着阶位的提升不断增加的，以唐顿的实力，每次只能接下一枚，不然斗转星移的蓝色液态星团就会超过容纳限度，被打爆。

　　轰，一颗冰霜弹和灵魂护盾碰撞，炸开的冰块蔓延。

　　唐顿挥盾，挡下了第二颗，不过身体也被震的后退了两步，然后斗转星移接下最后一枚，随即反射。

　　砰，小葛朗台又被击中，疼的他惨叫。

　　“哼，看到了吗？这就是装备的差距，那个穷逼邮差还是要输！”李斯特讥讽，还不忘提醒，“小葛朗台，用你的魔法饰品！”

　　“唐顿，我要宰了你！”小葛朗台身上陡然窜出了一面菱形的护盾，围绕着他的身体转动，他抬起了右手，戴在食指上的宝石戒指射出了六枚椰子大小的飓风火焰弹。

　　这是葛朗台买给儿子保命用的魔装，属于精良级别，整整花费了他十万金币。

　　尽管有着吝啬鬼的名声，可是对于独子，老葛朗台还是很舍得花钱。

　　“结束了，唐顿死定了！”

　　“土豪就是厉害，惹不起呀！”

　　佣兵们叹气，飓风火焰弹是一道灵魂六阶的魔法，六连发火力，可以轰穿任何灵魂阶的火遁。

　　有那么一刻，唐顿后悔没有带着食尸鬼仆从参战，不过他很快就抛掉了这个念头。

　　人们对于黑暗阵营的生物有着天生的厌恶和害怕，如果唐顿带着它，形象必然会大跌，就算平民们不说什么，也会减少和他的来往，再说战争空间开启，需要三秒中才能放出食尸鬼，已经来不及了。

　　“巴拉克，给我战斧！”

　　唐顿大吼，声音中没有一丝慌张，而且他更没有放弃抵抗。

　　轰，第一法火焰弹命中了唐顿举起的盾牌，冲击力和爆炸产生的强大震荡，让他左手巨疼，再也抓不住盾牌，脱手飞出。

　　轰，第二发射来。

　　唐顿不退反进，扑向了小葛朗台，他的尊严，不允许他逃跑，随即灵魂护盾被打爆。

　　“你不要命了？”

　　围观者们大惊，没想到这种时候，那少年还在想着反击，然后下一秒，第三发火焰弹射来。

　　轰，斗转星移被撑爆，点点的火星像萤火虫一样飘散。

　　“他还在试图翻盘！”梅丽莎眼睛一亮，逆境中，才会显出一个人最本质的特性，唐顿的坚韧和顽强，让这个漂亮女人大赞。

　　酒馆老板也情不自禁的点了点头，甚至有了出手帮他的想法，不过很快压住了，一旦如此，他的身份也就暴露了。

　　“唐顿，接斧，砍翻他呀！”

　　牛头人怒吼中，手臂肌肉绷紧，蛮力爆发，抓着撕裂龙牙，朝着唐顿身前投掷了出去。

　　战斧速度极快，像一道雷霆，带着破风声呼啸而至。

　　唐顿眼角瞄着战斧，计算着到达的时间，跨步前冲，随后长臂一伸，稳稳地抓住了斧柄。

　　砰，一个足有西瓜大小的金色拳头符文出现在唐顿头顶，紧握的姿态，充满了力量感。

　　巨人之力发动！

　　庞大的力量瞬间填满了唐顿的每一寸肌肉，让他轻松的抵消了投掷带来的惯性，然后挥下！

　　巨人斩杀！

　　轰，射到身前的第四枚火焰弹被砍爆，飞舞的绚烂流火中，唐顿再次挥舞撕裂龙牙。

　　轰，轰，最后两枚飓风火焰弹被打爆。

　　满场死寂，围观者们仿佛被北方冻土的寒流席卷，静若寒蝉，他们全都是一脸的难以置信，盯着唐顿。

　　“怎么可能？”

　　佣兵们根本没想到唐顿会用这么爆裂的方式强行拦截火焰弹，简直硬汉的一塌糊涂。

　　引以为傲的底牌被撕碎，还是以这种刚猛的姿态，小葛朗台彻底被吓蒙了，看着扑来的唐顿，双腿哆嗦着，连躲闪的力气都没了。

　　“死！”

　　撕裂龙牙一击就轰碎了小葛朗台的护盾，擦着他的鼻子斩下，轰，尘土飞扬，碎石乱溅，地面都被砸出了一条半米深的沟壑。

　　噗通，小葛朗台再也撑不住，面色惨白的地跌坐在地上，一股黄色的尿液湿透了皮甲，溢了出来。

　　唐顿右脚抡起，狠狠地崩在了他的脸上。

　　鼻血和染血的牙齿飞溅中，小葛朗台后仰倒地，晕死了过去。

　　长街上，寂静无声。

　　唐顿仰着头，任由温煦的阳光洒在脸上，他看着流云袅袅，深吸了一口气后，情不自禁地大吼了出来。

　　十六岁的少年，用他的勇气和坚韧，品尝到了人生中第一杯胜利的美酒！

　　鼓掌声响起，越来越大，镇民们看着唐顿，第一次发现这个衣着寒酸的邮差少年，是如此的耐看。

　　佣兵和冒险者们没那么多想法，这种战斗他们见多了，所以一窝蜂地围上来，询问撕裂龙牙的价格。

　　“我不卖，请让一让！”唐顿推开人群，走向了巴拉克。

　　“承受了灵魂六阶魔法打击，丝毫无损，绝对是卓越级武器？”

　　“不对，从加持的魔法效果威力来看，应该是完美级别！”

　　“一个平民拥有完美级别的武器？你开什么玩笑？”

　　佣兵们嘈杂的议论着，看着唐顿手中那柄泛着淡蓝色光芒的撕裂龙牙，贪婪的犹若一一条条鬃狗，恨不得将它据为己有。

　　就算只是卓越级，最起码也超过十万金币了，对于这些穷的叮当响的佣兵来说，怎么可能不觊觎？

　　要不是还在小镇上，一些手脚不干净的佣兵们早按耐不住动手抢夺了。

　　“废物！”李斯特看着昏迷的小葛朗台，咒骂了一句，随后快步走向了唐顿，那柄战斧，他也想要。

　　这柄雕刻着巨魔氏族图案的战斧长达一米半，大腿骨的斧柄和兽牙状的巨大斧刃，让它充满了一股部落味道，再加上是重型姿态，极具视觉张力，霸气野性的无以复加。

　　“唐顿，五万金币，这柄战斧我买了。”李斯特眼神贪婪地看着斧刃上面涂抹的那枚鲜红色的部落徽记，简直爱不释手，“魔法特效是什么？看上去好像是加持力量？”

　　“我说过了，不卖！”唐顿皱眉，镇长儿子根本瞧不起他们这些平民的孩子，所以双方根本没有交集，不过他也听说过，这家伙的性格很不好，惹了他的人，都被修理的很惨。

　　“你再说一次？”李斯特的脸色沉了下去，威胁意味十足，“你大概忘了这是晨雾镇，而我，是镇长的儿子。”

　　“五万金币，你还不如去抢，十万金币，我买了！”一个独眼壮汉大手一伸，推开人群，挤了过来。

　　“你不想在晨雾镇讨生活了？”李斯特不屑，“限你一天，给我滚出镇子，不然有你好受的。”

　　“呸，老子等着你！”独眼大汉也不是好东西，伸手就去抓撕裂龙牙，“我来鉴赏下，这小破镇子怎么可能有完美级别的武器，应该是精英级才对，十万金币买下，我亏死了。”

　　巨人之力还没消失，唐顿一巴掌打开了独眼大汉的手掌，毫不示弱的瞪着他。

　　“小子，别不识抬举！”独眼大汉狞笑着，去抓唐顿的脖子，手上的巨疼没有让他忌惮，反而更迫切地要这柄战斧了，完美级的武器，会让他的战斗力至少提升三倍。

　　唐顿暗骂一声，准备开战了。

　　“放开他！”巴拉克走了过来，推在了独眼大汉的胸口上。

　　这个接近二米的壮汉，居然站不稳，踉跄后退了几步。

　　牛头人猛的一跺脚，一道光环在脚下爆开，他的手中有一根长达三米、一人堪堪合抱的柱子，就像豆芽一样轻松的拎着，暴力特征明显。

　　气氛僵住了，双方凶狠的视线在空气中碰撞。


第0042章 乌鸦岭截杀

　　“围在这儿干什么？还要决斗？正好，镇民们还没有散开呢！”梅丽莎挤开人群，走到了唐顿身边，顺手搂住他的胳膊，大喊了一声，“大家别走呀，还有决斗可以看！”

　　漂亮女人很狡猾，一句话，就让那些心怀叵测的佣兵们生出了忌惮，毕竟这是边境最大的晨雾镇，还有一支三百人的治安队，他们就算要闹事，也得掂量下后果。

　　“小子，有种就别离开小镇，不然你死定了。”独眼大汉死死地瞪了唐顿一眼，带着手下们离开了。

　　“我等着！”唐顿握了下战斧，心中很不甘，他讨厌这种弱小的感觉。

　　“你刚才的演技不错，都可以去歌剧团当主演了。”梅丽莎用胸部挤了一下唐顿的手臂，也不嫌他脸上的汗水，直接吧唧一口，亲在了右腮上。

　　唐顿皱眉，伸手去推梅丽莎的肩膀，结果这女人身子一扭，他就抓到对方的胸部上。

　　“对不起。”一团柔软的丰满触感，不过唐顿没有留恋，赶紧撒手。

　　李斯特的面庞都扭曲了，尤其是看到梅丽莎的乳肉被挤压，露出了一条深深的沟壑，更是恨不得宰了唐顿。

　　“你麻烦大了。”牛头人满脸的担忧，赢了小葛朗台又如何？那小子肯定不甘心，要报复的，而且还让一些心黑手狠的佣兵盯上了。

　　当然，李斯特才是最棘手的问题，要是唐顿拒绝，就必然会得罪这位晨雾镇最高权力者的儿子，他连容身之处都将失去。

　　这是盗匪丛生的边境镇子，治安混乱，那些权力者有太多的手段让唐顿这种小人物不留痕迹的消失。

　　“七万金币，这是我的底线。”李斯特拔出了一柄镶嵌着宝石的匕首，修着指甲，语气故作淡然，“别挑战我的耐心。”

　　“咱们走！”唐顿懒得搭理这货。

　　被无视的李斯特脸颊一下子涨成了猪肝色，朝着唐顿的背影大声咆哮，“我发誓，你一定会后悔的。”

　　“你太莽撞了。”牛头人叹气。

　　“计划要改一下了，三个月后，我会找人与你联系，确定交易地点。”唐顿早想好了，反正在这儿也没有亲人，大不了不回晨雾镇，就住在地下城，不过要提前通知一下妹妹伊莲。

　　“别担心，说不定还有回旋的余地。”梅丽莎安慰着唐顿，心底还在犹豫，他的未来价值，值不值得自己帮这个忙。

　　“抱歉，我还有事，要先走一步了。”唐顿不愿意耽搁，他想趁那些人还没有准备好之前，离开晨雾镇，不然再想走，就困难了。

　　拒绝了梅丽莎的再三邀请，唐顿和巴拉克前往他存放货物的仓库，进行交接。

　　“一路珍重！”看到货物全部收入战争空间，牛头人脸上闪过了一抹羡慕和惊叹，不过并没有多嘴的询问。

　　“恩，后会有期！”唐顿翻身上马，脚后跟轻磕马腹，奔向了小镇南口。

　　“唐顿，谢谢你那一拳！”巴拉克大吼了出来，觉得这一趟旅途，最大的收获，就是唐顿这个人类朋友。

　　牛头人已经展现出了强悍的实力，唐顿敢独自一人来仓库，就是一种信任，这让他感动的要死。

　　唐顿比预定的时间早了一些，原本以为葛朗台会迟到，没想到人家更快，已经在镇口的路边堆起了小山一样的物资。

　　“你怎么才来？赶快支付余款！”

　　搬运了大部分货物，累的像死狗一样的吝啬鬼葛朗台早等的不耐烦了，急忙跑了过来，气还没喘匀，就朝着唐顿喊叫，不想让那些金币在他的口袋里多待一秒钟。

　　唐顿给出了价值相当的宝石，葛朗台接住，确认后，转身就跑。

　　这么多货物，自然夹杂了一些劣等品，葛朗台打定的注意就是不承认，如果唐顿找麻烦，就说他将货物掉包了。

　　“哈哈，蠢货，想沾我葛朗台的便宜，吃屎去吧！”葛朗台在小镇的大街上狂奔，畅快的大笑，这一次的交易，不仅卖掉了积压的商品，还赚了大概近五千金币，没道理不开心。

　　看不到唐顿的影子后，葛朗台赶紧停了下来，连忙瞧着鞋底，看到没什么损坏，松了一口气，然后慢慢的走，宁可绕远，也要躲开一些石子。

　　“荷玛，那枚破损的泰坦神像值多少钱？”唐顿巴不得葛朗台快点走掉，看到四周没多少人，赶紧取出魔典。

　　五米高的青铜色大门展开，门扉上雕刻的沙漏团一分为二，露出了里面金色的光幕，然后两只光斑凝聚的大手伸了出来，一下子就搬起了这些物资，送进了战争后勤空间中。

　　“纯粹以价值来说，至少一百万金币，不过用好了，完全可以作为底牌，用来翻盘保命！”荷玛投影文字，“总之一句话，你赚死了，要是让葛朗台知道他和一枚稀有的暴风巨人神像擦身而过，一定会气的灵魂爆炸。”

　　唐顿顾不上开心，因为有人在镇子口鬼鬼祟祟，频繁朝这边张望。

　　“走了，回地下城！”唐顿为了减轻重量，连撕裂龙牙都丢进了战争空间中，他狠狠地挥了几下马鞭，抽在黑皇的身上。

　　战马扬蹄狂奔，荡起了一路灰尘。

　　“是战争空间！这小子有空间类装备！”

　　“可以装这么多货物，绝对是极品！”

　　“糟糕，那小子真的离开晨雾镇了。”

　　负责盯梢的家伙们看到青铜大门吞噬掉货物，震惊的无以复加，继而就是浓浓的贪欲，不过很快就被郁闷取代，气的要死。

　　这些心怀鬼胎的家伙们压根就没想到唐顿在被威胁后，不是躲在镇子中，反而果断地跑了出去。

　　这出人意料的行动完全打乱他们的计划，先不说这些小佣兵团买不起几匹马，就算有，盯梢的大部分也还没来得及准备，现在去取马再追，已经来不及了。

　　不过唐顿的运气显然不够好。

　　有两个佣兵的马就寄养在附近的马厩中，虽然耽误了些时间，可还是跟了上去，以他们的追踪术，想要找到唐顿，并不是很难。

　　奔腾在乡间的小路上，呼吸着新鲜的空气，唐顿看着农场中那些稀疏的燕麦，被轻风吹拂出了荡漾的麦浪，心情舒畅，有了一种天高热鸟飞的感觉。

　　路过比萨镇的时候，唐顿找到了一位住在这里的相熟的邮差，托他带一封信给伊莲，让她今年暑假不要回家，等着自己去送钱。

　　唐顿再三叮嘱，这是私信，不要出现在晨雾镇的邮局中，防备的就是那些黑心佣兵去找妹妹的麻烦。

　　“你是不是多虑了？你妹妹好歹也是圣乔治魔法学园的优等生，谁敢去王都找她的麻烦？”

　　荷玛觉得唐顿小题大做，不过很快就不再关注这些，因为两个佣兵斥候的身影出现在了身后的视野中。

　　唐顿不惜马力，再次加快了速度，如果战斗的话，会消耗一部分时间，有可能让更多的敌人追上来。

　　两个佣兵的战马没有黑皇优秀，被甩下了一大截，不过他们凭借着丰富的经验，总是能咬住唐顿的尾巴。

　　唐顿每次选择减速喂马的地点，都是小镇，这样就会让佣兵们投鼠忌器，不敢乱来。

　　作为一个邮差，唐顿对红杉郡的地形再熟悉不过了，这就是一点优势，等两个佣兵骑着劣马追上来，他就再次上路，不给他们休息的时间，不过还是没能甩掉。

　　快马加鞭了将近一天的行程，唐顿逐渐接近了乌鸦岭，而这个地段，也没有小镇了，毕竟没有人愿意在附近生活。

　　两个佣兵不明白唐顿为什么来食尸鬼遍地的乌鸦岭，不过这地方人迹罕至，简直是杀人抛尸的最佳场所，所以他们没有着急动手，再说就这么跟着他，也可以施加心理压力，说不定他自己就崩溃了。

　　“他们是什么阶位？”唐顿书写询问，他注意到两个佣兵换了马，应该是在某个小镇上做的，不然也不可能紧追不舍。

　　“无论什么阶位，你都逃不了了，准备战斗吧！”

　　早在半天前，荷玛已经在路上丢过了一只深渊之眼，这道魔法属于侦查类，即便在三千码外，也能看到附近的目标，并且进行侦测。

　　荷玛不告诉唐顿，就是不想他过分依赖自己，毕竟大多数的战斗，都没有情报支援，需要自身去搜集，以及临场应变。

　　“黑皇还是太普通了，一定要弄一匹炙热梦魇，或者亡灵军马，到时候就算这些佣兵跑死十匹纯血马，也追不上咱们。”

　　唐顿已经不满意胯下的坐骑了，虽然名字起的霸气，但是真心不给力，就连退役军官莱曼钟爱的黑杰克，其实在那些灵魂坐骑、契约坐骑前，也是破抹布似的废渣。

　　“这小子不会要进乌鸦岭吧？他只是一个灵魂一阶的杂鱼，这么做不是找死吗？”看到唐顿毫不减速，直接踏入乌鸦岭，留着小胡子的佣兵不淡定了。

　　“放血加速，追上去，杀了他！”穿着红色皮甲的佣兵发话了，拔出弯刀，狠狠地砍在了马臀上。

　　损失两匹马算什么，只要杀了唐顿，抢到那柄完美级别的战斧和战争空间道具，什么买不到？


第0043章 死斗

　　被佣兵割伤的战马嘶叫着，加速狂奔，马蹄踩踏的泥土飞溅，很快拉近了距离。

　　黑皇已经很累了，根本甩不掉对方，唐顿当机立断，跳下了战马，翻开了魔典。

　　“荷玛，放出食尸鬼四号和撕裂龙牙！”唐顿快速的书写，“和那位廉价神沟通，我要兑换盖亚耐力光辉，丛林敏捷光辉，记得折扣要狠一点。”

　　面对着未知实力的敌人，哪怕是一丁点优势，唐顿也想要攥在手中。

　　青铜色的战争空间大门打开，一只光斑大手拿着战斧，递了出来。

　　唐顿顺手接住，同时检查各种药剂、泰坦神像，以便战斗中不会拿错，并且确定魔法饰品处于完好状态，随时可以激活。

　　食尸鬼四号穿过金色的光幕，从战争单位空间中走了出来，沉默地站在了唐顿身边，一双没有生气的眼睛，盯向了主人的敌人。

　　两个佣兵担心唐顿逃走，想要追赶拦截，结果他自己停了下来，让他们愣了一下，不明所以。

　　“这小子不会要单挑咱们吧？”小胡子本来准备不管三七二十一，先挡住去路再说，可是突然出现的食尸鬼，让他下意识的勒住了缰绳。

　　“他一个才灵魂一阶的圣骑士，怎么会拥有魔仆？”红甲佣兵眉头蹙起，死死地瞪着食尸鬼，不过随后放心了，“吓我一跳，原来是一只连阶位都没有的食尸鬼。”

　　“应该是通过魔法饰品召唤的。”小胡子看着消失的战争空间大门，忍不住吞了口口水，“这小子到底有多少魔装？”

　　“管他呢，反正杀了他，就都是咱们得了。”红甲佣兵舔了下嘴角，跳下了战马，不过站在三十码外，并没有着急进攻。

　　两个佣兵开始耍心眼，看过唐顿的战斗后，他们对这少年的实力有了大概的解，根本没放在心上，真正的麻烦，是同伴，毕竟面对着巨额财富，谁不想独吞？更何况他们本来就不是好人。

　　“嗯，原来不齐心呀，说不定可以利用下，玩一把各个击破！”唐顿看着敌人的举动，分析情报。

　　“廉价神只给打九折，两道灵魂阶神术，要你五百个灵魂祭品，五天付清！”荷玛在书页上显示魔焰文体，回报谈判结果。

　　“让它去死，趁火打劫是不是？告诉它，最多五折，不然我就换一位神献祭！”唐顿把战斧递给四号，笔走龙蛇的留下了一串愤怒的文字，“不过是一个廉价神，装什么大尾巴狼？”

　　“这价格不高，要是放到西土大陆的任何一个祭坛，最起码要花费六百个灵魂祭品，不过肯定失败，因为献祭的规格实在太低，不搭理你。”荷玛虽然替廉价神抱不平，不过砍起价来，没有丝毫手软。

　　“这小子在干什么？”小胡子不明白，都要厮杀了，他居然还有心情写东西，“不会是遗书吧？”

　　“创作，懂吗？你们不觉得这里风景很美吗？不写一首十四行诗纪念下，是多大的遗憾？”唐顿的演技很出色，一本正经的模样，根本看不出是在拖延时间。

　　“神经病。”小胡子谩骂，“别愣着了，赶紧砍翻他走人。”

　　“你怎么知道我是神经病？哎呀，我该吃药了！”唐顿愕然，掏出一个装满了黄色药剂的瓶子，迅速的掰开盖子，灌进了肚子里。

　　“石肤药剂？你耍我们？”

　　两个佣兵怎么可能不认识这些常用的防御药剂，更何况唐顿喝完后，皮肤上立刻出现了一层微微泛黄的石质铠甲。

　　唐顿活动了下手脚，石肤铠甲大概增加了二十磅的重量，而且让关节部位出现了些许的僵化，没办法，这就是低等药剂的弊端。

　　狼与香辛料的女店主是一位大魔药师，配置出的石肤药剂品质很高，比起大路货，效果最起码提升了百分之三十，不然唐顿还会更不适应。

　　“咦，你说什么？”唐顿看向了四号，做出了倾听的姿态。

　　两个佣兵交换了眼色，本来要攻击了，结果看到唐顿一惊一乍的模样，又止住了脚步。

　　“成了，二百五十个灵魂祭品，五天付清，不能再少了。”荷玛总算及时完成了谈判，不然唐顿可拖不下去了。

　　“成交，让它赶快叫交货！”唐顿暗笑，赚大了，二百五十个普通食尸鬼的灵魂，对他来说，也就是二十分钟的工作量，要是遇到灵魂一阶的倒霉鬼，还要更快完成。

　　“我从来没见过向神赊账，还这么霸气的家伙，对了，向神索要初阶神术的家伙，你绝对是第一个，而且还是几万年来的第一个！”荷玛叹了口气，心说廉价神，你混的可真惨。

　　献祭者们都是深怕准备的祭品神看不上，不会降下神恩，毕竟那可是出场费超高的神大人。

　　别说他们根本不舍得把祭品浪费在初阶神术这类连神恩都算不上的垃圾东西上，就算想要，他们连任何一个祭坛都进不去，因为守护祭坛的圣骑士会直接把他们打个半死。

　　这是瞧不起神吗？人家降下的神恩，不论武技和魔法，最起码也是屠龙阶级别。

　　“小心！”荷玛不再胡思乱想，直接漂浮了起来，居高临下的观战。

　　“这小子在虚张声势，没什么可怕的！”红甲看透了，握着弯刀，扑了上来。

　　使用战锤的小胡子紧随其后，从另一侧包夹唐顿。

　　咻，咻，两道金色箭矢陡然从魔典中射出，刺进了唐顿的脑眉心。

　　两个佣兵被这“意外”吓了一跳，实在弄不明白唐顿是在干什么？难道是自杀？

　　谨慎的他们，放缓了脚步，这让脑袋犹如被攻城锤击中的唐顿得到了短暂的喘息时间。

　　眼前的黑幕散去，唐顿恢复清醒，立刻发现脑袋中多了两道咒文，战况紧急，他立刻挥手，释放了神术。

　　随着唐顿扬手，三蓬金色流沙一样的光辉，洒在了他的头上。

　　“起手三神术？”红甲佣兵大怒，“快上，这阴险的小子留了底牌！”

　　海克力斯力量，盖亚耐力，丛林敏捷，一瞬间灌满了唐顿的全身，让他的身体素质翻了一倍，就连石肤铠甲，都让他觉得轻了不少，不过他还不满足，抓住泰坦神像，直接抽取上面蕴含的力量。

　　唐顿的肌肉鼓起膨胀，将紧身的皮甲撑的更加饱满，极具视觉美感。

　　红甲佣兵近身，弯刀砍向了唐顿的脖颈，小胡子也从后侧杀来，战锤猛轰他的脑袋。

　　四号在灵魂力的指挥下，悍不畏死的扑向了小胡子。

　　破损的声带发着沙哑的低吼，利爪挥击，食尸鬼这幅凶残的模样，让小胡子本能的一惧，放弃攻击唐顿，格挡四号。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，大吼一声，刺耳的庞大声浪立刻灌满了四周的空间。

　　这是巨人咆哮，属于控制类武技，笼罩范围极广，不过距离越近，遭受的伤害越大。

　　两个佣兵感觉耳膜都要被震破了，都是嗡嗡的耳鸣声，脑袋更是眩晕，一阵刺疼。

　　这种干扰下，佣兵的动作自然慢了，不过他们俱都经验丰富，第一时间开启了灵魂护盾，进行防御。

　　巨人斩杀！

　　唐顿握着撕裂龙牙，狠狠地朝着红甲佣兵砍下，斧刃和一枚灵魂护盾碰撞。

　　砰，护盾被打爆，魔能溃散。

　　唐顿顺势反手一斧，砍向了红甲佣兵腰侧。

　　灵魂护盾挡下，不过唐顿可是巨魔之力加身，强大的力量让圆球护盾反弹，砸在了红甲佣兵的身上，把他撞飞了出去。

　　两个佣兵身上各环绕着两颗拳头大小的护盾，这意味着都是灵魂二阶，差距不是很大。

　　“可以战！”唐顿箭步前冲，战斧举起，再次朝着红甲佣兵砍下，他的头顶上更是有一个紧握的拳头符文图案一闪而过。

　　巨人之力也发动了！

　　唐顿的战术很明确，要在二十秒内，全力打爆一人，不然等到他们合围，威胁更大。

　　“我帝波罗！”红甲佣兵清醒了过来，看着利斧迅疾斩下，爆了句粗口，狼狈不堪的闪躲。

　　尽管早就知道唐顿的武技威力很大，但是亲身体验一击被打爆护盾的场面，还是让两个佣兵心生忌惮，收起了轻视之心。

　　“火力全开！”小胡子原本准备借着和食尸鬼厮杀，故意拖一下时间，多消耗一下同伴，以便最后抢夺战利品，可是看到唐顿爆发，立刻改变了主意，战锤轰向了食尸鬼的脑袋。

　　如果是游荡的自由食尸鬼，这一下就会被打爆，可惜四号有个主人，在灵魂力的指挥下，灵巧的闪向了旁边。

　　小胡子了两难，唐顿的那几式连攻，已经脱离了自己的攻击范围，自己要是去追，就会把后背暴露给食尸鬼，哪怕那只是一只普通货色，他也不敢托大。

　　“这小子是误打误撞？还是有意的？”小胡子选择先杀食尸鬼，同伴好歹是二阶，就算打不赢，也可以挡几秒了。

　　小胡子没发现他们的心态已经变化了，从最初的轻视到现在的慎重对待，这就是唐顿实力的证明。


第0044章 潮水猛攻

　　弥漫着臭味的乌鸦岭，厮杀瞬间升温。

　　“逼退他，要在远一点，尽量脱离身后佣兵的攻击范围！”唐顿已经卯足全力，而且不惜魔能，再一次挥出最强的巨人斩杀。

　　看到战斧带着撕裂空气的尖啸声，斩向脑袋，刚爬起来红甲佣兵根本不敢硬抗，狼狈的后退。

　　唐顿踏步，巨人连枷发动。

　　轰，魔能形成的战斧射出，撞开了红甲佣兵的护盾后，打在了他的肚子上，让他再次站立不稳，踉跄退步。

　　巨人之力加上一只巨魔之力，已经超越了灵魂护盾的承受限度，所以哪怕没有被击破，它也无法防御。

　　“四号，给我牵制住他！”唐顿知道食尸鬼太弱，估计连一击挡不下来，所以采用了骚扰战术，只要分散小胡子的注意力，让他不敢全力进攻自己就好。

　　唐顿的右脚抬起，狠狠蹬踏地面。

　　轰，巨人践踏下，五码的范围内，地面龟裂，塌陷，裂痕延伸！

　　红甲佣兵一脚踩空，身子一歪，格挡动作自然也变形了。

　　唐顿跨步前冲，战斧抡下。

　　砰，巨大的力量将灵魂护盾打出了裂痕，并且弹开。

　　“好机会，巨人斩杀！”

　　唐顿挥动战斧，两种巨力的加持下，三百磅的撕裂龙牙对他来说，就像一根牙签，毫不费力。

　　红甲佣兵奋力举起了弯刀，可是瞬间就被打开，而且巨大的反震力量，让他整条手臂发麻，再也握不住弯刀，掉在了地上。

　　嘶，战斧抢在灵魂护盾重新抵挡前，从红甲佣兵的左肩膀砍入，直接将他剁成了两半。

　　半截身体飞出，鲜血和脏器洒了一地。

　　开战不到二十秒，红甲佣兵被击杀！

　　唐顿杀了太多的食尸鬼，所以哪怕尸体比较血腥，他也没有任何想要呕吐之类的不良反应，敏捷的转身，杀向了小胡子。

　　“怎么可能？”小胡子一脸震惊，接着心中产生了极大的动摇，生出了暂时撤走的念头。

　　“四号，背后骚扰！”唐顿继续强攻，巨人咆哮这式武技太坏声带，吼两次，已经是极限了，所以他要留在最关键的时刻使用。

　　四号太垃圾了，威胁其实不大，它的作用，也就是分散注意力，制造心里阴影。

　　小胡子终于找到了和唐顿对攻的机会，战锤舞成了大风车，威风凛凛。

　　“嗯？”巨人之力消失，可还有一身巨魔之力，但是唐顿发现，他居然无法在力量上压制小胡子。

　　“怕了吧？老子的天赋是犀牛力量，不会魔法，所以你的天赋对我来说，一点用都没有！”短暂交战，小胡子又找到了自信。

　　在战斗中，因为对手不同的缘故，天赋可能成为翻盘底牌，也可能沦为摆设。

　　红甲佣兵就比较倒霉，他的天赋可以减少魔能的损耗，打持久战，对他来说是比较有利，可惜十几秒内就被唐顿车翻。

　　不过现在轮到唐顿走背字了，面对着小胡子，斗转星移相当于被废。

　　“原来如此，你的反射神经和动态视力不错，再加上冷静的头脑，可以及时应付大多数危险，但是，你和魔能者对阵的经验太少了！”

　　亲自交手，小胡子发现唐顿绝对是一块璞玉，可惜他的经验不够，应对魔能者的诸多手段，总是慢半拍。

　　“二段连击！”

　　小胡子砸出战斧，轰开了灵魂护盾后，微微回收，随即又打出去，正中唐顿的胸口，巨大的力量，将他打翻了出去，吐了一口血。

　　满嘴的血腥味，僵持的局面，让唐顿终于明白，他之前自认为战斗经验丰富，是多么的坐井观天。

　　在地下城中杀死的一千多只食尸鬼，几乎都是普通货色，就算在头脑中诞生了灵魂印章的低阶怪物，智力也是低下的，它们的攻击套路几乎一成不变，怎么可能和人类比较？

　　小胡子的战斗方式难以捉摸，而且还会很多武技，相当的难缠。

　　唐顿的灵魂护盾刚挡住战锤，小胡子下面就踢出一脚，踹在了他的小腹上，让他再次踉跄退步。

　　小胡子跟上追加攻击，战锤猛挥，砸在了他的脸上。

　　唐顿险之又险的闪开，可肩膀还是挨了一下，要不是附加着一层石肤，骨头都会被打碎。

　　“该死！”唐顿恼火，激活了手腕上的自然饰物，一面护盾弹了出来，罩住了大半个身体。

　　“又是魔法饰品？你小子到底带了多少？”小胡子咒骂，谁说这小子是穷逼的？极品武器、魔法饰品，空间道具，随便一样拿出来，换成钱，都能砸死自己了。

　　唐顿露出的财富，让小胡子更加的疯狂了，铁了心要杀死他。

　　“雷霆猛击！”

　　小胡子右脚蹬踏地面，蓝色的电弧爆开、蔓延，窜上了唐顿的双腿，让他肌肉发麻。

　　野蛮斩杀！

　　小胡子疾速挑起，离地不到两米，但是依旧带足了下坠的冲势，将战锤砸向了唐顿的脑袋。

　　唐顿挥舞撕裂龙牙格挡，结果巨大的斩杀力量，将他的战斧打开，跟着就是一个二段连击，轰的护盾摇摇欲坠。

　　“四号。”唐顿匆忙后退，重整攻势。

　　小胡子不依不饶，追了上来。

　　“庶民，难道你要靠着护盾过一辈子吗？”荷玛投影出鲜红的魔焰文字，呵斥唐顿。

　　通过深渊之眼，荷玛看到了两个佣兵的阶位，不是很高，所以决定用他们来磨砺唐顿。

　　魔能者之间的战斗，远比杀一千只杂兵食尸鬼要凶险很多，各种武技的使用、战斗套路、习惯、风格，甚至是本能反应，这些都需要时刻注意，因为胜负就藏在里面。

　　荷玛是堪比完美教科书一般的存在，它教会唐顿如何完美的使用武技，不浪费一丝魔能，不养成坏习惯。

　　可以说，荷玛交给唐顿的，就是各种公式，而那些食尸鬼，不过是最简单的题目，用来熟练、强化对武技的认识，而对阵魔能者，才是真正的难题。

　　这两个佣兵，就是荷玛给出的一场考验！

　　“拥有智慧的魔法书？我发财了！”看到魔典投影的文字，荷玛几乎瞪爆眼球，这东西拿到拍卖会上，没有一千万的身价，连喊价的资格都没有。

　　“该死！该死！”

　　唐顿很愤怒，一个灵魂二阶就这么难对付，那么罗宾逊岂不是更厉害？不过他很快压下了怒气，强迫自己冷静，并且把自然护盾都取消了。

　　“你小子有病！”

　　小胡子吐了一口吐沫，庞大的财富刺激着他，让他更加的不要命了。

　　“该怎么办？”唐顿苦苦地支撑，已经挨了好几下了，甚至被小胡子拔出匕首偷袭了一下，在胳膊上划开了一条口子，鲜血淋漓。

　　荷玛沉默了，它可以将唐顿调教到完美的无以复加，可有什么用？那样的唐顿，就像是那些大师刻刀下的艺术品，再夺目耀眼，也没有灵魂。

　　唐顿被踹到，随后赶紧一个翻滚。

　　砰，战锤擦着唐顿的脑袋，砸在了地上，带着腥味的泥土飞溅，打在了他的脸上。

　　“我的优势是什么？武技、力量，护盾，这个抹掉。”唐顿盯着小胡子，大脑的快速的思考，“对方的优势是战斗经验、力量。”

　　“你在念叨什么？遗言吗？”小胡子觉得这小子放着魔法饰品不用，完全就是个蠢货。

　　“再抽取一只、甚至两只巨魔的力量，完全压制他的力量，然后打出快攻，扰乱他的步调，让他的经验没办法发挥出来。”

　　唐顿打定了主意，立刻将手伸进了口袋中，握紧了泰坦射向，力量立刻涌向了他的身体。

　　“嗯？”小胡子的战锤没能砸开战斧，而且从传到手臂的力量，立刻感觉到了唐顿的变化，这让他有了危机感，想要加紧攻势，不过唐顿更快。

　　吼，巨人咆哮发动！

　　以小胡子的水准，就算捂住耳朵，这类控制技也无法豁免，结结实实地正面挨了一发，脑袋瞬间眩晕了。

　　巨人斩杀！

　　砰，战斧将一枚灵魂护盾打爆。

　　唐顿继续猛攻，怒吼着，举起战斧，巨人印章发动，单是斧刃直径就高达三米的魔能战斧形成，然后朝着小胡子砸了下来。

　　轰，尘土飞扬，小胡子半个身体被砸进了地面，第二枚灵魂护盾没爆，但是被撞开。

　　唐顿再砍，小胡子用战锤挡住，刚要反击，对方的左手并指如刀，朝前突刺，发动巨人枪矢。

　　咻，一柄魔能形成的锐利箭矢从指尖射出，打在了小胡子的脖子上，顿时破开了一个口子，鲜血飞溅。

　　小胡子疼的惨叫，攻击动作也变形了，他下意识的踩踏地面，要发动雷霆猛击。

　　唐顿抢先，率先发动了巨人践踏，战斧同时抡出。

　　一脚蹬空的小胡子更加被动，挡住了几次挥砍，可是胸口又被巨人枪矢打到了。

　　唐顿小腹上那脚没白挨，现学现卖，战斧加枪矢，进行双重攻击。

　　“嗯！”荷玛满意的点头，灵魂护盾虽然是物理和法系双重防御，但不是万能的。

　　灵魂护盾存在不少弊端，想要突破它，击杀魔能者，方法很多。


第0045章 回归地下城

　　灵魂护盾的防御是有一个限度的，超过的攻击，就可以将它打爆。

　　速度方面，也存在着缺陷，灵魂护盾面对足够强度但是又不至于被击破的打击，会被弹开，力度越大，弹的越远，等到重新复位防御前，这个间歇，防御必然是空虚的。

　　除此之外，灵魂护盾的面积也是个问题，它不可能防御全身，同时给予对手多重攻击，会很轻松的破防。

　　唐顿就是利用这一点，用战斧牵制小胡子灵魂护盾，然后巨人枪矢攻击要害部位。

　　为什么说低阶的魔能者很难打赢高阶，因为每晋升一个小阶位，就会多出一块灵魂护盾，罗宾逊身为灵魂五阶，有五块护盾，以唐顿现在的实力，连人家的防御都破不了。

　　超快速的连续攻击，超过灵魂护盾的移动极限，让它完全跟不上打击，这也是一种破防的方式。

　　二段连击，就属于这类。

　　其他的，还有欺骗攻击，比如佯攻一个要害，让魔能者指挥灵魂护盾防御后，迅速切换攻击部位，达到伤害效果。

　　对于唐顿来说，他需要学习的东西还有很多，以为杀了一千多只食尸鬼就可以天下无敌，那他绝对死的很快。

　　“没悬念了！”荷玛放心了。

　　小胡子连连大吼，想要反击，可是唐顿根本不给他机会，完全就是一浪高过一浪的攻击。

　　“绝对不能让他反击。”

　　唐顿连续三斧劈出，突然又是一发巨人斩杀，让小胡子无法组织起反击，只能被迫后退。

　　“很好，技能要夹杂在普通攻击中，这样才更难防御，威胁性更大！”荷玛投影文字，适时点评。

　　小胡子接了几斧，发现引以为底牌的犀牛之力被克制了，手臂被震的发麻，几乎握不住战锤，他想要拉开距离，重整攻势，顺便让过去这波攻击。

　　爆发式的攻击过后，必然是一个短暂的乏力间歇，小胡子准备在那时反攻，可是唐顿的攻击却是一波强过一波。

　　唐顿紧追不舍，再一次斩空之后，突然释放巨人连枷，魔能锁链连接的战斧射出，重重地打在了小胡子的肚子上。

　　被弹飞的小胡子还没有落地，就看到一柄巨大的战斧印章冲天而起，然后斩了下来。

　　空气似乎都被撕裂了。

　　轰，小胡子打了正着，直接砸进了地面中，泥土飞溅中，整条左腿被被砸成了肉糜，血肉模糊。

　　这还是他的实战经验足够丰富，千钧一发之际，用战锤撑了一下地面，尽力闪避，不然就会变成碎尸。

　　唐顿前冲，左手迅速抓出了一瓶速效魔能药剂，大拇指摁破盖子，灌进了嘴巴里。

　　连续的释放战技，唐顿的魔能已经耗空，四肢开始出现酸软的症状，脑袋微微眩晕。

　　“一定要杀了他！”

　　唐顿咬牙强撑，要是不在这波攻击中干掉对方，那么死的一定是即将脱力的自己。

　　“我帝波罗，连回魔药剂也有？你是土豪吧？”小胡子彻底绝望了。

　　药剂入口，带来了一股水果的甘甜，让唐顿精神一振，大步追到小胡子身前，巨人斩杀轰出。

　　死亡降临，撕裂龙牙砍下，将小胡子斩成了两段，又是一地内脏。

　　鲜血泼洒在黑色腐败泥土上，冒着白腾腾的热气，浇湿了几条肥大的黄色蛆虫。

　　唐顿脱力，跪在地上，呼呼地喘着粗气。

　　“做的不错！”魔典飘了过来，难得的夸奖唐顿。

　　“嘿嘿，侥幸！”唐顿谦虚，不过心底还是有些开心，这两个可不是小葛朗台那种温室里教出来的废物，而是真正的佣兵。

　　石肤药剂的效果消失了，唐顿感觉轻松了不少，干脆坐在地上，掏出绷带包扎伤口。

　　“知道为什么会赢吗？”荷玛引导唐顿做战斗总结。

　　“一口气击溃，没给他们反击的机会！”唐顿用鹅毛笔沾了墨水，一蹴而就的书写。

　　“详细一点！”荷玛开始“进餐”。

　　两缕绛紫色的雾气从尸体上飘了出来，被吸进了魔典中，这是魔能者的灵魂能量，而且还没有消散，大概抵得上一百只杂鱼食尸鬼的灵魂残骸，大补。

　　“用控制类技能限制和干扰敌人的攻击，压制他们的优势，然后将自身的力量和武技优势发挥到最大，用潮水一般的不间断攻击，打爆敌人！”

　　“不错，杀了那么多食尸鬼，你对武技的理解和释放，已经非常熟练了，现在需要的就是应变，在战斗合理的使用它们。”荷玛很满意唐顿的回答。

　　这就是战斗智慧，魔典告诉唐顿再多、再详细，也不如亲身经历一场生死战斗体验到的深刻。

　　“二段连击真不错，我得练习一下，还有开护盾的时机。”唐顿发现需要学习的东西还有很多。

　　“千万记住，不能太依赖护盾了，最强的防御，永远是你的勇气和信心！”荷玛需要唐顿哪怕面对死亡，也要做到大无畏，而不是一个缩在护盾后面瑟瑟发抖的胆小鬼。

　　“嗯！”唐顿虚心受教，休息足够，站起来拍了拍屁股，开始打扫战利品。

　　两个佣兵都很穷，一共只找到十六个金币，以及几瓶救急用的初级治疗和初级魔能药剂。

　　以唐顿现在的腰包，压根就看不上这些货色，不过还是收了起来。

　　“文艺复兴时期的雕刻大师罗丹，享誉整个西土大陆，每一件作品，都可以卖出千万金币的天价，他曾经被金雀花皇室聘用，担任皇家艺术博物馆的馆长，被授予终生名誉顾问的头衔。”

　　“你干什么？”唐顿不解，荷玛怎么突然玩起了文艺范儿，“我又不准备当艺术家！”

　　“在中年，罗丹攀到了创作的巅峰时期，雕刻出了人生最完美的一件作品，思想者，各国皇室争相出价，最后甚至达到了两亿六千万日德兰金币的天价，你猜谁买到了？”

　　“圣日德兰尼亚？按照当时的国力来说，他最强！”唐顿琢磨着以后要多读一些书，不然面对着博学的魔典，压力太大。

　　“谁也没能买走‘思想者’，罗丹大师亲手挥着锤子，砸掉了它的脑袋。”荷玛投影的文字似乎都出现了一丝落寞，“‘我的刻刀再举世无双，也无法赋予它灵魂，它终究只是一具雕塑’，站在残破的雕塑前，说完这句话后，罗丹大师一生再没有动过刻刀。”

　　“我知道，那雕塑很出名的，不是放在金雀花帝国的皇家艺术博物馆吗？你要想看，咱们以后去，门票花不了几个铜板！”

　　两旁受伤的战马早跑的没影了，唐顿也懒得找，骑上黑皇，朝着乌鸦岭中的小镇进发。

　　“笨蛋！”被唐顿打岔，荷玛气的不再说话了，它的意思其实是，自己就算比最完美的教科书还要完美，教出的学生也仅仅是最完美的雕塑。

　　只有赋予了灵魂，也就是战斗智慧，以及坚韧、勇气、信念等等，才会成为真正的战斗大师，成为享誉整个大陆的英雄！

　　这是第二次进入乌鸦岭，道路熟悉，还有四号探路，手握着完美级别武器，身上补给充足，不过唐顿依旧没有任何松懈，他绝对不允许自己栽在狂妄自大之上。

　　躺在背包中的荷玛很满意，这一次的主人，潜质不错，说不定可以达到那个境界，并且让自己恢复到最强盛时候的水准，至于那个神圣使命，或许可以触摸到了。

　　唐顿进入小镇，砍翻了两只拦路的食尸鬼后，直奔旅店三楼。

　　隔着传送门，处于两个地区，唐顿和食尸鬼之间的联系会被切断，所以无法确定对面的情况，不过他有的是办法。

　　“四号，上！”

　　忠诚的食尸鬼消失在走廊中，这意味着传送门还在运作。

　　毫不迟疑，唐顿立刻跟上，他打的主意是如果罗宾逊三人守株待兔，就趁着四号分散注意力，第一时间冲出旅店，逃向自己熟悉的地区。

　　只要进入危机四伏的地下城中，哪怕是罗宾逊身为灵魂五阶，也不敢肆无忌惮的追赶。

　　唐顿的运气不错，客房内没有任何人，让四号守着门口，他用最快的速度取下镶嵌在传送魔法阵节点上的魔石，随后沿着走廊一路狂奔，从窗口跳出了旅馆。

　　地下城中的空气依旧浑浊，还弥漫着臭味，不过唐顿却感觉到了前所未有的安全感。

　　“你难道是个抖M？”看着唐顿放松的表情，荷玛调侃。

　　唐顿不解，不过也没有时间询问，压低了身体，在屋顶上一溜小跑，很快抵挡了面包坊，这是他的藏身之地。

　　谨慎的唐顿确定没人和亡灵怪物跟踪后，跳进了小院中。

　　“塞蕾丝？”

　　唐顿低喊了一声，可是四周很安静，死亡女妖没有出现，他没有着急，毕竟比预定的回归时间提前了好几天。

　　“赶快进卧室冥想，恢复魔能，你接下来的行程很紧张，还完祭品，赶紧冲击灵魂二阶，然后挑战门神，开启魔典的大图书馆。”荷玛投影文字，罗列着唐顿要做的事情，“耽误了这么久，也不知道罗宾逊三人组进展到什么地步了？一想到他们在汲取地下城的魔能，挖掘财富，我就心疼！”


第0046章 第一件礼物

　　“地下城中这么浓厚的魔能，他们才能汲取多少？现在只希望别再晋阶就行，不然会更难杀。”唐顿通过灵魂力呼叫食尸鬼魔仆，“至于那些财富，只要罗宾逊他们不出去，就花不掉。”

　　砰，穿着一身重型铠甲的三号撞烂了一堵腐烂的房门，在木屑纷飞中，走了出来。

　　“这一定是塞蕾丝的‘杰作’！”看着布满铁锈的甲胄上用颜料画着稀奇古怪的画，荷玛投影文字。

　　“你还是赶紧听到我说话吧，写字交流真实太麻烦了。”检查了一下三号，唐顿没有发现战斗的痕迹，让它和四号守在后院中，他走向了卧室。

　　“这取决与你收集灵魂残骸的效率。”荷玛很想翻一个白眼，“你以为我愿意被人在身上写写画画吗？更何况你的字还丑陋的无以复加，没有任何美感！”

　　“我错了！”唐顿赶紧投降，不然荷玛还会继续说下去，尽管知道它没什么恶意，不过它的毒舌实在让人郁闷。

　　“哼，知道就好！”荷玛晃晃悠悠的飘进了卧室中。

　　虽然唐顿已经见过太多次，可是在光线昏暗的地下城中，这一幕还真是有些诡异。

　　放下背包，唐顿将手腕上的鲸香木手链摘下了，藏在里面。

　　“塞蕾丝一定会得到惊喜的！”唐顿想了下死亡女妖翻检背包的模样，觉得礼物还是不够多，于是又开启战争空间，取了十个大货箱出来，里面都是衣服、食物、还有各种日常用品。

　　“把魔石也都取出来。”荷玛完全可以控制战争空间，只是不想让唐顿觉得它越俎代庖，所以才会提议。

　　“你不会是想让我冥想的时候用吧？”看着青铜大手将装了魔石的箱子递出来，唐顿猜到了原因。

　　“再多的金币，也买不回时间，你现在最缺的就是这个，”荷玛冷哼，“虽然地下城的魔能浓度比晨雾镇高达五倍，但是将它们凝聚过来，也浪费时间，效率太低，用魔石，可以快上不少。”

　　“这可价值好几十万金币呢！”唐顿有些心疼，他以前只是个穷的叮当响的平民，那这么奢侈过。

　　“改天去把银行和那座公爵府邸中的怪物清光，里面的财富都是你的，足够买很多魔石了。”荷玛抱怨唐顿的小家子气，“你现在不抓紧一切时间晋阶，提升实力，等到罗宾逊三人组找上门，只有死路一条。”

　　“他们现在应该正满脸兴奋地攻略地下城的重要建筑呢，哪顾得上我？再说他们估计早认为我已经死掉了。”

　　唐顿嘴上嘀咕着，其实心底明白荷玛说的不错，金币这种东西，已经不再是问题了。

　　天鹅绒的床背已经腐败不堪，里面填充的羽毛更是烂成了一团，散发着一股臭味。

　　唐顿也不在意，盘膝坐在地上，把魔石取出，在身边摆了一圈后，把魔典放在膝盖上，随后闭上了眼睛。

　　凝神静气，将呼吸放平缓，保持在均匀的频率，在脑海中冥想圣天使像。

　　灵魂种子开始释放灵魂力，随着时间推移，它们越来越多，溢出身体，逐渐凝聚成一个樱桃大小的白色灵魂力团。

　　舒展、拉伸，就像被一只无形的刻刀雕琢，一位女性天使缓缓的形成，随即开始汲取空间中游离的魔能。

　　太多的魔能汇聚，几乎实体化，形成了一片片纯洁的白色羽毛，在圣天使的背部，组成了一双漂亮的翅膀。

　　当羽翼丰满，白色的羽毛就会脱离，射入唐顿的身体，融入进去，然后转化为魔能，让他汲取。

　　一只接着一只的灵魂天使出现，最后达到了十八只，在不到两个月的时间内，从最初的十二只增加了六只，这种数目的变化，已经可以说快的不可思议。

　　要知道一只灵魂天使一次“羽翼射落”汲取的魔能，都赶得上罗宾逊冥想半小时了。

　　“要不是魔钻太少、太珍贵，我连这个都想让你用掉。”荷玛叹气。

　　史诗级别的超稀有冥想法，大量的魔石，再加上唐顿本身出色的体质和天赋，让他的修炼速度进展的很快，可是即便如此，荷玛还是不满意。

　　“时不我待呀，要尽快杀死罗宾逊三人组，征服这座地下城！”荷玛思索着未来计划，安排时间表，就像一位尽职尽责的私人秘书。

　　大量的魔能在十八只灵魂天使疯狂的汲取下，汇聚了过来，因为浓度过高，星光似的斑点不停地爆闪，整个卧室中就像飘满了萤火虫，在暗淡的光线下，荧光闪闪，就像一副唯美的画卷，漂亮的无以复加。

　　“唐顿，你回来了？”死亡女妖飘回到了后院中，看到四号，立刻一喜，冲向了卧室。

　　“噤声，别打扰他冥想。”魔典赶紧投影文字，制止塞蕾丝。

　　死亡女妖还是那身破旧的连衣裙，她悬浮在离地一米的空中，贝齿咬着红唇，低着脑袋，两个纤细洁白的食指绞在了一起，泫然欲泣。

　　“别委屈了，唐顿给你买了礼物，去看看吧！”

　　荷玛看到塞蕾丝没有任何伤势，放心了，这说明她没有遭遇罗宾逊三人组，至于这段时间发生了什么，以唐顿的谨慎，醒了以后肯定要询问，自己也没必要多此一举。

　　“在这里面吗？”塞蕾丝立刻眉开眼笑了，扑向了唐顿的背囊，随即又紧张地看向荷玛，“我真的可以打开吗？”

　　“你可以不要！”荷玛本来想要监督死亡女妖冥想，结果看到她开心地背包，放弃了，“就给你放一天假吧！”

　　“我要！”塞蕾丝焦急地大喊了一声，又赶紧闭嘴，瞟了唐顿一眼，确定没有惊醒他后，把背囊里的每一件东西都拿了出来，整齐地摆在了地上。

　　除了牛头人巴拉克赠送的鲸香木手链，唐顿还从他的货物中挑了几件最精致的部落风格的首饰，准备给死亡女妖一个惊喜。

　　时间飞快的流逝着，唐顿的冥想也达到了极限。

　　卧室中灵魂天使的身影开始变的稀薄，在不到五分钟内，相继消失，唐顿深深地了一口气，肺部都鼓胀了起来，然后吐出。

　　呼，胸腔中还未汲取掉的魔能光斑随着气息喷了出来，在幽暗的房间内闪烁着，就像一条银河光带。

　　灵魂种子又变大了，也让唐顿的魔能总量增多了近五分之一。

　　塞蕾丝叼着一块淡黄色的乳酪，半个身体都埋在货箱中，四周都是乱扔的衣服和食物。

　　“感觉如何？”荷玛看到唐顿气色不错，立刻催促，“开工吧，去猎杀食尸鬼。”

　　“太狠了吧？你是黑心的吸血监工吗？”唐顿调侃，“让我喘口气行吗？”

　　“你以后有的是时间呼吸，别逼着我准备皮鞭。”荷玛打量着唐顿，琢磨着抽他一顿，估计手感会很爽。

　　“唐顿，你醒了？”塞蕾丝一喜，就往过飘，不过很快停住了，脸色尴尬的捡衣服，“我立刻收拾好，呜呜，以前都是女仆做的，我真不是有心弄乱的！”

　　“别管它们了，我送你的礼物喜欢吗？”唐顿站了起来，拍了拍裤子上的灰尘，“看到你没事，我就放心了。”

　　“非常喜欢！”塞蕾丝抚摸着戴在左手腕上的自然饰物，在鲸香木的反衬下，更显得她的皮肤洁白无瑕。

　　地下城中的珠宝首饰很多，塞蕾丝收集了一大堆，它们虽然比这串手链贵重，但是意义不一样，这是唐顿送的，是她成为死亡女妖，得到新生后的第一件礼物。

　　“吃个苹果吧，很甜。”唐顿拿了一个水果递给塞蕾丝，宠溺地摸了摸她的长发。

　　出手一片微凉，死亡女妖原来是没有体温的呀。

　　“嗯！”塞蕾丝张开小嘴，咬了一口，她想到了他的哥哥，眼泪不争气地流了下来，自从这座城市被毁灭后，再也没有人对她这么好了。

　　“过一阵子，我把伊莲介绍给你，你们一定可以成为好朋友的，对了，这些东西都是给你的，喜欢什么，随便拿。”唐顿掏出一块铜壳怀表，看了下，“晚饭时间快到了，我给你做一顿西境的风味大餐。”

　　“太好了！”塞蕾丝漂浮着，绕着唐顿转圈圈，裙摆飞扬。

　　“我离开的这段时间，有什么特别的事情发生吗？”唐顿找到了装着食材的货箱，至于魔典的催促，放到了一边。

　　“没有呀，小藤藤缺水了，枯掉了三根枝条，哥哥还在睡觉，我本来想要替你多收集一些魔石的，结果那些怪物不允许我进入它们的地盘。”一想起拿起怪物凶巴巴的模样，塞蕾丝就一肚子气，“反正它们又用不到，我拿走又怎么了？”

　　“谢谢你啦！”唐顿笑了，“什么怪物？我给你揍它们出气。”

　　“一些丑陋的大个子怪物，还有双眼泛着绿光的骑士，总之很凶！”塞蕾丝知识太贫瘠，认不出那些亡灵生物的种类。

　　“前一种不确定，后面的是死亡骑士。”荷玛觉得有必要给他们补课，不然自己教出的徒弟是个浅薄无知的笨蛋，也太丢大百科全书的脸了。


第0047章 一阶巅峰

　　时光荏苒，十五天的时间，就像海边的金沙，从指缝间遛走了，任你如何用力，都无法挽回。

　　对于拥有漫长生命的死亡女妖和魔典来说，这些天就像日常生活中踏出的平凡一步，完全可以忽略不计，可是对于唐顿，却是人生中第一个最重要的阶段。

　　靠着荧光苔藓植物那点微弱的光芒，唐顿在这座幽暗的遗忘之城中，抓紧每一秒来提升实力。

　　孤单、寂寞，遍地亡灵生物带来的死亡威胁，这些负面情感统统都淹没在了唐顿流出的海量汗水中，没有掀起一点波澜。

　　铁匠铺的后院中，凶险的厮杀正在继续。

　　塞蕾丝出色的完成了任务，将三十六只普通食尸鬼引了进来，几乎挤满了小半个院子。

　　唐顿穿着一套轻型的黑色骑士铠甲，握着一柄大号的食人魔军刀正奋力的搏杀。

　　塞蕾丝看到这么一大群食尸鬼追杀唐顿，很紧张，用最快的速度施法，想要帮他缓解危机。

　　白色的磷火之箭就像连弩攒射，一支接着一支轰进了食尸鬼群中，打的烂肉飞溅，洞穿了不少身体。

　　“塞蕾丝，你的攻击频率太快了，不要把它们打散！”唐顿闪身，躲掉了身前食尸鬼的爪击，顺手一刀，砍掉了它半个脑袋。

　　磷火之箭的击退力不小，塞蕾丝的攻击，会把食尸鬼们打散，那样会减少唐顿躲避的空间。

　　“哦！”塞蕾丝应了一声，不过满脸的迷惑，不明白为什么被训？

　　“笨蛋，没有灵魂印章的食尸鬼还没有诞生智商，完全就是靠着本能追杀猎物，唐顿本来聚在身后的怪物，会散掉。”荷玛训斥。

　　三号和四号作为肉盾，在唐顿的指挥下，不断的移动，进行卡位，再加上他本人通过退后、跑位，完全可以形成一个“V”字型防御，将食尸鬼群控制在身前的范围内。

　　这样唐顿同时面对的食尸鬼，最多不超过三只，会让厮杀轻松不少。

　　塞蕾丝打散的食尸鬼，可不会主动回到队伍中，而是直挺挺地扑向唐顿。

　　“三号，左移三步卡位，四号回来，贴身防守，护住我右侧！”唐顿及时调整食尸鬼魔仆的位置，同时加快了后撤的步伐。

　　最前面的食尸鬼嘶吼着，扑了上来，还没有近身，就被唐顿砍在肩上，半个胸腔都被切开了。

　　食人魔军刀长达两米，弧线微弯，虽然上面的符文魔法阵因为时间太久没有保养，已经坏掉了，无法激活，但是作为一柄精良级中品的武器，在精心打磨后，锋利度还是勿容置疑的。

　　尽管比不上撕裂龙牙，但是砍食尸鬼，还是游刃有余，毕竟战斧太重，不能经常使用。

　　“你要做的是尽量将四周那些离开三号和四号拦截的食尸鬼杀死或者击退，让它们别干扰唐顿的跑位。”荷玛指点着塞蕾丝，心下决定要给死亡女妖加餐，教导一些大范围攻击魔法了。

　　法系可都是炮台，清场第一的职业，现在居然沦落到给一个近战圣骑士打下手，实在太丢人了。

　　砰，三号被撞飞了，不等食尸鬼冲锋，唐顿立刻箭步上前，唰，唰，就是两刀大力挥砍。

　　锐利的宽大刀刃直接笼罩了两只食尸鬼，斩过了它们的腰侧，残躯还没有落地，唐顿狠狠地踢出一脚，将它们踹向了前面。

　　食尸鬼们被撞的冲势一缓。

　　三号爬了起来，迅速补位，不过唐顿注意到它的左腿不规则的扭曲着，一瘸一拐，行动不便，这也让它的移动速度降低了不少。

　　“要坏了吗？”唐顿后撤让位，估算着三号的变化，对战局的影响，要尽量控制在最小的范围内。

　　“打完这一波，就更换魔仆吧！”荷玛投影文字，感慨不已。

　　这十五天，荷玛算是见识了什么叫做疯狂和不懈，第一次知道了一个人居然可以这么努力。

　　唐顿每天的睡眠时间不超过三个小时，除了猎杀食尸鬼，就是冥想，就连吃饭，除了第一天的大餐，他都是用面包、奶酪、烟熏火腿这些简单的食物对付，根本不愿意浪费一秒在这些琐事上。

　　高强度的战斗，让唐顿流的汗水都铺满了后院的每一个角落，他撑了下来，可是哪怕是穿废了五套重装步兵铠甲的食尸鬼，也开始崩溃了。

　　还剩下七只食尸鬼的时候，三号彻底不行了，在一次挥击中，已经伤痕累累的两条手臂彻底被打折，随后失去平衡，无法防御，被蜂拥而上的食尸鬼撕成了碎块。

　　食尸鬼没有智慧，全靠着本能行动，攻击它们的，就算是同类，也是敌人。

　　“不能拖下去了！”唐顿一记斩杀砍翻了一只食尸鬼，立刻将手伸进了绑在腰间的急救包中，掏出了一支速效魔能药剂。

　　在即将耗尽的魔能得到补充后，唐顿开始连放大招，巨人印章从天而降，轰在了食尸鬼群中，肉块乱飞。

　　一分钟后，战斗结束，喘着粗气的唐顿用军刀撑着地面休息，调整呼吸。

　　塞蕾丝飘了过来，乖巧地递上了一个水壶。

　　后院中，那些没有被破坏掉脑袋的食尸鬼还没有死去，拖着破烂的身体，攀爬着，不过已经构不成威胁了。

　　“我不渴，你休息下吧，别去引怪了。”唐顿推开死亡女妖的手，开始检查战场，给那些还没有死掉的食尸鬼补刀。

　　魔典悬浮在空中，汲取灵魂残骸，一缕缕绛紫色的雾气从尸体上飘了出来，被它吸收。

　　“你是不是休息一下，居然把没有痛觉神经的食尸鬼都给用到报废了，我很替你的身体担心！”荷玛的措辞不是很强硬，因为它知道唐顿很有主见。

　　“好久都没有讲故事了！”塞蕾丝忙不迭的点头，嘀咕了一声，“你答应过的罗密欧和朱丽叶呢？”

　　以死亡女妖的亡灵体质，都要撑不住了，频繁空魔的头疼感一直在侵蚀神经，不过也正是这种高烈度的战斗，让她的实力提升很快，单挑同阶的食尸鬼，毫无压力。

　　“那就休息半天。”唐顿从善如流，走到了三号食尸鬼身边，看到它挣扎着，就是爬不起来，挥刀砍烂它的脑袋。

　　“愿你的灵魂在天堂得到安息！”

　　唐顿祝福了一句，准备回藏身的据点，突然看到魔典在汲取了最后一缕灵魂残骸后，像个流星似的，爆发出了灿烂的红色光芒。

　　“荷玛怎么了？”塞蕾丝紧紧地抓着唐顿的胳膊，担心地看着魔典。

　　“不清楚。”唐顿摇头，将塞蕾丝拉到了身后，让四号挡在身前，拎着军刀全神戒备，“如果有麻烦，你先跑，别管我。”

　　“我不会丢下你的。”塞蕾丝很坚定的拒绝。

　　“我很像反派吗？”光芒很快散去，就像从未出现过似的，魔典飘了过来，撞了一下唐顿的额头。

　　“你可以听到我说话了？”心思缜密的唐顿从荷玛投影的文字中看到了潜台词。

　　“是的，终于不用再忍受你的那笔烂字在我身上写写画画了。”荷玛打出了一个大大的叹号，就像从地狱中解脱了似的。

　　“我的字很好看好不好？”唐顿翻了个白眼，不过打心底里替魔典感到开心，“不错，封皮上的污渍似乎也少了一些。”

　　“哼，还是太慢，只不过让我听到说话而已，有什么值得骄傲的！”荷玛依旧毒舌，其实很满意了。

　　这段时间，就像这么一波流将食尸鬼引进后院猎杀，已经有二百多次了，击杀数太多，唐顿都懒得去记了。

　　这种超高效率的杀怪方式，也让魔典收获了非常多的灵魂残骸，除去还给廉价神的债务，剩下那些残骸中蕴含的灵魂力量，让魔典得到了微弱的修复。

　　虽然几乎百分之九十五的威能还是不能使用，但是交流起来，方便多了，至少唐顿不用写字了。

　　沿着屋顶，唐顿和抱着魔典的塞蕾丝返回了小窝，开始做饭，享受短暂的假期。

　　“四号也快到极限了，提前换了吧，以免战斗中出问题，弄的手忙脚乱。”魔典用魔法侦测扫描了一下四号的身体，发现多处骨骼都布满了裂痕，肌肉纤维也断裂了，非常脆弱。

　　“嗯，该补充新的食尸鬼了。”唐顿将洗干净的苹果抛给了塞蕾丝一个，忍不住郁闷，“才两只魔仆，实在太少了，无法做到完全防御，不然使用一波流群杀战术，可以更安全，还能拥有更多的战术选择。”

　　“可以用亡灵忏悔继续征招呀！”魔典落在了桌子上，上面铺着厚厚的衣服，很松软，这是它要求的。

　　“哦？我的灵魂力已经达到再带一只的地步了？”唐顿兴奋了。

　　“你对自己的身体太缺乏认知了。”荷玛批评，“你很努力，所以也得到了足够的回报，现在的灵魂种子已经快要成长到灵魂一阶巅峰了。”

　　“那岂不是说我随时有可能晋阶？”唐顿的心跳加速了，对那个境界充满了期待。

　　“按照这个速度，大概会在五天之内，所以你必须做好冲击二阶的准备，晋阶时的法则排斥可不是开玩笑，会让你灰飞烟灭的。”荷玛警告。


第0048章 军械库攻略

　　“时刻准备着！”唐顿握拳，屈起胳膊，秀了一下肌肉。

　　“以你现在的灵魂种子强度，释放的灵魂力可以完全控制三只食尸鬼，四只也勉强可以，但是存在随时反叛的风险。”荷玛提醒，“我建议，还是以稳妥为主。”

　　“还是四只吧，就算反叛了，也不过是杂鱼，威胁不大。”唐顿计算了一下带四只食尸鬼魔仆的收益，利大于弊，于是否决了荷玛的提议。

　　“随便！”荷玛只是报出隐患，至于选择权，在唐顿手中，而且带着一个“定时炸弹”也可以让他更加谨慎。

　　“三只穿重型铠甲，作为肉盾使用，一只穿皮甲，保证足够的移动速度，负责补位救急！”唐顿思索着如何把魔仆的价值发挥到最大。

　　“你如果做监工，一定是最黑心的，食尸鬼碰上你这么一个主人，太倒霉了。”荷玛调侃了一句，催促，“快讲故事吧！”

　　魔典骨子里透着一股文艺范儿，完全就是个诗人，所以对《罗密恩和朱丽叶》非常喜爱和痴迷。

　　“别急，还有问题。”唐顿的回答，让塞蕾丝不满地嘟起了嘴巴，“武器店的那些装备还是不够好，通往军械库的路还没有打通吧？”

　　魔仆本身的素质已经定型，为了增加战斗力，唐顿只能在其他地方想办法，这些没有智慧的家伙用不了魔法饰品，那剩下的就是更换更好的铠甲和钩爪，让它们更加的耐揍。

　　武器店的装备太少了，根本没得挑，而且没有保养，尽管是精良级，但是真要算下来，还达不到这种程度。

　　每一座城市都有军械库，除了应付士兵们日常的训练损耗外，还要为了突然爆发的战争做储备，所以一般都封存着大量的铠甲和武器。

　　有塞蕾丝这位向导在，唐顿要找到军械库，轻松的犹如碾死一只蚂蚁，就是大街上的那些食尸鬼比较烦人。

　　唐顿要提前杀死它们，不然进入军械库，遇到战斗，要是把附近的亡灵怪物引过去，那他绝对会被包了饺子。

　　“已经清理完了。”荷玛通报，“顺便说一句，前往银行的路也基本上打通了。”

　　“拿到装备，就去银行。”唐顿端上了午餐，“快吃，吃完就行动。”

　　“可是朱丽叶怎么办？”

　　虽然料理过的鱼子酱和蜜饯鹅肝很美味，吃的塞蕾丝都要吞掉舌头了，可是故事正进行到罗密欧翻过凯普莱特的果园，和朱丽叶一见钟情，死亡女妖迫不及待地想知道这对恋人会不会在一起？

　　“等攻略完银行，我给你讲上三天三夜，对了，再给你们讲一个《基督山伯爵》，保证超好听。”

　　唐顿快速的扫荡着饭菜，给出了承诺，他其实也没办法，时间太紧了。

　　通过塞蕾丝的打探，唐顿得知了罗宾逊三人组的情报，他们正在攻略法师塔，在干掉了三具守塔的构装体后，已经夺下了最下面三层，目前正准备向着塔顶进发。

　　高耸入云的法师塔非常华丽，单看这种外表，就证明它的主人不凡，至于它本身的价值，最起码也顶的上这座城市五分之一的财富。

　　要不是罗宾逊三人组因为被拿下法师塔的前景拖住了视线，唐顿就算选择远离那个城区宰杀食尸鬼，估计也早被发现了。

　　一旦罗宾逊三人攻势受挫，肯定会转向其他有价值的建筑，进行尝试，那么唐顿必然会陷入危机，所以留给他的时间并不多。

　　“我必须在他们之前，攒下足够的家当，不仅要自保，还要翻盘，击杀他们，拿下这座地下城。”唐顿放下了餐刀，语气坚定，在心中给自己打气，你如果不想像卑微的蝼蚁一样活着，就必须抓住这次机会，努力的战斗！

　　“我会帮你的！”塞蕾丝被唐顿的表态感染了，看着他挺直上身，抿着嘴角端正地坐在那里，觉得他简直充满了魅力。

　　“心态不错。”荷玛同意了，“不过这一切结束之后，你要补偿最少两个故事，而且质量不能低于哈姆雷特。”

　　“你干脆杀了我好了。”唐顿哀嚎，要不是在梦里看过一些经典名著，记住了不少，可真没办法应付魔典，这家伙的要求也太高了。

　　军械库在城南，距离唐顿藏身的面包房，大概二十分钟的路程，尽管已经清理了路面上游荡的食尸鬼，可是他依旧小心谨慎。

　　塞蕾丝将魔典抱在胸前，漂浮在前方五十米处，担任斥候。

　　唐顿左手提着一盏油灯，右手握着食人魔军刀，贴着墙壁，像野猫一样，悄无声息的移动。

　　四周安静的可怕。

　　昏暗的地下城街道上，唐顿的身影被油灯映照，落在了地上，黑漆漆的摇晃，就像一个幽灵。

　　唐顿记忆着路线，警惕着四周，空气中漂浮的臭味，他已经习惯了。

　　塞蕾丝在一个岔路口，突然停了下来，观察了几秒后，拿出一颗夜明石，划出了一个大圈。

　　食尸鬼对声音很敏感，所以唐顿和死亡女妖之前约定了不少暗号，这个代表着发现敌人。

　　没有迟疑，唐顿赶紧跑了过去，然后看到了那只游荡的食尸鬼，赶紧把武器和油灯递给塞蕾丝。

　　轻声吟唱亡灵忏悔的咒文，唐顿抬起了左手，一柄金色的长弓出现，右手将弓弦拉成满圆状，立刻就有光斑凝结成了一支长箭。

　　咻，箭矢射了出去，正中食尸鬼的脑袋。

　　唐顿赶紧拎起军刀，以便对付忏悔失败的亡灵怪物。

　　想象中的狂奔攻击并没有到来，食尸鬼中箭后，愣在了原地。

　　“成功率似乎大了一些？”唐顿下达命令，把食尸鬼喊了过来，“从今以后，你就是五号了。”

　　取出一套备用铠甲，唐顿将五号武装完毕，变成了铁罐头。

　　“你的灵魂力增强了，对付这些杂鱼，自然就有一点点压制。”荷玛科普常识。

　　“那我可以忏悔低阶食尸鬼吗？实力不用太强，相当于灵魂一阶就行。”唐顿觉得油灯太亮，于是里面的火苗弄的小了点。

　　“失败率会很高，而且反叛几率太大。”荷玛不建议唐顿玩火，在危机四伏的地下城，这种隐患，搞不好会让他丢掉小命。

　　唐顿放弃了，接着让快要被用坏掉了四号跟在塞蕾丝身后，以便应付突发危机，同时发挥它最后的剩余价值。

　　穿过一些十字岔路，走过十几条寂静的街道，那种层次不齐的平民建筑突然在唐顿视野中消失，取而代之的是一大片仓库区，整齐的排列着，就像等待检阅的士兵。

　　军械库到了！

　　因为年久失修，这些建筑无一例外都充满了破败的气息，墙皮都剥落了，也就那些到处蔓延的藤蔓植物，还带着一丝活力。

　　花费了一点儿功夫，唐顿找到了已经锈迹斑斑铁门，没有推开，而是直接翻上了旁边的墙头。

　　“发现食尸鬼！”塞蕾丝飘在旁边，刚要伸手指点，被唐顿按住脑袋，压了下去。

　　“我看到了，注意隐蔽！”唐顿摘下了被物资撑的鼓鼓囊囊的背囊，从里面取出了一柄弩弓，一边上弦，一边观察环境。

　　这是一块长方形的营地，铺满了青石地板，左侧那幢二层木质楼房应该是守卫卫兵的居所，正前方，是库房，距离铁门将近五十米。

　　营地内游荡着二十六只食尸鬼，自然是那些死亡的卫兵转化的，有一些还穿着铠甲，显然是死的时候，还没有脱下。

　　“有三只低阶的，比较麻烦，千万小心。”荷玛释放了魔法侦测后，报上了阶位，它判断出三只实力应该都在灵魂二阶左右，但是并没有说出来。

　　这个数值仅仅是预测，哪怕以魔典的经验和威能，也无法做到正确预估，再说就算是同等阶位，实力也会千差万别，更别提即便是魔兽中，也有一些可以越阶击杀敌人的强悍存在。

　　荷玛不希望唐顿养成依靠它的习惯，真正的战斗应该是，遭遇敌人，然后通过各种手段试探、尽可能多的获取对方的情报，以此为依据，判断对方的实力，进而决定是战是退，以及使用什么战术取胜或是安全逃脱。

　　当然，说起来容易，做起来就比较困难了，毕竟战局瞬息万变，这个时候考验的就是魔能者的综合素质。

　　“知道了。”唐顿没有丝毫退缩的意思，立刻思考如何破局。

　　“任何时候，都必须留有底牌。”荷玛不愧是完美教科书，趁机教导，“在诸多位面中，永远不缺一些阴险狡诈的存在，比如阴影之神、洛丝蛛后，还有那些地狱中的魔鬼，就非常喜欢隐藏实力，藏着各种底牌，不到生死一刻，绝对不会爆出来。”

　　塞蕾丝很紧张，以前也杀过低阶食尸鬼，不过最多不超过两只，而且实力低下，现在这种状况，还是第一次遇到。

　　“塞蕾丝，你的任务是减缓那些杂鱼食尸鬼的速度，给我争取时间，如果它们都围上来了，就尽量把它们打散。”唐顿开始分配任务，“一定要记住，必须悬浮在空中，不管我发生什么事情，都不准靠近支援！”


第0049章 绚烂攻势

　　死亡女妖忙不迭的点头，握着法杖的手指，微微地颤抖着。

　　“荷玛，照顾好她！”唐顿将背包丢在墙头，准备好撕裂龙牙后，深深地吸了一口气，调整呼吸和心态，以便更快进入战斗的状态。

　　塞蕾丝很感动，唐顿对自己真是太好了。

　　“开始战斗！”确定塞蕾丝准备好后，唐顿起手给自己加持了三神术，随后朝着距离最近的一只杂鱼食尸鬼释放了亡灵忏悔。

　　好运似乎用完了，忏悔失败，被惊扰的食尸鬼们看到唐顿，就像见到了鲜肉的鬃狗，疯狂扑了上来。

　　“保持冷静，魔法加速压制！”唐顿指挥着塞蕾丝，再一次射出了忏悔箭矢，继续失败。

　　食尸鬼群速度很快，转瞬间就冲过了一半的路程。

　　唐顿计算着它们抵达的时间，还够释放一次亡灵忏悔，于是果断的射出一发。

　　金色箭矢命中了一只食尸鬼，它的身体顿了一下，随即就在唐顿的命令下，扑向了身旁的食尸鬼进行拦截。

　　利爪撕咬、腐烂的牙齿啃噬，新晋的魔仆悍不畏死，疯狗一样和它曾经的同伴绞杀在一起。

　　塞蕾丝悬浮在空中，看到忏悔成功，满脸兴奋，要不是正在吟唱着咒语，一定会叫出来。

　　“集中注意力！”荷玛呵斥，鉴于死亡女妖那半吊子的战术素养，魔典上投影出箭头，为她指示攻击方向。

　　塞蕾丝因为身为不死生物，天生对于奥术能量、灵魂能量、黑暗能量拥有亲和力，所以荷玛精心挑选，准备了一套死灵系奥术课程，作为她现阶段的主修内容。

　　吟唱结束，塞蕾丝法杖一挥，射出了一团黑色的液体，接触到地面后，立刻腐蚀，让十码的范围内，都变成了泥泞的沼泽。

　　毒液翻滚，咕嘟咕嘟的冒着气泡，六只食尸鬼躲闪不及，掉了进去。

　　“成功了！”看到“死亡泥沼”魔法完美发动，并且困住了食尸鬼，塞蕾丝激动的脸颊泛起了一抹红晕，鼻尖上全是晶莹的汗水。

　　“继续，往墙壁下扔！”荷玛催促。

　　三只低阶食尸鬼因为诞生了灵魂印章，可以缓慢地汲取魔能，改造身体，所以更加的强壮，速度也更快，最先冲近了墙壁。

　　唐顿丢掉弩弓，抓起撕裂龙牙的时候，一只低阶食尸鬼一个纵跃，跃起三米，扑向了墙头。

　　拧腰挥臂，唐顿朝着食尸鬼劈出了战斧，巨人之力同时发动。

　　砰，西瓜大小的紧握拳头图案在唐顿头顶一闪而过，力量充满全身。

　　食尸鬼的利爪已经近在咫尺，唐顿甚至能看到上面寄生着的蛆虫，嗅到那股扑鼻而来的臭味，不过下一秒战斧就带着破风声，砍在了它的脑袋上，随即一分为二，斩了进去，直到胸膛。

　　吼，紧随其后的两只低阶食尸鬼跳跃，扑了上来。

　　唐顿战斧向左侧横摆，连带着尸体，将一只砸了下去，同时脚下快速移动，躲开了第三只的扑杀。

　　第三只的冲刺太快了，因为惯性，直接跳过了墙头，落在营地外。

　　“巨人斩杀！”

　　唐顿转身，一个跳劈，斩杀第三只。

　　轰，战斧在地上劈出了一个大坑，可惜食尸鬼躲开，低阶的亡灵怪物，果然已经有了简单的智慧。

　　“别用磷火之箭，换‘召唤骷髅’。”荷玛提醒，投影箭头，指了一下那只死掉的食尸鬼。

　　塞蕾丝赶紧照办。

　　“战术不错，就看你能否执行力了。”

　　荷玛看着和食尸鬼展开厮杀的唐顿，赞了一句，他的战术目的很明确，就是开大招，在二十秒内，先全力轰杀一只低阶，减少强敌数目，当然，两只最好。

　　唐顿毫不犹豫的跳墙，攻击营地外的第三只，也是为了用墙壁阻挡其他食尸鬼，争取一点时间。

　　低阶食尸鬼跳过来，很简单，但是普通的就没有那么轻松了。

　　唐顿的第二记巨人斩杀再次被第三只躲过，仅仅砍下了一条手臂。

　　这点伤势对于没有痛觉神经的食尸鬼来说根本构不成威胁，第三只眼皮都不眨，依旧凶残地扑向唐顿，大张着嘴巴，恨不得撕烂他的每一块皮肉。

　　第二只跃过院墙，跳了下来。

　　“只能冒险了。”唐顿当机立断，开启了灵魂护盾，还给手指上的宝石戒指属于魔能。

　　一面盾牌型的魔法护盾被激活，弹了出来。

　　唐顿不闪不避，和第三只对攻。

　　滋拉，第三只的利爪在护盾上抓住了五道凹痕，爆出了星光似的魔能火花。

　　“死！”

　　唐顿挥出巨人斩杀，这么近的距离，已经没有食尸鬼的躲闪空间，不过这家伙在战斧加身的时候，偏了一下脑袋。

　　撕拉，锋利的斧刃从肩膀砍入，将第三只一分为二。

　　尽管脑袋完整，没有死掉，但是没了身体，第三只已经没有威胁了，可以不用去管。

　　第二只近身，利爪挥击。

　　唐顿一直倒数着时间，不等强杀完毕，巨人之力就会消失，到时候沉重的撕裂龙牙必然是负担，导致动作变慢。

　　面对着普通食尸鬼，慢一点也没什么，但是和低阶对阵，这一点细节很可能决定生死，所以唐顿跨步前冲中，果断的抛掉了战斧，摘下了带在腰间的食人魔军刀。

　　第二只紧追不舍，双腿再次全力蹬地，爆发冲刺，就在利爪即将碰到灵魂护盾的时候，一直听着劲风声和脚步声计算距离的唐顿突然转身，卯足了全力，军刀挥砍。

　　两米的食人魔军刀笼罩的范围太广了，疾速挥舞，就像一抹弯月，斩在了第二只的腰部上，直接嵌进去一半。

　　即便中刀，第二只的爪子也挥了出来，和灵魂护盾撞在一起，不过随后就被军刀挥砍的力量打了出去，滚翻在地。

　　巨人印章！

　　硕大的魔能军刀窜出，奋力劈砍，唐顿不敢有丝毫怠慢，火力全开。

　　轰，军刀斩下！

　　尽管第二只尽力闪避，可是巨人印章生成的军刀太过巨大，席卷的范围很大，它的一条腿还是被剁掉了。

　　尘土飞扬中，唐顿前冲，追加攻击。

　　轰隆，那些普通食尸鬼太疯狂了，直接撞塌了墙壁，冲了出来，一窝蜂地扑向了唐顿。

　　待命的四号和五号立刻窜了出去，作为肉盾拦截它们，给唐顿争取时间。

　　少了一条腿的第二只依旧悍不畏死，双手一撑地面，鱼跃窜出，大张着嘴巴，要咬杀唐顿。

　　唐顿后撤一步，双手握刀，在第二只擦身而过的时候，一记反撩，砍在了它的脖子上，直接斩首。

　　将手伸进腰间急救包，唐顿迅速摸出了一支速效魔能药剂，摁开瓶盖灌进了嘴巴里同时急速后退。

　　有食尸鬼越过两只肉盾，已经扑了过来。

　　“漂亮！”荷玛漂浮在空中，看着唐顿这一串行云流水的攻势，以及战斗中做出的临场应变，满意的无以复加。

　　唐顿的战斗智慧发挥淋漓尽致，完全主导了战局，唯一的遗憾，或许就是攻势还不够唯美和华丽！

　　这段时间，唐顿一直在一波流群杀食尸鬼，早习惯了这种疯狂扑击，不到十只的普通杂兵根本无法对他构成危险。

　　离地六米的半空中，塞蕾丝一发接着一发释放磷火之箭，通过墙壁上的破洞，唐顿看到总共十只食尸鬼陷在了两个死亡沼泽中，皮肉被腐蚀，露出了白森森的骨头。

　　死亡女妖从食尸鬼尸体上召唤出的骷髅卫兵，正拎着一根大腿骨，卖力的挥砍，只是伤害不大。

　　泥泞的沼泽及腰深，等到食尸鬼好不容易走出来，面对的就是唐顿的军刀，不过更多的没走几步，就被塞蕾丝的磷火之箭射爆的脑袋。

　　唐顿剁开了三只低阶食尸鬼的脑袋，挖出了麻将牌状的灵魂印章，用抹布擦赶紧上面的脑浆和鲜血，收了起来。

　　荷玛开始进餐了，一缕缕绛紫色的灵魂残骸飘出来，被它汲取。

　　唐顿跳上墙头，背起背囊，又捡起了弩弓。

　　刚才的战况太紧急了，根本没时间让他射箭，而且这玩意的威力也太小，就算食尸鬼被射成筛子，也依旧可以活蹦乱跳。

　　塞蕾丝结束战斗，飘了下来，这是她第一次火力全开，而且击杀数不少，所以兴奋地满脸通红。

　　骷髅拎着大腿骨，跟在后面，像一个忠诚的卫兵，就是卖相差了点。

　　“这家伙能持续多长时间？”唐顿用军刀捅了捅骷髅，这家伙立刻就要战斗，惊的塞蕾丝赶紧制止了。

　　“十五分钟。”荷玛多聪明，一下子就明白了唐顿的意思，“别指望着它去侦查，这家伙没有智慧，除了靠着本能战斗，什么都做不了。”

　　“塞蕾丝，做的不错。”唐顿摸了摸死亡女妖的头顶，“晚上奖励你一顿大餐。”

　　“吟唱魔法的时间还是太长，简化度不够，你的上古精灵语，上古龙语，奈尔瑞尔语课程也必须加重分量了。”荷玛要把死亡女妖打造成理想中的法神，所以对她的要求格外严格。

　　塞勒斯的脸色垮了下去，低着头，两个洁白食指绞在了一起。

　　收拾完军械库大院中的食尸鬼后，库房已经像一位宽衣解带地新娘，对唐顿敞开了大腿，等着被他蹂躏。


第0050章 勇士套装

　　最新忏悔的食尸鬼魔仆因为没有铠甲保护，又拼命拦截那些杂兵，被撕成了烂肉状，就连脑袋也破破烂烂满是啃咬的痕迹，显然已经失去了利用价值，于是连一个号码都没有混上就被唐顿手起刀落，了结了生命。

　　唐顿提着油灯，迈过它的尸体，走向了军械库的大门。

　　四号一瘸一拐，随时都可能完蛋，至于战斗力，更是跌到了底线，本着废物利用的原则，唐顿让它做开路先锋。

　　拨开藤蔓植物，两扇五米高的铁门露了出来，锈迹斑斑，随手一摸，就是一大把铁锈。

　　唐顿用军刀捅了一下门缝，很严密，三把扁平型、足有手掌宽的白色金属条牢牢地锁着大门。

　　“这个没坏吧？”

　　唐顿擦掉了金属条上积落的灰尘，这是魔法锁，上面的符文阵比起平民用的复杂了很多。

　　“我来检查一下！”魔典上射出了一道绿色光束，侦测魔法锁。

　　唐顿刚要问结果如何？符文阵亮起了微弱的光芒，随后咔嗒一声，分成了两部分，解锁成功。

　　魔典不愧是大百科全书，效率高的让人咋舌，似乎就没有什么可以难住它。

　　唐顿按住了一扇门，用力推动，缺少润滑油的门轴发出了刺耳的声响，好在附近的食尸鬼都被干掉了，不然非引过来一群不可。

　　一股陈旧发霉的气息从打开的缝隙中涌了出来，荡起的灰尘刺激着鼻腔，让唐顿咳嗽出声。

　　将油灯挂在四号的手臂上，唐顿命令它第一个进入。

　　黑漆漆的一号军械库中，寂静的可怕，连轻微的呼吸声都能听到，尤其是四号的铁靴摩擦着地面，更是发出了刺耳的噪音。

　　唐顿倒是巴不得如此，这样可以让魔仆更好的吸引怪物，不过他觉得几乎密封的军械库中，应该没什么危险才对。

　　库房有一个足球场那么大，六米高，搭建了一些货架，上面摆放着木箱子，因此也不显得空旷。

　　唐顿并没有着急查看战利品，他跟在四号身后不远处，仔细检查过每一个角落。

　　塞蕾丝忍不住了，挥手放了一个照明术后，飘到了一个大箱子旁，新奇地摸索着。

　　一颗圆球飞向了屋顶，向四周散射着光芒，也让大半个军械库的状况展现在了众人的视野中。

　　没有找到撬棍，塞蕾丝直接暴力拆卸，一道磷火箭打在了箱子上，木屑纷飞中，一具黑色的全身轻型步兵铠甲露了出来。

　　死亡女妖拿起头盔看了看，就丢下，轰开了下一个箱子，还是同样的步兵甲胄。

　　呼，唐顿猛的朝木箱吹了一口气，积下的灰尘飞走后，露出了上面的红色字迹。

　　“圣日德兰尼亚帝国，北方第十七军团，第七轻装步兵千人团，编号782。”

　　唐顿将食人魔军刀嵌进缝隙，在咯吱声中，撬开了箱盖，然后呼吸立刻粗重了。

　　甲胄通体黑色，在胸口烙印着红色的帝国国徽。

　　它以一面盾牌为底，雕刻着一条戴着皇冠的双头巨龙，分别凝视着左右两侧，对称的两个爪子中，一只抓着利剑，一只抓着权杖。

　　“这是日德兰帝国的制式装备，勇士型轻装步兵甲！”通过木箱上的文字，荷玛已经确定了这些装备的来历。

　　“嗯！”唐顿点了点头，比起不谙世事的塞蕾丝，他更明白这些铠甲的价值。

　　为了封存这些武器甲胄，军械库中的通风口开的很小，要尽量减少潮水空气的对流，保证干燥。

　　墙壁和地板不仅涂刷了大量容易吸收潮气的颜料，还镌刻了一些除湿类的生活用魔法阵。

　　尽管因为时间久远，镶嵌在节点上的魔石都耗完了，连魔法阵的纹路也随着墙皮剥落，坏掉，不过由于建筑构造，库房内还是很干爽，再加上当时负责后勤的士兵没有偷懒，在铠甲上上足了防护油，所以这些甲胄生锈的程度很低。

　　哪怕是一个水平普通的铁匠，也可以对它们进行打磨、抛光、养护，而且花费不了多少的时间。

　　唐顿加快脚步，每隔十来米，就打开一个箱子，看到都装着铠甲，并没有被后勤长官倒卖掉，终于笑了出来。

　　“都是铠甲，真没趣。”砸翻了几十个箱子的塞蕾丝飘了过来，失望的神色溢于言表。

　　“塞蕾丝，咱们发财了。”唐顿开心地揉了揉死亡女妖的头发。

　　军火无论在任何时代，都是最好卖的商品之一！

　　自从第五次席卷了整个西土大陆的圣战结束后，再没有发生大规模的战争，可是小范围的血腥战争并不少。

　　九大帝国争锋相对，暗地里似乎一直在进行军备竞赛，二流、三流国家也是暗流涌动、剑拔弩张，更别提那些因为土地争端、矿脉、宗教信仰时不时爆发流血冲突的公国、家族了。

　　除了人类国度的混乱，位于黑暗大陆的真希魔帝国也不安生，时刻谋划着反攻，攻占西土大陆。

　　那些地底的幽暗种族们也在觊觎地表丰富的资源，像潜伏在阴影中的毒蛇，时刻准备着张开血口獠牙，猎杀敌人。

　　唐顿所在的德兰克福，是一个三流国家，周边也不安宁，西北方是占据着落日大草原的兽人帝国，西方接壤着绵延万里的巨龙丘陵，生活着许多异族部落，至于和东边接壤的北方十二公国联盟，摩擦就一直没有断过。

　　二十年前，北方诸国更是联合发动了一场东征十二公国联盟的战争，到现在，战争的遗祸和创伤还没有消退。

　　这么乱的大环境下，军火生意想不火爆都不可能。

　　圣日德兰尼亚作为九大帝国之一，军工科技勿容置疑，这些名为勇士的铠甲绝对是质地出色，做工精良。

　　其实就算不是精品，唐顿也不愁卖不出去。

　　潜在客户实在太多了，先不提那些锻造工艺落后的四流的小国、公国，单是各地的大贵族、富商，就能消费很多，再说还有几乎没有矿脉，大部分铁器要靠进口的兽人部落。

　　“咱们如果把有军械的消息放出去，就坐在家里等着收钱吧！”唐顿笑了，“你想要什么，我都给你买！”

　　“是等着收尸吧！”荷玛讥讽，“我差不多猜到了这座地下城的来历，这些军械你敢卖，我保证不出一个星期，你就会被日德兰的间谍盯上、绑架、然后拷问，最后抛尸荒野。”

　　“我就是憧憬一下，没想过要卖呀。”唐顿喊冤，“地下城的金币、宝石、艺术品海了去了，我又不蠢，为什么非要冒风险倒霉军火呀？”

　　军火走私，这可是有势力有背景的大人物才有资格参与的游戏，唐顿要是贸然闯进去，绝对死无葬身之地，更何况他还没有办法解释这些军械的来历。

　　勇士套装作为制式铠甲，就算打磨掉上面的帝国和军团徽记，也无法掩盖掉整体的圣日德兰锻造风格。

　　“如果不能卖，这些装备岂不是没用了？它们还没有唐顿身上那套好吧？”塞蕾丝询问。

　　“这些甲胄就是给普通士兵使用的，如果唐顿是一个小领主，或者是一位允许拥有私兵的贵族，那么可以列装出十几支百人卫队，迅速提升实力，可惜他只是一个平民。”

　　荷玛叹气，这是一个等级森严的世界，唐顿的出生差了太多，就算他拥有的金币能堆满整个地下城，也没有资格购买土地和庄园，因为这些东西永远是贵族的标签。

　　“平民怎么了？就算我是农奴和奴隶，也不会自卑的。”唐顿舔了下干裂的唇角，“等着瞧吧，我一定会成为大贵族，成为拥有大量土地的领主。”

　　身为一个贫穷的小邮差，唐顿不仅要养活自己，还要积攒妹妹伊莲的学费和生活费，过着每天都要工作至少十六个小时的艰辛日子，但是他从来没有放弃出人头地的梦想。

　　“说什么娶公主、成为帝国亲王，或者是大贵族，那些都太远了一些，我现在的目标就是成为晨雾镇镇长。”唐顿一想到李斯特仗着他是镇长的儿子，就对自己进行生命威胁，公然勒索，怒火就不停地往外冒。

　　这次还只是撕裂龙牙，要是换成了妹妹怎么办？伊莲现在很少回家，就是唐顿坚持的，因为她频繁被李斯特他们那群人骚扰。

　　要知道平民的地位很低，就算被贵族“不小心”杀死，家人也不过是得到一些廉价的赔偿，根本不用指望着人家偿命，至于凌辱伤残之类的伤害，惩罚更低，碰上了，只能算你倒霉。

　　边境上为什么有那么多盗匪，除了本身就心黑手辣的坏蛋，还有一部分是被逼着走投无敌，实在活不下去的可怜虫。

　　“我相信你一定可以吧！”塞蕾丝挥了一下小拳头，给唐顿加油打气。

　　“你是卑微的蛆虫？还是混吃等死的地精？连上古大魔典都拥有了，居然才想着做这么一个破镇子的镇长。”荷玛恨铁不成钢的讥讽，“麻烦下次别说出来，你不怕丢人，我怕！”

　　看着燃烧的魔焰文字，唐顿翻了个白眼，对于荷玛的毒舌，他算是领教了。


第0051章 重装食尸鬼魔仆

　　“你可以继续征招魔仆，如果有一千只全副武装的食尸鬼，说不定连巨龙都可以杀死。”塞蕾丝担心唐顿和魔典吵架，赶紧岔开了话题。

　　“食尸鬼军团？这个构想不错。”荷玛嘀咕了一句，思考着这个方案的可行性。

　　“去检查一下其他木箱，如果都是这种轻装步兵甲，咱们就去下一个库房。”唐顿拎着军刀，始终没有放弃警惕，可惜找不到物资记录单，不然能省不少功夫。

　　当然，亲自搜索战利品也是一种快乐。

　　塞蕾丝暴力拆卸，一路飘过，用磷火箭轰开了上百个箱子，然后拉着唐顿前往第二个军械库。

　　荷玛打开魔能锁，死亡女妖就迫不及待的飘了进去，向天花板放了一个照明术后，发现货架上依旧堆放着长条木箱，不过更加的大号。

　　“圣日德兰尼亚帝国，北方第十七军团，第九重装步兵千人团，编号238。”

　　扫了一眼箱盖上的文字，唐顿用军刀撬开了木箱。

　　一套黑色的重装铠甲沉睡在里面，即便落了一些灰尘，还有轻微的锈迹，但是依旧无法压盖那股沉重如山的气息。

　　无论是做工，还是材质，甲胄看上去朴实、低调、透着一股厚重的味道，让人一看就觉得充满了安全感。

　　唐顿拿起了头盔，发现比想象的要轻许多。

　　“勇士型重装步兵甲，采用了岩锤矮人的锻造工艺，并且掺杂了少量的稀有金属，在保证防御度的同时，极大的减轻了重量。”大百科全书魔典没让唐顿失望，又在科普了。

　　“这种步兵甲不仅减轻士兵的负担，也可以让他们在战场上拥有一定的速度，不用像靶子一样挨打。”

　　“很棒的铠甲。”唐顿赞叹。

　　重装步兵永远是战场上防御力最强的兵种，但是庞大的重量、缓慢的速度、给后勤带来的压力、以及巨大的制造成本，制约了它们的发展，所以各大帝国都在试图克服或者寻找取代它们的办法。

　　“怎么才有八百套？”

　　唐顿快速的查看了一下，发现还有一多半的箱子中，存放的是轻骑兵甲胄和战马使用的马铠，不由地撇了下嘴角。

　　“你知足吧，锻造这么一套勇士重装花费的时间和金钱，最起码是那种勇士轻装的十倍，我估计要不是当时日德兰正在和圣罗兰进行战争，你连五十套都看不到。”荷玛猜对了，要不是战争中的那场巨大意外，这些装备很快就会被送上前线。

　　“等有时间了，给我介绍下这座地下城的来历。”唐顿现在没功夫听，把四号和五号喊了过来，准备给它们披甲。

　　“等等，去找那些百人长的装备。”荷玛制止唐顿，“各大帝国的基层军官，几乎都是魔能者担任的，为了保护他们，再加上凸显身份，激励普通士兵上进，军部为他们特别定制了更好的装备。”

　　“是不是这种？”塞蕾丝喊了一声，她在东侧的角落货架上找到了一百个漆着红黑双色油彩的箱子。

　　这是百人长的专用铠甲，属于精良中品级别，一套就价值两万金马克，不仅防护性能更好，还镌刻了符文阵，附加了耐力增幅的魔法效果。

　　自然，过了这么久，符文阵早因为生锈坏掉了，不过本身的防御力并没有减弱。

　　唐顿打量了一下，发现和勇士重装步兵甲的区别在于，整体涂装是暗红色，铠甲增厚了三分之一，胸口代表着帝国的徽记更大，几乎沾满了整个左胸膛。

　　“它们叫做‘百人勇士’。”荷玛介绍着，让塞蕾丝打烂了箱子，然后魔典上伸出了六只雾气状的元素手臂，搬起铠甲，要给魔仆披挂。

　　“等等！”唐顿把手中的那顶普通头盔盖在了五号的脑袋上。

　　“怎么了？”荷玛不解。

　　塞蕾丝捡起了一定头盔，试戴了下，感觉有些沉，于是飘到了唐顿面前，给他戴上，然后上下欣赏。

　　“太浪费了，魔仆没必要穿这种，那种普通的勇士重装就可以了。”唐顿的勤俭节约习惯发作了。

　　荷玛投影出一连串的红色叹号，表示意想不到和哭笑不得的心情！

　　“四号和五号好可怜！”塞蕾丝忙不迭点头，一百个赞同。

　　“没办法，百人勇士套装实在太少了。”唐顿也很无奈。

　　“幸好魔仆没有智慧，就算听到这番话，也没有感觉，不然你就它们反叛吧！”荷玛调侃，“我明白你的意思，你是想忏悔到低阶食尸鬼魔仆后，给它们用吧？”

　　“嗯！”唐顿扶了一下头盔，“塞蕾丝召唤的骷髅可以长时间吗？需不需要一套装备？”

　　“暂时不用，她的阶位太低，就算召唤出了骷髅兵，也是条杂鱼，我准备等她阶位高一些了，布置召唤阵，进行亡灵仪式，召唤一只永久性的高阶亡灵守卫。”荷玛已经安排好了塞蕾丝的每一个学习阶段，召唤仪式也是必须课。

　　“嗯！”唐顿不再多嘴，毕竟魔典比自己专业太多了。

　　“快穿上让我看看，似乎很酷的样子！”塞蕾丝拿起胸甲，要帮唐顿穿戴，她的鼻尖上全是汗水，显得很兴奋。

　　“这个型号不对，太大了。”荷玛的元素手臂翻检木箱，挑了一个体型相近的，抓了出来。

　　前后两块胸甲一合，正好护住上身，接着通过位于肋部的十条皮带扣固定，随后是臂铠、腿铠、它们都是龙鳞状，一片遮盖一片，这样的形状可以让肢体活动更加轻松。

　　唐顿穿好战靴，跳了几下，元素手臂将手甲递了过来，他顺势伸手，插了进去。

　　魔典的元素手臂非常灵活，连绘制精细的魔法阵都能做到，更别提简单的穿衣服了。

　　仅仅五秒，唐顿就披甲整装，被包裹成了一个黑色的铁罐头。

　　头盔的覆面甲放下后，只在眼部露着一条两指宽的缝隙，视野顿时小了很多，而且呼出空气被面甲挡回来，让脸颊感觉一片温热。

　　“全套铠甲大概五十磅的重量，穿上它，我就不能使用石肤药剂了，不然太沉。”唐顿跑了几步，踩踏着地面，发出了咚咚的声响，就是像是战鼓一样。

　　挥拳、转身，踢腿，唐顿做着简单的动作，因为不是量身定做，所以有些不舒服。

　　“先凑合着，毕竟这就是过度用的，等解决掉罗宾逊三人组，彻底拿下地下城后，咱们去王都，定做一套专属的完美级装备。”荷玛也不满意，魔典的主人怎么能穿这种东西，太掉身价了。

　　“我觉得不错呀！”塞蕾丝倒是很满意，唐顿因为攒钱的原因，以前吃的很简陋，所以身体略显单薄、瘦弱，但是穿上这套重装铠甲后，看上去就像一个钢铁魔偶，充满了坚实的质感。

　　“我才十六岁，还在长身体好不好？订做了装备，很快就不能穿了。”唐顿的小农意识还没有改掉。

　　“咱们不差钱。”荷玛的发言依旧霸气，“我可是大百科全书，就算没有这座地下城的财富，赚钱也不是难题。”

　　塞蕾丝鼓掌，魔典这种自信到无以复加仿佛理所当然一样的态度，让死亡女妖觉得很酷。

　　“去下一个军械库！”唐顿掀开了面甲，不打算脱掉它了，就当做是负重，锻炼身体。

　　荷玛没有劝阻，这点重量不会影响唐顿的发育，不过也必须准备食谱和锻炼计划了，这样可以让他打下更好的基础，使得身体成长的更加完美无缺。

　　第三座库房里面封存的是大量的被服，还有御寒的冬衣帐篷，不过全都烂掉了，一股子霉味儿。

　　第四座库房没让人失望，里面到全是好东西，一水的勇士系列的武器，军刀、短剑、长枪、还有和重装配套的双层塔盾，整齐地放在架子。

　　塔盾大概三十磅，一米长，呈筝形，边缘带有锯齿，可以防御三分之一的身体。

　　唐顿抽出一柄勇士军刀，挥舞了两下，感觉很顺手，略带弧线的造型和重心位置，利于劈砍。

　　勿容置疑，这是一柄破甲利器，至于还不到半米的短剑，则是让士兵们用来防身的。

　　“看到了吗？盾牌可以挂在臂铠的凹槽上，不用一直拿着，虽然只是一个小细节，但是也反映出日德兰帝国军工科技的精益求精。”能让荷玛赞叹的东西，真的不多。

　　一些箱子中放着成捆的箭矢，粗略估算有上万支，只是木质箭杆都变脆了，稍微用力，就会弄断，显然不能使用了。

　　不过这点问题。已经不能影响唐顿的心情了。

　　“这一次的收获太大了。”检查完军械库，唐顿笑了出来，有了这些武装食尸鬼魔仆，他对接下来攻略被蜘蛛们占领的银行充满了信心。

　　“为了冲击灵魂二阶，撑过元素排斥，你还需要增强防御，要不要献祭，换取一道防护系神术？”荷玛可不想唐顿栽在这种事情之上，准备工作，必须万无一失。

　　“有什么推荐吗？”作为一位野生圣骑士，对于神术知识，唐顿几乎没什么概念。


第0052章 陆沉术

　　这座地下城的身份基本上已经呼之欲出。

　　满布视野的建筑大体上是巴洛克风格，清新明快，但是在外部轮廓、穹顶、砖石墙的处理上，采用了简单的横直线和简约风格，透出了一股厚实、坚固、庄重的气息。

　　这是文艺复兴后期圣日德兰尼亚北方城市的普遍建造风格。

　　民宅中找到的一些书籍和信件，上面的书写习惯、日德兰文字，家具饰物的布置和设计理念，街巷中店铺招牌上的文字，几乎在每一个细节上，都透露着日德兰的味道。

　　军械库中那些甲胄装备上烙印着的圣日德兰尼亚三色旗帜和徽记，也无疑是最强的佐证。

　　波鲁斯纳，就是这座城市的名字。

　　“三千年前，圣日德兰尼亚和圣罗兰进行过一场长达十年之久的战争，其中被战火波及的城市不下一百座，不过最让人深记的还是波鲁斯纳，因为那位来自圣罗兰吉斯家族的元帅用一道禁咒让整座城市消失在西土大陆。”

　　魔典是很高傲的，虽然之前就猜到了这是波鲁斯纳，但是没有收集到确凿的证据，它是不会开口的。

　　荷玛不允许自己犯错！

　　其实去市镇大厅翻看文献和日常公文，或者去公爵府邸看一下家徽，一切都会真相大白，不过以唐顿的实力显然不可能随便在亡灵生物遍布的街巷中游走，太危险了。

　　“什么禁咒这么厉害？”唐峥没有怀疑，因为相处这么久，他从来没见魔典出错。

　　“位面陆沉术！”荷玛投影文字，“小心，蜘蛛要喷射毒液了。”

　　“我盯着呢！”

　　唐顿左手举起双层塔盾，猛的发力，朝着身前刚张开口器的幽影蜘蛛狠狠地拍了过去。

　　长街上，战斗正在继续，四周已经躺了不少蜘蛛的破烂尸体。

　　砰，绿色的毒液只喷出一点，蜘蛛就被打的闭上了口器，满嘴的毒液被憋了回去，让它更加的暴躁了。

　　尽管螯肢奋力的挥舞，可是面对着穿了一套“百人勇士”重装铠甲的唐顿，它连防御都破不了。

　　食尸鬼四号已经彻底坏掉了，摔在不远处的墙角上，五号和六号悍不畏死，死死地包夹着比战马还要雄壮的幽影蜘蛛，把肉盾的效果展现的淋漓尽致。

　　塞蕾丝漂浮在空中，朝着蜘蛛爆射磷火箭。

　　“这么说来，波鲁斯纳已经不在西土大陆所在的位面了吧？”唐顿询问，“咱们在哪？或者说，这座地下城的上边，是什么？”

　　多元宇宙中，存在着诸多位面，浩瀚的犹如星辰，西土大陆只是其中一个下等位面。

　　“不知道。”荷玛给出了一个无奈的表情，“就连那位元帅，也无法确定，因为位面陆沉术是一道并不完整的超级禁咒。”

　　“那这些食尸鬼是怎么回事？陆沉术难道还有亡灵瘟疫的效果？”

　　亡灵瘟疫是从亡语位面流传出来的一种疫病，可以让人类生物变成不死生物，据说最初是一位邪恶的强大巫妖在研究骸骨傀儡细胞活化时，无意中发现的。

　　这是一项不该存在于世的发明，哪怕是不死一族都对此都忌讳莫深，明令禁止使用。

　　“勿容置疑，这座城市绝对爆发过亡灵瘟疫，那些亡灵生物就是这么来的，至于爆发的原因，这显然是一个被掩盖在历史下的谜团。”

　　魔典不是神，它虽然存在了漫长的岁月，但是西土大陆太大了，一些非常隐秘的事件，荷玛是无法知晓的。

　　“那位元帅估计是知情者，可惜他不能从坟墓中爬出来，告诉咱们真相了。”唐顿调侃了一句，突然想到一个可能，砍向幽影蜘蛛的食人魔军刀也抡偏了。

　　“怎么了？”塞蕾丝吓了一跳，唐顿可是很少会出现失误。

　　“这座城市既然爆发过亡灵瘟疫，那我会不会事吧？我可不想变成不死生物！”唐顿觉得要是变成破烂的食尸鬼，他宁可去死。

　　“已经过了三千年，那些疫病细菌估计都被风干了。”

　　唐顿刚松了一口气，结果荷玛下一句话，就让他表情苦逼了。

　　“但是依然有感染的危险，再说满城都是腐烂的食尸鬼，肯定会有其他病菌，你还是准备一些药剂吧，以备不时之需。”魔典安慰，“你不用太过担心，你是圣骑士，好多神术都可以净化身体。”

　　“那就好！”唐顿放心了。

　　“既然说到了瘟疫，我又有了更多的疑惑，那个通向乌鸦岭的传送门是谁建立的呢？”魔典显然有些恶趣味，把投影的文字颜色换成了暗绿色，还摇曳着，就像随时会熄灭的鬼灵之火一样。

　　唐顿的眉头蹙了起来。

　　“塞蕾丝的真正身份是什么？就她哥哥那一身华丽到爆表的魔装，都可以做一些中等贵族的传家宝了，怎么可能随便穿出来？”魔典很聪慧，观察力也是细致入微。

　　唐顿看向了塞蕾丝，这位少女满脸稚嫩，眨了眨蓝宝石色的大眼睛，满是天真的神态。

　　作为自然转生的死亡女妖，塞蕾丝已经丢掉了太多的记忆。

　　“你到底选好了献祭什么神术没有？”魔典很担心。

　　距离拿下军械库已经过去了两天，他已经到了一阶巅峰的水准，随时可以冲击二阶了，可唐顿还没有做好万全的准备。

　　“都想要，怎么办？能不能和廉价神商量一下，买一送一？”唐顿指挥六号卡位，这家伙比五号反应多了。

　　“梦话请睡着了以后再说。”荷玛投影表情，翻了一个大大的白眼，“那可都是屠龙阶的神术，就算廉价神丢光了节操，也不可能赠送！”

　　“那就要神圣护甲吧，一千五百个灵魂祭品，十五天还清！”唐顿其实对这次的交易还是很满意的。

　　神圣护甲，屠龙阶神术，发动后，消耗魔能，会在皮肤表面形成一层护甲，对于战争阶以及战争以下阶位的任何魔法、武技、神术全部豁免，对于裁决阶，可以达到二分之一的免伤率。

　　比起同样是屠龙级的亡灵忏悔，神圣护甲可以说超实用，当然，就是唐顿的阶位太低了，储备的魔能太少，只能支撑护甲开启三秒，之后就会耗尽魔能，所以不到紧要状况，是完全不能使用的。

　　“别玩了，赶紧砍死它，然后去抓食尸鬼魔仆，今天就冲击灵魂二阶！”

　　虽然唐顿的修炼速度已经很快了，可魔典还是不满意，最起码面对罗宾逊三人组和那些低阶亡灵生物，唐顿要达到可以自保的程度。

　　“嗯！”唐顿开大招了，一只已经被耗到重伤的幽影蜘蛛，对他来说没有丝毫压力。

　　一发巨人印章，轻松地将它斩成了两半。

　　挖出魔核，擦干净血迹收起后，唐顿走向四号，砍烂了它的脑袋。

　　尽管亡灵忏悔的失败率还是很高，但是有塞蕾丝做先导侦查，唐顿寻找食尸鬼不要太简单，在庞大的数量下，他用了不到半小时，身后就多出了魔仆七号和八号。

　　四只食尸鬼穿着全套的勇士重装步兵甲，遮住了丑陋的身体，比原本的模样酷多了。

　　魔能者晋阶时会遭到位面法则排斥，承受元素打击之类的攻击，所以动静很会大，唐顿担心引起亡灵生物或者是罗宾逊三人组的注意，所以选择了一个僻静的院落，周遭游荡的食尸鬼也在几天前就被清理完了。

　　“塞蕾丝，你带着食尸鬼去守门，应付突然状况。”荷玛漂浮在空中，投影文字，“准备好的话，就开始吧！”

　　战争空间打开，青铜色的大手已经将这段时间积攒的魔石全部堆在了地板上。

　　唐顿坐在地上，将十几把武器放在身旁后，开始冥想。

　　不到一分钟，四周就出现了灵魂力团，随后舒展成灵魂天使，汲取魔能，将它们凝聚为羽毛后，射向唐顿的身体。

　　随着时间推移，灵魂天使接连不断的出现，最终达到了二十只，在用魔能灌满唐顿灵魂种子后，它们的身体中突然响起了空灵悠扬的圣歌，凝结羽毛的速度，陡然加快了两倍，冲击灵魂二阶的过程来开序幕。

　　灵魂天使的威能全力运转，再圣歌的加持下，四面八方的魔能潮水一般，疯狂地涌进了院子中。

　　浓度迅速提升，频繁的爆出星光似的斑点。

　　塞蕾丝知道这次晋阶对唐顿关系重大，所以很担心他，频繁地回头张望，最后干脆躲在了墙角偷看，要不是担心被荷玛训斥，早进来了。

　　整个院落中，几乎都是魔能光斑，就像飘满了萤火虫似的，它们随着灵魂天使的牵引，围绕着唐顿身周，几乎将他淹没。

　　饱和的灵魂种子无法承载魔能，让它们涌向了唐顿的身体。

　　“千万不要着急，再多聚集一些！”荷玛即便投影了文字，冥想的唐顿也看不到了。

　　这些聚集在身体中的魔能，将是冲击灵魂种子的力量，就像海水一样，积攒的越多，冲击的力度自然越大，成功率也越高，可是并不是所有魔能者都能忍受这种超极限承载的痛苦。


第0053章 冲击灵魂二阶

　　大量的超高浓度魔能涌入身体，就像是在一个已经可以撑爆的气球中继续疯狂地注入气体。

　　唐顿的面容扭曲了，身体更是剧烈的颤抖，每一寸肌肉、每一个细胞都在疼痛、抽搐、哀嚎，它们挣扎着，抵抗着，顽强地筑起了堤坝。

　　“他没事吧？”塞蕾丝还是飘了过来，低声的询问。

　　唐顿的脸上满是汗水，浑身都被湿透了，多处皮肤更是爆开了裂缝，流出殷红的鲜血。

　　“安静！”荷玛警告，“要开始了！”

　　感觉到口腔中的血腥味，唐顿精神猛然一震，知道自己的极限到了，再继续积攒魔能，会被撑死，所以立刻动用灵魂力牵引魔能，将它们推向了脑海中的灵魂种子。

　　第一波冲击到达！

　　轰，灵魂种子仿若中流砥柱的礁石，岿然不动！

　　魔能从四肢百骸流出，再次汇聚在胸膛，然后进行第二波冲击。

　　唐顿的脸颊扭曲的更恐怖了，魔能的强劲冲刷就像一柄柄剃刀刮过神经，让灵魂都在颤栗。

　　巨大的痛苦让唐顿下意识的就要放弃了，虽然曾经向妹妹询问过，也和魔典讨论过冲阶时的状况，可是真正的做起来才知道是多么的痛苦。

　　魔典冷眼旁观，冲阶才是对于魔能者最真正的考验，只有意志最坚定的人，才能扛过去。

　　如果唐顿失败，荷玛会毫不犹豫的轰杀他，一个连痛苦都无法忍受的男人、一个懦夫、一个失败者、根本不配拥有骄傲的上古魔典。

　　“他看上去很痛苦？你不能帮帮他吗？”塞蕾丝要急哭了。

　　“噤声！”荷玛打出了燃烧的魔焰文字，很愤怒，“不然就滚出去！”

　　“如果倒在这里，一切都完了，你一辈子，都只能做一条毫不起眼的杂鱼！”唐顿咬紧了牙关，开始疯狂的压榨灵魂力。

　　灵魂力就像飓风，卷起了身体中的魔能，让它们就像更加狂野的海啸，拍向了灵魂种子。

　　这一次唐顿连停顿调整也不要了，直接一波流冲击，不成功就成仁。

　　灵魂种子开始晃动，表面出现了裂纹，然后不断的扩大，一片片的碎片，开始随着魔能的冲刷剥离。

　　“给我破呀！”

　　唐顿大吼了出来，心脏加速跳动，像战鼓一样，魔能的涌动奔腾更是让整个身体都在升温、让鲜血几乎沸腾。

　　轰，灵魂种子终于无法承受这种连续冲击，直接崩碎了，只留下一颗针尖大小的光斑。

　　这是最纯粹的本源力量，虽然体积更小，但是蕴含的魔能绝对比灵魂一阶多出十几倍。

　　灵魂阶的魔能者晋阶，就是不断的冲破灵魂种子，只留下最本源的光斑，然后继续培养，重复此过程，直到让种子最终发芽，才算是晋入战争阶。

　　咻，咻，两颗灵魂护盾弹了出来，围绕着唐顿的身体转动。

　　呼，唐顿吐出了一口气箭，里面满是星光闪烁的魔能光斑，看上去就像巨龙的吐息，华丽的无以复加。

　　“别松懈，法则排斥要来了！”魔典投影出硕大的文字，几乎沾满了小院的半空。

　　轰隆！轰隆！

　　蓝色的雷霆毫无征兆的乍现，劈向了唐顿，打的灵魂护盾一阵摇晃。

　　咻，咻，咻！

　　唐顿刚抓起双层塔盾，不远处的天空就出现了一个白色的龙卷团，射出了一支巨大的圣光箭矢。

　　雷霆轰击的更加爆裂了，一团淡蓝色的云团形成，像龙卷风一样旋转着，不停地射出闪电。

　　灵魂天使直接被轰散了。

　　唐顿举盾，圣光箭矢打在上面，强大的力量震的他后退了两步，跟着闪电射来，通过金属盾牌传到手臂上，让肢体发麻。

　　“还有完没完？”唐顿赶紧让护盾抵抗闪电，而盾牌主防天空的箭矢。

　　就这么不到十个呼吸的时间，天空的圣光龙卷团就像连弩一样，吐出了一支支箭矢，飚向了唐顿。

　　这种元素打击最让近战系魔能者无奈，因为没有实体，攻击都找不到目标。

　　唐顿不敢硬接，开始奔跑、闪躲，想拖到元素打击结束。

　　箭矢一波接着一波，轰的地板龟裂，尘土飞扬，闪电龙卷团就像是拥有生命似的，开始追逐唐顿。

　　唐顿被打的狼狈不堪，灵魂护盾都布满了裂缝，可是元素打击还没有完，一团火焰元素形成的龙卷团也凝结成型，向着他喷射椰子大小的炎弹。

　　简直是堪比RPG似的攻击，唐顿正面用盾牌接了一发，直接被打飞了出去，滚翻在地板上，内脏都震伤了。

　　“我帝波罗，还来？”唐顿看到又有一个水元素的龙卷团形成，飚射出的弯月形水刃直接嵌进了墙壁，终于忍不住爆了句粗口。

　　魔典愕然了，这种级别的元素打击，已经赶得上普通魔能者的十倍强度了，不过思索了唐顿的晋升过程后，它明白了过来。

　　唐顿为了一次冲阶成功，积攒了太多的魔能，几乎达到了身体的承载极限，经过了这种程度的魔能冲击淬炼，灵魂种子远比普通的魔能者要强大，再加上他在晋升魔能者时，打下的基础就要好，所以才会出现这种状况。

　　魔能者越强，法则排斥自然也越强，这是亘古不变的规律，当然，虽然危险极大，但是撑过去后，好处也数不胜数，更加庞大的灵魂力，更多储备的魔能，还有将来那棵一定会更加茂密的灵魂树！

　　唐顿挥手给自己施加了三神术，又取出一瓶石肤药剂灌进了嘴里，接着抽取泰坦神像中的力量后，一头撞破墙壁，冲了出去。

　　三个龙卷团旋转着前进，紧追不舍，天空的圣光箭矢攒射更密集了，一枚灵魂护盾终于超过极限，被打爆。

　　唐顿狼狈的躲闪，跑了有半条街，还好为了行动方便换了一身皮甲，不然现在绝对死定了，就算是“百人勇士”重装，也扛不住这种攻击。

　　一枚炎弹在身边爆开，冲击波直接把唐顿掀翻在地，眼看着躲不开接连而来的水刃，他激活了斗转星移，至于那枚戒指护盾，早被击破了。

　　蓝色的液态团浮现在头顶，随后迅速移动，在身前吞噬掉了水刃，接着立刻射出，临空打爆了迎面射来的炎弹。

　　斗转星移立功了，接下元素攻击、反射，拦截唐顿躲不掉的炎弹和水刃，不过这种反击，也在快速的消耗着他的魔能。

　　如果空魔，斗转星移自然无法启动。

　　“幸好咱还有魔能药剂！”唐顿开心的太早了，刚取出一支速效魔能药剂吞下，就看到四个龙卷团齐刷刷地膨胀了一圈。

　　没有任何迟疑，唐顿开启了神圣护甲，就像是皮肤上镀上了一层光膜，他整个人都散发出金色的光芒。

　　炎弹、水刃、闪电、还有天空的圣光箭矢，一瞬间大爆发，齐射而至。

　　轰，唐顿被元素打击淹没了，它们打在长街上，形成了元素陨爆，灰尘弥漫。

　　“啊！”塞蕾丝叫了一声，刚要扑过来，就被魔典上伸出的元素手臂拉住了。

　　“他没事，那些攻击还打不破神圣护甲。”荷玛看似淡定，其实心底也捏了一把汗。

　　早在元素打击开始的时候，它就带着塞蕾丝躲出了很远，不然绝对被波及，等到看到最后那一幕，他想提醒，距离太远也来不及了，不过好在唐顿的反应足够快。

　　四大元素龙卷团在爆发后，就消散了，这意味着唐顿撑过了法则排斥，成功晋升灵魂二阶。

　　“可以了！”

　　听到魔典发话，塞蕾丝赶紧抱着她，飘向了唐顿。

　　“成为魔能者，都是这么艰辛和痛苦吗？”

　　长街上有一个大坑，躺在地面的唐顿被伤到了脏器，无法移动，问了一句，就咳出一口鲜血。

　　“你以为魔能者是什么？随处可见的野草？”荷玛教导，“这个世界是公平的，想要力量，就得足够付出代价！”

　　“你没事吧？”塞蕾丝扶起了唐顿，通红的双眼流着眼泪，担心地看着他。

　　“放心吧，我不会被这点困难吓倒的。”唐顿嘴角一扯，露出一口白牙，“我的妹妹，也是在承受这些痛苦呀！”

　　“心态很好！”魔典很满意，其实它心里明白，因为唐顿让身体达到魔能承载极限的缘故，他承受的痛苦，远比普通魔能者多十几倍，而且随着阶位的提升，以后这种痛苦，还会呈倍的增长。

　　“感觉像遭受了一场酷刑似的！”唐顿终于平稳了呼吸，这一下不得不休息两、三天了。

　　在长街的尽头，一个隐藏在墙壁下的身影正露着一只眼睛，偷偷地盯着唐顿，然后在被他们发现之前，悄无声息地退开了。

　　法师塔，刚清理完第五层正在休息的罗宾逊三人组透过窗户，看到了南城区天空飘着的白色龙卷团。

　　三个人都是魔能者，自然熟悉法则排斥时的元素打击现象。

　　“居然有人在晋阶？”托尼吐了口口水，满脸都是难以置信，“那个叫杜伦的低阶杂鱼还没有死吗？”

　　在他看来，那个叫唐顿的平民根本不可能在亡灵怪物遍地的地下城活下去，早死了，唯一的可能就是身为魔能者的杜伦。

　　“托尼，你走一趟，杀了他！”包扎好伤口的罗宾逊发话了。


第0054章 大图书馆

　　“这家伙到底偷了咱们多少魔能呀？”皮雷要心疼死了，“我也去！”

　　“你不行，会引到食尸鬼的。”罗宾逊拒绝，“而且那只狡猾的构装魔偶随时可能会出现，你想让我被杀？”

　　“早知道就宰掉他了！”皮雷相当后悔，“也不知道他有没有把地下城的消息传出去？”

　　“别开玩笑了，他一条杂鱼，估计想要活下来都困难。”托尼抛玩着手中的匕首，神情不屑，“放心吧，我保证他活不过今天，倒是你们可别偷懒，赶紧拿下法师塔。”

　　“罗宾逊比你着急！”皮雷知道托尼那点私心，无非是趁着离开的时间休息一下，躲开那些脏活累活。

　　“说好了，炼金工坊中的构装魔偶，要给我留一具！”托尼看向了罗宾逊，透过狭小的透气窗看到那些铁家伙后，他就觊觎上了。

　　构装魔偶启动后，那可是最听话最实用的保镖。

　　“没问题，你赶紧去把那个人杀掉，然后再引一些食尸鬼去旅馆，让他就算收集到了足够的魔石，也没办法进去启动传送门！”

　　罗宾逊随口吩咐着，哪有闲心为一条杂鱼费心，他一直在凝神思索，想办法破解炼金工坊铁门上的魔法锁。

　　暴力拆卸是不行的，不然上面的警报法阵会启动，在限定内时间无法解除，整个炼金工坊就会被魔法机关毁灭。

　　身为法系魔能者，这座法师塔对于罗宾逊的提升是最大的，之前找到的几张羊皮卷，上面虽然都是一些随手记录的心得，但是已经让他受益匪浅，所以他迫不及待地想要进入上层的卧室和书房，拿到塔主人的魔法笔记。

　　“嗯，我走了！”托尼下楼去了，他学的是潜伏和暗杀，所以可以在最大限度下不惊动街道上的亡灵怪物，直接接近目标。

　　不知道已经被一名刺客盯上的唐顿在恢复了一些体力后，离开了这条被毁了一小半的街区。

　　附近的食尸鬼都被清空了，如果有人来，一下子就会看出问题，而且可以毫无危险的搜索自己，所以唐顿向从来没有去过的东城区转移。

　　唐顿压低了身体，小心翼翼地在连绵的屋顶上前行，躲开了街道上游荡的食尸鬼。

　　抱着魔典先行一步的塞蕾丝从六十米外的一处院子中飘了起来，举起夜明石，划出了两个半圆。

　　唐顿立刻赶了过去。

　　“只有两只食尸鬼，而且地方够大，看样子院子的主人身前是一个小贵族。”荷玛投影文字，打开了战争空间。

　　四位魔仆穿过青铜大门，出现在院子中。

　　两只食尸鬼陡然见到它们，盯了过来，不过因为是同类，并没有攻击，移开了视线。

　　唐顿拔出食人魔军刀，跳下屋顶的时候，魔仆们已经彪悍了扑了过去，身穿重型步兵铠甲的它们犹若一辆辆战车，毫无悬念地掀翻了敌人，压得它们无法起身。

　　唐顿手起刀落，结果掉了两只杂鱼的生命，随后走向卧室。

　　塞蕾丝已经检查过住宅了，唐顿也懒得浪费时间，不过被荷玛喊住了。

　　“去书房，那里方便我躲藏。”魔典上伸出了一个元素箭头，指示方向。

　　推开腐朽的木门，闯入视野的就是一个高大的书架，上面摆满了牛皮封面的书籍，足有上百本。

　　唐顿走了进去，踩着木质地板，发出了咯吱声。

　　白橡木的书桌上落满了灰尘，除了一些泛黄的羊皮纸，还有一个茶色的咖啡杯，里面放着汤匙，以及已经凝固的块状物。

　　“都是三千年前的著作呀！”对于喜欢看书的唐顿来说，这个书架让他很感兴趣，手指划过了那些书脊，擦掉上面的灰尘，露出了文字。

　　随手抽了一本《福格茨诗选》，唐顿靠着书架，就开始翻阅。

　　“喂，喂，现在没工夫让你享受读书时光，还有着大图书馆的守护门神等着你去挑战呢！”荷玛把魔焰文体挡在了诗选上。

　　“我都受伤了，灵魂护盾也没修复，现在去，不是找死吗？”唐顿不解。

　　灵魂护盾被打爆后，会自然修复，不过最起码也需要三个小时，更何况唐顿现在并不是最好状态。

　　“死不了，大图书馆是学习的地方，又不是你死我活的角斗场，不会要你的命。”

　　魔典上射出一道光束，随即展开，形成了一扇充满了哥特式风格的光门。

　　“我可以进去吗？”塞蕾丝脸颊上都是哀求，双手合十，可怜兮兮地看着荷玛，等到肯定的答复后，立刻欢呼一声，冲了进去。

　　唐顿踏入，发现站在了一个全都是由比同等重量黄金还要昂贵的天堂星石建造的大厅中，一片雪白，一片圣洁的气息。

　　“怎么走？”塞蕾丝迷茫，询问魔典。

　　一条条石质阶梯延伸着，在它们的尽头，是一座座高大、恢弘图书馆大门，数不尽数！

　　这些大门上，都雕刻着各种各样的浮雕，充满了智慧和神圣的气息。

　　唐顿举目四望，似乎听到了一阵悠扬的诵读声。

　　“别看了，以你们的水准也就面前这座可以进！”荷玛飘了上去，“快点，别浪费时间！”

　　塞蕾丝没有悬浮，而是踩着台阶前行，在这种地方，她觉得自己太渺小了，变得拘谨起来。

　　台阶有二百六十七级，唐顿注意到每一级上面都刻着一句名言。

　　“好漂亮呀！”

　　塞蕾丝面对着这扇智慧之门发出了惊叹，也打断了唐顿的默读。

　　两根硕大、厚重、长达八十八米的石墩上，雕刻着一幅幅唯美、漂亮的花饰浮雕，不过最扎眼的还是一个正坐在草地上，捧着一本硕大的书籍正如饥似渴翻阅的青年的雕像。

　　因为那本书籍上，有十二个充满了真理味道的大字！

　　“书籍承载智慧，智慧诞生文明！”

　　在魔典的催促下，唐顿踏进了这扇智慧大门。

　　依旧是一座大到似乎没有边际的大厅，不过这一次多了一些不同。

　　以一条白色的痕迹为界限，它的右侧是阅读区，摆放着宽大的书桌、椅子，透过玻璃窗的阳光，倾泻下来，溢满了暖洋洋的气息。

　　左侧是借阅区，三十米高的庞大书架遍布了整个图书馆，一水的棕色，一水的放满了书籍。

　　“哇，太不可思议了，要填满这么多书架，那需要多少本书？”塞蕾丝惊叹着，看向了借阅区前的那张桌子，上面放着一块写着图书管理员的牌子，但是并没有人。

　　“一千二百六十三万本！”

　　魔典报上了数字，飘向了借阅台。

　　“就算是生命漫长的上古精灵，一辈子也看不完这么多书吧？”塞蕾丝跟了过去。

　　“知识是无限的！”荷玛投影表情，翻了个白眼。

　　整个西土大陆几万年以来，拥有资格并且看过这里三分之二以上书籍的借阅者，加起来不超过五个。

　　“怎么才能借阅这里的书籍？”唐顿双眼放光，就是一个沙漠中饥渴了百年的旅人突然间遇到了一座绿洲，已经迫不及待地想要阅读了。

　　“通过考核，拿到借阅证就可以。”魔典看向了塞蕾丝，“你也要办理，做好准备。”

　　“啊！”塞蕾丝惊了一下，不过下一秒就笑了起来，“太好了！”

　　“别急着开心，《死灵奥术入门法术》、《元素规律百种变化与衍生》、《魔能的初级运用》，这些都是你接下来的课程，之后还要学《三大魔能定律》，《元素理论精研》，总之一句话，你今后的人生，要和玩耍、游戏之类的词汇告别了。”

　　魔典只是列举了一点点而已，塞蕾丝如果要成为享誉西土大陆的大魔法师，要读的书绝对是一个浩瀚的数字。

　　塞蕾丝可怜巴巴地看向了唐顿，渴望他给自己求情，死亡女妖只是一个十五岁的少女，还在无忧无虑的年纪，最讨厌学习。

　　“荷玛，你可别把塞蕾丝教导成书呆子，课业量减轻点吧！”虽然知道塞蕾丝越厉害，可以帮自己越多，但是唐顿并不想让她失去快乐，整个少女时代都被书本填满。

　　“你还有空关心别人吗？想成为大魔药师，你付出的努力绝对不能比她少多少。”魔典训斥，“你要是怕了，现在就滚出去，别玷污大图书馆，可以走进这里的人都是带着虔诚的心，带着如饥似渴的求知欲来的。”

　　“我说的是塞蕾丝！”唐顿倒是没怕，读书对他来说，是一种乐趣，而不是虐待。

　　“你们根本不知道自己是多么的幸运，如果让那些魔能学者知道这里，他们会哭着喊着，愿意付出任何代价，只求阅览，可是他们没有资格，甚至连看一眼的机会都没有，你们为什么不珍惜？”

　　魔典恨铁不成钢。

　　唐顿虚心受教，赶紧叉开了话题，“这些书籍是谁收集的？”

　　“你无权知道。”荷玛拒绝回答，“不过你要是找到大图书馆中没有的书籍、知识，可以得到丰厚的馈赠！”

　　“馈赠？”唐顿不解。

　　“你不会以为这里的书，你全可以看吧？”荷玛戏谑，“你要努力获取借阅资格才行，以你的水准，能够拿到最低权限就不错了。”


第0055章 堂吉诃德

　　空旷静逸的大图书馆中，唐顿跃跃欲试的声音传出去很远。

　　“怎么获得借阅资格？打败守护门神？”

　　“那只能取得部分低级权限，想要达到中高等以上，就需要贡献度。”荷玛由衷地告诫，“大图书馆并不是为了赚取利益，而是让借阅者们明白，任何知识，都是无价的，是财富、是力量，只有让你们心疼付出的汗水和心血，你们才会珍惜阅读的机会。”

　　“同意！”唐顿并没有详细地追问如何获得贡献度，现在的自己努力拿到借阅资格就好。

　　“图书精灵，办理借阅证！”魔典落在了借阅台上，刚刚投影出文字，就被受理。

　　嘭、嘭的两声轻响，两只长着蜻蜓翅膀一样的小精灵出现在空气中，火柴棍似的小手臂垂下，各自提着一个圆盘，飞到了唐顿和塞蕾丝面前。

　　唐顿注意到圆盘中心有一个指针，边缘刻着密密麻麻的华丽文字，全都是文学名著的名称。

　　“碰一下就可以了，祝你们好运！”图书精灵的声音很欢快，充满了童趣，它们就是大图书馆的管理员。

　　唐顿屈起中指弹了一下盘面，指针大风车似的立刻旋转了起来，几个呼吸后，停了下来。

　　“考试题目，《堂吉诃德》。”图书精灵宣布后，嘭的一声，手上出现了一本书籍，书页猛的翻动展开，窜出了一张泡泡糖似的大嘴，将唐顿吞了下去。

　　“唐顿！”塞蕾丝吓了一跳。

　　“不用担心！”荷玛赶紧安抚，死亡女妖太紧张了，居然抬手就要释放魔法，攻击精灵管理员。

　　“真的没事吗？”塞蕾丝还是不放心。

　　“我保证，快选吧！”荷玛催促，它讨厌浪费时间，再说自己也不可能害他们。

　　塞蕾丝心不在焉的触碰了一下圆盘。

　　“考试题目，《悲惨世界》！”

　　同样是有一本皮质封面的书籍，把塞蕾丝吞掉。

　　唐顿在被气泡吞掉的刹那，就拔出了食人魔军刀，可是跟着眼前一闪，就发现已经站在了一座斗兽场中。

　　四周的石墙上满是刀削斧砍的痕迹，看台上的座椅也都碎掉了大半，溢满了一股古代遗迹的失落味道。

　　嘎吱，嘎吱！

　　墙壁上的栅栏铁门打开了，一匹矮小的战马走了出来，拖着一位瘦弱的骑士，他的手中握着一柄长矛，竖起、放在右胸前。

　　“不会是要打败这家伙吧？”唐顿给自己加持了起手三神术后，眼角瞟向了四周，熟悉战场。

　　堂吉诃德没打招呼，开始冲锋，不过速度不快，身体还有些摇晃，就像个还不会骑马的新人。

　　唐顿没着急，死死地盯着对方，想等着刺出长矛的时候躲闪，可是当堂吉诃德冲过身边时，那支长矛就像雷霆一般，疾若闪电的捅了过来。

　　根本来不及做出闪避的动作，唐顿的左肩已经中矛，被强大的冲击力撞的倒在了地上。

　　这是直击灵魂的攻击，所以唐顿虽然没有流血，但是疼痛丝毫没有削减，疼的他一脑门冷汗。

　　马匹在墙壁前停了下来，堂吉诃德抖动缰绳，让战马转身，跟着小跑加速。

　　唐顿忍着痛爬了起来，握紧了军刀，他知道自己根本躲不过去攻击，那还不如干脆硬扛着，以伤换伤。

　　堂吉诃德冲过，刺出了长矛，在唐顿视野中，只留下一抹几乎捕捉不到的残影。

　　双腿发力，不动如山，唐顿手臂猛挥，军刀横斩，可是在碰到堂吉诃德的前一刻，就被长矛刺穿胸膛，钉在了地上。

　　唐顿咬着牙，愣是没有叫出来，那种撕裂身体的痛楚，让他浑身的肌肉在抽搐。

　　长矛是魔能凝结的，不用唐顿拔出，已经消失了，没留下任何伤口，但是灵魂上，那可是足以死亡的重创。

　　“必须爬起来！”听着战马的脚步声变的急促，唐顿明白，堂吉诃德的第三轮冲锋又来了。

　　“胆气不错，也很有决断，可惜阶位实在太低了。”

　　名著《堂吉诃德》悬浮在空中，拳头大小的图书精灵双手抱胸，坐在上面，注视着斗兽场，对于唐顿的决绝和果敢，很是欣赏。

　　唐顿的右腿再一次中矛，不过他也成功在战马的铠甲上留下了一条浅浅的痕迹。

　　六个回合过去了，唐顿拄着军刀，才能保持站立姿态，不过他盯着再次冲来的堂吉诃德，并没有放弃。

　　“他似乎并没有杀死我的意思，对，荷玛说过，大图书馆是学习的地方，不是要人命的角斗场，那么就算以伤换伤，我也不会死。”唐顿突然明悟了，“应该是看我可以坚持多久吧？”

　　这个念头刚闪过脑海，他再一次咸鱼似的，被钉在了地上。

　　“嗯？两个人居然都还没有被轰出来？”荷玛看了下时间沙漏，以唐顿那不服输的性格和智商，超过预期，还有可能，可是塞蕾丝居然也没有被轰出场，实在让它有些意外。

　　第十个回合，面对着冲锋的骑士，唐顿主动迎了上去。

　　堂吉诃德刺出长矛，毫无意外地洞穿了唐顿的胸腔。

　　“给我中呀！”巨大的痛苦撕扯神经，唐顿一下子就把嘴角咬破了，可是他强忍着，双腿在瞬间发力，向前冲刺。

　　胸腔在长矛上串过，唐顿迅速接近了骑士，左手军刀横斩，右手疾速地拔出了腰间的勇士短剑。

　　铿锵，军刀被堂吉诃德打飞了，不过短剑成功刺在骑士铠甲的腰部，爆出了大量的火星后，擦着它的肚皮划了过去。

　　武器终究是太烂了，无法破防。

　　战马跑过，唐顿跪在了地上，挣扎着，想爬起来，可是一点力气都使不上了，只能任由堂吉诃德再一次冲锋，然后被击中，彻底晕了过去。

　　图书精灵起身鼓掌，这场考试的意义在于通过对借阅者灵魂的重击，让他们品尝极大的疼痛，借此铭记，进入大图书馆的代价很重，机会来之不易，要格外的珍惜。

　　堂吉诃德要做的，就是不断的攻击，直至唐顿的神经承受不住，被轰出斗兽场。

　　图书精灵主持了这么多场借阅资格考试，唐顿是第一个，一开始就勇敢地反击，并且最多次碰到堂吉诃德的借阅者。

　　如果不是武器烂的无以复加，说不定真的会让他伤到堂吉诃德，至于杀死，那根本不用想，因为阶位差太多了，如果骑士先生全力爆发，足以秒杀唐顿。

　　唐顿醒过来的时候，头疼欲裂。

　　“很不错，拿到了E级权限，比我预想的高了一个等级。”魔典夸赞，听过图书精灵描述斗兽场的过程后，它对新主人更满意了。

　　“她没事吧？”唐顿看到塞蕾丝躺在旁边，有些担心。

　　“放宽心吧，大图书馆不会杀人，这次对灵魂的攻击也相当于是一种洗礼，你难道没有发现灵魂种子更加凝练了一些吗？”

　　“她是什么级权限？”唐顿琢磨着还是要准备几把好武器了，撕裂龙牙太重，根本没办法随时带着防身。

　　“F级。”魔典有点小得意，它推荐的人选没给它丢脸，要知道他们的名字，可是会留在入馆考试成绩榜单上的。

　　“一共多少级？E级算不算很厉害？”唐顿很兴奋，“我能借那些书？多少书？”

　　“倒数第三等！”

　　噗，唐顿差点吐出一口老血，脸色顿时垮了下去。

　　“你知足吧，这个权限已经可以让你一次在图书馆中待十天了。”荷玛知道唐顿肯定追问，所以提前科普，“也就是说，西土大陆和图书馆的时间流速比例是一比十。”

　　“西土大陆过一天，这里已经过去了十天？”听到荷玛给出肯定答复，唐顿觉得不可思议，“那岂不是说我可以比其他人拥有更多的学习时间？”

　　“是的！”荷玛补充，“不过进入次数，是有限制的，一个星期，只准进入一次。”

　　“那也不少了，相当于一个月，比别人多出了三十六天的时间，大赚呀。”唐顿笑了出来，可是很快眉头又蹙了起来，足以夹死一只海蟹。

　　“你是想说，你的身体也会比别人成长的更快吧？”以荷玛的智慧，很容易就推断出唐顿在顾虑什么。

　　“嗯，我可不想自己老了，妹妹还依旧年轻，如果那样，我宁可不来。”唐顿郁闷。

　　“大图书馆的威能就算你的想象力突破天际，也还是想不到，当你拿到E级权限的时候，你身上的时间流速已经被恒定了，在馆中，你的身体、是按照西土大陆的时间成长的。”

　　“这么厉害？”唐顿惊讶，“这到底是什么地方？”

　　“这就是法则的强大力量，至于大图书馆的位置么，我自己也不知道，不过应该是在一个更高等的主物质位面中。”荷玛很淡定，“随着你的实力增强，你的眼界会不断开阔，见识到更多不可思议的事情。”

　　“既然如此，可以在这里修炼吗？”唐顿一直抱怨时间不够用。

　　“白日做梦，这里根本没有魔能，怎么修炼？就算你带比魔石还要高等的魔钻进来，只要使用，它们就会快速的溢散掉。”荷玛打消了唐顿最后一点侥幸，“这里是大图书馆，是给你学习知识用的，仅限于此，别抱不切实际的念头了。”


第0056章 蜘蛛巢穴

　　“如果我受伤的时候进入大图书馆呢？就算时间流速恒定，但是算起来，十天总比一天可以得到更多的治疗吧？”唐顿又想到了一个可能。

　　“是的，你可以在馆中阅读的时候，顺便养伤，但是切记，任何药剂都无法生效，你只能用神术来治疗身体。”

　　荷玛总算提供了一个好消息。

　　几乎大多数治愈系神术都是无害的，但是药剂不同，当身体成长恒定的时候，代谢活动变得缓慢，这也意味着吸收药剂的速度变慢，会让它们大量在体内堆积，进而对肌体和脏器产生不良反应。

　　“我似乎一个治愈神术都不会？”唐顿愕然，随即懊恼，作为一个野生圣骑士，他对如何系统的学习神术实在不懂，完全就是战斗中需要什么了，就去献祭。

　　魔典、魔典位面空间中那些早已熄灭神火的祭坛，以及地下城中几十万亡灵生物，这三个关键点凑在一起，才可以让唐顿通过献祭获得神术，不然他也只能像其他圣职者那样，按部就班的去学习。

　　“你才发现呀？”荷玛调侃，“你这种连半吊子都算不上的圣骑士如果去秘境、遗迹探险，任何一个冒险团别说招募，眼尾都不会扫你一眼。”

　　“算了，学习神术等出了图书馆再说，我还是先开始魔药学课程吧！”想到还欠着廉价神不少灵魂祭品，唐顿只能按捺下再献祭一次的心思。

　　“这是你接下来要学习的书单。”

　　魔焰文字闪烁着，组成了一列密密麻麻的书名，足有近百本。

　　《药剂学入门》，《魔药药性大全》，《实用魔药学》，《一千种神奇魔药》，《千种常用药剂配置》……

　　砰的一声，那只拳头大小的图书精灵从空气中弹了出来，身前漂浮着一张略微泛黄的羊皮纸，一支洁白的鹅毛笔。

　　“只有这些吗？”图书精灵眨着大眼睛，细声细气的询问。

　　“嗯！”唐顿点头。

　　作为堪比大百科全书的存在，荷玛的经验实在太丰富了，为他列出的魔药学书单绝对是最效率、目前最实用的。

　　“借阅受理！”

　　随着图书精灵的声音落下，鹅毛笔凭空点了两下，就像是在蘸墨水似的，随后开始在边缘印着紫荆花花饰的羊皮纸上书写，留下了一串华丽的魔焰文字。

　　每当一个书名写完，它就会像星辰似的闪烁一下，接着相应的书籍仿佛长了翅膀一样，从书架上飞出。

　　塞蕾丝醒来的时候，看到一本本书籍像北归的大雁似的，行云流水地落在了唐顿身前的桌子上，摞起了高高的几叠。

　　唐顿拿起一本，翻开了封面，书籍虽然不是很新，但是保存的很好，没有任何破损、折页的痕迹。

　　“借阅完毕，请妥善保管图书，否则将给予惩罚！”

　　说完十几条注意事项，砰的一声，图书精灵消失在空气中。

　　“你看书吧，我不扰你了，有什么疑问，可以询问我，或者是图书精灵！”魔典从战争空间中放出纸笔，还有一瓶墨水后，飞向了塞蕾丝，“走，咱们去阅读区的另一边。”

　　塞雷斯不愿意，结果被魔典狠狠地拍在了额头上，训斥了一句后，乖乖地离开了。

　　唐顿翻开书籍的手，有些轻微的颤抖，他想到了小时候和妹妹坐在油灯下，听妈妈读书的时光。

　　鹅毛笔亲吻着羊皮纸，发出了沙沙的细碎却又充满了节奏的声响，像春天中载满了青涩梦想的嫩绿青芽，正在破土而出。

　　时光如梭，伏案的唐顿，姿势却从未变过。

　　看着随口吃着黑面包、眼神始终没有离开过书页的唐顿，荷玛很欣慰，十天以来，它已经见过了很多次这种状态，他并不是心血来潮，而是真的渴望成为大魔药师。

　　“这种专注和努力，会让你收到丰收的回报。”荷玛叹了一口气，不忍打扰，飞走了，就让他看到最后一刻吧。

　　以塞蕾丝的活泼性格根本耐不住性子安静读书，可是每次去找唐顿都看到他捧着书卷，汲取知识，仿佛雕像一般，死亡女妖的嘴唇张过很多次，可最终也没有打扰他。

　　“至少，要跟上唐顿的脚步！”被这一幕幕激励的塞蕾丝开始用功，暗暗下定了决心。

　　有两个勤奋好学的学生，荷玛很满足，然后严格地担任起了导师的职责，全力教导塞蕾丝。

　　砰，一声炸响，图书精灵凭空出现。

　　“你的借阅时间用完了，请在五分钟内离开图书馆，否则将给与强制驱除，并剥夺下一次借阅的资格。”

　　公事公办，图书精灵不会因为唐顿努力就对他刮目相看。

　　“这么快？”唐顿伸了一个懒腰，感觉身体都要锈住了，肌肉略微酸疼。

　　十天中，唐顿离开坐位的次数屈指可数，身体僵硬在所难免，要不是身为魔能者，他根本撑不下来。

　　塞蕾丝双手将魔典抱在胸前，飞了过来。

　　“下次记得劳逸结合，累了就站起来活动一下。”荷玛投影文字，“咱们走吧。”

　　“谢谢你！”唐顿依依不舍地合上了书本，将桌子收拾好，向图书精灵道谢。

　　“这是我的职责！”图书精灵因为唐顿的态度，难得的多了一句话，“你需要借阅书籍带走吗？”

　　“你的意思是，我可以将书带出去？”唐顿一愣，随即大喜，忙不迭的点头，“我需要。”

　　“你是E级权限，可以借阅一本带出图书馆，但是请务必保管好书籍，如果损坏，你将遭受严厉的惩罚。”图书精灵补充，“借阅时间，依据你支付的魔石而定。”

　　“帮我办理吧，借这本《一千种神奇魔药》！”对于付出魔石，唐顿没有任何意外，也没有抱怨，天底下没有免费的午餐，这是最简单的道理。

　　“选的不错，你现在应该尽快熟记各种魔药，要不然买到假货，浪费金币还在其次，关键是太丢人了。”荷玛虽然知道这些知识，但那是它的，唐顿如果记不住这些，连魔药学的大门都没资格踏不进去。

　　出了图书馆，沿着台阶，唐顿退回到了书房中，身后的哥特式大门碎成了流光，飞舞飘落。

　　感受着手上书籍的重量，唐顿有一种不真实的感觉，魔典的威能还真是不可思议的强大。

　　“准备一下，继续攻略银行，猎杀蜘蛛，先把欠的债还上。”魔典已经把计划安排的井井有条。

　　唐顿走进院子，看着幽暗的地下城，深吸了一口气，“荷玛，给我武装，放出魔仆！”

　　战争空间打开，六条元素手臂拿着“百人勇士”铠甲的部件，帮唐顿披甲，同时四只身穿勇士套装的食尸鬼踏出了光门，站在四周。

　　其中一只的身上，背负着战斧撕裂龙牙。

　　将勇士短剑挂在腰上，唐顿拎着食人魔军刀前往中心街区，那里坐落着地下城波鲁斯纳最大的银行。

　　银行门前竖立着一座石碑，上面雕刻着霍亨索伦的家徽，这是圣日德兰尼亚的世袭豪门，这个名字，就代表着财富、力量、权势。

　　“希望金库中的藏品不会让咱们失望。”唐顿挥舞着军刀，劈砍被魔仆们围住的黑血蜘蛛。

　　“为什么会有这么多蜘蛛？”塞蕾丝看着这些比战马还大，长着狰狞口器和复眼的昆虫就觉得恶心，于是躲的远远地，说什么都不先行侦查。

　　以银行为圆心，整条街上，遍布了白色的蛛网，一堆堆水桶大小的蜘蛛卵参差不齐的散落在其间。

　　除去离开银行巢穴去狩猎的黑血蜘蛛，剩下的都零星地散布在长街上，守着它们族群的蛛母。

　　“别着急，慢慢推进，这些蜘蛛可比杂鱼食尸鬼要难对付。”魔典和唐顿商量后，放弃了火攻的办法，一旦烧起来，控制不住火势不说，也会引来大量的亡灵生物，要是夹杂着几只高阶，那唐顿绝对死定了。

　　当然，最大的隐患还是罗宾逊三人组，要是让他们因为火焰注意到银行，来洗劫金库，那唐顿一根毛都别想捞不到。

　　“或许里面有传奇级别的武器装备！”唐顿上好了弩弓，朝着距离最近的蜘蛛就是一发。

　　弩箭射在了蜘蛛的身上，鲜血飚射中，它飞快地窜了过来。

　　还好地下城中生活的幽暗动物并不是很多，这也意味着食物缺乏，让黑血蜘蛛的族群没办法壮大，不然唐顿绝对不敢打已经成了蜘蛛巢穴的霍亨索伦银行的主意。

　　唐顿连续射箭，还随时准备派出一只食尸鬼骚扰蜘蛛，保证它不会放弃追赶，等到一转过街角，早已准备就绪的魔仆们悍不畏死地扑了上去。

　　“还是不够安全，而且效率太慢！”砍死蜘蛛，收集魔核后，唐顿并没有着急引怪，而是冷静的思考。

　　“那怎么办？”塞蕾丝很依赖唐顿，根本懒得动脑经，她觉得唐顿一定有解决办法。

　　“待会儿你就知道了。”唐顿没让人失望。

　　一只泛着暗红色光芒的眼睛，正透过一条狭窄的窗户缝隙，盯着唐顿的一举一动，随后吐出猩红的舌头，舔了一下嘴唇。

　　找了半天，也没有发现唐顿的托尼正躲在一幢安全的民宅中，躺在一张木床上睡大觉。


第0057章 一波流群杀

　　紧邻长街的宅院中，食尸鬼魔仆正挥汗如雨的在地上挖着大坑，不愧是最听话的炮灰苦力，没有一丝抱怨，严格地执行唐顿的任何命令。

　　唐顿坐在客厅中抓紧时间冥想。

　　晋升灵魂二阶后，这还是他第一次检视身体状况，灵魂护盾不出意外的变成了两颗，这也是二阶的标志。

　　灵魂阶主要是加固灵魂本源，增加灵魂力，不过唐顿的身体素质还是提升了五分之一，比普通魔能者要高一倍。

　　最让人满意的是灵魂种子释放的灵魂力，暴增到一阶时的五倍，这意味着唐顿汲取魔能的速度快了三倍，可以携带的魔仆数量最多达到六只，只是存在反叛的可能。

　　忏悔食尸鬼魔仆并不是简单的加法问题，每多出一只，需要的灵魂力都是呈倍数增长的。

　　“为什么要把墙壁拆开六米宽呢？窄一点，一次放进一只，不是更安全？”塞蕾丝蹲在足有五米的深坑前，看到唐顿结束冥想走出来，赶紧询问。

　　“目的就是把它们一起坑杀，所以要保证追过来的蜘蛛一起掉进陷阱，要是漏掉一、两只，会让战斗变得繁琐。”

　　唐顿检查了一下深坑，不太满意，于是跳了进去，亲自修整。

　　坑壁必须要直上直下，这样掉下来的蜘蛛没地方发力攀登，就爬不出去，随后再把勇士长矛倒转，埋在坑底和坑壁上，绝对可以把它们捅个半死。

　　“就算是死亡骑士也很少耍阴险手段，都是光明正大的和敌人对攻，你这种，我还真是第一次见到。”荷玛漂浮着，看着杀气腾腾的坑洞，忍不住投影文字。

　　“你直说我是个没修养的野生圣骑士不就完了？”唐顿翻了个白眼，“杀蜘蛛而已，难不成和它们公平决斗？”

　　“我觉得很酷，这不是阴险，是计谋，就像弱小的猎人猎杀棕熊一样。”塞蕾丝表情一本正经的维护唐顿，结果被魔典拍了额头。

　　“好了，塞蕾丝，在坑上面冻出一层大概食指厚的冰块。”唐顿跳了出来，拍掉了身上的泥土。

　　死灵奥术中有一部分霜冻系的魔法，再加上塞蕾丝身为死亡女妖，攻击天生就带有死亡冻气，所以造冰这种小事根本不成问题。

　　塞蕾丝点点头，轻声吟唱咒语，弥漫着白色冻气的冰层肉眼可见的蔓延，遮住了坑洞。

　　唐顿踩上去，用力跳了几下，吓的塞蕾丝尖叫了起来，赶紧去拉他。

　　“你干什么？”塞蕾丝的心脏扑扑直跳，几乎窜出胸膛。

　　“试一下冰块强度而已。”唐顿摸了摸死亡女妖的额头，笑了，“别担心，就算我掉进去，长矛也戳不穿这套重甲。”

　　“那也不能做这么危险的事情呀。”塞蕾丝嘟着嘴唇，两根食指又绞缠在了一起。

　　“下不为例，开始作战，这次先引五只简单的尝试一下。”唐顿留下两只魔仆，带着其他的前往银行前的长街。

　　“你真是不要命了，五只还叫简单？”塞蕾丝抱怨，可惜被唐顿无视了。

　　“我看你的胆子大的都敢去爆巨龙的菊花了。”荷玛调侃，不过倒是很喜欢唐顿这种气魄，只有不断的挑战极限，才能压榨出所有的潜力。

　　那些蜘蛛趴在蛛网上，一动不动，安静地等待着猎物上门。

　　唐顿端着弩弓，越过前面那两只，瞄准了稍微靠后的那只背部带花纹的蜘蛛，扣下扳机。

　　中箭的蜘蛛就像发狂的战马，迈着八条腿扑了过来，它身旁的那只也紧随其后。

　　唐顿没有离开，而是快速的上弦，同时眼睛也不忘观察猎物，果然，前面那两只被中箭蜘蛛惊动，一起冲刺。

　　“才四只，不够看！”

　　唐顿快速计算了一下它们赶到身前的时间，抬手就是一箭，射中了一只没被打扰的蜘蛛，那家伙立刻狂奔，连带着附近的两只也被惊动了。

　　“玩脱了吧？”

　　看到七只堪比战马的黑血蜘蛛气势汹汹的杀过来，荷玛幸灾乐祸，不过它很快就发现唐顿脸上没有一丝惊慌，按部就班的上弦，退向长街后院。

　　第一只中箭蜘蛛最是疯狂，不仅冲的最快，还张开口器喷射一团团椰子大小的绿色毒液。

　　一只魔仆立刻挡在身前。

　　唐顿顺手摘下了它背着的双层塔盾。

　　中箭蜘蛛带着浓重的腥味扑近，两根前螯抬了起来，朝着唐顿的脑袋刺下。

　　两只魔仆作为肉盾，迅速挡在唐顿身前，前螯和它们的重甲撞在一起，爆出了刺耳的噪音。

　　“去死吧！”唐顿举起弩弓，距离太近了，几乎是抵在蜘蛛脆弱的复眼上，来了一发。

　　噗，一尺长的弩箭全部射了进去，绿色的体液夹杂着红色的鲜血，冒了出来，蜘蛛惨叫。

　　唐顿抛掉弩弓，握紧腰间的食人魔军刀，跟着就是一记巨人斩杀。

　　唰，蜘蛛的脑袋被劈开了，鲜血飞溅。

　　“解决一只！”

　　唐顿带着两只魔仆快速退后。

　　一团团绿色毒液霰弹般射来，打在了唐顿的盾牌和两只魔仆身上，好在穿着重甲，没有任何威胁。

　　“挡一下左边的！”看到后面那三只还没有上来，唐顿在墙壁的缺口前建立防线。

　　左边的蜘蛛被两只魔仆缠住，右边的则是毫无阻碍的猛扑唐顿，前螯刺击。

　　双腿微微弯曲，唐顿左手发力，挥出了塔盾。

　　巨人壁垒！

　　砰，塔盾挡开前螯后，狠狠地拍在了蜘蛛的脸上，直接把它打的翻了出去。

　　“五号，六号，去堵缺口！”唐顿现在倒是嫌弃蜘蛛跑的太慢，让两只待命的魔仆也出动了。

　　四只食尸鬼守在缺口前，再加上唐顿，成功挡住了三只蜘蛛。

　　等到后面三只也聚齐后，唐顿指挥着食尸鬼摆出V字阵型，退向陷阱。

　　蜘蛛们疯狂的用螯肢刺击身前的食尸鬼，口器还喷射毒液，溅的到处都是。

　　不得不说，即便是低阶的蜘蛛，智慧也太不高，看着这些“铁罐头”，根本分辨不出来哪个是唐顿，所以全部攻击。

　　塞蕾丝漂浮在空中，主攻后面那几只，如果脱离食尸鬼的拦截，就将磷火箭将它们赶回去。

　　唐顿踩着冰层，退过了陷阱，魔仆们则是从两侧闪开，正好把蜘蛛们卡在了中间的陷阱范围内。

　　四只黑血蜘蛛踏上了陷阱，冰层无法承受它们的重量，开始龟裂。

　　“坑口小了。”塞蕾丝大喊，很着急，蜘蛛的体型不小，不可能一起聚在陷阱上面。

　　“别着急，足够了！”唐顿安慰了一句，全力砍下了军刀。

　　砰，冰块碎掉，失去支撑的四只黑血蜘蛛掉了进去，被长矛刺穿，它们的口器中发出了痛苦的哀鸣。

　　最上面那只因为有了同类做垫子，免受穿刺，它挣扎着，要爬出来，结果下一刻就被从从天而降的巨人斩杀重重地砍在了身上，削断了三条腿。

　　“全力撞击！”

　　四只魔仆在指挥下，立刻走位，一边分成两人一组，一边绕向黑血蜘蛛身侧，随后全力冲撞，把它们顶进了坑阱中。

　　六只黑血蜘蛛尖叫着，奋力的挣扎，可是下面的被压的根本动弹不得，最上面的那只距离洞口倒是只有不到二米的距离，只是坑壁垂直，攀爬困难，再加上下面的几只蜘蛛受惊过度，不停地扭动身体，想要脱离困境，所以导致上面的根本站不稳，更别提攻击了。

　　“塞蕾丝，火力全开！”唐顿和食尸鬼们分散站在坑口，防备蜘蛛爬上来，然后把攻击众人交给了死亡女妖。

　　塞蕾丝身为魔法师，本来就是远程炮台职业，轰杀这些蜘蛛比唐顿的效率要快一些。

　　“战术不错！”荷玛赞了一句，没有悬念了，击杀这群连反抗都做不到的黑血蜘蛛，只剩下时间问题。

　　蜘蛛们不死心的反抗，可是因为全都在剧烈地扭动挣扎，没办法瞄准目标，毒液大部分都射在了同类和墙壁上，就算偶尔又几发射出陷阱坑，也构不成威胁，毕竟重装铠甲可不是摆设。

　　“食尸鬼还是太少，而且一身重甲，让移动变慢。”第一次尝试就一次性解决掉七只黑血蜘蛛，不过唐顿没有得意，看着陷阱中那些血肉模糊的尸体，皱着眉头思考战术的缺陷。

　　“我觉得我杀的太慢了。”塞蕾丝飘了下来，低着头，两个纤细的食指绞在了一起。

　　“的确，所以我要教你一个大范围杀伤性的魔法奥术炸弹，务必尽快掌握。”荷玛投影出了咒语，给塞蕾丝恶补。

　　奥术飞弹的威力很大，但是吟唱时间也比磷火箭长了近三倍，众所周知，魔法师在施法时，不能被打断，不然会导致魔法能量紊乱，发生剧烈爆炸，所以施法时间越长，意味着危险性越大。

　　荷玛追求的是速攻魔法战术，所以教给刚入门的塞蕾丝的都是简单快捷的死灵魔法，宁可威力小一些，也尽量避免长时间吟唱，不过现在不同，有唐顿和一群食尸鬼魔仆做肉盾，再加上深坑陷阱，黑血蜘蛛根本无法对她构成威胁，所以完全可以肆无忌惮的狂飙魔法。


第0058章 刺客来袭

　　“托尼在搞什么？”

　　已经三天了，托尼还没有解决掉那条杂鱼回来，让刚刚在第七层受挫，被构装傀儡赶下来的罗宾逊气的大发雷霆。

　　“消消气吧，你又不是不知道他的性格，肯定是躲在某个地方偷懒。”皮雷帮罗宾逊包扎伤口，“要不然我去找他？”

　　“算了，我已经试探出了那只构装傀儡的弱点，休整一下，准备战斗，这一次一定可以干掉他。”罗宾逊着急拿下法师塔，绝对不可能让皮雷离开，要是他也趁机偷懒怎么办？

　　“你太心急了，等托尼回来，咱们还是先离开地下城，回晨雾镇放松一下吧！”皮雷抱怨，“找到那么多金币，不花出去和废铜烂铁有什么区别？”

　　“好吧！”罗宾逊太渴望成为人上人了，他知道想要做个大贵族，不仅需要大量的金钱，还要有最够强大的实力，不然根本无法守住这些财富。

　　阿嚏，托尼蹲在屋顶上，打了个喷嚏，咒骂了几句话，继续搜索。

　　除了第一天睡了个饱，这两天托尼可是一点都没偷懒，毕竟地下城除了丑陋的食尸鬼，也没有舞娘让他欣赏，只能工作。

　　“到底躲到哪里去了？”托尼举目四眺，心情很阴郁，除了一无所获外，那些食尸鬼的尸体严重地刺着他的眼球。

　　一个灵魂一阶的杜伦什么时候有这么厉害了？再说他不赶快想办法出去，杀那些食尸鬼做什么？收集灵魂残骸做祭品？

　　地下城的大教堂中应该有祭坛，可是罗宾逊用幽灵之眼侦察过，那里有几只憎恶守着不说，还栖息着一头骸骨巨龙，以杜伦的水准根本不可能靠近。

　　一脑门子没有头绪的困惑，让托尼想的头都要炸了，不过下一刻，他就精神一振，因为听到一丝若有如无的哀嚎声。

　　托尼抬手放在耳边，发动了刺客系的听力增幅，哀嚎声立刻变大。

　　“找到你了！”托尼露出了一抹狞笑，动作敏捷地在屋顶上狂奔，迅速地接近了中心街。

　　等看到霍亨索伦银行前面的长街时，托尼愣住了，随即满脸爬上了难以置信的表情。

　　一个包裹在重甲中的家伙正在引着八只黑血蜘蛛退向一个院子，他的旁边还有四个“铁罐头”作为肉盾，排成V字型阵型，将蜘蛛们的攻击空间尽可能的压缩。

　　在看到那个拎着一柄食人魔军刀的家伙砸碎地面，四个铁罐头整齐划一地闪开，单单让八只黑血蜘蛛掉进下面的大坑的时，托尼就像一头窒息的河马，张开了嘴巴。

　　“我不是在做梦吧？”托尼嘀咕，这配合简直太娴熟了，就像是演练了上千遍似的。

　　不过更劲爆的还在后面，当一位身穿长裙的死亡女妖漂浮在半空，吟唱咒语，用奥术炸弹对大坑中的蜘蛛们狂轰滥炸的时候，托尼觉得自己今天似乎把一生中惊讶都用完了。

　　“我帝波罗，这到底是怎么回事？”托尼爆了句粗口，赶紧躲了起来，他一个近战刺客本来对上法系职业就不占优势，更何况人家还会漂浮，还有七个武装到牙齿的铁罐头仆从。

　　奥术飞弹是西瓜般大小的白色半透明圆球，周遭是一圈紫色，它们射进大坑后就会爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　魔能和气浪混杂的冲击波直接将蜘蛛们炸的血肉模糊，撕裂了它们的身体，不到一分钟，坑底就堆满了肉酱，还有一些残肢断臂，浓烈的血腥味飘散着。

　　托尼盯着死亡女妖漂亮的脸颊，欣赏了几眼，准备去找罗宾逊，他肯定能对付这只死亡女妖。

　　在人类国度这可是比兽族的狐女、狼女、甚至是精灵女还要昂贵的女奴，毕竟一般没有冒险者可以进入亡语位面去抓死亡女妖，要知道这个种族只要诞生，就是不死一族的贵族，而且她们还是灵魂体质，等到了高阶，完全可以豁免任何物理系攻击，并且极佳的魔能亲和性，也让她们就算疏于学习，也可以成为魔法师。

　　“一只还没有长大的灵魂阶死亡女妖，真是赚到了。”托尼不缺钱，所以他决定自己享用这只死亡女妖，带着一只女妖女仆出门想想都觉得拉风，“不行，不能告诉罗宾逊，他是法师，看到死亡女妖，绝对会独占的。”

　　正琢磨着怎么抓捕塞蕾丝的托尼看到唐顿摘下头盔，彻底傻掉了，就像一只被捏住了脖子的蛤蟆，几乎连眼泡都瞪出来。

　　“怎么可能？他一个平民，怎么可能活下来？还和死亡女妖混在了一起？对，他一定是那只女妖的奴隶！”托尼神经质地嘀咕着，狠狠地揪了一把头发，然后下一刻，他就差点气炸了肺。

　　塞蕾丝拿着一块手帕，悉心地给唐顿擦拭额头上的汗水，还将腰间的水壶递给他，殷切周到地就像一个侍女。

　　“什么时候人类可以让高傲的死亡女妖做女仆了？”托尼重重地抽了自己一巴掌，他觉得自己肯定是太累，出现了幻觉，可是揉了三次眼睛，看到的一幕还是没任何变化。

　　当唐顿像安抚家里的宠物犬似的，摸着塞蕾丝的头发时，托尼的胸腔已经被羡慕嫉妒恨填满了，尤其是看到死亡女妖满脸笑容，根本没有一点不耐的时候，他拔出匕首，脑袋中只剩下一个念头，那就是干掉唐顿，抢夺女妖，然后狠狠地在床上蹂躏她。

　　“那只女妖是我的！”托尼在心底狂吼着，呼哧呼哧地喘着粗气，极度地不平衡。

　　唐顿不过是一个平民，好吧，就算成了魔能者，也只是一个一阶的杂鱼，凭什么让一只死亡女妖这么听话？

　　至于那些铁罐头，托尼想当然的认为是塞蕾丝的魔仆，唐顿？他又不是裁决阶，别说魔仆，连个地精奴隶都不正眼瞧他。

　　“没魔石了？我有呀，你等等！”塞蕾丝飘走了，她的小窝在北城区，那里遍布了亡灵生物，以唐顿的实力，去不了。

　　“魔典，快跟上她，别出事。”唐顿坐在地上休息，操控六只魔仆，果然比较累，不过对于灵魂种子，也是一种锻炼。

　　“她是不死一族，能出什么事？”魔典从蜘蛛残缺的尸体上抽取灵魂残骸，并没有去追塞蕾丝，它讨厌做没有价值的事情。

　　“好机会！”原本不知道该怎么分开唐顿和塞蕾丝，进行各个击破的托尼看到这一幕，大喜过望。

　　从背包中取出弩弓，上弦，托尼猫着腰，快速的前进，进入射程后，朝着唐顿的脑袋直接就是一发。

　　咻，弩箭射至。

　　听到破风声，唐顿下意识的偏头，抬起了右臂。

　　叮，弩箭打在臂铠上，迸出了几点火星后，弹飞了。

　　唐顿迅速起身，摆出战斗姿态，小心地戒备四周，食尸鬼们也都散布在身周，担当肉盾。

　　“反应挺快呀！”托尼皱眉，他不知道唐顿最初晋升时，因为灵魂塑造的时间很长，身体素质比一般的魔能者多出了两倍，比他还要强。

　　“托尼？”唐顿看到了跳下房顶的托尼，一身皮装，显然也是精良级别，这段日子他们也没弄了不少好装备。

　　“你不跑吗？”托尼诧异了，这小子从哪来的底气，居然敢面对自己？

　　“我为什么要跑？”唐顿反问，左手掌擦过了刀刃，淡定的无以复加。

　　“为什么？因为你是杂鱼呀！”托尼一脸的狰狞，要被气死了。

　　在他看来，唐顿就是一条杂鱼，他甚至连擅长的刺杀手段都懒得用，直接杀了过来，他以为接下来将会上演一幕猫捉耗子的虐杀游戏，可是唐顿不仅没有逃走，反而还一脸理所当然的质问自己。

　　“嗯，你的确是杂鱼！”唐顿讥讽，他已经开始用战术了，要让托尼失去冷静。

　　当初在旅馆要不是唐顿急中生智，绝对早被他杀了，所以两个人之间根本没有和谈的可能。

　　“很好，你死定了，我保证，就算命运女神亲来，你也会成为食尸鬼的口粮。”托尼也很狡猾，话音还没落，甩手丢出了一柄飞刀，同时扑向唐顿。

　　“上！”唐顿知道飞刀无法破防，所以连防御动作都没做，气势如虹地迎了上去。

　　叮，托尼不愧是敏捷系近战，速度很快，两个呼吸间，已经窜过十几米的距离出现在唐顿身前，挥出的匕首在他的铠甲上划出了三道痕迹，不过托尼也不好过，食人魔军刀很长，擦过了他的腰侧。

　　托尼闪身暴退，看着皮甲上军刀留下的斩痕惊出了一声冷汗，他这才发现，唐顿的实战经验或许并不少，换做普通新人看到飞刀，不是躲闪就是格挡，可他却果断的扑了过来，这份判断力和胆气，简直强的可怕。

　　魔仆们靠近，可惜一身重装，在速度上输给托尼。

　　“食尸鬼？它们为什么会听你的话？”通过面甲的缝隙，托尼看到了丑陋的食尸鬼，接着整个脑袋都要被疑问填满了。

　　“死人不需要解释！”唐顿左手扬起，海克力斯力量光辉像金沙一样，从头顶上播撒而下。


第0059章 围杀战术

　　“圣骑士？”托尼的瞳孔放大，几乎充血，“这不可能，你一个平民，从哪学会的神术？”

　　“你管得着吗？”唐顿扬手，盖亚耐力光辉和丛林敏捷光辉也落在了身上，战斗力提升。

　　托尼被震惊的无以复加，就像看到了一只肮脏卑贱的地精正摁着一头巨龙猛揍。

　　“你以为这样就可以打赢我？我可是灵魂三阶。”托尼吁了一口气，半眯起眼睛，第一次开始认真打量唐顿，他不是莽夫，尤其是第一回合交手居然没有占到上风，让他冷静了下来。

　　唐顿可不会给托尼思考的时间，扑前，军刀猛斩。

　　魔仆们也从四面围了上来，其中穿着勇士轻型步兵甲的九号和十号速度还算可以。

　　托尼左手匕首用力挥出，想要挡开军刀，进行强攻，可是碰撞后，发现对方的力量很大，想要变招，已经来不及了。

　　唐顿猛的吸了一口气，肺部似乎都鼓胀了起来，跟着巨人怒吼发动。

　　巨大的声浪席卷了身前的托尼，耳鸣轰鸣中，让他出现了短暂的眩晕，不过丰富的战斗经验让他及时开盾。

　　唰，三颗拳头大小的灵魂护盾弹了出来，拦截唐顿的攻击。

　　巨人斩杀！

　　轰，军刀犹如一道惊雷斩在了灵魂护盾上，直接将它砍出了密集的裂纹、弹开，随后第二刀劈下，不过另一颗护盾挡了过来。

　　唐顿左拳打出巨人之矢，仿佛一柄枪刺，捶在了托尼的胸口上，让他踉跄后退。

　　“怎么可能？”一个照面就被压制，让托尼心惊肉跳，满脸都是难以置信，他想反击，可是唐顿更快。

　　轰，发动巨人印章后的硕大魔能军刀迅猛斩下，直接打爆了托尼那颗破损的护盾，要不是他闪避够快，绝对受伤。

　　九号和十号杀到，利爪挥击，就算是带着头盔没办法撕咬，脑袋也还是凶残地撞了过去。

　　托尼很腻歪这种亡命打法，不得不后退，重整攻势。

　　“抓住他，擒抱！”

　　唐顿身体前倾，双腿发力，出膛的炮弹一般，擦着托尼的身体左侧射了过去，他右手的军刀横斩，也被躲过。

　　“也不过如此！”托尼松了一口气，闪电突刺刚要发动，刺杀九号，腰部就重重地挨了一脚，身体不受控制的跌了出去，撞向了身前的四只食尸鬼。

　　“糟糕了，那小子是故意失手，为的就是到我身后，拦截退路的。”托尼一惊，他就算阅读战斗的能力很差，但是看到四只魔仆分散、包夹上来，也明白唐顿的战术意图了。

　　除了九号和十号，唐顿和其余四只食尸鬼都身披重甲，和托尼打对攻，绝对稳占上风。

　　托尼着急了，冲向了五号，想要杀出一条通路。

　　他是刺客，擅长速度和迅捷的攻击，可是一旦被困死，这些全都发挥不出来，更何况一身皮甲，也没这些家伙耐抗。

　　托尼的匕首是在法师塔中找到的，属于卓越下品，虽然附魔效果消失了，但是打磨过后，锋利度还在，可以穿透勇士铠甲。

　　“去死！”托尼爆发了，刺向了五号的脑袋，这是食尸鬼的要害，不然就算他把魔仆捅成蜂窝，也会被擒抱拦下。

　　托尼的神经已经紧绷了起来，全力战斗，在他身周是围上来的五只食尸鬼，稍有耽搁，就会被围杀。

　　唐顿不用猜，也知道托尼会攻击五号的头颅，想要一击必杀后脱离，所以看到他扑向五号，在挥出匕首的刹那，直接指挥它猛扑。

　　托尼的反应不可谓不快，手腕一抖，匕首改变了路线，依旧不依不饶的刺向了五号头颅，可惜在匕首刚捅进去的时候，五号全力转身了，庞大的力量甚至让匕首都差点脱手。

　　“该死！”托尼眼前出现了空荡，可是还有一条手臂拦着，旁边的食尸鬼也近身了，托尼刚要加速，一柄巨大的魔能军刀就砍在了背上，将一颗灵魂护盾打碎。

　　托尼的大半注意力都被五号和身边的食尸鬼引走了，没察觉到唐顿的攻击，又结结实实地挨了一发。

　　“你练的是什么武技？战争？不对，应该是裁决阶！”托尼第一次露出了恐惧的神色，唐顿平均两击就能打爆自己一颗灵魂护盾，这未免也太可怕了。

　　“就告诉你这个死人，我练的是屠龙阶武技。”唐顿又是一发巨人连枷，中距离攻杀，逼的托尼站不稳脚跟。

　　“不可能。”托尼本能的不相信，可是武技的威能又让他找不到理由反驳。

　　“死！”唐顿是故意刺激托尼，让他失去冷静，进而导致判断失误。

　　食尸鬼们冲刺，跗骨之蛆一般追杀托尼，九号和十号又率先围了上来。

　　“我可是灵魂三阶！”托尼大吼，给自己打气，看到唐顿前倾、冲刺，他立刻准备等他从身旁冲过时，切断他的喉咙。

　　唐顿发动巨人跳跃，从托尼头顶上窜过，落地后，迅速转身，军刀战击。

　　“同样的战术，你休想使用两……次！”托尼刚吼完，就傻眼了，又挨了一刀，灵魂护盾被打开，不等复位，第二刀斩来，切在了皮甲上。

　　如果换成撕裂龙牙，就可以结束战斗了，可惜唐顿用的是食人魔军刀。

　　这段日子在地下城，罗宾逊三人组也是有些收获的，至少装备都换了一茬，可不是以前的穷逼样了。

　　被唐顿这一耽搁，食尸鬼们终于围了上来，托尼想要从未合拢的缺口冲出，可是九号和十号已经在唐顿的指挥下，提前去堵漏洞。

　　“滚开呀！”托尼怒吼着，可是无能为力。

　　一身勇士重装铠甲的食尸鬼就像是一座沉重的铁山，以托尼的力量根本无法撼动，而且它们防御力出色，不毁掉头颅，根本无法杀死。

　　别说九号和十号不停地骚扰，让托尼没办法瞄准攻击，单是四只重装肉盾的拳头，都砸的他吐血。

　　只剩下一块灵魂护盾的托尼，根本无法完全防御。

　　唐顿握着军刀，从肉盾中间刺了进去，被围起来的托尼根本没有闪避的空间，只能向食指上的戒指输入魔能，开启了最后的底牌。

　　一道闪电突然爆闪出来，呈树杈状辐射，席卷了院子。

　　蓝色的电弧在铠甲上游走，不过食尸鬼们仅仅迟疑了半拍，在托尼冲出去前，就恢复了攻击。

　　这些亡灵怪物不愧是性价比最高的炮灰，如果不是直接电击头颅，对它们的伤害并不大。

　　唰，唰，唰！

　　不仅两颗灵魂护盾弹了出来，斗转星移的液态团也出现了，闪电将它们打爆后，轰在了唐顿激活的戒指护盾上，最后被神圣护甲拦下，连唐顿的一根毛都没有伤到。

　　“灵魂二阶？这怎么可能？”看着唐顿挡下自己的必杀一击，看着代表着二阶的两颗灵魂护盾，托尼满脸都是震惊和不安，因为这一个迟疑，被食尸鬼打在了眼睛上，一片乌青。

　　“为什么不可能？”唐顿也吓了一跳，差点就阴沟里翻船了，于是有些生气，“荷玛，别看了，给我撕裂龙牙。”

　　元素手臂早已取出战斧，闻言掷向了唐顿。

　　唐顿接住，顺势激活了巨人之力，一记斩杀，砍向了托尼。

　　灵魂护盾挡了上来，直接被打爆，然后战斧砍在托尼的肩膀上，卸掉了他的一条胳膊。

　　剧痛让托尼更加的疯狂了，垂死挣扎。

　　“不可能，你怎么可能在这么短的时间内从平民晋升到灵魂二阶，那我这么多年来的努力，岂不是活到地精身上去了？”托尼其实有些夸大其词了，他本就是一个懒惰的人，吃不了一丁点苦。

　　“当初瞧不起我，以为我是待宰羔羊的不屑态度去哪了？拿出来，继续鄙视我呀？”唐顿让食尸鬼让开了一个空荡，然后全力猛攻。

　　托尼连闪躲的空间都没有，只能全力去挡，可是面对着巨人之力增幅的唐顿，他就像一只蝼蚁，就算匕首偶尔刺中，也无法攻破唐顿的百人勇士铠甲。

　　滋，战斧撕裂了皮甲，在托尼的胸前留下了一条血痕。

　　“我不甘心呀！”即将死亡的阴影让托尼彻底失去了冷静，扑向了唐顿，然后被一斧头砍在肩膀上，斜线斩成了两块。

　　噗通，托尼摔在了地上，一口一口的呕着血，双眼开始涣散。

　　“早知……道，当初就……该干掉你！”

　　托尼的身下，满是流出的鲜血，他真的不甘心，他的天赋是猫之敏捷，可是面对着食尸鬼的围杀，根本没有发挥出来。

　　“可惜，你明白的太迟了。”唐顿手起斧落，砍碎了托尼的脑袋。

　　“很棒的战斗！”荷玛夸赞，厮杀一开始，唐顿就在战术上压制了托尼，掌控了节奏。

　　托尼的优势，就是速度、快攻、以及更多的魔能，可是在唐顿的食尸鬼围杀战术以及疯狂的攻击下，一点都没有发挥出来，只能硬着头皮对攻。

　　面对着五个铁罐头，同样是近战系却只穿着皮甲、拿着匕首的托尼，怎么想都先输了一筹，要是换做荷玛，连面都不会露，而是采用刺杀手段。


第0060章 不速之客

　　“托尼输掉的原因，是太不把你当回事的心态。”荷玛警告，“所以你以后无论遇到什么敌人，都要全力以赴。”

　　“嗯！”唐顿点头，回忆着刚才的战斗场景，询问荷玛，“食尸鬼围杀战术真的很好用，不过重装食尸鬼的移动速度太慢，我的丛林敏捷光辉可以给它们加速吗？”

　　“不行，再说你会的是光辉，敌人可不会等着你一个个给目标加持。”荷玛否决，“还是多带食尸鬼，分成两队，用轻装魔仆拦截，用重装魔仆随后围杀。”

　　“嗯，我也可以参与围堵。”比起巨人斩杀这种终结技，唐顿觉得各种控制技也不错，可以打乱敌人的节奏。

　　“干掉一个想杀你的敌人，滋味如何？”荷玛询问。

　　“像甘醇的美酒。”唐顿一边回味，一边检查托尼的尸体，搜取战利品。

　　罗宾逊三人组找到的财物都在一个隐蔽的小屋中存着，托尼身上除了一小袋子魔石和六支药剂外，就剩下那枚可以放闪电的戒指比较值钱。

　　匕首和皮甲尽管是精良级，可唐顿已经不稀罕了。

　　“精良上品级别的戒指，激活后，可以释放一道战争二阶的攻击魔法，不过冷却时间高达两个小时，太长了。”荷玛用魔法侦测扫描后，给出了评价，“以你现在的魔能储备，释放一次，需要消耗五分之一，要谨慎使用。”

　　如何灌输更少的魔能，让魔道具激活出更大的威力，达到最优化的性价比，这一直是摆在魔法界的一个大难题，当然，同样是评价魔道具好坏的一个硬性指标。

　　将戒指戴在左手中指上，唐顿打扫战场，他知道麻烦远远没有结束，如果托尼失踪太久，罗宾逊和皮雷肯定会来找他。

　　“应该是那天晋阶的时候闹出的动静，让他们发现了我。”唐顿叹气，这个是没办法避免的。

　　“先别管罗宾逊了，你准备怎么对付那个偷吃脑子和内脏的家伙？”魔典汲取了托尼的灵魂残骸，压榨灵魂力量。

　　“我总觉得那家伙正躲在暗处，偷偷地注视着我！”唐顿并没有抬头张望，“布置一个陷阱吧！”

　　这三天来，唐顿发现，总有一个怪物趁着他冥想的时间，来偷吃尸体，起初连蜘蛛肉也不放过，可是随着他猎杀数目太多，那家一顿吃不掉，也开始变得挑剔起来，只要大脑和内脏了。

　　“也可能是几只怪物。”荷玛判断，“按照这种进食习惯，十有八九是一只进化出智慧的食尸鬼。”

　　“那它为什么不攻击我？有这种智慧的食尸鬼，最起码也是中阶吧？”唐顿郁闷，“不会是想让我当苦力，免费为它猎杀食物吧？”

　　“这是肯定的，你杀完银行的蜘蛛的那天，也就是你被攻击的日子。”荷玛安慰，“不过别灰心，就像人类存在天才一样，食尸鬼中，也有一些幸运儿，说不定它只是提前开启了智慧，但是实力还很弱小。”

　　“不管如何，我是不会逃的。”唐顿可不想做一条丧家犬，他准备对付那只食尸鬼，这种如芒在背的感觉实在太难受了。

　　“人类的脑子对于食尸鬼来说，可是无上美味，利用一下吧！”荷玛投影出一个箭头，指了下托尼。

　　“它搞不好会看到你的魔焰文字，如果是重要的话，还是在魔典上交流，或者你把文字投影成米粒大小，只要我看清楚就行。”唐顿压低了声音，“托尼的尸体别动，等会儿离开的时候，你在旁边布置一个监视魔法，先看看是个什么怪物？”

　　塞蕾丝双手提着一个布袋子吃力地飘了回来，里面装着十多磅魔石，要不是死亡女妖力气太小，还想把之前收集的魔石都拿来。

　　“不要，这些魔石可以让你更快速的晋阶。”唐顿拒绝了塞蕾丝的好意。

　　“为什么？”塞蕾丝泫然欲泣，两根手指又绞在了一起，“你讨厌我了？”

　　“无聊的自尊心呀！”荷玛感慨着，其实相当欣赏唐顿的决定，如果他没有底线的使用塞蕾丝的魔石，它会瞧不起这个男人的。

　　“别多想了，我怎么可能讨厌你？我如果要用魔石，会自己去找！”唐顿弹了塞蕾丝洁白的额头一下，“别耽误时间了，开始工作。”

　　为了不引起那只潜藏在暗处的怪物的怀疑，唐顿就像什么都没有察觉，继续杀蜘蛛。

　　唐顿使用一波流群杀战术，效率很高，大量的蜘蛛尸体贡献了很多的灵魂力量，不过依旧不够用，除了还债，还得修复魔典。

　　“最起码先把建立空间信标，构造传送门的威能开启。”唐顿也是有计划的，一旦传送门达成，那意味着他可以随时进出地下城了。

　　其实整天待在昏暗的波鲁斯纳，再开朗的性格，也会变得阴郁，人的成长，还是离不开灿烂的阳光和新鲜的空气。

　　耗尽魔能的唐顿回到小屋，把监视的事情丢给了魔典，赶紧去冥想，为应付即将到来的危机增添实力。

　　没等多久，荷玛喊醒了唐顿，目标出现了。

　　翻开的魔典书页上，显示着托尼尸体附近的街道，那是深渊之眼传回来的景象。

　　一只食尸鬼躲在街角，伸长了脖子四处张望，小心翼翼地模样就像一个正在行窃的小偷。

　　确定没有危险后，食尸鬼突然挺起了胸膛，扭动着屁股，踩着华尔兹圆舞曲的步点，转着圈圈，走过了长街，进了摆着托尼尸体的院子。

　　“哈，这家伙是个小丑吗？”唐顿忍俊不禁，不过食尸鬼的装备很快又让他皱起了眉头。

　　没错，这只食尸鬼和那些裸装的杂兵不同，穿着一身染满了血渍的皮甲不说，腰间是一柄弯刀，背上还遮着一块像龟壳似的大盾，至于长筒靴中，更是露着一柄匕首柄，显然时刻准备着阴人。

　　这绝对是一只开启了智慧的食尸鬼，因为它的手上还拎着一柄弩弓，上好了弩箭，要知道就算是一些中阶，也使用不了这类繁琐的武器，更多的还是靠着肉体力量战斗。

　　食尸鬼的眼睛泛着绿色的光芒，透着无尽的狡猾气息。

　　接近了托尼的尸体后，它扭头左右查看，再一次确定没有危险后，从口袋中取出了一块灰色的天鹅绒餐巾，围在了脖子上，随后拿出了刀叉。

　　“这货还是个绅士？”不只是唐顿，就连见多识广的荷玛都有些愕然，这只食尸鬼的行为实在是让人出乎意料。

　　“啊！”塞蕾丝喊了出来，一把抓住唐顿的胳膊，躲在了他背后，不敢再看。

　　院子中，食尸鬼用餐刀切下托尼的眼睛，接着餐叉扎住，送进了嘴巴中，细细地咀嚼。

　　一缕液体从嘴角流了出来。

　　食尸鬼一脸享受的表情，差点让唐顿以为它是坐在帝国的皇宫中，正在品尝宫廷厨师烹制出的大餐，而不是一颗死人的眼球。

　　“啧啧，这美食家范儿，优雅的无以复加呀，它身前不会是一个贵族吧？”荷玛突然对这货很感兴趣了，“一定要抓活的，这么特别的食尸鬼，极具收藏价值。”

　　“哈？”唐顿愕然，“我没听错吧？”

　　“庶民，你没听错，这么稀有的食尸鬼，就该装在铁笼子中，摆在宅邸中让人参观，不然太浪费了。”荷玛拥有双眼的话，此时绝对放光。

　　唐顿突然发现，除了习惯叫别人庶民，有点毒舌外，荷玛居然还有怪异的收藏癖。

　　“它应该是中阶吧？”唐顿看着食尸鬼娴熟的砸开托尼的脑壳，品尝脑浆，有些恶心了。

　　“怎么可能，最多也就是灵魂五、六阶的水准，你看它的脸庞，皮肉高度腐烂，还露着牙床。”荷玛讲解，“食尸鬼脑袋中的灵魂印章会从空间中汲取魔法能量，不用断的改造身体，使它们更加的强大，所以身体越完整的食尸鬼，实力越强。”

　　进食的这只食尸鬼，外观实在残破的有些让人惨不忍睹，它的下颚骨露着，满是裂纹，颧骨还丢了一块，至于两只手，还有不少骨节露着，用力过度，覆盖的肌肉还会往下掉碎屑。

　　“这显然是一只幸运到极点的食尸鬼！”虽然皮甲遮盖身体，不过从露出的部分来推测，荷玛估计它也好到哪去。

　　魔典猜得不错，这只食尸鬼除了本身资质不错外，还走过狗屎运，吃过一头超阶魔兽的大脑，才在低阶时期拥有了高阶时才能进化出的智慧。

　　对于食尸鬼来说，吞噬其他生命的尸体，尤其是脑浆、鲜血、内脏，不仅可以修复自己的身体，还是增加实力、快速晋阶的最简单有效的方法。

　　不死一族的食尸鬼军团在战斗后，吞噬战场留下的尸体，曾经被评为最血腥、最恐怖的景象之一。

　　“就算是灵魂五阶，我也打不过呀！”唐顿还是有点自知之明的。

　　“不一定，看它这幅全副武装、以及躲躲藏藏的模样，显然是一个怕死的胆小鬼。”荷玛分析，“先用魔仆试探一下，看看它的战斗方式。”


第0061章 食尸鬼日记

　　唐顿躲藏的地方在相邻的街道上，是为了尽量避开那只绅士食尸鬼的视线，不过距离停放托尼尸体的小院并不远，大概一百米都不到。

　　塞蕾丝抱着魔典，跟在唐顿身后，在长街上狂奔，魔仆已经放进了战争空间中，不仅方便，也不用担心它们奔跑弄出的噪音会引来亡灵怪物。

　　唐顿冲进了距离绅士食尸鬼十五米外的一幢院落中，里面的不死生物已经提前杀光，为的就是暂时隐藏。

　　五号被放了出来，为了不引起那只食尸鬼的怀疑，连铠甲都脱掉了。

　　“去吧！”唐顿挥了挥手，忠诚的魔仆立刻行动。

　　魔典书页上，显示着深渊之眼看到的景象。

　　绅士食尸鬼一边品尝着大脑，一边看着托尼的肚皮，大概是思考着从哪里下刀，才不会破坏掉内脏，影响到美观。

　　五号刚刚接近墙壁上的缺口，听到脚步声的绅士食尸鬼一把抄起了弩弓，窜向了屋子中，期间它还不停地回头张望，除了观察敌人，还有对这顿大餐的不舍。

　　“速度好快！”塞蕾丝惊叹，唐顿的面色也凝重了，这货居然比刺客托尼还要快。

　　五号进入院子，直接扑向了尸体，蹲在旁边，开始大吃大嚼。

　　魔仆们也是食尸鬼，自然可以通过吞噬生物尸体来增强自身的力量，只不过唐顿身为人类，不习惯这种做法，才禁止。

　　“滚开，那是杰克逊领主的午餐！”绅士食尸鬼看到只是一只连灵魂印章都没有凝结出的杂鱼食尸鬼，胆气立刻充满了身体，冲出了屋子，朝着五号低吼。

　　“这家伙是领主？”塞蕾丝不解。

　　魔兽的世界中，领主可不是自封的，而是用实力打出来的，还得抢下一块领地，所以一般冠以领主头衔，几乎都是超阶魔兽，这可是需要屠龙阶魔能者才有资格讨伐的强大存在。

　　“当然不是，它连代表着领主身份的食尸鬼臂章都没有。”唐顿摇头，杰克逊破烂的身体，倒像是刚被一群野狗啃过的。

　　“居然还是一只爱说大话的食尸鬼，必须抓活的收藏！”荷玛忍俊不禁，如果是领主，单靠灵魂威压，都能碾爆五号的脑袋了。

　　因为声带破损，导致杰克逊的嗓音沙哑难听，不过确确实实是日德兰语，而且还是带着北方地区那种略带翘舌的乡下口音。

　　五号放弃了进食，在唐顿的指挥下，盯着那只自称杰克逊的绅士食尸鬼，走了过去。

　　“都是我的错，尸体您拿走！”杰克逊突然双膝跪地，摆出了一脸谄媚的笑容。

　　唐顿和荷玛愣住了，他们还准备看一下绅士食尸鬼的实力，没想到它却做出了这么出人意料的举动。

　　“我没有看错吧？它在……下跪？”塞蕾丝一脸愕然，询问唐顿，“它绝对比五号厉害呀，为什么？”

　　“因为在示敌以弱，方便偷袭！”唐顿示意死亡女妖看书页上的景象。

　　杰克逊跪在地上，看着五号，表情卑贱的仿若一条讨好主人的忠犬，可是右手却隐蔽又快速地伸到背后，抓住弩弓，朝着五号的脑袋就是一发。

　　咻，弩箭射中五号的脖颈，钉在了上面，看这熟练的姿势和准头，绅士食尸鬼显然平时没少用弩弓。

　　“嘁！”杰克逊对于没有一击射杀敌人很不满，吐了口口水，抛掉弩弓，迅速地拔出弯刀，窜向了五号，猛砍它的脑袋。

　　五号闪避，同时伸出利爪，抓向了杰克逊的眼睛。

　　弯刀质量不行，嵌进五号的手臂，居然被卡主了，杰克逊果断的撒手，绕向了五号背后。

　　它的脚下陡然窜出了一个半径半米的暗绿色光环，让它的速度瞬间提升了两倍。

　　像一阵风似的，杰克逊出现在五号身后，手中拿着已经从长筒靴中拔出的匕首，狠狠地捅进了它的后脑。

　　脑浆飞溅中，杰克逊用力的一搅，跟着一脚踹在了五号的后背上，把它蹬了出去。

　　“呸，居然抢你杰克逊大人的大餐，简直不知死活。”杰克逊走到五号身边，检查了一遍，确定死掉后，很没品的朝着它的尸体吐了一口口水。

　　“这哪里是绅士，根本就是阴险卑鄙！”塞蕾丝不喜欢杰克逊，明明有着强大的实力，却上来就跪地投降，然后阴险的偷袭，简直太无耻了。

　　“居然开启了增加速度的迅捷光环，而且还有这份狡诈的智慧，唐顿，你遇上大麻烦了。”荷玛估计就算唐顿和塞蕾丝二对一，赢的可能性都不大，“说不定它还有其他光环。”

　　食尸鬼在晋阶时，可以开启天赋，就是各种各样附带不同效果的光环，除了自身使用，还可以加持给同类。

　　“有没有办法让它成为魔仆？”唐顿心动了，如果抓住杰克逊，在光环的辐射下，即便穿着重甲，魔仆们的速度也不会慢多少。

　　“你的灵魂力不够，亡灵忏悔是不用想了，神术灵魂救赎可行，但是先不说学习起来比较麻烦，而且用来对付一只食尸鬼，太掉价了。”荷玛分析着，“看来只能用死亡契约了。”

　　“那是什么？”塞蕾丝很好奇。

　　“一种极端不平等的契约，一旦签下，杰克逊的灵魂和肉体就会成为唐顿的所有物，即便让它去死，也得无条件执行，否则契约之力会瞬间击溃它的灵魂。”荷玛解释。

　　“这是魔鬼的契约吧？”唐顿听说过，属于守序邪恶阵营的魔鬼们最喜欢诱惑人类签下各种各样看似平等，其实挖满了陷阱的契约。

　　“来源不重要，关键是如何让杰克逊在契约上写下真名！”荷玛身为大百科全书，掌控的知识犹如银河的繁星，数不胜数。

　　杰克逊可以轻松地跳上五米高的屋顶，意味着坑杀战术不能用了，而且以它的谨慎和狡诈，估计也不会掉进陷阱。

　　“继续按部就班的猎杀蜘蛛，不要被杰克逊看出破绽，然后再想办法。”荷玛劝告，“别急，它显然是让你免费做苦力，给它准备尸体，在没杀光蜘蛛前，应该不会打你的主意。”

　　“可恶，我居然被食尸鬼利用了。”唐顿很恼火，“等签下死亡契约，我一定把它发配到西伯利亚再罚二十五卢布。”

　　书页上的图像消失了，长时间使用屠龙阶魔法深渊之眼，让魔典消耗了不少灵魂力量，投影的魔焰文字都有些闪烁不定了。

　　接下来的几天中，唐顿放慢了攻打蜘蛛巢穴的步伐，每次杀上十几只后，就开始猎杀食尸鬼，给魔典积攒灵魂残骸，并且抓紧一切时间冥想。

　　杰克逊还在偷窥，在地下城波鲁斯纳生活了几十年的它，已经习惯了孤独和等待。

　　或者说，杰克逊就是一只胸无大志且胆小怕死的食尸鬼，有尸体就吃，没有也无所谓，靠脑袋中的灵魂印章自然汲取魔能，反正就是不亲自去狩猎食物。

　　又累又危险，杰克逊大人才不去受那份罪呢，以前每天在大街上游荡着，打发无聊的时光，现在么，它找到了新的娱乐活动，那就是看偷窥唐顿，观察他的一举一动。

　　杰克逊看到唐顿总是抿着嘴角，在魔典上写写画画，觉得这幅画面很酷，于是也萌生了写日记的想法。

　　“比起诗人，我更像一位大哲学家，我不应该被纸和笔束缚。”杰克逊绞尽脑汁，总算找到了一个理由，然后理所当然的丢掉了手中的笔记本。

　　它绝对不会承认是因为没有找到墨水瓶，才放弃的。

　　又是一个阴暗无光的早晨，杰克逊照例在屋顶上发了半小时的呆后，去找唐顿，结果发现大街上没有人，陷阱还是没有动过的样子。

　　整整一天，唐顿都没有出现，这让杰克逊觉得很失落，就连床头那根骨头，啃起来都索然无味了。

　　杰克逊大人失眠了，半夜的时候，听到一点响动，就忙不迭的跑出来，然后发现还是一个人影都没有。

　　“居然敢耍你领主大人。”看向了那只弄出声响的小魔鼠，杰克逊一呲牙，追了过去。

　　第二天，当叼着一根魔鼠肋骨的杰克逊看到唐顿出现在大街上后，立刻笑了起来，它不知道自己为什么会笑，这是一种什么情感，不过很开心就是了。

　　“很有力的大腿，好想咬一口呀！”杰克逊看着唐顿一波流引了八只战马一般大小的黑血蜘蛛，以及游刃有余的躲闪、反击，赞叹厉害之余，忍不住吞了口口水。

　　食尸鬼的本能，还是让杰克逊想把唐顿吃进肚子里。

　　“那家伙不会还躲在一旁偷窥我吧？”唐顿打了个机灵，总觉得有一双眼睛盯着自己，恶心之余，还有些别扭。

　　昨天是进入大图书馆的日子，一个星期才一次，所以唐顿非常珍惜进入的机会。

　　他的魔药学知识也在这种勤奋努力中，不断的增加，他现在已经可以背出二百多种常用的魔药植物以及十几种简单药剂的配置过程了。

　　十一号魔仆替代了死去的五号，表现很出色，它应该是一只即将晋升初阶的食尸鬼，执行命令的时候，总是比其他魔仆要快上半拍。


第0062章 恶魔蛛母

　　塞蕾丝射出的奥术炸弹在幽暗的地下城中，闪烁着白紫色的光芒，轰进了陷阱坑。

　　就像一颗榴弹在黑血蜘蛛群中引爆，直接炸的肢体横飞，血肉涂抹在了坑壁上，刺鼻的腥味在飘散。

　　蜘蛛们哀嚎着，疯狂地攀爬，可惜就算偶尔接近坑口，也会被唐顿挥着军刀，重新剁下去。

　　用了近十天的群杀战术，唐顿已经熟到就算闭上眼睛，也不会出错的地步，这八只黑血蜘蛛的命运已经注定。

　　看着奥术炸弹肆虐，塞蕾丝喜欢上了大威力的范围群杀魔法，只是哀求了半天，荷玛都没再交给她一个。

　　对于崇尚三最魔法理论，喜欢速攻魔法的荷玛来说，死亡女妖的举动无疑是在打脸，于是塞蕾丝理所当然的得到了十倍的课程补习作为惩罚。

　　“这已经是最后一批蜘蛛了，是不是开始计划？”魔典一边汲取灵魂残骸，一边询问。

　　恶魔蛛母作为蜘蛛群落的王，自然独占着整个银行大厅，只有在交配的时候，才允许公蜘蛛们进入，其余的时候，它们只能在外面结网栖息，守卫蛛母。

　　唐顿感谢这种种族习惯，要是蜘蛛们聚在一起，虽然可以想办法将它们分开，但无疑要麻烦上很多。

　　“塞蕾丝，冥想一下，补充满魔能，然后开始！”

　　唐顿点头，十天来，他一直在思考如何抓到那只狡诈的食尸鬼，总共拿出了十五种方案，和荷玛反复分析后，最终确定了一条，至于是否成功，就看今天了。

　　塞蕾丝很激动，终于要打那只恶魔蛛母了，之前她通过深渊之眼，看过它的样子，比一头成年犀牛还要强壮和霸气，猩红的复眼闪烁着光泽，充满了邪恶和阴暗的气息。

　　听荷玛说，那只蛛母是一只变异体，大概吞噬过一些恶魔生物，所以进化出了部分深渊恶魔的特征，比如嘴巴上多了一对巨齿獠牙。

　　时间在紧张的气氛下，缓慢而又坚定的流淌。

　　躲在一处角落的杰克逊看到唐顿穿过布满蛛网的街道，走向银行，愣了一会儿后，终于明白了过来，他要去挑战那只恶魔蛛母了。

　　“原来是一个笨蛋！”杰克逊觉得很失望，还以为那个想出了陷阱战术，并且用一波流群杀的人类是个胆大心细的强者，结果也是个自大狂，居然敢贸然去挑战蛛母。

　　“要不要提前杀死他呢，不然肯定被蛛母吃掉。”杰克逊开始思考，然后发现唐顿的步伐异常的坚定，那双眼睛，更是闪烁着一种智珠在握的神采，一向谨慎怕事的它，放弃了出手。

　　踏上三十二级台阶，唐顿站在银行门口，目光穿透蛛网，看到了那只身上长着绿色斑纹的恶魔蛛母。

　　塞蕾丝抱着魔典，躲在了银行对面的药剂店中，担心地看着唐顿。

　　深吸了一口气，唐顿取出一支初级敏捷药剂，灌进了嘴巴里，接着抬手播撒神术。

　　海克力斯力量、盖亚耐力，丛林敏捷的光辉闪耀着，也意味着战斗序幕的开启。

　　三神术可以将唐顿的三项素质提升一倍，再加上从狼与香辛料买到的初级敏捷药剂，也可以提升一倍，所以他的速度变快，快要赶得上之前全力爆发的托尼，不过时间只持续三分钟。

　　唐顿举起弩弓，射出从军械库中拿到的破甲锯齿箭。

　　一发命中，沉睡中的恶魔瞩目被疼痛惊醒，立刻发出了一阵尖锐的低鸣，在看到唐顿后，立刻扑了过来。

　　堪比犀牛一般的身形，高达一吨的体重，让蛛母仿若全力冲刺的坦克战车一般，携带着庞大的气势，要碾碎唐顿。

　　蛛母知道孩子这几天在减少，但是那有什么关系？只要食物充足，它一次就可以产下近千枚蜘蛛卵，壮大族群。

　　因为食物问题，蛛母大多数时间在休眠，可是那个猎物居然主动送上门来，自然要杀死、并且吃掉他，顺便报仇。

　　唐顿也不去看锯齿箭是否命中，丢掉弩弓，转身就双腿发力，跳下了台阶。

　　咻，咻，蛛母张开口器，射出了西瓜大小的黑色圆球，像RPG火箭弹一样，擦着唐顿的身体射过，轰在了对面墙壁上，打出了半径一米的大坑。

　　“果然没那么好对付。”荷玛知道，对于唐顿来说，这是一场死亡的极致考验，任何一个疏忽和失误，都可能让他丧命。

　　这一场，仅仅发挥百分之百的战斗力还不够，唐顿需要超越，需要压榨出身体中的每一份潜能，才有获胜的可能。

　　蛛母冲到台阶上，八条长满了倒刺刚毛的长腿猛的弯曲，随即犹若弹簧一般伸直，让它就像出膛的炮弹高高跃起。

　　砰，尘土飞扬中，蛛母落在了唐顿身前，口器大张，魔能弹连发扫射。

　　唐顿没有紧急停步，而是举起了塔盾，一边躲闪，一边继续冲刺，他还没有抵达预定的战斗区域，如果在这里被堵住，一切计划都无法展开。

　　当然，唐顿准备了后备计划，但那是他绝对不想使用的。

　　魔能弹劲射，砸在长街上，轰的石块乱溅，打在唐顿的铠甲上，叮咚作响。

　　“还好，魔能弹的密度不大，以唐顿优秀的动态视力和反应速度，可以避开。”荷玛投影文字，安慰塞蕾丝，深怕她冲出去帮忙，那样计划全毁了。

　　“滚开！”唐顿挥刀了，巨人印章发动，长达十米的魔能军刀带着破风声斩下，砍的地面都裂开了缝隙。

　　蛛母的灵活性显然不够，没有完全闪躲成功，不过防御太出色了，即便是大招巨人印章，也只能在几丁质的外壳上留下一条指甲厚的斩痕，而无法伤到内脏。

　　试探攻击的结果，让唐顿心底一沉，不过他已经预估到了这种状况，所以没有惊讶。

　　一个间歇后，蛛母继续喷射魔能弹。

　　唐顿冲进七米内，立刻发动巨人跳跃，高高跃起。

　　“要遭！”杰克逊见过蛛母猎食，想要从它头顶逃走过，根本不可能，果然，下一秒，蛛母就抬起了上半身，朝着天空怒射魔能弹。

　　轰，轰，空中飞行无法借力，轨迹路线固定，无疑是最好的靶子，蛛母自然不可能打偏。

　　双层塔盾已经挡在了身下，不过唐顿依旧盯着魔能弹，在调整角度。

　　轰，魔能弹正中盾牌，强大的冲撞力，让唐顿就像一只被全垒打击中的棒球，斜斜地飞了出去。

　　砰，唐顿摔在了二十几米外的一座院落中，他顺势滚翻，卸去冲击，一身重甲，也让他没受到太大的伤害。

　　“漂亮！”荷玛大赞，唐顿居然利用了魔能弹的冲击，拉开了和蛛母的距离。

　　“这一定是碰巧的吧？”杰克逊虽然嘴上否认，但是它看到唐顿已经提前移动了盾牌，这说明在蛛母攻击前，他已经考虑到了这点，“可能吗？在随时会死的战斗中还能这么冷静的思考？”

　　“哎呀！”塞勒斯看不出那么多奥秘，就觉得唐顿摔很惨，而且险象环生。

　　蛛母一头撞烂了墙壁，杀过来的时候，唐顿已经跳出了院子，它紧追不舍，然后疾速冲刺的身体突然一个下陷，栽进了挖好的坑洞中。

　　刺耳的惨叫中，蛛母跳了出来，不过身上有了一些破洞，那是被龙枪捅出来的。

　　长矛对蛛母肯定没用，所以唐顿选用了重装龙枪，十米深的大坑，再加上蛛母自身的重量，摔进去绝对够它喝一壶。

　　“第一阶段完成，行动吧！”荷玛看到陷阱坑没用，没有任何意外，催促塞蕾丝快跑。

　　塞勒斯全力飘向了银行，按照预定计划，唐顿引走恶魔蛛母，她就带着魔典进入，打开金库，然后用战争空间装走财宝，同时作出布置。

　　因为担心惊扰蛛母，再加上深渊之眼的效果限制，塞蕾丝对于金库的位置，并不是很清楚，花费了一些时间才找到，而且更麻烦的时，上面不仅多达五道魔法锁，而且更加复杂。

　　“能解开吗？”塞蕾丝很紧张，如果做不到，那计划将功亏一篑。

　　“我可是史上最伟大的魔典！”荷玛很不忿，不过它知道多拖一秒钟，唐顿就多一分危险，于是也顾不上惩罚塞蕾丝，漂浮在空中，伸出了十条元素手臂，同时解锁。

　　五道魔法锁上，晦暗、繁芜的符文图案频繁地亮起、熄灭，看的塞蕾丝眼花缭乱，然后有了大发现。

　　“为什么魔法锁这么新？”塞蕾丝惊愕了，比起军械库上的魔法锁，它们也太新了，时间最起码没超过一百年。

　　“说不定除了咱们，还有其他人知道这座地下城的秘密，那只恶魔蜘蛛为什么正好在银行建造巢穴？说不定也是有人故意把它放在这里的，让它看守金库。”荷玛解释，“看魔法锁的制造工艺，似乎是亡灵风格，难道还有开启了智慧的不死族？”

　　“哎呀，我想起来，我曾经见过一个披着黑色长袍的骷髅。”塞蕾丝突然尖叫，差点把荷玛吓死。

　　“好了！”随着荷玛投影魔焰文字，元素手臂握住掺杂了稀有金属足有五吨重的钢铁金库大门，缓缓的打开了。


第0063章 疯狗战术

　　BOSS战开始之前，唐顿和荷玛经过反复商讨，最后将蜘蛛巢穴攻略计划，依次分为四个阶段。

　　第一、引开蛛母，第二、打开金库，拿走其中的财宝，第三、击杀恶魔蛛母，第四，成功抓获食尸鬼杰克逊。

　　唐顿的最低预期，也是达成第一阶段，可是当真正遭遇恶魔蛛母，他才发现自己的想法是多么的天真。

　　砰，唐顿再一次被魔能弹打飞了，撞烂了一堵墙壁，摔的狼狈不堪。

　　恶魔蛛母太凶暴了，仿若一台坦克横冲直撞，还不停喷吐魔能弹，让唐顿就算是躲闪，也得使劲浑身解数，根本没有反击的机会。

　　滋，滋，滋！

　　蛛母冲刺时，八条长肢频繁摩擦地面，会发出让人头皮发麻的滋滋声，而且速度极快，不等唐顿爬起，已经近身。

　　两根锋利的螯肢带着破风声，刺向了唐顿。

　　唐顿尽力滚翻。

　　嘎吱，螯肢捅在铠甲上，爆出了一蓬火星，随后在擦出了一条凹痕后，砰的一声，砸在了地板上，插进一个近半米深。

　　唐顿挥手一刀，斩在螯肢上，还是无法破防。

　　咻，咻，咻！

　　魔能弹再次扫射，几乎淹没唐顿。

　　灵魂护盾弹出，接下了实在躲不掉的一发，然后被轰的满是裂纹。

　　唐顿从灰尘中窜出，呼呼地喘着粗气，庆幸不已，要不是穿着“百人勇士”重装铠甲，早被捅成透心凉了。

　　蛛母身体一蹲，跟着起跳，又是一个纵跃飞扑。

　　唐顿同样开启巨人跳跃，继续拉远距离，落地后，还不忘来一发巨人连枷，这其实伤不到蛛母，为的就是让它别放弃追击，要是蛛母返回银行，那塞蕾丝绝对死定了。

　　蛛母抬起了屁股，恶心的吐丝器像菊花一样突然绽放，朝着唐顿喷出了一条条白色的粘液。

　　粘液接触空气，立刻展开，形成大网，笼罩了唐顿。

　　唐顿骤然加速，险之又险的躲过。

　　果然刚才没把速度提升到极限是正确的，蛛母靠着猎食的本能，提前量拿捏的极好，要不是唐顿这一下加速，绝对会被蛛网罩住，倒是绝对变成蛛母的大餐。

　　“根本没有赢的可能！”看着一直逃跑的唐顿，杰克逊窜上了屋顶，跟随着，偷窥着，相当不看好他。

　　看到蛛母身体再次蹲下，知道这是跳跃动作前奏的唐顿立刻向着挖好的陷阱坑冲锋。

　　蛛母高高跃起，居高临下喷射魔能弹，然后砰的一声，砸在了陷阱坑边缘，半个身体歪了进去。

　　“机会！”唐顿挥手，甩出了巨人连枷，魔能军刀在锁链的扯动下，划出了一个半圆，轰在了蛛母身上，虽然无法破防，但是将它撞了进去。

　　被倒竖起的龙枪刺中，蛛母惨叫，然后窜了出来。

　　这一个耽搁，唐顿终于赶到了埋伏点，这里遍布着他的陷阱坑，还有六只食尸鬼。

　　“放血战术失败，要使用新战术。”唐顿呼呼地喘着粗气，知道再拖下去，先被耗死的肯定是他。

　　蛛母冲刺接近。

　　“先消耗掉它的腺液，不然食尸鬼出来，以它们的速度，肯定会被蛛网罩住，绝对变成靶子。”

　　唐顿从腰部的铁皮盒子中摸出了一支迅影药剂，还好，没有碎掉，赶紧一把摁开口子，灌进了嘴巴里。

　　细胞似乎开始雀跃，一分多钟内，唐顿的速度会再次提升，但是他之后也无法在服用同类药剂，因为身体不仅会排斥，而且喝太多，没有效果不说，还会造成损伤。

　　唐顿绕着蜘蛛上蹿下跳，不时地轰一发巨人连枷，试图激怒它，让它释放更多的腺液。

　　蛛母的确被这只虫子弄的烦不胜烦，总是抓不住猎物，让它孤注一掷了，抬起屁股，喷射出了大量的腺液。

　　液体接触空气，就像降落伞一样展开，笼罩向了唐顿。

　　唐顿尽了最大的努力闪避，面对着一道蛛网，他全力掷出了塔盾，将它挡开，然后又是一记巨人印章，将另一道斩成两瓣。

　　地面上已经满是蛛丝，勇士战靴踩上去，就像踩在了积雪中，让唐顿的速度越来越慢。

　　砰，唐顿再次被魔能弹击中了，滚翻的姿势还没停下，跳跃完毕的蛛母从天空降下，狠狠地砸在了唐顿身上。

　　轰，唐顿吐血，在铠甲扭曲挤压的咯吱声中，感觉自己就像被一只巨龙被碾过了，被震的头昏脑涨。

　　“出来！”

　　在唐顿的大吼中，六只食尸鬼悍不畏死地向恶魔蛛母发起了决死冲锋。

　　陡然看到六只和唐顿一样穿着重甲的铁罐头，气势汹汹的扑过来，蛛母弄不清底细，还以为它们和唐顿一样厉害，不由的攻势一顿，随后朝着它们喷射魔能弹，喷射腺液，想阻止它们接近。

　　唐顿趁机逃出蛛母身边，嘴巴里一片血腥，四肢也有些疼。

　　……

　　看到荷玛拉开大门，塞蕾丝迫不及待地冲了进去。

　　映入视野的，是一个个长达三米、高一米的钢铁货柜，上面烙印着霍亨索伦家族的家徽。

　　顾不上掀盖子查看装载的货物，塞蕾丝指着一块空隙询问，“这里可以吗？”

　　“可以，开始布置！”虽然荷玛一个人就可以完成传送阵，但是有塞蕾丝做一些简单的基础工作，无疑更节省时间。

　　魔典汲取的灵魂力量太少，恢复的威能还不够，所以伸出十条手臂，已经是极限了，它甚至无法分心同时将金库中的财宝搬进战争空间。

　　“快点！快点！”塞蕾丝碎碎念着，很着急。

　　除了钢铁货柜，一个半透明的晶石平台上，还放着六个皮质的大箱子，通体黑色，做工精良，一看就是裁缝大师的工坊出品。

　　在角落，还堆着十个硕大的圆型酒桶，用橄榄橡木制作，标注着十加仑的容积。

　　上面的月光和树叶图案，意味着酒桶是产自一支精灵部落。

　　……

　　食尸鬼魔仆在唐顿的指挥下，疯狂地朝着恶魔蛛母扑击，就像是疯狗一样，无论遭到什么打击，都会用最快的速度爬起来，继续冲锋。

　　蛛母的惨叫一声接着一声，逐渐频繁了起来。

　　十一号抱住了蛛母的一根螯肢，死也不撒手，也让它无法刺杀唐顿。

　　唐顿也和食尸鬼们混在一起，朝着蛛母猛砍，不过他的站位很狡猾，位于蛛母的身侧，让它不方便攻击，同时还派出食尸鬼用疯狗式的攻击吸引注意力。

　　蛛母不断地挥舞着螯肢，抡起、砸下，狠狠地甩着十一号，可是重甲都肉眼可见的变形了，它还是不撒手。

　　不得不说，没有痛觉神经的食尸鬼不愧是全大陆公认的性价比最高的炮灰。

　　面对着一只凶暴恐怖的恶魔蛛母，唐顿的构想终于第一次显出了成果，全身包裹在重装铠甲下的食尸鬼在弥补了防御力的不足后，完全就是最死缠烂打的肉盾。

　　只是它们的阶位太低，还不会使用武器，也没有安装上钢铁利爪，让它们攻击力不够，不然绝对可以让蛛母不死也得脱一层皮。

　　蛛母将螯肢拉到口器前。

　　“跳！”唐顿猜到了蛛母的目的，可惜杂兵食尸鬼接受命令的反应太慢，动作也慢。

　　砰，砰，砰，三连发的魔能弹正中十一号。

　　几乎是近身的强力攻击，让铠甲直接干瘪，整个身体也被轰了出去。

　　砰，十一号摔在地上，一条手臂飞了出去，支撑了这么久，铠甲也变的脆弱了。

　　别说它们只穿着普通的勇士套装，就连唐顿那套更高等的“百人勇士”，也是坑坑洼洼，凹痕不断，甚至一些地方都被螯肢刺出了破洞。

　　蛛母转向唐顿，想要刺击。

　　十号和九号冲了上来，分别抱住了它的螯肢。

　　唐顿挥手又是一刀，斩的刚毛乱飞。

　　蛛母终于开窍了，不再攻击螯肢上的食尸鬼，而是把它们当做了战锤，抡向了唐顿。

　　食尸鬼的力量不大，完全被压制。

　　唐顿闪身后退，迅影药剂的效果开始消退，让他觉得步伐沉重了。

　　“不能再拖下去了，要拼一把！”如果体力流失殆尽，那么就算想反击，也打不出来，还不如趁着现在殊死一搏。

　　计划中，塞蕾丝赶来，意味着第三阶段的开启，两个人同时爆发，对付蛛母，胜算也大，可是她久久没有赶到。

　　全力拖着恶魔蛛母的唐顿，浑身已经被汗水湿透了，甚至流进了眼角，让视野出现了一些模糊。

　　口腔中也满是鲜血的味道，身体上的每一寸的肌肉更是都在哀嚎，他快要到极限了。

　　“只能提前进入第三阶段了！”

　　唐顿不是一个喜欢半途而废的家伙，最低预期虽然是完成第一阶段，可是他的内心中，想拿到完美，不仅要尽收金库中的战利品，杀死恶魔蛛母，还要活捉杰克逊。

　　“我要完美结果呀！”

　　怒吼中，唐顿一拳轰在了蛛母身上，开始抽取贴肉挂在脖子上的泰坦神像中的力量。

　　一头巨魔之力！

　　二头巨魔之力！

　　三头巨魔之力！

　　……

　　七头巨魔之力！

　　轰，唐顿的气势瞬间攀升，骨架和肌肉膨胀，似乎连铠甲都撑的大了一圈。

　　“去死！”唐顿紧握着军刀，一记巨人斩杀，砍在了蛛母的后背上。


第0064章 完美爆发

　　崩，军刀断裂，弹飞了出去，不过几丁质外壳破裂，唰的一下，像喷泉似的，冒出了大量的鲜血。

　　蛛母惨叫，更加疯狂了，在食尸鬼魔仆的纠缠下，强行转身，魔能弹喷射。

　　唐顿的神经粗的堪比巨龙的大腿，他并没着急闪躲，而是等到恶魔蛛母瞄准，在张开口器的一瞬间，才闪躲。

　　魔能弹全都擦着唐顿的身体打飞了，看似险象环生，其实都在他的掌握中。

　　从接触到现在，恶魔蛛母喷过近两百发魔能弹，唐顿要是在记不住发动的前兆，完全可以去死了。

　　“这家伙一定是疯了，居然开始反击，想杀了蛛母！”杰克逊一脸的不可思议，只是脸上皮肉太少，让这个表情充满了狰狞。

　　“八号，拿战斧！”唐顿顺势将断裂的刀柄捅进了蛛母的身体，用力的一拧。

　　七头巨魔之力的加成，已经快要赶上一只巨人之力了，现在的唐顿，已经可以徒手掀翻一只犀牛。

　　轰，唐顿重拳击出，巨人铁拳发动，轰在了蛛母身上，让它的身体禁不住侧移，差点跌倒。

　　“还不够，铁拳猛击！”

　　唐顿吐气扬声，双拳像打桩机似的，不断地收回、击出，几个呼吸间就打出了上百道拳影。

　　蛛母身体巨震，面对着唐顿一侧的两条长腿被打断，不规则的扭曲着，坚硬的外壳也被轰的血肉模糊。

　　惨叫中，蛛母抡着螯肢，带着两只魔仆砸向唐顿。

　　“撒手！”听到唐顿的命令，分别抱着两根螯肢的十号和九号立刻松手。

　　唐顿抓住了两只魔仆的脚踝，将它们当做了人肉狼牙棒，抡向了恶魔蛛母。

　　“这么可能？”杰克逊差点把眼球瞪爆，唐顿居然不闪不避，直接硬抗蛛母的攻击，和它打起了对攻，而且还占到了上风。

　　两只食尸鬼本来就有近百磅，再加上三百磅的重装铠甲，已经相当于两柄重型战锤。

　　食尸鬼每一次砸在蛛母身上，它都会惨嚎、退后，它想抵抗，可是两根螯肢挥了十几次，就都被打折了。

　　魔能弹喷射，唐顿灵活的跑位，始终保持站在恶魔蛛母的身侧，实在躲不过，就用食尸鬼挡一下，至于灵魂护盾，早在之前的战斗中就被击碎了，斗转心意倒是留着，作为底牌使用。

　　唐顿承受的攻击少了很多，蛛母在潮水式的攻势下，被打头昏脑涨，摇摆不定，准头大减。

　　蛛母抬起了屁股，想要喷射蛛网，拦截唐顿，给自己争取一下喘息的时间。

　　“六号！”

　　唐顿冲刺，紧追着蛛母。

　　得到命令的六号迅速地跑向了蛛母尾部，正好挡住了吐丝器喷出的腺液，不过它也被蛛网困在了原地。

　　八号抓着撕裂龙牙，狂奔而至。

　　唐顿双臂连挥，把九号和十号当做战锤，用尽全力投掷了出去。

　　砰！砰！

　　恶魔蛛母就像被攻城锤击中，半个身体都掀了起来，不等恢复平衡，抓住撕裂龙牙的唐顿一个跳劈，强攻杀到。

　　巨龙印章。

　　砰，魔能战斧狠狠地砸在了蛛母的后背上，砍的皮开肉绽，唐顿落地后，又是一记巨人斩杀。

　　蛛母伸出螯肢格挡，直接被砍断。

　　吱，蛛母愤怒的低鸣，口器猛张，魔能弹喷射。

　　唐顿挥斧，一刀将魔能弹打爆，气流卷起了尘土，四处飞扬。

　　蛛母还要打出第二发，结果唐顿右脚蹬踏地面，巨人践踏下，半径五码范围的地板全部龟裂、塌陷，让它的身体无法保持平衡，自然也无法瞄准射击。

　　唐顿双手拖着战斧，拉在地上，双腿发力，冲向蛛母，随后腰部发力，同时双臂迅猛的撩起战斧。

　　巨人大风车！

　　唐顿就像一个大风车似的，旋转了起来，战斧泛着的蔚蓝光泽，因为剧烈转动，在幽暗的地下城中，形成了一个蓝色圆环，唯美而又华丽，然后空气中爆开了殷红的鲜血。

　　蛛母的身体在两个呼吸间，就被命中了十二斧，留下一条半米深的斩痕，内脏涌了出来。

　　巨人大风车是巨人武技中，难度最大的一式之一，非常要求全身的协调性和爆发力，当然，威力自然也大，连续攻击下，不仅破防犀利，造成的伤害也不弱。

　　这一式，唐顿还没有完全掌握，他才能只能转动十二圈，挥出十二斧，要是掌握到极致，就会像螺旋桨切割一样，破开任何护盾。

　　唐顿落地，借着旋转的惯性，顺势又是一斧巨人印章，在蛛母身上开了一个口子，小半条腿又被砍掉。

　　鲜血淋漓的蛛母要反击。

　　唐顿猛然吸气，怒吼，巨人咆哮发动。

　　蛛母顿时一晕，跟着战斧又砍在了身上。

　　虽然战斗的时间并不长，但是唐顿频繁释放战技，魔能快要耗空了，不过无所谓，在七头巨魔之力的加持下，单靠力量，也足以完爆蛛母。

　　一身重装铠甲！

　　一柄重型战斧！

　　一身孤胆的锋锐气势！

　　此刻的唐峥，就像一柄烈火霜雪铸就的利刃，一往无前。

　　“杀！”唐顿吐气扬声，几乎榨干胸腔中的气体，他的肌肉鼓胀，眼神坚定，攻势像海啸一样，一轮高过一轮。

　　唐顿踏出了二十五步！

　　恶魔蛛母鲜血满身，皮肉破烂，也退出了三十多米，在长街上留下了一条鲜血模糊的印迹，其中甚至还夹杂着一些残肢和脏器的碎片。

　　“居然要赢？”杰克逊简直不敢相信自己的眼睛，唐顿居然逆转了，打的蛛母节节败退。

　　噗，唐顿突然吐血了，染红了胸前。

　　“要遭！”唐顿毕竟是灵魂二阶，身体的强度还太弱，根本无法承受七头巨魔之力的加持。

　　他的肌腱开始崩断，皮肤破裂，渗出了鲜血，脏器和骨骼也在不堪重负的呻吟。

　　恶魔蛛母察觉到了死亡的威胁，最后的反扑到来，它的口器张开了极限，一下子甩开了食尸鬼，朝着唐顿喷出了暴雨骤降一般的绿色酸液。

　　带着强烈腐蚀性的酸液接触到任何东西，立刻腐蚀的冒起了泡泡，白色的烟雾飘散。

　　唐顿的“百人勇士”肉眼可见的变薄了一层，尤其是挨到酸液最多的部位，直接穿透，好在他里面还穿着一层勇士皮甲，才没有受伤。

　　砰，蛛母突然爆甲了，身上的几丁质外壳全部碎成了小块，向四周飞射，这是它最后的保命底牌，像壁虎断尾一样。

　　唐顿一个不防，被碎片撞的踉跄后退，不过很快止住，身体前倾，双腿微弯下蹲。

　　巨人冲锋！

　　轰，脚下的地板都被踩碎了，唐顿犹如一枚火箭炮，直挺挺地射向了蛛母。

　　血肉模糊像个肉团的蛛母迈着残缺的断腿，还没有跑出多远，就被唐峥冲撞，不等滚翻出去，巨人斩杀携带着雷霆般的无尽气势，斩了下来。

　　唰，蛛母被撕裂龙牙一分为二，鲜血呈放射状的洒了出去。

　　“他居然真的做到了？”杰克逊呢喃了一句，随后就觉得庆幸无比，幸亏自己刚才没有截杀他，不然现在就会像死狗一样被砍死在路边。

　　“唐顿，蛛母呢？”塞蕾丝全速飘了过来，满脸都是大汗。

　　“死了！”

　　噗通，唐顿跪在了地上，他呼呼地喷着湿热的白气，一把揪掉头盔，随后抓住领口，用蛮力将铠甲剥了下来，丢到了一边。

　　百人勇士还沾着酸液，还在腐蚀冒白烟，一股刺鼻的味道不停地往鼻腔中灌。

　　“死了？”塞蕾丝看到了那个两瓣的尸体，吓了一跳，“你一个人杀了它？”

　　死亡女妖大惊，计划中，就算是两人合力，胜算也不到百分之五十，唐顿是怎么做不到？

　　“完成了吗？”唐顿知道那只狡诈食尸鬼肯定躲在暗处偷窥，不敢耽搁，立刻强撑着身体，抓住蛛母的身体，往银行中拖。

　　虽然这么问，但是唐顿明白，塞蕾丝出现，意味着荷玛完成了第四阶段计划的布置。

　　六只食尸鬼，虽然都没有死亡，但是其中四只被打废，在地板上攀爬，只剩下七号和八号还能走动。

　　塞蕾丝本来想询问唐顿怎么做到的，可是看着他的背影，突然泪如泉涌。

　　唐顿整个人鲜血满身，和汗水混杂着，流在了地上。

　　“别愣着！”唐顿催促，如果食尸鬼这个时候出手，他就死定了，不过以那杰克逊的谨慎性格，应该不会如此。

　　“他要拿着尸体做什么？”杰克逊果然迟疑了，尤其是看着塞蕾丝，更是疑惑，“为什么对他形影不离的死亡女妖，没有参加刚才的战斗？”

　　蛛母的尸体对于杰克逊来说，绝对是上等的补品，自然也就是上等的诱饵。

　　塞蕾丝一向讨厌鲜血，可是这会儿也顾不上了，飘到唐顿身边，帮助他拖尸体。

　　“哈哈，我的底牌还没用呢，再来一只蛛母，我也可以干掉。”唐顿故意露出了得意以及无所谓的表情，将所有的疲惫都掩饰住了，他要让那只食尸鬼不敢贸然攻击。

　　塞蕾丝不知道该说什么，死亡女妖虽然身为不死一族，但是没有唐顿那么有腹黑。

　　“等等再说吧！”杰克逊虽然很想品尝一下低阶魔兽的大脑，不过并不着急，毕竟人类又不吃尸体，最后还是属于它的。


第0065章 胜利美酒

　　战斗结束，地下城又彻底安静了下去。

　　唐顿拖着恶魔蛛母的尸体，走在长街上，像一位满载后踏上归途的猎人，那些萤火虫仿若星光一样，汇聚成了一条条极光似的光带，在城市上空闪烁。

　　肌肉破损，让唐顿的手臂一直在微微地颤抖，连速效治疗药剂都拿不起来。

　　塞蕾丝紧张了一会儿，总算醒悟了过来，赶紧取出一支，摁开口子，送到唐顿嘴边。

　　红色的液体吸进嘴巴，立刻爆开了一股果汁的甜腻，随后流进了胃部，就像春日里晒太阳似的舒适感蔓延全身。

　　唐顿以前没喝过治疗药剂，也不知道水果味是常态，还以为是狼与香辛料女店主的特殊爱好，不过效果的确不错。

　　药剂很快生效，皮肤止血，并且开始让造血细胞加速造血，弥补流失的鲜血。

　　“要是再有一道治疗神术，就更完美了。”唐顿嘀咕着，看来捕获杰克逊后，要和廉价神谈一谈了。

　　一路走过，看着蛛母的魔能弹在大街上炸出的坑坑洼洼，唐顿还是有些心有余悸，接着踏上了霍亨索伦银行的台阶。

　　进入大厅，塞蕾丝立刻用眼神示意唐顿，看左侧的办公柜台。

　　唐顿瞄了一眼，什么都没有看到，但是他知道荷玛一定藏在后面。

　　金库的大门足有五吨重，一米厚的金属板，看上去就充满了厚重感和安全感，以霍亨索伦家族的实力，只要放进金库的藏品，绝对安全。

　　“在这边！”塞蕾丝压低了声音，领着唐顿绕过了那些钢铁货柜，一座六芒星图案的魔法阵正镌刻在地板上，氤氲着光芒。

　　“这么简单？”唐顿皱眉，比起旅馆中那个要镶嵌上百颗魔石的传送阵，这座简陋的就像一副孩童的涂鸦。

　　“没办法，时间不够，不过放心，绝对可以传送。”塞蕾丝赶紧保证，她明白时间紧急，站上去后，招呼唐顿，“咱们走吧。”

　　“不急！”唐顿阻止，要是不让那只狡诈的食尸鬼看到自己，以它的谨慎，绝对不会走进来。

　　……

　　杰克逊在银行对面的建筑中藏了一会儿，还是不见唐顿出来，非常好奇他们在做什么，于是悄悄地跑了过去。

　　躲在门口，杰克逊露出一只眼睛观察大厅，什么人都没有，不过金库的大门开着。

　　“对了，我怎么把金库忘了，他们一定在检查战利品。”杰克逊用脑袋撞了一下墙壁，暗骂自己好笨。

　　杰克逊来回踱步，不停地抬头，向金库里张望，可是什么都看不到，这让他心痒难耐。

　　大脑和内脏当然是趁热好吃，因为营养最充分，除了这个，杰克逊还想看一看金库中到底放着什么，虽然已经变成了食尸鬼，但是拥有智慧的杰克逊对于财宝还是很感兴趣的。

　　正在犹豫不定中，杰克逊突然听到了一声惊呼，其中似乎夹杂着“神器”两个字。

　　想要在听，已经什么声音都没有了。

　　杰克逊被“神器”撩拨的坐立不安，额头都在冒着尼加拉瓜瀑布汗，错过了这一次，怕是再也没有机会见到神器了。

　　“我怕什么，我可是即将晋升中阶的食尸鬼大人，就算那个人类没有受伤，我也能杀掉他，对了，干脆连他一起吃掉算了，反正堵住金库大门，他也跑不出去。”杰克逊下定了决心，立刻扑向金库。

　　因为空气不流通，金库内有些沉闷，不过食尸鬼呼吸的次数很少，对杰克逊没什么影响。

　　“人呢？”钢铁货柜阻挡了视线，让杰克逊连亡灵影子都没看到一个。

　　本来还有些忐忑，看到摆着的那具蛛母尸体后，杰克逊放心了，它没有急着进食，而是绕过了货架，去找唐顿和那只死亡女妖。

　　“说什么话才能彰显我的强大呢？”杰克逊思考着，又犹豫了，琢磨着要是杀了唐顿，地下城又会回到那种寂寞、孤独的时光，不如把他抓起来，当做奴隶养着吧。

　　“对，就这么干，人类奴隶，带出去多拉风！”杰克逊刚拿定主意，结果走过货架后面，傻眼了。

　　“咦，人呢？”

　　除了地板上那个诡异的魔法阵，其他的什么都没有，杰克逊脸上出现了困惑，随后恍然大悟，不要命地狂奔向大门。

　　太迟了！

　　砰的一声，钢铁大门紧紧地闭上了，连一丝空气都溢不进来。

　　“放我出去！”杰克逊抓着大门，发出了滋滋的刺耳声音，它的歇斯底里的嚎叫，也只是在金库中回荡，变成了徒劳。

　　魔典飘出了银行大厅，投影出了魔焰文字。

　　“任务完成”！

　　“欧耶！”藏在暗处，一脸紧张的塞蕾丝看到大字，立刻开心的跳了起来，飘了过去。

　　唐顿嘴角扯出了一抹笑容，靠着墙壁没有动，第四阶段总算完成，紧绷的神经可以放松了。

　　“接下来就等着那只食尸鬼妥协，签下死亡契约了。”魔典很兴奋，多出一只拥有智慧的魔仆，唐顿的战斗力会提升很多。

　　“那家伙太狡猾了，要不是唐顿急中生智，高喊了一句神器，估计它还不进去。”塞蕾丝拍着胸脯，有些后怕，“幸亏唐顿忍得住，没有听我的话提前离开金库，不然就糟糕了。”

　　“四个阶段居然都完成了，唐顿，你的执行力很强，不过这一身伤是不是太重了？”

　　荷玛最乐观的估计，是完成第三阶段，那还是需要塞蕾丝和它配合，没想到唐顿一个人就搞定了，当然，付出的代价就是他这一身恐怖的伤势，最起码一个星期内别想着和人动手了。

　　“没事，养伤就是了。”唐顿笑的很开心，“但是错过了这次机会，我会后悔一辈子的，想让我做苦力，杰克逊就得付出代价，等着做一辈子奴隶吧。”

　　“它一定会签下契约吗？身为亡灵，至少两三月内，它是不会饿死的。”塞蕾丝开始忐忑了。

　　“这个计划的重点不是饿死，而是囚禁，如果不答应，它就准备在金库中度过余生吧！”荷玛没说，这世界上有一些事情，可是比死亡还可怕。

　　“现在就剩下等待了。”唐顿站了起来，“回小窝，处理伤口，然后大吃一顿，庆祝胜利。”

　　“欧，欧，大吃一顿，我还要听故事，朱丽叶的故事。”塞蕾丝高喊着，也是满脸笑容，开心的像个孩子。

　　“嗯，给你们讲上一天。”唐顿摸了摸死亡女妖的头发。

　　“还有战利品呢，这次可是大丰收！”荷玛并没有提前打开箱子，欣赏战利品这种事情，自然要和同伴一起做，才充满乐趣。

　　吃过一顿丰盛的大餐，听完朱丽叶在墓穴旁为罗密欧殉情，两个家族的恩怨世仇烟消云散，塞蕾丝哭的泪眼婆娑，荷玛更是当场挥毫泼墨，写下了一首十四行情诗，纪念他们的爱情。

　　“有这么感动吗？”喝了一口幽灵蜂蜜，唐顿大为不解。

　　“太冷血了！”荷玛毒舌，“你的心脏是石头做的？”

　　一向和唐顿站一条阵线的塞蕾丝这一次也点了点头，睁着天蓝色的大眼睛，哀怨地看着唐顿。

　　“为什么要杀死这对恋人？你这个刽子手！”荷玛叹气。

　　“对，屠夫！”塞蕾丝想了想，觉得这个词汇还是不够形容唐顿的“狠心”，又加重了形容词，“恶魔屠夫。”

　　“好吧，我投降，我是屠夫。”唐顿调侃着，清理了桌子，调大了油灯的灯芯，“不过咱们是不是先欣赏战利品，再审判我？”

　　“再讲一遍吧？”塞蕾丝飘到唐顿身边，摇着他的胳膊，洁白的脸颊上挂满了哀求。

　　唐顿求助地看向了荷玛，结果魔典也变节了。

　　足足讲了三遍，唐顿的嗓子都快冒烟了，一个女妖和一本魔典才满足。

　　“真是经典，如果把它排练成歌剧，一定会风靡西土大陆的。”荷玛叹气，“这么好听的故事，应该和全大陆的人分享。”

　　“你们还有完没完？”唐顿抚了下额头，“要是在这样，基督山伯爵我绝对不讲了。”

　　“好吧，欣赏战利品。”荷玛打开战争空间，元素手臂搬着六个黑色的箱子，放在了卧室的地板上。

　　随后十个十加仑的橄榄橡木酒桶也放了出来。

　　“箱子不错，能卖不少金币吧？”唐顿看着上面的手工刺绣，即便是经过了三千年，也还没有完全脱色。

　　“更贵的还在里面装着。”荷玛让开了，“为了阻挡杰克逊的视线，银行里的钢铁货柜我没有动。”

　　“酒桶中装的是酒液吧？过了这么久，还能喝？”唐顿拿了个空杯子，接着拧开了水喉，淡绿色的美酒立刻流了出来，溢出了满室的清香。

　　塞蕾丝忍不住深吸了一口气。

　　“这是胜利美酒，看酒桶图案的风格，是由一支森林精灵部落酿制。”荷玛科普，“因为数量稀少，一般都是用作贡品，除了豪门贵族的酒窖中才藏有一、两桶，没点儿身份和地位的贵族，想见都见不到，更别提喝一口了。”

　　荷玛猜对了，这是一位公爵花费巨额重金购买的。


第0066章 灵魂坐骑徽章

　　公爵买到胜利美酒，准备献给公主陛下，庆祝她的十七岁生日，结果还没有运到帝都，波鲁斯纳就遭到了陆沉术打击，连带着胜利美酒也沉睡在了银行中。

　　“放心喝吧，这些酒桶都是用橄榄橡木制作的，即便是常温下，不做任何处理，都可以保存酒液三百年。”荷玛示意唐顿品尝，“我检查过了，酒桶上镌刻着自然之息符文阵，就算再放一千年，都没问题了。”

　　“尝一尝！”唐顿将酒杯递给了塞蕾丝。

　　“好喝。”死亡女妖抿了一小口，感觉一股香醇甘美的味道立刻灌满了口腔。

　　“金库是密封，湿度和温度都不会变，算起来，胜利美酒相当于窖藏了三千年，拿到市面上，绝对是有价无市。”

　　“咱们又不差钱，自然不卖！”唐顿摸索着酒桶，仔细地打量，精灵的储藏手段可是一绝，充满了实用和唯美的气息，“这些酒，还有其他效果吗？”

　　塞蕾丝把酒杯递到了唐顿唇边，他顺势喝了一口。

　　“温养身体，安神，醒脑，当然少不了加速伤口愈合。”荷玛赞叹，“有了这些美酒，你的伤势恢复的速度会快上许多。”

　　“我可舍不得这么喝！”唐顿穷惯了，哪敢这么糟蹋美酒，“应该留下来招待客人。”

　　“没见过世面的庶民，等拿下了贵族们居住的富人区，你可以找到很多美酒，就算他们没有，还有公爵府邸，我相信酒窖中储藏的佳酿绝对可以让你喝个够。”荷玛恨铁不成钢，“你已经不是以前的土鳖了好不好？”

　　“恢复伤势很重要。”塞蕾丝忙不迭的点头，对于这些美酒，她感觉很熟悉，似乎以前经常喝似的。

　　“说不过你们，不过塞蕾丝要喝，随时可以。”唐顿拍了拍箱子，“一人两个，看谁开出来的东西最好，谁先来？”

　　荷玛自然是不争的，把塞蕾丝推了过来。

　　塞蕾丝很紧张，两根食指绞在一起，犹豫了半天，终于选定了两个箱子，然后缓缓的打开了一条缝隙，侧着脑袋往里面偷瞧。

　　“是什么？”唐顿并不心急，任由死亡女妖胡闹。

　　“一块冒着白光的徽章。”塞蕾丝打开了箱子，里面铺着红色的天鹅绒，摆放着一枚氤氲着白色光泽的圆形徽章，上面刻着一头独角兽。

　　两个人都看向了魔典，这种时候，自然是堪比大百科全书的荷玛大人登场。

　　“知道灵魂坐骑吗？”荷玛问了一句，也没等唐顿解答，投影文字解释，“这是各大位面已知的坐骑类型中，最高端、最昂贵的坐骑之一，当那些珍稀异兽死亡后，可以用灵魂法阵，再加上诸多珍贵材料，将它们的灵魂寄生在用它们的骨头做成的徽章上，让它们以灵魂形态存在。”

　　“据说制作一头灵魂坐骑，最少也要花费上千万金币，完全就是身份和地位的象征。”唐顿当然听说过，酒馆里这种趣闻数不胜数，德兰克福国王的坐骑，就是一头星界巨兽。

　　“恩，失败率、制作成本和复杂程度，让灵魂坐骑的价格很高昂，所以一般都是不缺钱的国王、公爵们，不想看到骑乘了数年的坐骑死亡，就将它们制作成灵魂坐骑，继续陪伴在身边。”

　　“我听说吟游诗人说过，有人专门猎杀英雄阶魔兽，甚至是超阶魔兽，比如巨龙之类的，制作成灵魂坐骑天价贩卖？”唐顿接过塞蕾丝递过来的坐骑徽章，仔细翻看。

　　骨质材料带着一抹冰凉，上面的独角兽图案也是栩栩如生，显然出自大师手笔。

　　“嗯，做这一行最有成就的是法拉利家族，以前是满大陆猎杀各种英雄阶魔兽，不过太浪费财力和物力，在积攒到最初的财富后，一千多年前，一位家族领导人改变了策略，开始收购稀有魔兽，并且研究灵魂坐骑徽章的简单化。”

　　“我知道，法拉利徽章，被称为贵族的象征！各大帝国的富二代们最喜欢的奢侈品之一。”唐顿笑了，“这块比起那些来，如何？”

　　“没得比，这可是真正的精灵工艺，完全保留了独角兽身前的一切信息，才不是法拉利那种为了成功率，进行了删减的坐骑呢。”荷玛已经用过了魔法侦测，对于坐骑徽章的工艺，给予了很高的评价。

　　塞蕾丝拿着徽章，灌输魔能，立刻亮起了一团光泽，随后徽章上一道白光射出，在空中形成了独角兽头，等落地时，整个身体已经出现。

　　独角兽通体雪白，就像晴空的流云一般，它踏着蹄子，摇了摇脑袋，华丽的鬃毛一阵潮水般晃动。

　　“好漂亮！”塞蕾丝惊叹着，小心翼翼地摸向了独角兽的背脊。

　　独角兽打了个响鼻，伸出舌头，舔她的脸颊。

　　“不要！”塞蕾丝咯咯地笑着阻挡。

　　“独角兽对于纯洁的少女，有着天然的亲近感。”荷玛解释。

　　“灵魂坐骑跑不死，对不对？”唐顿摸了摸独角兽，流线型的身体、每一缕肌肉都充满了力量，像完美的雕塑一样。

　　“这个说法不对，只要灌输魔能，它们就会一直跑下去，但是超过极限，灵魂会崩溃掉。”荷玛警告，“所以要慎重使用，因为一旦损坏，再没有修复的可能。”

　　“它的极限速度是多少？最长奔跑距离是多少？”唐顿询问，要不是在地下城，真想骑一次。

　　“亲自去发现吧，这也是一种快乐。”荷玛哀叹，“可怜的黑皇，只效力了一次，就要被抛弃了。”

　　“对呀，买黑皇还花了两万金币呢。”唐顿心疼，早知道就不买了，它一直呆在战争空间中，不知道饿死了没有。

　　“庶民，你能不能不谈钱？”

　　“除了召唤一匹独角兽，还有没有其他效果？”唐顿不和魔典争辩，看它的行事风格就知道，以前一定是个财大气粗的主。

　　“还可以激活一面屠龙阶的护盾。”荷玛报出的答案，把唐顿惊到了。

　　“啊，我没听错吧？”唐顿美的冒泡，“那岂不是说罗宾逊无法攻破我的防御了？”

　　“别做梦了，就你那点儿魔能储备，就算耗空，也无法激活独角兽护盾，对了，别想着用魔钻代替，用不了。”荷玛直接把唐顿的幻想击碎了。

　　“算了，得到一匹灵魂坐骑，我已经很满意了。”唐顿刚露出一副满足的表情，又愣住了，“这玩意骑出去，绝对引起轰动，李斯特和那些佣兵连完美级战斧都抢，那看到独角兽，还不得疯了似的追杀我？”

　　“难不成你一直把它藏起来？”荷玛鄙视，“瞧你那点儿出息，来一个砍一个，来两个双杀，打到他们再不敢觊觎你的宝物为止。”

　　“对，干翻他们。”唐顿握了一下拳头，随后一句话，差点让魔典吐血，“塞蕾丝，独角兽送你了。”

　　“真的？”塞蕾丝抱住唐顿，开心地摇着他的手臂，随后漂浮着，绕着独角兽转了几个圈。

　　“嗯！”

　　塞蕾丝帮了很多忙，唐顿只送过一个手链，觉得自己太差劲了，再说独角兽配美女，自然是最佳选组合。

　　“不行，塞蕾丝又不出去，还有漂浮术，要坐骑干什么？浪费！”荷玛否决，“你惹到麻烦，骑着独角兽，也多几分逃命的几率，至少进出乌鸦岭，就算是碰上那只‘领主’，也抓不到你。”

　　塞蕾丝低下了头，两根手指绞在了一起，委屈地泫然欲泣。

　　“别管荷玛，就送你了。”唐顿瞪了魔典一眼，安慰塞蕾丝。

　　“不，不，我不没有因为独角兽生气，而是……”塞蕾丝想解释，可是又说不出口。

　　“你是想离开地下城吧？”荷玛聪慧，一下子就猜到了死亡女妖的想法，“等唐顿拥有了势力再说吧，最近一段时间是别想了，除非你想出去，被教会的人抓到净化烧死。”

　　塞蕾丝嘟起了嘴巴，泪水啪塔啪塔的掉在了地上。

　　“别伤心了，我尽最快的努力，拿到镇长的职位，到时候晨雾镇就是我的一言堂，谁敢废话，我在刑架上绞死他。”唐顿故意用恶狠狠地语气叙述，安慰塞蕾丝。

　　“噗，你才没有那么坏呢。”塞勒斯破涕为笑，还是将徽章塞给了唐顿，“你拿着吧，你安全就好。”

　　唐顿推让，看到塞蕾丝确实不收，叹了口气，暗暗打定主意，一定要送一件好玩稀有的礼物给死亡女妖。

　　“再秀恩爱，就烧死你们！”荷玛投影出了文字，吓唬两个人。

　　“哪有！”塞蕾丝的脸颊瞬间爬满了红晕，连耳根都红透了。

　　唐顿也很尴尬，赶紧叉开了话题，“看下一个箱子。”

　　等塞蕾丝打开第二个箱子，两个人的目光直接凝固了。

　　箱子内铺着的天鹅绒毯子上，整齐地摆放着一百个水晶制作的首饰盒子，里面放着一颗颗切割打磨到精致的魔钻。

　　“发财了！”

　　看着这些在油灯的暗淡灯光下，依旧闪烁着迷离光泽的魔法晶钻，唐顿的呼吸粗重了，除去它本身的意义，单说价格，就绝对超过亿万金币。


第0067章 星彩海胆

　　“可惜了，都是比较常见的魔法红钻。”荷玛很不满意。

　　“知足吧，有了这些可以让身体更快更容易汲取魔能的红钻，修炼速度会提升很多。”唐顿已经不是当初那个什么都不懂的平民了，魔典的教导以及大图书馆中的书籍，让他的学识在迅速的增长着。

　　“塞蕾丝，先拿上五颗，用完了找我要，别节省，你们已经落后那些天纵奇才太多了，必须追上来。”荷玛分配魔钻，也给了唐顿五颗后，将其余的收了起来，毕竟战争空间是最安全的地方。

　　“快开箱子吧！”要不是有个严厉的导师逼迫，塞蕾丝才不冥想修炼呢，宁可天天玩耍。

　　“嘁，手气真糟！”元素手臂打开箱盖，荷玛立刻抱怨。

　　“都是过期药剂呀！”唐顿拿了几支药剂观察，发现瓶子中的液体不是变成固态，就满是沉淀物，已经无法使用了。

　　荷玛继续开箱，就算这些报废的药剂曾经价值亿万金币，它也不会有任何遗憾，对于魔典来说，能让它觉得可惜的东西，实在屈指可数。

　　第四个箱子中，总算出现了武器，是一柄法杖，长达一米，杖身布满螺纹，顶端镶嵌着一颗魔玉雕刻的叶子，纹路清晰。

　　虽然主材料用的是千年魔橡树的树蕊和森林之血，但是外观并不呈现木质状，而是像水晶一样，色彩斑斓，隐隐透出绿色的光泽。

　　这是因为在锻造过程中，掺杂了碎星石的缘故。

　　“这是阵雨法杖，精灵族祭祀惯用的一种法杖，完美中品级别，本身附加了两个魔法特效。”荷玛科普，“一个魔法增幅，可以让释放的魔法威力增加两倍，一个是法术穿透，有一定的几率，无视目标的魔法护盾，直接对身体进行攻击。”

　　“咱们的魔法师总算有武器了！”唐顿将法杖阵雨递给了塞蕾丝，“这次不会推辞了吧？”

　　塞蕾丝绽放了一个笑容，握着法杖，挥舞了几下，更换掉那柄在武器店找到的普通法杖后，死亡女妖距离炮台的定位又近了一步。

　　“该我了！”唐顿掀开了箱子。

　　天鹅毛的毯子上，放着一柄一尺长的匕首，唐顿将它拔出木质的刀鞘，一股暗绿色的幽光立刻闪烁。

　　不愧是精灵出品，匕身布满了呈现雨滴状的符文阵，华丽和实用并重，略微向上弯曲的弧线，锋利无比，似乎只需要一击，就可以割断敌人的喉咙。

　　“匕首阵雨，精灵族刺客和游侠常用武器，同属于阵雨系列，依旧是完美中品级别。”荷玛再一次展现了渊博的学识，“虽然只有一个附加魔法破魔，但是非常实用，任何战争阶以下的魔法护盾，在它面前都脆弱的仿若白纸。”

　　“如果我接近了战争阶的魔法师，岂不是一匕首就能捅死他们？”唐顿讶然。

　　“理论上是如此，但是法系魔能者绝对不会让你轻易靠近。”荷玛劝告，“魔能者之间的决斗绝不会像你说的那么容易，千万不要想着依靠一柄武器决定胜负，那是邪道。”

　　“我懂得！”唐顿将匕首插进了靴筒中，正握、反握地拔了几下，尝试着怎么才能快速出刀。

　　荷玛无语，一看唐顿的表现，它就知道这小子没听进去，显然准备着要阴人了。

　　“嗯？等等，唐顿，你是圣骑士呀，怎么可以用这种阴险的武器？”荷玛回过味儿来了，“你总不会是想客串刺客吧？”

　　“不会！”

　　尽管唐顿否认了，可荷玛看着他像得到新玩具一样的兴奋表情，觉得要遭，这位野生圣骑士可能距离正义女神的怀抱越来越远，而逐渐滑向阴影之神。

　　在塞蕾丝的催促中，唐顿打开了最后一个箱子，其中居然还放着一个急救箱大小的金属箱，锁着一把魔法锁。

　　“这是什么？”塞蕾丝用手指戳了戳。

　　“封魔箱的一种，可以禁锢任何魔能能量，防止外泄，看上面的魔法阵构造，还有减缓时间流速的效果，一般用来存储容易腐坏的活物。”

　　荷玛花费了一点功夫，解锁成功，然后唐顿和塞蕾丝看到了放在里面的三个拳头大小的海洋生物。

　　封魔箱中的海水是黑色，已经变质了，散发着一股臭味，接触到空气，立刻弥漫开来。

　　塞蕾丝捏住了鼻子，后仰身体。

　　“居然是星彩海胆，快快快，打开窗子，通风换气，找个大一些的器皿。”荷玛第一次失去了镇定，催促着两人。

　　手忙脚乱了一阵，三只星彩海胆终于被放进了倒满了清水的木盆中。

　　荷玛不说话，也没有人敢打扰，足足等了十多分钟，一只海胆突然一缩，噗的喷出了一道黑色的水箭，凝固的气氛才松懈下来。

　　“运气不错，全都活着！”等到三只海胆全都喷了水，荷玛松了口气，“快，往水里加点海盐。”

　　“这东西有什么用？”塞蕾丝不解，“不过毛茸茸的挺可爱。”

　　“这是无尽之海中才有的海洋生物，抓获的可能微乎其微，只有每年的季风时节，它们才有可能被洋流刮入爱琴海，数量少的可怜，只有最幸运的渔夫才能捞到，每一只都是天价，不等上市，就会被蹲守的豪门家族抢走。”荷玛解释。

　　如果一位渔夫捕捞到星彩海胆，这辈子都不用发愁吃喝了，可以做个无忧无虑的小富翁。

　　“有那么夸张？”塞蕾丝不信，然后被魔典拍了额头。

　　“星彩海胆可以凝练灵魂种子，萃取掉里面的杂质，让灵魂力暴增。”荷玛看到两个“无知”的学徒还没有明白海胆的重要性，直接打出了最恰当的比喻，“也就是说你们吃下后，虽然还是灵魂阶，但是保守估计，灵魂力也可以长到战争阶的程度。”

　　“这么厉害？岂不是说我可以带更多的食尸鬼了？”唐顿看着三只海胆，迫不及待了，“怎么做？”

　　“不止，连低阶食尸鬼也可以带一、两只了。”荷玛也很激动，“当然是生吞，效果最大。”

　　“不会吧？”塞蕾丝的眉毛几乎拧到了一起，这东西看上去好脏，怎么下口？

　　“嘁，全都是没见过市面的庶民，刺身知不知道？生鱼片知不知道？海胆切片，蘸上酱油，可是美味。”荷玛真心鄙视两个学徒，“不行，一定要带你们去九大帝国的各个大酒店见识一下，不然等以后参加上流贵族的宴会，非丢尽了脸面不可。”

　　尽管有一箱子珍贵药剂报废了，但是这一次的战利品依旧丰厚的无以复加，一百颗魔钻，两柄完美级武器，一枚灵魂坐骑徽章，三只星彩海胆。

　　换做以前，就算唐顿打工一万年，也买不起这些东西，可是现在，它们就静静地躺在身边。

　　好吧，不是静静，三只濒死的海胆缓了过来，不停地喷着清水，折腾的不亦乐乎，甚至还跳出了木盆。

　　“可惜没有汲取到恶魔蛛母的灵魂残骸。”荷玛略显失望，那可是一只即将晋升中阶的魔兽，灵魂力量抵挡上一百只杂兵食尸鬼了。

　　“别着急，那只食尸鬼又吃不了灵魂残骸。”唐顿准备晒上杰克逊几天，等到它尝到了死亡的绝望，再去谈条件。

　　接下来的三天，唐顿就待在小院中，哪也没去，除了养伤，就是看魔药书，顺便照顾那三只海胆。

　　按照荷玛的说法，虚弱的星彩海胆药效不高，最起码也要养到复原，才能做成刺身使用。

　　塞蕾丝为了不吃海胆，每天都在祈祷，希望这一天不要到来，她甚至还打算偷走星彩海胆处理掉，只可惜被荷玛提前发现。

　　于是死亡女妖被关了小黑屋，正待在暗无天日的卧室中学习死灵奥术。

　　这段时间，地下城波鲁斯纳也不是一尘不变，通过和塞蕾丝的交谈，唐顿终于知道，除了她，还有几个开启了智慧的亡灵生物。

　　“它们为什么待在北城区不出来？难道那里有什么好东西？”唐顿疑惑，可惜塞蕾丝完全解答不了，倒是荷玛给出了一个可能的答案。

　　“应该是魔能井的所在地。”

　　人类的九大帝国曾经从精灵王国偷窃过一些关于如何建造月亮井的科技图纸，翻版后，就是魔能井，它们的作用就是汲取位面空间中游离的魔能，进行汇聚。

　　除了塞蕾丝这只天真烂漫的女妖，其他亡灵生物自然马不停蹄的修炼，毕竟多一份力量，就多一份地位。

　　“这里已经是五倍魔能浓度了，如果是待在魔能井附近，岂不是更高？”唐顿心动了，可惜只能看着北城区的上空，望洋兴叹，以他的实力，去了也是送死。

　　塞蕾丝说的那个披着黑袍的骷髅没有见到，倒是有一头只剩下骨头架子的骸骨巨龙从天空飞过，声势惊人。

　　当然，也少不了一个“熟人”的身影，皮雷在托尼消失了一段时间后，终于出来侦查了，要不是他和罗宾逊都受了伤，需要静养，这个时间还会提前。

　　皮雷一直在抱怨运气糟糕，他也不想想，一直待在法师塔中，不断的攻略，不把骷髅亡灵法师引来才怪，那可是人家的地盘。


第0068章 意外冲阶

　　唐顿选择的藏身地点很隐蔽，周遭还有一些食尸鬼游荡，让皮雷一无所获，几天下来，他气的暴跳如雷，都要吐血了。

　　多天的修养，让唐顿的伤势差不多治痊愈，本来还准备去捕获一些低阶食尸鬼做魔仆，结果皮雷的出现打断了他的计划。

　　“不要！”旁边的卧室中，传来了塞蕾丝的低喊。

　　唐顿出门到隔壁看了一眼，魔典上伸出了六条元素手臂，抓着切成条状的星彩海胆刺身，递到塞蕾丝唇边。

　　塞蕾丝歪着脑袋，坚决不吃，甚至连呼吸都屏住了，她讨厌这些软乎乎的东西。

　　“快吃，不要让我使用暴力！”荷玛恨不得打死塞蕾丝，这可是魔能者想吃都买不到的稀有补品。

　　“绝对不要！”塞蕾丝紧紧地抿着嘴角，看到唐顿后，立刻求救，“帮我！”

　　啪，元素手臂趁机塞进了死亡女妖的嘴巴中，把脸腮撑的鼓鼓的。

　　呜呜呜，海胆被切碎了，居然还没有死，那些条状物在口腔里扭动着，让塞蕾丝感觉好恶心，几乎吐出来。

　　唐顿摊了摊双手，做了一个爱莫能助的姿势，赶紧逃掉了，早知道刚才就应该装作没看见。

　　塞蕾丝知道魔典和唐顿是为自己好，但是海胆的样子实在是恶心呀，怎么吃得下去。

　　“快，抓紧时间冥想，激活药效！”魔典很严厉地催促，元素手臂捏住死亡女妖的下巴和脸颊，强行给她灌了进去。

　　塞蕾丝一脸的哀怨，不停地干呕，一缕晶莹的口水也挂在嘴角边，看上去就像一个被虐待过的少女。

　　给妹妹伊莲留了一只后，唐顿从木盆中捞出了一只星彩海胆，用清水冲干净，接着放在案板上切碎，他可没塞蕾丝那么娇气，直接抓起，塞进了嘴巴里。

　　除了有一些海腥味，再加上肉块乱扭，就像蚯蚓一样给舌头带来的不适感外，其实嚼过后的味道，还算不错。

　　快速将一只拳头大小的海胆全部吃光，唐顿坐回到床边，开始进行圣天使像冥想法。

　　这一次凝聚灵魂力团的时间格外长，星彩海胆中蕴含的元素物质，在胃部分解吸收后，涌向了灵魂种子。

　　它们被汲取后，就仿若清洁工似的，梳理着灵魂种子，将里面的大部分杂质都挤压了出来，使它变得更加坚实，饱满，甚至连以前光滑的外表上，都出现了几枚星彩状的魔纹。

　　一枚灵魂力团终于出现、拉伸，形成了灵魂天使，开始疯狂的汲取魔能。

　　不愧是可以让灵魂力暴增的星彩海胆，灵魂天使用魔能凝聚成的羽毛，比之前丰满了几乎一倍。

　　这绝对是质的提升，意味着相同的时间内，就算灵魂天使的数量不变，唐顿汲取魔能的速度，也至少快了一倍。

　　当然，唐顿的变化不仅如此，灵魂力的增幅，也让灵魂天使的数量增多了，从晋升灵魂二阶时候的二十只，涨到了现在的三十只，并且还有突破的迹象。

　　魔能犹若海啸一般，灌进了灵魂种子内，溢满后，冲刷、洗涤，像大浪淘沙一样，磨砺着种子。

　　时间一分一秒的过去，唐顿感觉到不妙了，星彩海胆简直是滋补、壮大灵魂种子的圣品，居然让灵魂天使最终达到了三十五只，这已经是灵魂二阶巅峰时的数量。

　　“必须停下来，不然就要达到冲击灵魂三阶的界限了。”唐顿从冥想中苏醒，惊的一头冷汗，他什么都没有准备好，尤其是还有皮雷在附近的街道上巡视，如果晋阶，绝对把他引来。

　　唐峥全力压制灵魂种子，让它停止释放灵魂力，渐渐地沉静下来，灵魂天使们失去了动力源，身影迅速变得稀薄、直至消失。

　　呼，唐顿长长地吐了一口气，夹杂在呼吸中的魔能光斑像龙息一样星光闪烁。

　　“灵魂力居然增长了几乎三十倍，太不可思议了！”唐顿感受着身体的变化，忍不住惊叹。

　　“结束冥想了？”魔典飘了回来，射出一道绿光，用灵魂侦测检查唐顿的身体。

　　“不是说灵魂力最起码也能达到战争阶的水准吗？”唐顿握拳，“感觉没有呀？”

　　“我是说完全吸收星彩海胆的药效后，达到这个境界。”荷玛投影图案，翻了个白眼，“你总不会想一口吃成个胖子吧，不撑死你才怪。”

　　“原来如此！”唐顿点头，“塞蕾丝怎么样了？”

　　“挺好，她资质非常不错，缺的就是努力，如果像你一样刻苦，早晋升战争阶了。”一想到塞蕾丝糟蹋她的天赋，荷玛就生气。

　　“别毁了塞蕾丝的青春时光，一天到晚的修炼，还有什么乐趣。”唐顿难得的反驳了一次。

　　“看不出来，你还挺温柔，那你为什么一天到晚都在努力？”荷玛不解。

　　“不一样。”唐顿沉默了。

　　“星彩海胆对于魔能者的灵魂种子，是本质上的提升，并不是淬炼过这一次，就没用了，你在以后的战斗中，会体会到它的好处。”荷玛看到唐顿不想说，叉开了话题。

　　唐顿拿出了魔药书，刚准备背一个药物，隔壁突然传来了轰隆巨响，接着几枚炎弹轰在了墙壁上，炸的碎石乱飞。

　　“怎么了？”唐顿第一时间扑向双层塔盾，抓了起来。

　　“糟糕，塞蕾丝没有控制好汲取魔能的极限，开始冲击灵魂二阶了。”荷玛投影文字，“快，出去守着，别让陌生人打扰。”

　　唐顿跑出卧室，跳上了院子的墙头，身后，火元素龙卷团一头撞破了房门，冲了出来，它犹若一柄霰弹发射器，不停地喷射着椰子大小的炎弹。

　　水元素龙卷团也出现了，飚射寒冰箭。

　　塞蕾丝漂浮在半空，拿着阵雨法阵，拦截那些魔法攻击，在她的身周，灵魂护盾和磷火护盾交替闪耀。

　　唐顿这段时间非常努力，塞蕾丝作为打手，再加上荷玛的敦促，其实也不差多少，现在晋阶，水到渠成，就是准备并不是很充足。

　　对于法则排斥带来的元素打击，唐顿根本帮不上忙，他如果贸然进入，法则会因为对灵魂二阶种子的排斥，使得元素攻击呈倍数增强，那塞蕾丝十有八九抗不下来。

　　“一切顺利！”唐顿祈祷了一句，握紧勇士军刀，跳上了长街。

　　他现在要做的就是不让皮雷闯入法则排斥的范围，不然会导致元素打击增强，让塞蕾丝的晋阶难度加大。

　　半空中出现了死灵力量形成的龙卷团，一只只半透明的幽灵哀嚎着，游荡着，围绕在塞蕾丝身边，对她的灵魂进行尖啸攻击。

　　这么大的声势，皮雷怎么可能注意不到，不到一分钟，他狂奔的身影就出现在街头。

　　唐顿赶紧带着六只食尸鬼扑了上去，这几天中，他又抓到了新魔仆，不过全都是杂兵，没有一只低阶。

　　“你居然没有死？”皮雷看到唐顿，满脸愕然，下意识地停了下来。

　　不得不说，唐顿此时的卖相极佳，一身“百人勇士”重甲，腰间佩戴短剑，手持塔盾，衬托的他英姿勃发，像极了一位久经沙场的猛将。

　　皮雷发现，比起当初才见面的时候，这小子成长了太多，不仅步履稳健，脸上也没有任何恐慌。

　　“死的会是你！”唐顿没有贸然攻击，拖时间才是王道。

　　“真后悔刚进入地下城时，没有宰了你。”皮雷满眼都是羡慕嫉妒恨的神色，“看你的样子，肯定发大财了吧？”

　　唐顿身后还跟着六只同样武装到牙齿的“铁罐头”，其中一个的背上，背着散发着蓝色光泽的撕裂龙牙战斧，让他恨不得立刻据为己有。

　　“嗯，刚吃了一只星彩海胆！”唐顿握着勇士军刀，在胸甲上划了一下，两颗灵魂护盾弹了出来。

　　“灵魂二阶？怎么可能？”皮雷震惊着，大张的嘴巴足以塞下一只龙蛋，他以为这小子最多就是刚成为魔能者，没想到晋阶速度却快的不可思议，“对，星彩海胆，我听说过，天价奇物。”

　　“我还有一只，你想不想要？”唐顿询问。

　　“哼，哄骗对我没用，想分散我的注意力，做梦去吧，把杜伦叫出来，一起上吧？”皮雷很快冷静了下来，别看是个壮汉，但是心细如发。

　　“你为什么会认为杜伦还在？”唐顿皱眉，看来好友并没有遭到毒手。

　　“托尼这么久都没有回来，肯定是被你们杀了，他可是灵魂三阶，你一个人绝对做不到。”皮雷自以为猜中了，露出了智珠在握的表情，可是看到唐顿蹙眉，神态不像作假，愣住了，“等等，难道是你一个人杀了托尼？不对，你不可能办到的。”

　　皮雷把目光投向了元素打击下的院落，看到塞蕾丝漂浮在空中，惊得目瞪口呆。

　　“死亡女妖？你是在保护她？该死，你怎么会和亡灵生物扯上关系的？”皮雷双腿一弯，随即弹向了唐峥，维京重剑猛斩。

　　皮雷不蠢，如果不能在那只死亡女妖撑过元素打击前干掉唐顿，那么自己将不得不面对两位魔能者的攻击。


第0069章 对攻

　　尽管被唐顿的晋阶速度震惊，但是皮雷并不担心，自己可是灵魂四阶，就算秒杀不了他，也可以在一分钟内解决战斗，可是下一秒，皮雷就惊的头皮发麻，那小子居然抬手，直接播撒了三道光辉。

　　皮雷感觉眼睛都要被闪瞎了，身为佣兵，他怎么可能不认识起手三神术。

　　唐顿冲刺，勇士军刀猛斩。

　　铿，刺耳的噪音中，是重剑和军刀的火爆碰撞，擦出的火花在幽暗的地下城像流萤一样漂亮。

　　唐顿抬腿猛踹，正中皮雷的小腹，将他蹬了出去。

　　“怎么可能？你从哪学的神术？”皮雷想的脑袋都要大了，也没有头绪，这死寂的地下城中，哪有神术导师？

　　去大教堂的祭坛献祭？别做梦了，那里可是有一条骸骨巨龙守着，就算弄到了灵魂祭品，也进不去。

　　“难道你出去了？也不对，三神术虽然简单，也不可能一学就会呀？”

　　皮雷觉得憋屈死了，这才多久，人家就成长到这种地步，亏得自己还觉得在五倍魔能浓度的地下城，自身实力提升了不少呢，现在一看，就像个傻瓜似的。

　　“能赢！”一击命中，让唐顿信心大增，战靴猛踏，挥刀抢攻。

　　铁器的撞击声响成一片！

　　等皮雷接下这轮攻势，愕然的发现，自己居然后退了十多步，这怎么可能？

　　“你还敢分心，找死！”

　　唐顿爆喝，军刀直斩脖颈，皮雷格挡，结果肚子上就挨了一脚，跌飞了出去。

　　“该死，该死，该死！”皮雷怒火中烧，急的眼睛都红了，“你给我去死，飓风冲击！”

　　皮雷火力全开了，身体前冲，飓风刮过荒野一般射向了唐顿。

　　唐顿不闪不避，握紧军刀，迎着他就是一记巨人斩杀。

　　轰，两柄武器撞在了一起，冲击气流卷起地面上的灰尘，吹向了四周。

　　雷霆打击！

　　皮雷一脸狰狞，右脚猛踏地面，发动战技，蓝色的电弧游窜，甚至爬上了唐顿的腿部。

　　巨人践踏！

　　唐顿咬着牙，同样是控制技，不过破坏力更大，五码范围内的地面都崩碎了，石块乱溅，打在铠甲上，叮咚作响。

　　飓风打击！

　　维京重剑带着一抹残影，砍向了唐顿的头颅，可是不等落下，就被巨人斩杀挡下，强大的反震力量，更是让他差点武器脱手。

　　“你怎么可以挡下我的连招？”皮雷的后续攻势无法放出，不过他经验不少，立刻变招。

　　五段连击，飓风狂飙！

　　皮雷使出了最强招数，维京重剑瞬间斩出了五道残影，猛攻唐顿。

　　唰，唰，两枚灵魂护盾被撞骗，唐顿倒退三步，胸甲上出现了两道斩痕。

　　“知道我的厉害了嘛？”皮雷狞笑，可是心底一片震惊，甚至生出了逃走的想法。

　　这可是他压箱底的大招，虽然攻破了唐顿的防御，可是连一根毛都没有伤到，这战斗还在怎么打？

　　“唐顿，别玩了，速战速决，让魔仆上！”魔典投影文字，这场战斗，其实没有悬念。

　　皮雷只是一个普通佣兵，修习的也是灵魂阶的大路货飓风武技，怎么可能和唐顿的屠龙阶武技比？

　　唐顿晋阶后的身体素质本就不错，再加上光辉加持，已经完全超过了皮雷，而且现在还刚达到了二阶巅峰，差距并不大，他这么打，主要还是战术保守，想试探一下皮雷的攻击方式。

　　“好！”短暂的交锋，唐顿已经看明白了。

　　皮雷可以依靠的优势就是更多的魔能储备，以及四颗灵魂护盾，那就一口气轰爆他。

　　看到那本魔典投影的魔焰文字，皮雷后悔的要死，拥有智慧的魔典，最起码是完美级别，价值百万，当初在乌鸦岭看到唐顿拿着，怎么就没抢到手呢，那个时候，唐顿连一条杂鱼都算不上，随便一只手都能捏死，不过很快他就气疯了，这家伙居然要速战速决，真是目中无人。

　　“我要把你的尸体吊在地下城的旅馆门口风干！”皮雷咆哮着，迅速的将手伸进腰间的盒子，抓出了两支药剂，摁开口子，就往嘴里灌。

　　巨人咆哮！

　　唐顿猛的吸了一口气，随后吐出，巨大的声浪震动，让皮雷出现在了短暂的眩晕。

　　食尸鬼魔仆们迅速扑上，虽然没有安装钢铁利爪，但是可以擒抱，挤压皮雷的躲避空间。

　　背负着撕裂龙牙的七号也在第一时间狂奔到唐顿身前。

　　巨人大风车！

　　唐顿跨步前冲，一把握住战斧，随后拧腰摆臂，整个人侧身，像陀螺似的旋转了起来。

　　皮雷被魔仆们冲的站立不稳，看到唐顿强势猛攻，赶紧将灵魂护盾挡在身前。

　　唰，唰，唰！

　　每一次旋转，锋利的斧刃都会砍在护盾上，爆出魔能光斑，让皮雷不得不后退。

　　食尸鬼围杀，伸长了手臂，悍不畏死地擒抱。

　　皮雷持剑格挡，结果两只食尸鬼就窜了上来，直接抱住了手臂，硬生生的扯到旁边，让他只能硬抗大风车。

　　“滚开！”皮雷要气死了，这些食尸鬼简直就像疯狗一样，抱住了就不撒手，三百多磅的重量挂在腿上，让他的躲闪速度大减。

　　砰，砰，砰！

　　十二圈大风车打击结束，唐顿落地，呼呼地喘着粗气，无法继续连招，但是皮雷的三颗灵魂护盾也被击碎。

　　“可恶，你这是什么武技？”皮雷吓的汗毛直竖，居然一招就破掉三颗护盾，这还怎么打？

　　毫不犹豫，皮雷转身就跑，等到罗宾逊养好伤，两个人绝对可以拿下唐顿。

　　“想走？太迟了！”

　　唐顿挥斧，魔能战斧从天而降，直接砍在了皮雷身上，将他轰的脚步踉跄，最后一颗护盾破碎。

　　两只魔仆被波及，滚翻了出去，不过唐顿已经顾不上了。

　　一个巨人跳跃，唐顿跳到皮雷身前，挥出巨人斩杀。

　　“天赋，石化皮肤！”

　　一道道白色光华闪过，皮雷就像一个石头人似的，皮肤上爬满了一层石肤。

　　滋拉！

　　战斧砍过皮雷的胸膛，破开了铠甲，不过被一层石肤挡下。

　　皮雷本想着趁机斩杀，结果身上挂着四只食尸鬼，让他的动作慢的要死，唐顿轻而易举就躲开了。

　　“去死吧！”皮雷艰难抬手，戒指上射出了一道闪电。

　　唐顿原本以为灵魂天赋无用，没想到皮雷自己送上了魔法攻击。

　　两颗灵魂护盾先一步格挡，被轰碎后，蓝色的液态团从头顶上浮现出，迅速移动到身前，挡下了威力减弱的闪电，随即反射。

　　噼啪，闪电命中皮雷。

　　皮雷开启了捡到的防御戒指，结果没想到唐顿也激活了从托尼那里捡来的战利品戒指，一道战争阶闪电射出。

　　轰，护盾破裂，皮雷中门打开，失去平衡。

　　“缠住他！”

　　随着唐顿指挥，食尸鬼猛扑上，扯住了皮雷的双手双脚，甚至还有一个抱头，将他扯成了大字形状。

　　唐顿踏前，巨大的魔能战斧像印章一样直击砍下，轰在了皮雷的身上，破防后，又被接了一击巨人斩杀。

　　皮雷挣扎，可是无法挣脱食尸鬼的拼死擒抱，然后只能眼睁睁地看着战斧斩下。

　　“求你……”

　　皮雷的求饶没有喊完，撕裂龙牙斩下，沿着他的腹部，直接砍成了两瓣。

　　撕拉！

　　食尸鬼们的大力拉拽，让尸体的伤口撕的更大，内脏和鲜血一股脑儿地洒在了长街地板上。

　　血腥味立刻弥漫。

　　没有搜索尸体，唐顿立刻返回院落不远处，守着塞蕾丝。

　　食尸鬼们得到命令，拖着皮雷的残缺尸体返回。

　　魔典汲取完灵魂残骸，元素龙卷团也在最后的爆发后，开始消散，法则排斥结束了。

　　唐顿冲进了小院中，接住了虚弱狼狈的塞蕾丝。

　　死亡女妖精神萎靡，不少发丝被汗水黏在脸颊上，不过眼神中的神采不错，开心地呢喃，“我撑过去了。”

　　“嗯，做的不错。”唐顿夸赞，抱起了塞蕾丝，向下一个藏身之处转移。

　　死亡女妖惊了一下，随即脸上爬满了红晕，害羞地低下了头。

　　唐顿没那么多心思，完全就是把塞蕾丝当做了妹妹看待。

　　“罗宾逊三人组又死了一个，感觉如何？”魔典落在了塞蕾丝身上，“其实他们也就是阶位稍微高一点的普通佣兵，没什么好怕的。”

　　“很不错，下一次，就把罗宾逊打爆！”唐顿点头，以前觉得皮雷三人高不可攀，真正的决斗过，他才发现，自己并不差。

　　“有自信是好事，但是不要骄傲，等你遇上了真正的强者，就知道差距在哪了。”荷玛告诫，“比如之前在乌鸦岭遇到的那个汉娜和哈姆雷特，他们都可以做到越阶挑战。”

　　“我会很快追上去的。”唐顿安顿好塞蕾丝，又想到了一个问题，“咱们是不是该回晨雾镇一趟了？”

　　“的确，要做的事情很多，补充一下食材，还要去狼与香辛料杂货店，过了这么久，女店主可能出远门回来了，也不知道她答应卖给你的改良药剂是什么？”荷玛很好奇，“居然敢自称是超稀有的屠龙阶药剂，口气真大！”


第0070章 死亡契约

　　油灯点亮的逼仄卧室中，唐顿和荷玛制定接下来的行程计划。

　　“还要建立信标，构造传送门，这样以后回去就方便多了，”唐顿处理伤口，更换绷带，几处伤势又崩裂了，鲜血浸了出来，“我妹妹应该写了回信，我还要去看一下。”

　　“你不担心那些找你麻烦的佣兵？”荷玛觉得唐顿太镇定了，似乎从来没有害怕的时候。

　　“他们也得讨生活呀，保护商队、猎杀魔兽赚钱之类的，哪有可能一直蹲在晨雾镇守我？”唐顿皱眉，“唯一麻烦的是李斯特，那家伙是镇长的儿子，而且阶位也比我高。”

　　“如果那家伙蹬鼻子上脸，就干掉他，镇长的儿子怎么了？以前的主人，国王和公爵都没少杀！”魔典霸气十足，以它表现出的威能，的确有资格说这话，“你可不能给我上古大魔典丢人。”

　　“嗯。”

　　问题总要面对的，能躲得了一时，难不成还能躲一辈子？再说唐顿压根就没想过要躲，哪怕前面是剑山火海，他也会毫不犹豫地踩过去。

　　“先去把那只金库中的食尸鬼搞定，然后抓到足够数量的魔仆，就可以回晨雾镇了。”荷玛估计杰克逊快要被逼疯了。

　　事实上确实如此，金库中，杰克逊坐在地上，抱着膝盖，正面对着金库的沉重钢铁大门发呆。

　　上面有一些抓痕和碎肉，全都是它留下来的，可惜不论它怎么疯狂的抓挠冲撞，都无法破开这扇被锁死的大门。

　　“难道我要一辈子困在这里？整日面对着一沉不变的墙壁，直到变成一具腐烂的尸体？”

　　杰克逊以前就觉得以死寂、灰暗为主色调的地下城已经足够无聊了，可是和金库一比，简直小巫见大巫。

　　囚禁开始的一段时间中，杰克逊以为那个使出这种计谋的狡诈人类会和自己谈判，不然他也不会活捉自己，可是这段日子以来，什么都没有发生，让它对判断产生了极大的动摇。

　　“对呀，他为什么要和一只亡灵生物谈判？他是圣骑士，当然要杀死净化我这种邪恶生物才对。”

　　当意识到这个问题后，杰克逊终于体会到了等待死亡是一种什么感觉，就像脖颈上套着一条无形的绳索，在不断的抽紧，让人窒息。

　　“金库生活愉快吗？”

　　一缕微弱的声音突然响起，让杰克逊一下子蹦了起来，扭头四下查看，因为动作剧烈，连身体上的一些碎肉都甩了下来。

　　“你在哪？”杰克逊哀嚎，“求你，放我出去！”

　　“你觉得可能吗？”唐顿嘲笑，“我以为你是一只聪明的食尸鬼，没想到面对死亡，也会变笨。”

　　杰克逊沉默了，它摸不清对方的意思。

　　“这个扩音魔法阵能不能加强，它说话的声音好小。”唐顿抱怨，金库的铁门太厚了，而且隔音，要不是荷玛足够博学，还会音波类的扩音魔法阵，他连和杰克逊沟通都做不到。

　　“将就着用吧，太复杂的魔法阵，会消耗更多的魔石。”荷玛看着大门上的魔法阵，懒得再画一个了，这简直是浪费时间，不由的抱怨，“为了一只食尸鬼，哪怕它拥有一些智慧，值得吗？”

　　说到底，还是杰克逊得不到魔典的青睐，它就像一个被放弃的球员，永远无法收获教练的肯定和认同。

　　“你如果愿意做我的奴仆，就可以得到赦免。”唐顿开价了。

　　“我愿意，我将一辈子侍奉您，我的主人！”杰克逊很没节操，眼珠子一转，连犹豫都没有，直接答应，语气谦卑的就像一条忠犬。

　　“啧啧，口号倒是喊得不错。”唐顿才不相信这些鬼话呢，“看到那个魔法阵了吗，上面有一张契约，在右下角签上你的真名。”

　　杰克逊立刻跑向了后面的空地，它之前已经搜索遍了整个金库，也见到过这个魔法阵，可惜没有魔典，它根本无法使用。

　　一张略显陈旧的羊皮纸安静地躺在法阵中央，旁边放着一支鹅毛笔和一瓶墨水，这是荷玛传送进来的。

　　“这上面写的是什么？”文字很漂亮，可惜杰克逊一个都不认识，不过它就算是蠢货，也知道内容肯定非常苛刻。

　　“是死亡契约，签下后，你的身体和灵魂都属于我了。”唐顿笑了，“身为圣骑士，诚实是应该遵守的美德，所以我告诉你，至于你签不签，随便。”

　　杰克逊没想到唐顿会告知，有点意外，随即便是愤怒，自己才不要做奴隶呢，刚想要咆哮怒吼，结果唐顿的后半句话，直接让它闭嘴了。

　　这只狡诈的食尸鬼突然发现，人家对于自己的效忠，真的是可有可无，签下，也不过是多了一条忠狗而已。

　　“带一只食尸鬼出门，我的压力也是很大的。”唐顿调侃。

　　“放屁，你已经有好几只食尸鬼魔仆了，当我没看到呀！”杰克逊郁闷地想撕掉契约，可是始终没敢下手，因为它知道，一旦那么做，就真的要永远困在这座金库中了。

　　“不一样，你比它们高等，需要花费更多的心思调教。”唐顿开始劝诱杰克逊，“你难道就不想出去看看外面的世界，品尝一下各大帝国的美食？就算再差，也比血淋淋的脑浆好吃吧。”

　　“不要诱惑我，你这个魔鬼。”杰克逊捂住了耳朵，可是声音还是往里灌。

　　“你难道就准备在地下城中游荡一辈子？为将来考虑一下吧，我可是拥有大魔典的圣骑士，将来少说也要屠十几条巨龙，你难道不想尝一下它们的大脑和内脏？”唐顿看着荷玛显示的魔焰文字，忍不住皱眉，做了几个口型，“真要这么说？”

　　“你已经说了。”荷玛翻白眼，对于杰克逊这种家伙，就得下猛药。

　　“这也太吹嘘了吧？还十几条巨龙，我不变成人家巢穴里的粪便就不错了。”唐顿忍不住诽谤。

　　“有点志气好不好。”魔典撞了唐顿的脑门一下，“等到了屠龙阶，我就带你去龙界屠龙。”

　　“省省吧，我还想多活几天呢。”唐顿拒绝。

　　“你是谦卑的圣骑士吗？怎么比我还不要脸，说这些大话，你不觉得脸红吗？”杰克逊咆哮讥讽。

　　“给你一分钟考虑，不签我就走了。”唐顿面子挂不住了，居然被一只食尸鬼讥讽，真丢人。

　　“都退一步，只卖身十年，不，二十年行不行？”杰克逊本来还想着出去了，要生吞活剥了唐顿，不过它明白，一旦签下死亡契约，就别想这么做了，不然契约之力会瞬间撕碎它。

　　“没得选，一辈子。”唐顿拒绝。

　　“三十年，这已经是极限了，我估计等不到三十年，我就会被你用坏了。”杰克逊哀嚎哭诉，“主人，你放过我吧！”

　　“演技凑合，等我没钱了，可以考虑把你卖到马戏团赚钱！”唐顿大笑，“快签，别扯淡了。”

　　“哎呀，空气太少了，我死了。”

　　噗通一声，杰克逊栽倒了地板上。

　　“走，不管它了，去抓魔仆。”唐顿捏着嗓子，学塞蕾丝的声音，然后故意弄出了离开的脚步声。

　　杰克逊真急了，一下子跳了起来，大吼，“我签！”

　　“那还等什么？”唐顿催促。

　　“我，我不会写字！”杰克逊灵机一动，又想到了一个借口。

　　“那你就去死吧！”唐峥已经快失去耐心了，哪有时间和它耗下去。

　　“好吧，别走，我签。”杰克逊认命了。

　　杰克逊握着鹅毛笔，蘸了一些墨水，琢磨着是不是随便乱写一个名字。

　　“你如果乱写，契约不会生效，我是知道的。”唐顿警告。

　　“你是人类吗？你是光明正义的圣骑士吗？根本就是魔鬼。”杰克逊一脸悲愤，无奈地写了下大名，可是尽管赌气的用了很大力量，依旧没能把羊皮纸戳破。

　　迈克尔·杰克逊！

　　等到难看的字迹书写完毕，砰的一声，羊皮纸燃烧了起来，绿色的火焰形成了一颗狰狞的魔鬼头颅，嘟囔着晦涩的语言，然后在灰烬飘落的瞬间，它化作一道箭矢，射进了杰克逊的眉心中。

　　额头上，一个契约符文显现了出来。

　　同一时间，唐顿的面前也出现了一颗魔鬼头颅，不过最后的箭矢射到了他的手臂上，形成了一个抽象的图案。

　　“契约完成，打开金库吗？”荷玛询问。

　　“主人，快打开铁门呀，我都要憋死了。”唐顿还没回答，杰克逊已经哀嚎了起来。

　　荷玛的元素手臂解开魔法锁，拉开了钢铁大门。

　　才只有一条缝隙，杰克逊就迫不及待地挤了出来，然后它看到了站在不远处的那个人类。

　　两道目光在空气中碰撞。

　　虽然已经偷窥过不少次，可是真正的近距离接触，杰克逊才发现，主人是如此的年轻，而且容貌也不差，透着一股清秀和文雅的气息，但是身上的血渍和重甲，又让他多了一份铁血和硬朗。

　　“至少长的还凑合，虽然比不上我杰克逊大人，但是跟着我，也不算丢人！”杰克逊碎碎念着，自我安慰。

　　唐顿终于见到了这只狡诈的食尸鬼，还没仔细打量一下，就听到了这句自大的话，差点吐血。


第0071章 回归晨雾镇

　　“就你那张像是被野狗啃过的脑袋，也敢和唐顿比？哪来的自信？”荷玛投影日德兰文字。

　　“哼，那是你们的眼光问题，太浅薄了，根本无法欣赏这种残缺的美？”

　　杰克逊神情不屑，鄙视荷玛之余，还双手环抱，仿佛搂着一位舞娘，直接在银行大厅跳起了宫廷华尔兹舞步。

　　从来没有被人小瞧过的魔典哪受得了这种闲气，伸出六条元素手臂，狠狠地抽在了杰克逊脸上。

　　“哎呀，别打，我就剩八颗牙齿了，再打就掉光了。”杰克逊抱着脑袋，顺势奔向了台阶。

　　“狡猾，可惜有死亡契约在，你就算跑到深渊位面，我也能把你找到。”荷玛讥讽。

　　杰克逊停了下来，耷拉着脑袋，无精打采地坐在了地上，看着天空，开始发呆。

　　“你干什么？”看着食尸鬼这股忧郁的文青范儿，唐顿忍俊不禁。

　　“缅怀失去的自由人生。”杰克逊还没说完，又像是突然想起了什么，跳了起来，奔回到唐顿身边，一脸谄媚地询问，“我是您忠诚的仆人，你就算让我去死，我也不会犹豫。”

　　“你想说什么？”唐顿皱眉。

　　“我的待遇怎么样？”杰克逊赶紧插嘴，“不用太好，一日三餐，有六个大脑就行了。”

　　“滚！”唐顿抬腿就踹在了杰克逊的肚子上，把它蹬翻出去，“以后不准在我面前说什么内脏之类的东西。”

　　“你要饿死忠诚的杰克逊呀？”食尸鬼一脸哀怨，仿佛跟了一位吝啬到极点的主人。

　　“我可不可以收回契约？这家伙居然是个话唠！”唐顿抚额，杰克逊的噪音污染实在让他觉得头疼。

　　“好吧，我闭嘴。”杰克逊跟着唐顿，在接受了现实后，骤然发现，做一个仆人，也并不是没有好处，至少可以离开地下城了，而且不用亲自打猎，就能吃到新鲜的内脏。

　　对于新收的奴仆，唐顿还是很满意的，虽然身体破烂了点，但是阶位不差，而且智商和普通人一样，不，应该是更加狡诈，足够阴险，一般魔能者遇上它，绝对会被偷袭放翻。

　　瞧瞧杰克逊这一身装备，背后是大盾，腰间佩戴弯刀，斜挎着一柄弩弓，两个靴筒中还插着匕首，上面甚至还涂抹着一些污渍，当做毒药来用，至少被这种匕首捅到的倒霉鬼，不清理伤口的话，绝对会感染流脓。

　　搞定了杰克逊，魔典汲取恶魔蛛母的灵魂残骸，唐顿则是开始检查金库中剩余的战利品。

　　三十个钢铁货柜全部打开了，然后金色和白色的光泽交相辉映，几乎晃花唐顿的眼睛。

　　其中二十个，存放着优品级别的魔石，蕴含的魔能极高，唐顿终于不用为了没有魔石而发愁了。

　　剩下的货柜里面，堆满了黄澄澄的金砖，每一块都是100盎司的标准重量，完全可以当做板砖砸人了。

　　“这下好了，你的身家绝对过亿了。”魔典调侃，三千年前的金币是古董，具有收藏价值，金条可没有，随便花。

　　“现在的问题是，如何把它们转变成战斗力。”唐顿对于奢侈的生活，并没有明确的概念，他更想把这些金条换成魔钻，用来修行。

　　“不急，慢慢来，等有时间了，去一趟大城市，痛快的消费一场。”荷玛其实很想告诉唐顿，它如果要恢复全盛时期的威能，这些金条可以兑换的魔钻远远不够。

　　要不是资源太少，得先让唐顿和塞蕾丝使用，魔典就直接把那些魔钻中的魔能汲取光了。

　　“嗯！”

　　将货柜装进战争空间，唐顿带着杰克逊，去捕获食尸鬼。

　　提着油灯，走在幽暗的长街上，唐顿终于感觉到了前所未有的轻松，罗宾逊三人组只剩下了一个，让他压力大减。

　　“主人，千万不能去北城区，因为有魔能井的缘故，拥有智慧的不死一族，都在那边落脚。”杰克逊深怕唐顿头脑发热，跑去送死。

　　“有很厉害的家伙吗？那个披着黑袍的亡灵法师实力如何？”唐顿想起了那头骸骨巨龙，要是把它忏悔成魔仆，带出去也太拉风了，还能当坐骑用。

　　“厉害的家伙有不少，那群死亡骑士最抱团、最难对付，实力就不清楚。”杰克逊赶紧拉远了距离，并且抱住了脑袋，担心被揍。

　　杰克逊胆小怕死，见了那几位强大的存在，远远的就绕开了，哪敢去送死。

　　“去吧，引一只低阶食尸鬼回来！”

　　有了这个比塞蕾丝还熟悉地下城的地头蛇，唐顿的行动简单了不少。

　　杰克逊一脸的不情愿，可是在死亡契约的约束下，它根本无法反抗。

　　唐顿选了一条寂静的街道，靠着墙壁，凑在油灯下读书，没过多久，杰克逊就喘着粗气跑了回来。

　　“主人，快动手吧！”杰克逊扛着大盾，不停地催促，要不是主人要抓活的，它早干翻这只可恶的食尸鬼了。

　　“拖住它！”唐顿释放亡灵忏悔，金色的箭矢射向了食尸鬼，命中，但是没有生效。

　　食尸鬼被神圣法术激怒，刚想要冲过来杀死唐顿，就被魔仆们挡住了。

　　“不许攻击，我可不想魔仆还没到手，就被你们弄伤！”

　　面对着被一帮魔仆围困的低阶食尸鬼，唐顿非常轻松的释放亡灵忏悔。

　　第二发箭矢命中食尸鬼的胸膛，突然光芒大盛，一位神圣光斑组成的女性天使形象浮现了出来，闭着眼睛，吟唱圣歌。

　　神圣的圣歌之下，食尸鬼停下了动作，安静的像一位正在忏悔的罪人。

　　“别打了，没看到它都停手了吗？”唐顿看到杰克逊还在偷袭食尸鬼，气的要死，这家伙简直是睚眦必报，不肯吃一点小亏。

　　“啊，抱歉主人，我没注意到。”杰克逊扯了一个谎话，立刻跑开了，“我去引下一只。”

　　杰克逊身为食尸鬼，再加上在这一片城区生活了几十年，对那些同类熟悉无比，引来的亡灵，实力全都在灵魂一阶左右，正和唐顿的心意。

　　经过了星彩海胆凝练灵魂种子，唐顿的灵魂力暴增，完全可以忏悔两只低阶食尸鬼，除此之外，还可以再带十只普通的杂兵。

　　仅仅一个小时不到，唐顿就完成了既定任务，开始返回藏身小窝。

　　因为有了实力强劲的新成员，魔仆们被重新编号了。

　　唐顿本来打算叫杰克逊一号，可是这家伙誓死不从，甚至撒泼耍赖，他只好作罢，于是两只低阶食尸鬼分别成了一号和二号，至于其他的，依次顺延。

　　……

　　吃过了一顿丰盛的大餐，讲完小半段基督山伯爵的故事后，唐顿提出了回晨雾镇的打算。

　　“又要回去？”得知唐顿要离开，塞蕾丝嘟着嘴巴，满脸的不开心。

　　“等建立了传送门，我就可以带你去晨雾镇玩耍。”唐顿摸着死亡女妖的头顶，安慰她。

　　“好吧，那你要快点回来。”塞蕾丝很是不舍，不过也知道这趟势在必行。

　　“一定的！”

　　唐顿给出承诺，然后就是准备行程。

　　因为魔法材料的匮乏，荷玛无法建立起豪华稳固的空间传送门，只选了最简陋的传送阵。

　　“反正咱们有战争空间，你也不需要带大宗货物，这个足够用了。”看到唐顿对传送阵不满意，荷玛解释。

　　“既然不麻烦，那就多建立几个吧，狡兔三窟，以防被别人堵了老窝。”唐顿一向谨慎，和荷玛商量后，在三个地点都设立了传送阵，才罢手。

　　维持传送阵的日常运转，需要消耗魔石，不然唐顿还想要建立更多。

　　睡了一觉，唐顿养足精神后，分别的时刻到了。

　　塞蕾丝眼睛通红，拉着唐顿的袖子，依依不舍。

　　“我很快就会回来的，别乱跑，别去招惹罗宾逊。”唐顿再三告诫。

　　“记得早点回来！”塞蕾丝点头。

　　“嗯！”唐顿跳上了墙头，随后一个巨人跳跃，上了屋顶，朝着旅馆狂奔，走出一百多米后，他回头，发现塞蕾丝还站在原地，不停地挥手。

　　“下一次回来，就要朝着法师塔和富人区进攻了。”荷玛看着高耸入云的魔法塔，很期待里面存放的物品。

　　“那估计会和亡灵法师碰上！”唐顿倒是对公爵府邸更感兴趣。

　　“你怕了？”荷玛激励。

　　“我怕它不出现。”唐顿用力跳起，穿过破烂的窗户，进入旅馆，“不然我绝对把它拆碎了喂狗。”

　　“有这自信就行。”荷玛最喜欢唐峥说这话时的表情，棱角分明的脸上尽是坚毅的神色，充满了魅力。

　　托尼倒是按照罗宾逊的吩咐，引了一些食尸鬼进来，堵在楼道中，防备唐顿通过传送门离开。

　　可是现在的唐顿，是灵魂二阶巅峰状态的魔能者，比起当初那个平民，已经强出太多了。

　　这些食尸鬼连一点麻烦都没有造成，就被唐顿砍瓜切菜一般斩杀，贡献出了灵魂残骸。

　　在节点上安放好切割好的魔石后，传送门激活，唐顿踏入，再一次感受到了那股仿佛沉入水中一样的滞逆感，然后整个身体一轻，进入了乌鸦岭的旅馆。

　　阳光透过屋顶的破洞，洒了下来，一片温暖！


第二卷 黑暗矿山

　　贤狼，野蛮人，黑心监工，完美药剂。


第0072章 饥饿萝莉

　　乌鸦岭难得遇到一个晴天，就连蛆虫都从黑色潮湿的土壤中钻了出来，晒着阳光，满世界的爬动着。

　　唐顿走出旅馆，取出灵魂坐骑徽章，输入魔能。

　　光泽闪耀中，独角兽像一团幻影，从徽章上窜了出来，落地后，轻快的踏出了一段盛装舞步，随后回头看向主人。

　　不愧是属于月牙一族的独角兽，犹若月光凝聚似的，通体雪白，连马蹄也不例外，唯独大眼睛一片黑色，充满了灵性。

　　徽章的精灵制作者当时选的是白色龙皮马鞍，绑在独角兽的马背上，非常相得益彰。

　　唐顿摸了摸独角兽的脑袋，随即一个翻身，跳了上去，踩住马镫后，轻磕马腹。

　　独角兽一声长嘶，扬蹄狂奔。

　　迎面刮来的气流直接吹乱了唐顿的发型，他发现即便是普通速度，也比黑皇的全力奔跑快了三倍不止。

　　“等以后有了时间，去中心区域看一看！”唐顿看向了乌鸦岭深处，以月牙独角兽的速度，哪怕是遇到精英阶食尸鬼，也应该可以逃掉。

　　三个落魄的年轻佣兵临时组成了冒险团，正在乌鸦岭边缘采集魔药，他们满脸小心翼翼，深怕引到食尸鬼。

　　“是墓地菇，可以卖几个银币。”一个佣兵在一截腐烂的朽木上发现了一簇蘑菇，刚采摘下来，就听到了一阵急促地马蹄声。

　　愕然抬头，佣兵还没有反应过来，就看到一匹雄峻高大的独角兽就像天际的流云，疾速地从百米外狂奔而过。

　　优雅、华丽，就连马蹄溅起的泥土，也不带一丝烟火气。

　　三个佣兵目光呆滞，几乎不敢相信自己的眼睛，直到唐顿消失在视野中，依旧僵在原地。

　　“我没有看错吧？那是独角兽？”佣兵手中的墓地菇无声划落，一脸震惊地看着自己的同伴。

　　同伴下意识的点了点头，可是脑子还没有接受现实，那可是传说中的独角兽呀，最起码是英雄阶魔兽，怎么会出现乌鸦岭？只有在人迹罕至的森林中，才能见到它们的身影。

　　“好像有一个少年骑着它？难道是坐骑？”

　　“我帝波罗，独角兽坐骑？难道他是一位公国的王储？来乌鸦岭散心的？”

　　“不管如何，咱们发财了，赶紧回晨雾镇，把乌鸦岭出现独角兽的消息卖出去。”

　　佣兵急不可耐，催促同伴。

　　“可惜了，咱们太穷，买不起帝维水晶，不然把刚才的画面拍下来，绝对可以卖个大价钱。”

　　佣兵捡起墓地菇，一脸的懊丧，帝维水晶是一种神奇的水晶，可以拍摄记录任何景象。

　　一些佣兵就是靠着深入危险的秘境、遗迹，然后拍摄雄奇瑰丽的景物，贩卖给准备攻略秘境的冒险者们，以及追求新奇刺激的贵族们，达到赚钱的目的。

　　唐顿对于被人发现，已经有了心理准备，毕竟想要回到晨雾镇，要路过不少小镇，行人也会很多。

　　按照唐顿低调的本意，出了乌鸦岭，就会换乘黑皇，结果因为待在战争空间中太久，又忘了喂草料，战马瘦的一塌糊涂，显然是拖不动他了，不过最让他在意的还是荷玛的话。

　　“你难道准备把灵魂坐骑徽章藏在口袋中一辈子？拿出点气魄来好不好，还不如抓紧一切时间修炼，成长到让镇长和那些黑心佣兵不敢觊觎你的财富的地步。”

　　荷玛觉得唐顿那里都好，就是处事太谨慎，虽然心细如发，但是也少了一股一往无前的气场。

　　唐顿从善如流，不仅没有换独角兽，身上还穿着一套“百人勇士”轻型皮甲，踩着一双快到膝盖的长筒军靴。

　　破魔匕首阵雨插在靴筒中，腰间佩戴勇士短剑，再加上一副抿着嘴角的表情，整个人看上去就像一位初入行的冒险者。

　　看着唐顿用匕首将皮甲胸前缝制的圣日德兰尼亚帝国双头黑龙国徽刮掉，荷玛觉得他太小题大做了。

　　尽管是制式装备，但是距今三千多年，可以认出来它来历的人几乎没有，再说才是精良中品级别，上面附加的魔法特效已经消失，外观看上去也很陈旧，简直就像是那些落魄的骑士祖祖辈辈传下来的装备一样，根本不会引起别人的注意。

　　“你还是赶紧弄一身卓越级别的套装和常用武器吧，战斗力会提升不少。”荷玛建议，其实撕裂龙牙尽管是完美级别，可不管是附加特效，还是造型，都不适合唐顿。

　　“嗯！”

　　唐顿风驰电掣，在黄昏的时候，抵达了比萨镇，然后被土路上一个小山包似的牛皮背包吸引了注意力。

　　“谁丢掉的包裹？”唐顿放慢了速度，尤其是看到背包旁边还站着一只绿皮地精的时候，忍不住笑了出来。

　　地精身高不到一米，瘦骨嶙峋，只穿着一条破旧的亚麻布裤衩，身上还有一些干涸的血渍和被殴打过的淤青痕迹，脏兮兮的很难看。

　　当然，就算地精泡过温水浴，打扮成足以参加上流宴会的绅士状，以人类的审美观来说，它们也依旧丑陋的无以复加，浑身都是绿色的皮肤，还有一对长耳朵和一双大脚板，怎么看都非常的不和谐。

　　肮脏、卑贱，就是地精的代名词，它们永远和负面词汇联系在一起。

　　这只地精的脖子上拴着一个项圈，连接着一条耷拉在地上的皮带，它看到唐顿，不耐烦地挥手，“嘁，嘁，快滚！”

　　唐顿瞪了地精一眼，随后看到这个堪比成年犀牛体型一般大小的背包下面，居然还压着一个六、七岁的小萝莉，当即惊了一下。

　　“你没事吧？”唐顿赶紧去搬背包，深怕把小女孩压到。

　　背包里面不知道装了什么，很沉，唐顿拎起来后，就看到小萝莉因为双肩上的背包带子，被吊在了下面，双手和双腿都垂了下来。

　　“好饿！”小萝莉嘀咕了一句，无力的眼皮眨了一下，“有吃的吗？”

　　小女孩的声音糯糯的，软软的，像甜美的糖块一样，很好听。

　　唐顿解开自己的背包，拿出了一块烟熏火腿和一罐蜂蜜，递了过去。

　　小萝莉仿若正在觅食的饥饿幼兽似的，小鼻子抽动了几下，不等睁开眼睛，就猛的一扑，张开大嘴，咬向了火腿。

　　唐顿本能的收手，可还是慢了半拍，直接被咬住了，疼的他倒抽了一口凉气，可是看着小萝莉挂在手上，无辜的大眼睛一眨一眨，他也生不出一丝怒气。

　　小萝莉松开牙齿，掉了下来，不管不顾，捧着火腿一顿狂啃，那只地精显然也饿极了，肚子咕噜噜的叫着，流着口水凑了过来，可是刚走到小女孩身边，就被她一脚踹开了。

　　“你叫什么名字？”唐顿抛给了地精一块火腿，他倒是不歧视这些被称为贱民的种族。

　　小萝莉嘟囔了几声，看到地精吃东西，猛的一拉套在手腕的皮带，把地精扯了一个跟头。

　　“这只地精原来是她的宠物。”荷玛忍俊不禁，它存在了上万年，还是第一次见到带着地精而不是爱丽丝人偶的小女孩。

　　唐峥皱眉，觉得小萝莉有点暴力倾向。

　　“主人，别打了。”地精哀求，抱着脑袋，撅着屁股，爬在地上瑟瑟发抖，嘴里却是没停下啃火腿。

　　“前天的早晨，你吃掉的那个小孩，也是这么求你的，你为什么没有停手？”小萝莉反问，顺势一脚踹了过去。

　　“很正直的小女孩。”荷玛赞叹，小女孩并没有向唐顿解释，但是这句话，已经说明了一切。

　　看地精满嘴忏悔，唐顿就知道小女孩没说错，不由的叹气，对于地精、食人魔、豺狼人这些种族来说，人类就是一种食物，吃进肚里，根本不会有什么负罪感。

　　“你叫什么？你的家人在哪里？”

　　唐顿刚问完，小女孩的表情一下子警惕了起来，连火腿也不吃了，递还给他。

　　“谢谢你的火腿，我吃饱了。”小女孩背着背包站了起来，继续上路。

　　地精慢了几步，小萝莉狠狠地一扯皮带，差点勒死它，让它一头摔在了泥地上，尘土飞扬。

　　小萝莉不等“宠物”地精爬起来，就拖着它往前走，荡起了一团灰尘。

　　山包一样的背囊、几十磅的地精，在她手中，似乎一点重量都没有，轻的像羽毛。

　　“她的血脉应该很特殊。”荷玛估计小萝莉的身体中应该有部分巨人或者巨龙的血脉，不然不会有这种巨大的力量。

　　“等等，这么晚了，你难道要在野外宿营？太危险了，去我家住一晚吧！”唐顿怎么可能让一个小萝莉独自离开，如果出了事情，他会内疚一辈子的。

　　小萝莉没有说话，抬起头，睁着星辰一样纯洁的大眼睛，盯着唐顿，足足十几个呼吸。

　　“我没有恶意！”唐顿坦然面对，拿出了一个饱满的钱袋，“如果不相信我，就去找一家旅馆住宿吧，总之大晚上别在外面游荡，西境很不安全。”

　　唐顿转身离开。

　　“等等，我跟你一起走。”小萝莉追了上来，和唐顿并肩，“你的眼神很干净，和那些肮脏的人不一样。”

　　“哪些人？”唐顿很快就后悔发问了。

　　“萝莉控！”说完以后，小女孩大概觉得还不够表达自己的意思，于是又加重了语气和形容词，“那些该死的萝莉控！”


第0073章 危机迫近

　　小萝莉甜甜的嗓音吐出这个词汇的时候，溢满了厌恶的味道。

　　唐峥瞄了一眼小女孩，虽然衣服只是普通的亚麻布长裙，还沾着污渍和不少破洞，但是不可否认，她长的极其可爱，尤其是一双大眼睛，充满了灵性。

　　“是个美人胚子。”荷玛也给出了评价，“难怪会招惹到一些变态萝莉控的垂涎。”

　　唐顿让月牙独角兽拖着背囊，默默地走着，既然小女孩警惕，不愿意说出身份，他也不会强迫。

　　小萝莉跟在后面，一手牵着地精，无聊地踢着地上的一颗石子，不时地会抬头，看一下唐顿的背影。

　　啪，石子滚下了土路，惊跑了草丛里的一只蟋蟀。

　　夕阳即将西下，寂静的小路上，洒满了橙色的阳光，也让少年和萝莉的黑色影子，在地面上越拉越长。

　　“我叫胡桃，莉莉姆·胡桃！”

　　在黄昏从天边褪尽的最后一刻，犹豫了好久的小女孩终于说出了她的姓名，不过跟着就赶紧补充，“一定要保密吖，千万不要告诉其他人。”

　　“我叫唐顿！”唐顿笑了，“其实你可以不说的。”

　　“总觉得那么做，对你不公平，毕竟我吃了你的火腿。”

　　其实真实的原因并不是这个，胡桃认识那种蜂蜜，黄澄澄的，入口一片香甜，叫幽灵蜂蜜，一盎司就价值一万多金币，只有那些有权有势的大贵族，才有机会品尝的豪华奢侈品。

　　“居然给一个初次见面的陌生小女孩喝昂贵的幽灵蜂蜜，你如果不是个别有所图的萝莉控，就应该是个好人。”胡桃可爱的眉毛皱了起来，“可是妈妈说过，这世界上的好人已经死光了，那么由此推断，你应该是个可恶的萝莉控才对，可是为什么，我感觉不到你对我的恶意？”

　　小胡桃回味着蜂蜜的甘甜，沉默了，她在等着对方露出狰狞的面容，说自己吃了他的好东西，要用身体来赔偿。

　　唐顿突然停下了，一时不察的小胡桃一头撞在了他的后背上，哎呀一声，摔坐在了地上。

　　“我很可怕吗？”唐顿去扶小女孩，可是她明显的避让动作，让他很失落。

　　小胡桃继续沉默，她其实很想试探这个少年的目的，可是绞尽脑汁，也想不出计策。

　　“该死，我已经读完了智慧宝典，为什么智慧还是没有增加，难道那个旅行商人在骗我？”胡桃的碎碎念太大声了。

　　“是的，你被骗了，这世上哪有什么看完就可以直接增长智慧的书籍，是需要你去领悟和思考的。”唐顿笑了，忍不住摸了摸小女孩的头。

　　“不可能，我莉莉姆·胡桃怎么可能被骗？”小胡桃满脸都是不信，随即脸颊就羞红了，她这才发现，自己居然把心里话给说出来了，不过很快又故作镇定，装作什么事情都没有发什么过，左右乱瞟，“啊，快看这只蚂蚱，好胖！”

　　“别惊讶了，孩子的零钱最好骗了。”唐顿觉得小萝莉很有意思，“快走吧，等回到晨雾镇，我请你吃大餐。”

　　“任何人都休想从我的口袋中拿走一个铜板！”小萝莉坚决不信，自己可是胡桃大人，只有自己骗别人上当的可能。

　　话题打开，唐顿特意说了一些有趣的故事，让小胡桃脸颊上的笑容就没有消失过。

　　两个人之间的气氛非常融洽，等进了晨雾镇的时候，小萝莉已经跟在唐顿旁边，嘴巴不停地问这问那了。

　　“小红帽居然可以用大剪刀剪破狼人的肚皮，自己爬出来？这不科学，狼人吃人类以前，习惯把她们剁成肉块，不然活人怎么吞得下去？所以说这个故事，根本不成立。”胡桃看着唐顿，嘟起了嘴巴，很不满，“你是在把我当笨蛋耍吗？”

　　“这是童话故事好不好？”唐顿抚着额头，有些头疼，小萝莉倒是对这些东西，意外的执着。

　　“童话故事就可以骗人吗？”胡桃很气愤，“那对叫格林的兄弟一定瞧不起孩子，如果让我见到，一定打爆他们的头，让他们知道小孩子的愤怒，也是很可怕的。”

　　听着胡桃彪悍的发言，再加上宠物地精的凄惨遭遇，唐顿已经确认，小萝莉的确有一点暴力倾向。

　　“好吧，去吃大餐！”唐顿明智的岔开了话题，带着胡桃走向金象牙酒馆，这里的美食是晨雾镇最好的。

　　进入小镇前，唐顿已经收回月牙独角兽，换上了瘦弱的黑皇，免得引起不必要的麻烦，当然，他也注意到，即便是面对着难得一见的独角兽，小萝莉也没有任何好奇。

　　“或许胡桃把独角兽当成了普通马匹。”唐顿找了个借口安慰自己，将黑皇拴在酒馆门前的马桩上。

　　小萝莉有样学样，也牵着地精走到旁边，解下手腕上的皮带后，拴了上去。

　　“不准跑哦，不然我会打断你的腿。”胡桃足足用了三次，将皮带绑成了一个漂亮对称的蝴蝶结型后，才满意的走向酒馆。

　　地精点头哈腰，恭送主人离开。

　　砰，小萝莉的身体猛的一顿，停在了门口，她背的“山包”背囊实在太大，两边卡到了门框。

　　胡桃显然没察觉，抓住了背带，退了一步后，再一次往前走。

　　砰，又是一声响动，附近几个醉醺醺的佣兵看到这一幕，肆无忌惮的笑了出来。

　　小萝莉这次退出了大门，抬着下巴打量了几眼后，深吸了一口气，开始硬冲。

　　砰，撞击的声音更大了，甚至让门框都不堪重负的发出了咯吱声。

　　唐顿故意放慢了脚步，就是在观察胡桃，这幅笨拙的进门模样，一看就不像是有心机的腹黑萝莉。

　　“或许是我多虑了。”唐顿赶紧跑上台阶，接住了背包，“我帮你拿吧！”

　　“不用！”胡桃明显不服气，还准备硬来。

　　“你把门撞破，是需要赔偿的。”唐顿搬起了背包，侧着身子走了进来，“那样你的铜板就飞走了。”

　　小萝莉因为背带的缘故凌空挂在上面，不过并没有挣扎，而是盯着那些餐桌上的可口食物，咕嘟咕嘟的吞着口水。

　　唐顿找了一张靠角落的桌子，接过侍应生递过的菜单，放在了胡桃面前，“喜欢吃什么，随便点！”

　　“我要这上面所有的食物，可以吗？”小萝莉眨巴着眼睛，满是期待地看着唐顿。

　　“嗯，只要你吃的掉！”唐顿已经不差这些钱了，就算全要，也不过三百多个金币，而且其中一些食物也不可能现做。

　　这话略微有些财大气粗，十几个听到的佣兵禁不住打量唐顿。

　　“欧耶，大哥哥你真好！”胡桃把菜单一抛，蹦到了椅子上，正襟危坐后，连忙催促，“快点上食物，记得从甜食开始。”

　　闲的无聊的维埃里循着声音望过去，看到唐顿，一口酒液喷了出来。

　　听过汉娜的分析，从乌鸦岭分手到现在的一个多月时间中，维埃里一直在四处打听唐顿的消息，虽然知道了他的身份，但是根本找不到人，所以只能采用最笨的办法，守株待兔。

　　“总算出现了。”已经等的快要发霉的维埃里迫不及待地走向唐顿的餐桌，和侍应生擦身而过时，一把揪住，塞给了他几个银币，“去叫三楼的房客，就说‘朋友’出现了。”

　　“好的，先生！”侍应生忙不迭的点头。

　　“嘿，又见面了！”维埃里打过招呼，自来熟的坐下，“为了感谢你上次的援手，这顿晚餐务必让我请。”

　　维埃里出身贵族，很会和人打交道，如果刻意结交的话，态度绝对让人如沐春风。

　　不等唐顿拒绝，维埃里就大声喊着另一位侍应生，让她上丰盛的大餐。

　　“没必要。”

　　唐顿皱眉，维埃里和那个芬妮当初对自己的态度，就是不冷不淡，巴不得自己赶紧滚蛋，别因为一点小恩小惠就赖上他们，尤其是知道他们的身份后，索取高额回报，可是现在居然大转变，那只有一个可能，他们推测出了一些东西。

　　“破绽应该出现在百人斩武器撕裂龙牙或者是屠龙阶的巨人武技上面。”唐顿想到了汉娜，那个已经流露出些许御姐风的女人，看上去就像一个心思缜密的博学者。

　　胡桃眨着眼睛，打量着维埃里。

　　因为在旅馆中，维埃里只简单的穿了一件长袍，但是布料相当精致，点缀着图案，再加上举手间的那股气质，一看就是某个贵族家族出来历练的子弟。

　　小萝莉爬上桌子，凑到唐顿耳边，用小手挡住了嘴巴。

　　“这个人很虚伪。”

　　维埃里摸不清胡桃和唐顿的关系，准备照例夸奖几句，结果就听到了这句话，脸色顿时一僵。

　　“喂，喂，你这是耳语吗，是巴不得全旅馆都听到吧？”唐顿看着萝莉，忍不住心底诽谤。

　　“啊？没明白，我是让你小心你的钱袋呀，千万不要被骗走了铜板。”小萝莉看到唐顿看着自己，以为她没理解那句话的含义，又解释了一遍，期间还用黑白分明的大眼睛不停地维埃里身上瞟，示意唐顿，她说的就是旁边这个人。


第0074章 邮差长的挑衅

　　唐顿捂住了眼睛，你要不要这么大声呀？对方都听到了好不好？看气氛多尴尬？

　　“欧耶，七分熟的牛排，最棒了！”小萝莉以为帮到了唐顿，很开心，她煞有介事的坐回位子，拿起刀叉，开始和牛排较劲。

　　胡桃一口整齐的小白牙嚼的飞快，期间还看了维埃里一眼，露出了一个“我发现了你的秘密哦”的得意眼神。

　　维埃里嘴角抽搐，被小萝莉这么一搞，实在不知道该如何开口了，看来只能拖到汉娜赶到，毕竟和男人打交道，女人，尤其是漂亮女人，有着天然的优势。

　　“汉娜什么时候来？”唐顿吃着牛排，看似享受大餐，其实已经在思考如何应对汉娜，没有头绪之下，准备拿维埃里开刀。

　　“啊，你怎么知道？”维埃里下意识的询问了一句，又赶紧闭上了嘴巴。

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，并没有回答，他就是要让维埃里猜测，只要思维乱了，才可以问出情报。

　　看着唐顿那双黑色的眼睛，维埃里的汗毛突然一竖，这个问法是肯定语气，说明他已经确定汉娜会来，他难道猜到了己方的意图？这怎么可能，自己可是一个字都没有提到过呀！

　　“你怎么知道有人要来？”胡桃眨了眨眼睛，不解地瞄了眼维埃里，又看向了唐顿。

　　“很简单，他的目光不时地会瞟向楼梯口，这说明了他在等人，而且他叫了大餐，没有丝毫要走的意思，不停地寻找话题攀谈，显然是要拖住我。”唐顿看向了维埃里，“那么先生，你找我打算做什么？”

　　唐顿至今都没有忘了汉娜那双溢满了自信和骄傲的天蓝色眼睛，比起她，维埃里显然要好对付一些。

　　“等汉娜来了再说吧，请务必等一下！”维埃里露出了一个苦笑，他实在是担心把事情搞砸，“我们没有恶意的。”

　　“好厉害，这就是推理吗？”看到维埃里的表情，胡桃咋舌，随即兴奋了起来，“可不可以教我？”

　　唐顿无语，小萝莉的打岔能力实在太强，让氛围一下子变了。

　　“我也喜欢看侦探小说。”维埃里干笑着，顺口接下了话题。

　　唐顿还要继续，结果听到了一阵熟悉的嚣张笑声，让他皱起了眉头。

　　“还是你识趣呀，放心吧，我会关照你的，在邮局，绝对没有人敢欺负你。”马特把玩着三枚金币，在一群邮差的簇拥下，走进了酒馆。

　　旁边的一个新邮差陪着笑，可是心底要恨死马特了，勒索自己辛苦赚来的薪水不说，还被逼着请他们这帮老邮差吃饭，真是太可恶了。

　　“怎么，看你的样子，似乎有怨言呀？”

　　一个老邮差搂住了新人的脖子，看到他连忙否认，这才满意的点了点头。

　　“要我说，唐顿就是个蠢货，当了将近三年的邮差长，还没有马特大哥一个多月赚的‘外快’多。”

　　“对，他根本就是个废物，居然还敢自称什么红杉郡第一邮差，真是自大，我看只有马特大哥才配得上这个绰号。”

　　这些老邮差都是既得利益者，以前有唐顿压着，没办法欺负新人，现在马特掌权，他们越发的肆无忌惮了，当然，从新邮差手中勒索到的钱，自然要分给马特一份。

　　“别叫我大哥，叫我邮差长！”马特意气奋发，管理着一百多个邮差，在他看来，这就是他人生的巅峰。

　　“是，邮差长大人。”邮差们自然百般讨好。

　　“第一邮差怎么配得上马特大人的身份，应该叫西境之狐才对。”

　　“哈哈，这个私下里说说就可以了，千万别传出去，我可不是唐顿那种自大狂。”马特得意的笑了几声后，就赶紧冠冕堂皇地叮嘱手下。

　　因为同事们给唐顿起的这个西境之狐的绰号，他天天被小葛朗台找麻烦。

　　虽然不愿意承认，但是马特知道自己没有唐顿那种每次都可以全身而退的本事，如果被晨雾镇第一商人的儿子盯上，不死也得脱层皮。

　　老邮差们凑趣，其实对于马特不如唐顿心知肚明，知道他是担心被小葛朗台找麻烦，才不让说，不然以他的张扬性格，早恨不得传遍整个西境了，不过大家在人家手下混饭吃，也不会不识趣。

　　“邮差长，您坐！”一个邮差殷切地跑向了一张空桌子，拉开椅子，擦干净后，招呼马特。

　　“我帝波罗，不过是一个邮差长，居然这么嚣张？”维埃里忍不住爆了句粗口，就连一般的男爵，都没有这么大牌。

　　马特得意地扫视了一圈，想从酒馆中那些落魄佣兵的眼中收获一些羡慕和嫉妒，结果看到了唐顿。

　　“呦，瞧瞧这是谁？咱们的唐顿邮差长！”马特讥讽着唐顿，一想起上次在莱曼马场，他骑着战马扬长而去，正眼都不看自己的那种轻视态度，就气的几乎吐血，于是毫不犹豫的走了过去。

　　邮差们哗啦一下，围了过来。

　　佣兵们看到有冲突可看，立刻嚎叫了起来。

　　“做了小偷又没有被抓住的感觉怎么样？”马特盯着唐顿，语气妒恨，他就是不相信唐顿这个穷逼能够在一个多月中赚到二万多金币，他一定做了非法的勾当。

　　唐顿慢条斯理的吃着牛排，眼尾都没有扫马特一下。

　　“你要小心，这家伙就是个骗子、人渣。”马特看着餐桌上的丰盛食物，吞了口口水，突然看向了维埃里，诽谤唐顿。

　　维埃里的长袍一看就是高档货，马特以为这一餐是唐顿在骗吃骗喝，所以要揭穿他。

　　“你算什么东西？敢管你维埃里大爷的事情？”维埃里露出了一个狞笑，这两个人显然有矛盾，他琢磨着是不是疼揍马特一顿，趁机向唐顿示好。

　　“你找死呀，没看到我是在提醒你吗？”马特愕然，随即要气死了，这种满脑子都是肌肉的家伙，活该被坑死。

　　“喂，你今天带够钱了吗？我们就算了，不过一定要给邮差长叫个漂亮舞娘陪酒哦！”老邮差训斥新邮差，给马特撑场面。

　　“哼，告诉你，老子现在是邮差长了，看到没，邮差长！”马特掏出了一枚代表职位的徽章，狠狠地拍在了桌子上，居高临下的俯视唐顿。

　　这一刻，马特觉得结结实实地将唐顿踩在了脚下，那种感觉好爽。

　　新邮差唯唯诺诺的答应，眼睛却是偷偷地打量着唐顿，这就是那个在邮局中口碑超好、人缘超好、喜欢提携后辈的前邮差长吗？

　　新人自从当上邮差，天天可以听到同事们的抱怨，说什么要是唐顿在，马特一伙儿绝对不敢这么无法无天，可惜他动手揍了书记官，被开除了。

　　“没事就滚蛋，别影响我的食欲。”唐顿看着徽章，眼神中闪过了一抹回忆，“我现在心情很不好，别让咱们的最后一份情分消失。”

　　一个老邮差犹豫了一下，想起了唐顿曾经对自己的照顾，下意识地拉了马特一把。

　　“咱们走吧，去吃饭！”

　　“滚！”马特挥手就抽在了老邮差的脸上，“你现在是谁的手下？不想干就直说，有的是人想接替你的职位。”

　　老邮差大庭广众之下被打，听着佣兵们的讥笑，一张脸庞因为羞愤涨的通红。

　　“滚一边去。”马特推搡开老邮差，整理了一下衣襟，语气不屑，“情分？有吗？你为什么额外照顾杜伦、贾斯汀，甚至连威尔那种废物你都关照，可偏偏对我三番四次的找茬？”

　　“马特，你大概忘了，是唐顿劝说前书记官，让你进入邮局的。”老邮差看不下去了，大声的吼了出来，“你大概也不知道，因为你屡次出错，书记官不止一次想要开除你，是因为唐顿的再三保证，才让你留下来的。”

　　“那又如何？一切都过去了，现在我才是邮差长。”马特又被勾起了不愉快的回忆，他讨厌别人提起他的过去，“还有，这里有你说话的份吗？”

　　“要我帮忙吗？”维埃里用手指敲着桌面，对付马特这种杂鱼，比碾死几只蚂蚁还轻松。

　　“人渣！”小萝莉觉得马特太无耻了，她一边往嘴里赛牛排，一边鄙视，“快滚，不然莉莉姆·胡桃要教训你了！”

　　砰的一声，马特握拳，狠狠地砸在了餐桌上，餐盘乱跳。

　　“呸！”马特一口浓痰吐在了鱼汤中，挑衅地看着唐顿，“教训我？大爷我可是灵魂一阶的魔能者，你拿什么教训我？”

　　一枚拳头大小的灵魂护盾被马特激活，围绕着他的身体旋转。

　　“做好准备了吗？”唐顿放下餐刀，用餐巾擦了擦嘴，站了起来。

　　“什么准备？哼，你今天就算是跪下认错，也死定了。”马特右腿猛抬，狠狠地踹向了唐顿的小腹，他已经等不及要废了他，看他像死狗一样的跪在地上向自己求饶。

　　“当然是挨打的准备！”唐顿穿着长筒军靴的右脚快速踢出，正好蹬踏在了马特的右小腿迎面骨上。

　　咔嚓，清脆的骨折声传遍了酒馆，巨大的疼痛更是让马特发出了杀猪般的惨叫，禁不住后退。


第0075章 矿山劳役

　　唐顿跨步前冲，右拳紧握，像攻城锤似的，带着一阵破风声，从下至上，狠狠地打在了马特的下巴上。

　　砰，马特的下巴顿时碎裂，喷着血沫，整个人像晾晒的咸鱼似的，直挺挺地冲天而起，撞在了木质天花板上。

　　轰隆，整个旅馆都似乎震动了一下，房梁上挤满的灰尘簌簌掉落。

　　马特被打懵了，根本无法控制灵魂护盾防御，正好落地和唐顿平行，他的第二击打来。

　　巨人铁拳。

　　砰，唐顿的身体舒展，犹如一张大弓，而长臂铁拳堪比劲射的箭矢，结结实实地捶在了马特的胸口上。

　　轰，马特横飞出去，可是不等抛远，唐顿大手一伸，又抓住了他的衣襟，迅速向下一扯。

　　唐顿的膝盖抬起，正中马特的腰部。

　　砰，跌落的马特再次抛飞，满口喷着鲜血，已经染红了衣襟。

　　唐峥右脚落下后，重心前移，左腿顺势踢出，像奔马一样，蹬在了马特的身上。

　　这一记追加攻击直接让马特跌出了八米多，砸翻了三张餐桌，溅出了一地的斑驳鲜血。

　　唐顿这一顿行云流水似的连攻，让佣兵们看的目瞪口呆，那可是灵魂一阶的魔能者，居然被打的像沙包一样，毫无还手之力。

　　“这不可能，我可是魔能者。”马特怨毒地盯着唐顿，不服气的怒吼，结果因为用力过猛，又吐出了几口鲜血。

　　“谁告诉你我不是魔能者了？”唐顿冷哼，两颗灵魂护盾弹出，围绕着身体转动。

　　“怎么可能？”马特几乎被闪瞎双眼，满脸都是难以置信，“两个多月前你还是平民，你怎么可能晋阶这么快？”

　　听到这话，维埃里的眼皮顿时一跳，看来汉娜的猜想是正确的，这小子的确在乌鸦岭找到了皇室墓葬群。

　　“你被打傻了吧，就算是三个月，也不可能有魔能者直接晋升两个阶位。”有佣兵喊了一声，表示不信。

　　“废话，想想就不可能，除非是豪门贵族用魔石往出砸，可是那样培养出的魔能者，实战能力绝对渣的要死。”

　　“对，这小子那几下攻击把身体的柔韧性、眼光、经验展现的淋漓尽致，怎么可能是科班教出来的废物？显然是经过大量的实战，才会有这种手段。”

　　佣兵们七嘴八舌，评价着唐顿，甚至还有一位小冒险团的团长升起了招募他的心思。

　　“不会错的，唐顿两个多月前，还是个普通邮差，你们可以去打听。”有个老邮差下意识的喊了一句，想挽回马特的脸面。

　　“我想起来了，他就是一个多月前，在大街上打爆小葛朗台的那个少年，他的确是晋升了一阶。”

　　“对，我也记起来，他还有一柄完美级别的战斧，独眼佣兵团的团长还找过他麻烦。”

　　佣兵们七嘴八舌，这一次看向唐顿的目光，好奇、贪婪、探寻，不一而足，当然，要是让他们知道唐顿现在已经是灵魂二阶巅峰，随时可能晋阶，估计会引起更大的震惊。

　　“废话说完了，就快滚！”唐顿出手，故意没有击打马特的头部，就是为了让他保持清醒，承受身体带来的剧痛，可是没想到会引起佣兵们的注意。

　　“你等着，我一定会宰了你！”马特感觉浑身的骨头都要碎掉了，吐了一口血，含糊不清地放着狠话。

　　唐顿抄起酒壶，砸了出去，正中马特的脸颊，直接砸的鼻血飞溅。

　　邮差们吓到了，转身就跑。

　　“站住！”

　　鉴于以往唐顿的威信，邮差们几乎是本能的停下脚步，然后讪笑着，给唐顿道歉。

　　“把他抬走，别在这儿丢人。”唐顿挥了挥手，已经懒得和这些邮差计较了，现在有更广阔的世界，等着他去探索。

　　“先生！”侍应生走了过来。

　　“打烂的东西，我照价赔偿。”唐顿明白侍应生的意思，反正这些也不值钱，不过十几个银币。

　　“这件事明明是那个马特不对，怎么可以让你出钱呢？”酒馆老板全程目睹了一切，等到冲突结束，走了过来，“没有让客人享受到安静的晚餐时间，是我们的失职，去，拿一桶红酒来，算是我的赔礼。”

　　“不用了，我会赔偿的。”

　　唐顿神色平淡的拒绝，心底却是琢磨着酒馆老板的来意，他一直呆在吧台中，为什么不早点过来阻止冲突？本来还以为他会等自己打烂了东西后，高价索赔，可是现在居然弄出了这么一个插曲。

　　“这小子很谨慎，不好对付呀！”酒馆老板笑呵呵的，瞄了维埃里一眼，在犹豫着如何开口，将他拉进组织，旁边那个青年，似乎也有着不可告人的目的。

　　谈话并没有继续下去，因为又一位不速之客闯进了酒馆。

　　“唐顿在哪？”李斯特大吼着，一脚踹开了身前的餐桌。

　　比起马特那种随时可以被剥夺的邮差长身份，这位镇长的儿子，才是真正的晨雾镇第一纨绔，就连少年得志的罗宾逊见了他，都得点头哈腰。

　　佣兵们赶紧让开了一条路，毕竟要在这里讨生活，惹得人家不快，简直是自寻死路。

　　“我还以为你会一直躲下去！”李斯特站在唐顿身边，完全就是一副高高在上的态度。

　　“我为什么要躲？”唐顿故意露出了讶然的神态。

　　“很好，够胆，你是第一个敢这么和我说话的人。”暴怒的李斯特一脚踹向了桌子，至于旁边的酒馆老板，完全被他无视了，就算生气又如何？他敢找自己索赔吗？

　　杯盘狼藉、汁水飞溅中，唐顿一把揪住小萝莉的背后衣领，把她揪了起来，拉到了身后。

　　“放开我，居然敢砸胡桃大人的餐桌，我要宰了他！”小萝莉很愤怒，小白牙咬着粉嫩的嘴唇，要收拾李斯特。

　　维埃里并没有出手，等唐顿被收拾了，再救他，绝对可以让他欠下一个大人情。

　　“哪来的野种？”李斯特厌恶地扫视了胡桃一眼，鼻腔中哼了一声，“我的耐心很有限，鉴于你的冒犯，买下那柄战斧，我只会出两万金币。”

　　“我说过要卖吗？”唐顿直视着李斯特阴鸷一样的眼睛，没有任何退让和胆怯。

　　佣兵们窃窃私语，还夹杂着一些叹气和幸灾乐祸，都知道那个少年要倒霉了，人家可是镇长的儿子，要整他，办法海了去了。

　　“很好，希望你不会因为这个决定后悔。”李斯特咳嗽了一声，清了清嗓子，大声宣读，“三天前，西境公爵的一位主事大人发布了通告，要晨雾镇十五岁以上，四十岁以下的男人全部前往匕首矿山，服一个月的劳役，逾期一周未到，将按照逃犯论处。”

　　西境的自由民，比起那些农奴和奴隶的处境好了不少，但是只要在这里生活，除了负担各种沉重税款，每年中，他们还必须无偿为西境公爵劳作一个月，期间产生的任何收益，都归公爵所有。

　　七年前，自由民服劳役还需要自带食物和清水，为此爆发了一场巨大的流血冲突。

　　国王陛下看到贵族阶级和平民之间的矛盾越来越大，为了安定，以强硬手段通过了法律，让贵族们妥协，同意在劳役期间，负担食物和支付少量的薪水。

　　唐顿没想到报复来的如此之快，而且还没办法躲掉，如果不去，他就会被剥夺户籍，成为奴隶，贩卖掉，以补偿西境公爵普拉西多的损失。

　　当然，唐顿也可以选择逃走，那样他就只能去做流民或者强盗，前者没有任何人生保障，后者只要被抓到，绝对是送上绞刑架绞死的结局。

　　“哈哈，怎么样？现在求我的话，劳役可以帮你免掉，甚至两万金币我也会照付。”李斯特不屑地笑着，凑到了唐顿耳边，压低了声音，“这就是权利的滋味，你一个平民，凭什么和我斗？”

　　唐顿握紧了右拳，可是在打向李斯特的一刻，他想到了妹妹伊莲，如果自己做了盗匪，她一定会伤心死的。

　　“怎么？想打我？为什么不动手？”李斯特仰着下巴，畅快的大笑。

　　“我不能给妹妹丢脸。”唐顿深吸了一口气，忍了下来，不过这笔账，他迟早要还，不就是晨雾镇镇长吗？就算是用钱砸，也要砸出这个职位来。

　　“大哥哥，揍他，别怕，我会帮你的。”小萝莉张牙舞爪，伸着小腿，要不是被唐顿拉着，就踹到李斯特了。

　　“快点决定，我时间很紧，没工夫和你这种穷逼耗着！”李斯特不耐烦了，不停地催促。

　　“唐顿，发生了什么事情吗？”汉娜从楼梯上走了下来，一瞬间，就吸引了酒馆中所有男人的目光。

　　一身宽松的红色法师袍，边缘绣着金线，因为是束腰型，所以额外凸显那对饱满的胸部。

　　汉娜刚洗过澡，一头长发盘在头顶，有几缕垂了下来，沾着的湿润水汽，让她整个人看上去都有些性感。

　　优雅的举止，以及那股顾盼间透出的自信和骄傲，无一不是在证明她出身高贵，并且受过良好的教育。

　　李斯特的眼神凝固了，充满了热切和占有欲。


第0076章 拉拢

　　酒馆内，对持的气氛因为汉娜的出现，出现了些许的放松。

　　“你好，我是晨雾镇镇长的儿子，李……斯特！”李斯特抚胸，弯腰，摆出了自认为最完美的礼节，向汉娜问好。

　　谁知道汉娜理都没理会李斯特，径直从他身边走过，站到了唐顿身前。

　　“你上一次走得太匆忙了，让我连一个向你道谢的机会都没有。”

　　汉娜很漂亮，展露的笑容像一杯甘醇的葡萄酒，几乎让全酒馆的男人都醉掉，他们的目光不由的落在了女法师的胸脯上。

　　法师袍的领口略微有些宽大，稍稍露出了一些白皙的乳肉，于是勾出了一片吞口水的声音。

　　李斯特的表情一下子狰狞了，从来没有人敢这么无视他，这一刻，他恨不得立刻把汉娜压在身上，狠狠的蹂躏。

　　“不需要。”唐顿婉拒。

　　“你似乎遇到了一些麻烦？波波，到底怎么回事？”汉娜装作没听懂唐顿拒人千里的意思，询问维埃里。

　　“都说了，别在人多的地方叫我的小名。”维埃里嘀咕了一句，搂住了唐顿的肩膀，“这位镇长儿子，在逼迫咱们的朋友服劳役。”

　　“请注意你的言辞，不是逼迫，是正当职责。”李斯特看了一下跟在汉娜身后，透着惺忪睡眼的芬妮，决定先退让下，等弄清楚了她们的来历，再作打算。

　　作为镇长的儿子，李斯特也不是一个蠢货，通过服饰、言行、举止，李斯特本能的感觉到这些人不好惹，人家那股对自己不屑的态度，不是装出来，显然是见多了自己这种身份的人。

　　“你总是太客气了，我说过，有什么要求，你尽管提。”汉娜故作熟稔的白了唐顿一眼，看向了李斯特，“我替他出金币，免除劳役。”

　　“不行。”李斯特直接拒绝。

　　“别麻烦了，一个月的劳役，我做。”唐顿的财富多的足以买下整个晨雾镇了，但是他知道李斯特是为了对付自己，所以贿赂根本不会奏效。

　　再说唐顿压根就不想低声下气地求饶，还给他金币，不然他一辈子都会难受死的。

　　“唐顿，你别逞强，他显然是要对付你。”一身睡衣的芬妮抱住了唐顿的胳膊，胸部挨了上去，要不是汉娜的吩咐，她才不会这么做呢。

　　“我明天会去匕首矿山报到。”唐顿拉开了芬妮。

　　小萝莉因为这个动作，仔细地打量了唐顿一番，又看了看芬妮，碎碎念了一句，不会真的是萝莉控吧？

　　芬妮不是汉娜这种级数的美人，但是比起舞娘，绝对上了一个档次，可是唐顿居然推开了他，让佣兵们暗骂不解风情。

　　“很好，我喜欢你的魄力，希望一个月后，你还可以用现在的气势和我说话。”李斯特转身离开，走了几步后，又停下了，“对了，忘了告诉你，如果撑不下去，可以随时来找我，千万别逞强死掉。”

　　这番话中饱含的浓浓威胁，就连傻子也能听出来，佣兵们知道唐顿不服软，十有八九要死在矿山上了。

　　“主人，就这么放他走吗？”等到李斯特一出酒馆，仆人立刻插嘴，“万一矿山的那些人也觊觎唐顿的武器，该怎么办？”

　　“那小子吃了这种亏，你觉得还敢拿武器出来招摇吗？”李斯特不屑，“再说只是几个矿霸和监工，有什么资格和我争？”

　　“主人英明！”仆人大拍马屁。

　　“去，尽快查明那三个的身份，如果是杂鱼，我会让他们知道得罪我的后果。”李斯特没少干杀人越货的勾当，在混乱的边境线，制造几起人口失踪案，他有太多的借口脱身。

　　看着仆人消失在黑暗的街道中，去打探消息，李斯特匆忙赶回庄园，再过不久，几个大人物就要来了，他必须做足准备，只要讨好了她们，一切地位和财富，都唾手可得。

　　冲突结束，佣兵们都坐了回去，不过嘈杂的声浪没有减弱，几乎都是在讨论唐峥以及他的完美级别武器。

　　“诸位，我还有事，先走了。”唐顿还没抬脚，维埃里已经快步抢前，堵住了去路。

　　“朋友，我们没有恶意的。”维埃里强调，给汉娜使了一个眼色。

　　“如果是朋友，不会强人所难。”唐顿反驳，冷笑不已。

　　“看来咱们之间有什么误会？”汉娜苦笑，努力的解释着，她当然有办法强迫唐顿说出乌鸦岭的秘密，但是那样引出的问题也会更多。

　　“汉娜，你是在侮辱我的智商？还是说你是个笨蛋？”唐顿犹豫着怎么才能脱身，打是肯定不行的，别说汉娜和维埃里，单是芬妮，自己估计都摆不平。

　　“小子，你太没礼貌了，知道汉娜姐姐的身份吗？”芬妮呵斥，在她看来，汉娜姐有容貌有家世，唐顿就应该跪舔才对。

　　“我为什么要知道？”唐顿面无表情的反问，心底却是一阵愤怒。

　　这就是没有一点地位的平民，原来人家觉得和自己说话，都是一种施舍和提拔，从来没有这么一刻，唐顿渴望得到权利，渴望改变自身的处境。

　　“你们好坏，大哥哥，放开我，我去拿武器，咱们杀出一条血路。”胡桃像被踩到尾巴的猫一样，呲着一口小白牙，不停地扑腾。

　　“是我冒昧了。”汉娜呼出了一口气，看到无法拉近关系，只能公事公办，“唐顿，大家都是聪明人，我的来意，想必你也知道了。”

　　唐顿暗骂，怎么好心救人，偏偏碰上了这种事情，自己又没有偷窥过幸运女神的内裤，干嘛这么折腾自己？

　　“你如果把乌鸦岭的秘密共享，会得到丰厚的报酬，李斯特这种人，你甚至只需要一句话，我就可以让他，甚至让他的家族消失。”汉娜开出了价码，“当然，那里的财富，你依然拥有一半的归属权。”

　　“汉娜姐！”芬妮急了，那可是皇室墓葬群，凭什么要给唐顿一半呀？在她看来，把这小子抓回去，一顿毒打拷问，什么都知道了。

　　“别吵了。”汉娜制止了芬妮，真诚地看着唐顿，“别忙着拒绝，仔细考虑一下，你只是一个平民，你有资格守护你的财富吗？还不如把它的‘价值’发挥到最大。”

　　唐顿没有否认乌鸦岭的秘密，和汉娜这种人说交谈，说的越多，泄露的情报越多。

　　“那么，预祝我们下次见面，有一个融洽的氛围。”汉娜转身离开，芬妮瞪了唐顿一眼，赶紧跟上。

　　“朋友，好好考虑下，你如果拒绝，以汉娜的性格，肯定不会硬抢，但是芬妮绝对会把你的秘密传的人尽皆知，到时候那些佣兵，绝对会像嗅到血腥味的鲨鱼似的扑上来。”维埃里拍了拍唐顿的肩膀，唱起了黑脸，言语中的威胁清晰可闻。

　　“什么秘密？”小萝莉眨着眼睛，很好奇。

　　“咱们走！”唐顿拎起了胡桃的背囊，带着她出了金象牙酒馆。

　　“就这么放他离开？”上了三楼，维埃里发现汉娜站在走廊的尽头，透过窗户，看着长街上的唐顿，“会不会被别人捷足先登？”

　　“一个从十二岁就开始做邮差，每天只睡几个小时辛苦赚钱养活妹妹的少年，心智一定坚韧，如果不吃一些大亏，摧毁他的自尊和自信，他绝对不会妥协的。”

　　这一个多月，汉娜早打听到了唐顿的一切，他绝对是一个努力勤奋的男人，如果不是因为涉及到墓葬群，她早开口招揽唐顿了，这种人培养一下，绝对可以成为家族的助力。

　　维埃里没有说话，他已经决定了，安排人去匕首矿山一趟，给唐顿弄一些大麻烦。

　　“我累了，你们去睡觉吧！”汉娜走进卧室，在沉思，安排人照顾伊莲是必须要做的，这或许是一个突破口，那么要不要找人假借李斯特的名义，对付唐顿呢？

　　汉娜知道为了家族，应该这么做，可是心底的那份柔软，又让她想拒绝。

　　站在窗前，汉娜想到了唐顿那双黑色真诚的眼睛，想到了他没有索要回报的帮忙，如果不是他，自己已经被食尸鬼当做了午餐。

　　“父亲呀，我到底该怎么办？”汉娜深深地叹了一口气，地板上，月光如水，倾泻出一片愁思。

　　地精靠着马桩，正打着呼噜睡觉，口水流了一地。

　　小萝莉将皮带解下，重新绑到手腕上后，也没有叫醒“宠物”，快步去追唐顿。

　　啊，地精发出了一声惨叫，被小萝莉拖在地上，手忙脚乱的挥舞，可就是爬不起来。

　　“主人，我……我要死了！”

　　“金币也给你了，离开吧，我最近有不少事情要做。”唐顿蹲下，摸了摸小萝莉的头，叮嘱，“以后晚上，千万别在城镇外露宿。”

　　感受着唐顿手心的温暖，胡桃鼻子一酸，眼睛就被泪水模糊了，已经多久没有尝到被人关心的滋味了？久的她都记不起来了。

　　小萝莉一哭，反倒是让唐顿不知所措了，连忙给她擦泪，可是想到皮甲太硬，又赶紧停手。

　　“胡桃不走，胡桃帮你！”小萝莉用手臂擦了一把鼻涕和眼泪，看着唐顿，稚嫩的嗓音中，透出了无比的认真。

　　“小萝莉，找到你了！”不等唐顿回答，一把粗狂的声音骤然响起。


第0077章 奴隶贩子

　　脚步匆匆，十一个男人从黑暗的街巷中冲了出来，分成两拨，堵住了唐顿和胡桃的去路。

　　“什么人？”唐顿询问小萝莉，手上动作不停，直接一挥，加持海克力斯耐力光辉。

　　“奴隶贩子。”胡桃厌恶地吐出一个词汇，放下背包，打开，从里面拿出了一柄比她还要高大的双手巨剑。

　　“别添乱，待会儿我拖住他们，你先跑。”唐顿没有因为胡桃的举动惊讶，一个流浪的小女孩，要是没有保命的本事，早被艰苦的生活吞没了。

　　“不要！”胡桃很坚定的摇了摇头，“给我加持神术！”

　　三道神术的光辉，在黑暗的长街上，尤为扎眼，让奴隶贩子们的气势不由的一滞。

　　“团长，是魔能者。”团员们看向了为首的中年人，略微有些紧张，他们整个团队也不过才有三位魔能者。

　　“小子，识相点就赶紧滚蛋，不然把你剁碎了喂狗！”中年人拎着一柄战斧，露出了狞笑，吓唬唐顿。

　　“这里是晨雾镇，只要我坚持几分钟，治安队就会赶到。”唐顿说这话，自己都不信。

　　治安队中都是混日子的蛀虫，镇子上每次爆发流血事件，他们都是最后才赶到，等着他们救援，还不如向命运女神祈祷更有用。

　　“哈哈，别说治安队不会来，就算来了，我们也不怕。”中年人嗤笑，“我们是在为一位伯爵办事，你要是不想被绞死，就快滚。”

　　“我考虑一下行吗？”唐顿嘴上敷衍着，单手拍了拍背包。

　　中年人不明所以，正要呵斥，就看到那小子的背后突然出现了一道巨大的青铜色大门。

　　门扉古朴，上面雕刻着一个金色的沙漏图案，随即在奴隶贩子震惊的视线中，一分为二。

　　门扉打开了，十三只全身包裹在勇士套装种的食尸鬼魔仆走了出来，围拢在了唐顿和小萝莉身周。

　　一号背负着撕裂龙牙，走到了唐顿身边，单膝蹲下，方便他取用武器。

　　“空间道具？”奴隶贩子全都傻掉了，目瞪呆滞的盯着战争空间大门，然后变得贪婪，大脑中只剩下一个念头，那就是大发横财了。

　　这可是连活物都可以装载的空间装备，拿出去拍卖，绝对是一个天价，中年人没想到抓一个小萝莉，居然会意外地碰上这种大鱼。

　　现在就算唐顿想走，中年人也不会放他离开了，不过很快他就发现了不对劲，部下们的气势似乎有些缩卵了。

　　“头儿，似乎有麻烦了。”手下的嗓音都略微发颤了。

　　中年人刚才只顾着看那扇大门，现在才发现，只是一眨眼的功夫，那小子的打手比自己还要多出三个，而且装备更加的精良。

　　除去穿了一套“百人勇士”皮甲的杰克逊，一号和二号低阶魔仆，再加上八只杂兵，都是穿着重装铠甲，负责担任肉盾，执行围杀战术，还有两只杂兵，着轻甲，肩负追杀、堵截的任务。

　　其实有了杰克逊那道群体加持的迅捷光环，魔仆们即便是身披重甲，速度也比一般的魔能者快，但是以唐顿的谨慎性格，还是留了四只轻甲备用。

　　奴隶贩子们毕竟不是正规军，不仅阵型散乱，还窃窃私语，嘈杂声不断，反观唐顿这边，鸦雀无声。

　　食尸鬼们在唐顿灵魂力的指挥下，分散站位，一道道寒冰似的视线透过头盔缝隙，落在了奴隶贩子们身上，再加上那种无声的沉默，统一的制式铠甲，让中年人一行不寒而栗，觉得被死神盯上了。

　　“我帝波罗，不会是踢到铁板了吧？”不仅是中年人，其他奴隶贩子也在嘀咕，面对着唐顿的阵容，他们的士气骤降。

　　胡桃也被镇住了，看着身旁的一号，伸出食指，戳了戳了它的大腿，金属铠甲上的凉意，渗透了皮肤。

　　“杀！”唐顿接过撕裂龙牙，大吼一声，先声夺人，先不说这群为非作歹的奴隶贩子该死，单是今天受了一肚子的气，就让他早想找个地方发泄了。

　　奴隶贩子们吓了一跳，没想到唐顿会主动进攻，下意识的后退，看向了团长。

　　中年人迟疑了一下，局势已经大变。

　　巨人之力发动，随后唐顿膝盖微弯，身体前倾，猎豹捕食般窜出，直接出现在奴隶贩子们身前，右脚蹬踏地面。

　　巨人践踏。

　　轰，地面破裂，碎石乱溅，要退后的奴隶贩子们立刻脚步不稳，失去了平衡。

　　巨人斩杀！

　　锋利的战斧劈下，从一个奴隶贩子的肩膀上砍入，接着从腰部斩出。

　　凄厉的惨叫中，众人看到同伴的两截身体抛飞在了空中，湿热的鲜血四溅，这一刻，他们几乎本能的后退。

　　巨人印章！

　　唰，魔能形成的战斧冲天而起，足有十米长，随着唐顿抡臂，狠狠地砸了下来。

　　轰，青石地板烂掉了，灰尘飞扬中，也多出了两具被砍成两截的尸体。

　　一个照面，就死了三个人，让奴隶贩子们大惊，脸上的血色都退掉了不少，他们倒是想组织阵线反击，可是食尸鬼魔仆们也扑近了。

　　“拦住他呀！”中年人怒吼着，拎着战斧，扑向了唐顿。

　　另外两个魔能者也一左一右，包夹了过来，可是下一秒，他们就差点被眼前的一幕惊的摔一个跟头。

　　“杀光他们。”杰克逊腐烂的声带发出了沙哑的咆哮，脚下闪烁起了一个绿色的圆圈。

　　迅捷光环发动，辐射下，每一只魔仆的脚下也都出现了绿色光环，它们的速度和攻击陡然提升了两倍。

　　食尸鬼群犹如一道钢铁洪流，撞进了奴隶贩子中。

　　唐顿没有喊出来，但是已经下达了命令，分割，包围，切断奴隶贩子们的联系，让他们无法结成战斗队形，进而各个击破。

　　其实唐顿多虑了，中年人一行不过是一群上不了台面的奴隶贩子，根本不会什么战阵。

　　“杰克逊，拦住中年人，一号，二号，拦住右侧那个！”唐顿扑向了左侧的魔能者，一近身，就是一击巨人斩杀。

　　看到唐顿旋风一般靠近，魔能者大惊，两颗灵魂护盾弹出，弯刀上举，全力防御。

　　巨人大风车！

　　唐顿斩杀完毕，顺势战斧上撩，同时腰部发力，身体一拧，就临空旋转了起来。

　　仿佛疾速转动的风车一样，战斧崩飞了弯刀，接着砍在灵魂护盾上。

　　砰，砰，砰！

　　仅仅三次，护盾被打爆，魔能者还没有反应过来，甚至都没来得及后撤，战斧再至，将他从脑袋开始，劈成了两瓣。

　　“拦住……他！”

　　中年人的话喊不下去了，冷汗一瞬间就爬满了脊背，唐顿杀人的动作不仅干净利落，居然连魔能者都能秒掉，虽然部下只是灵魂两阶，但是就算自己这个三阶对上他，也做不到这种地步。

　　奴隶贩子们惊慌失措，他们的弯刀砍在魔仆的重甲上，根本无法破防，反而被重拳砸的浑身疼痛、几乎骨折，要不是唐顿还没有时间给铠甲装上钢爪，他们现在早被干趴下了。

　　魔仆们就像疯狗一样，只要抓到敌人，就是一个大擒抱，无论遭到什么攻击都不撒手。

　　奴隶贩子们拼死挣扎，可是依旧无效，只能用眼睁睁地看着唐顿一斧一个砍出一地尸体。

　　鲜血在流淌，很快就铺满了地板。

　　“为什么是我？”杰克逊一嘴的抱怨，可是它根本没有忤逆唐顿的权利，只能服从。

　　“只要拖住一分钟，这些人的脑浆和内脏都给你吃。”唐顿故意说的很大声，就是为了恐吓这些家伙，让他们失去冷静。

　　“好！”杰克逊眼睛一亮，在重赏下，扑向了中年人。

　　中年人早就注意到了杰克逊，虽然因为天黑，看不清这家伙到底是个什么东西，但是可以开光环，实力必然不弱。

　　看着杰克逊悍不畏死叫嚣着扑过来，中年人将灵魂护盾全部激活，正要厮杀，结果对面那家伙突然跪下，哭了出来。

　　“求你放过我吧，我都是被逼的。”杰克逊就像小金库被老婆清扫一空的苦逼男人一样，要多伤心，有多伤心。

　　中年人差点没喷一口血出来，刚要不管不顾，砍死它，结果对方双臂一抬，一支弩箭就射了过来。

　　距离太近了，而且速度又快，弩箭直接钉在了中年人的肩膀上。

　　“嘁，差一点！”杰克逊抛掉弩弓，一改刚才的猥琐姿态，抽出腰间佩戴的弯刀，杀了上来。

　　差点被爆头的中年人惊出了一身冷汗，战斧和弯刀碰撞，几乎脱手飞走，他这才发现，对方的实力绝对不差。

　　即将晋升中阶的杰克逊，就算一个人，也能车翻这些奴隶贩子。

　　“有这么强的实力，还耍阴招，太无耻了吧？”小萝莉被杰克逊下跪偷袭惊的目瞪口呆，看它用的这么熟练，显然以前没少干。

　　“我连巨龙都宰过，你连个地精都比不上的杂鱼凭什么和我战斗？”杰克逊弯刀乱挥，嘴巴也不停，咒骂中年人。

　　早已吓傻的地精此时反应了过来，转身就跑，结果被小萝莉一用力，直接扯了回来，强大的力量，几乎勒断它的喉骨。


第0078章 群杀

　　胡桃也没闲着，拎着重剑捅那些被魔仆擒抱住的奴隶贩子，鲜血溅到了小萝莉脸上，可是她根本不在乎，反而捅的更快了。

　　“好轻松！”胡桃太喜欢这种战斗了，简直比每天晚饭后打地精还开心。

　　小萝莉是一位魔能者，因为之前不信任唐顿，藏拙了，现在爆发出来，实战经验不比唐顿少多少。

　　唐顿看的都有些冷汗直冒，小萝莉拎着比身高还大的巨剑，不是捅心脏，就是斩首，面对着血腥的场景，没有丝毫害怕。

　　“她以前过的到底是什么生活呀，何止是有暴力倾向，根本就是个暴力萝莉！”杰克逊都发毛了，决定以后绝对不招惹她。

　　看到胡桃出手，居然帮上了忙，唐顿果断地丢下杂鱼，扑向了另一个灵魂二阶的魔能者。

　　一号和二号是低阶食尸鬼，实力大概在灵魂一阶左右，虽说杀不死这个倒霉鬼，但是死死缠住他还是没问题的。

　　魔能者三番四次想要硬突，可是脚下踩着迅捷光环的一号和二号速度极快，完全压制了他。

　　“团长，救我！”看到唐顿拎着滴血的战斧杀到身前，魔能者吓破了胆，惊声尖叫。

　　“擒抱！”

　　一号一个飞扑，抱住了魔能者持刀的右手，让他无法攻击。

　　唐顿奔至，战斧挥砍。

　　“去死吧！”魔能者狞笑，激活了天赋。

　　咻，一枚寒冰箭突然凭空乍现，射向了唐顿的面庞，可就在碰到的一瞬间，蓝色的液态团浮现在唐顿头顶，随即撞上了寒冰箭，将它吞噬后，咻的一声，反射了回来。

　　噗，魔能者被他自己的天赋射穿了肩膀，剧痛中，看着战斧带着一抹蓝光，砍向了肩膀，他想要格挡，可是不仅手臂上挂着一个重达四百磅的食尸鬼，脖子还被掐着，几乎窒息。

　　面对着被围杀的猎物，唐顿根本不可能失手，一斧将他斩杀。

　　中年人听到了部下的嘶吼，但是根本没机会救援，因为那个杰克逊的战斗风格猥琐的无以复加。

　　杰克逊刚被碰了一下，就故作重伤的跌了出去，还大吼着“我死了”。

　　中年人警惕着，估计杰克逊在诈伤，拖延时间，刚要扑过去解决战斗，对方就从背着的背包中迅速地抽出了一柄上好弦弩弓，朝着自己脑袋就是一发。

　　屡次三番，中年人很想不管他，直接去杀唐顿，可是杰克逊又会像疯狗似的，从地上爬起来，追在身后不停地攻击。

　　因为迅捷光环的存在，中年人在速度上完全被杰克逊碾压，频繁骚扰，几乎让他气疯。

　　中年人还没有想好对付杰克逊的战术，手下已经死光了，连两个魔能者都没能幸免。

　　看着一脸沉稳杀过来的唐顿，身后还跟着结束了各自战斗的十二个“铁罐头”，中年人知道，这次真的是踢到铁板了。

　　“我要和你决斗！”中年人想跑了，最起码也要拖到治安队出现，自己可是为一位伯爵做脏活，想必爆出身份，他们也不敢招惹自己。

　　“围杀！”

　　唐顿怒吼，他才不会和奴隶贩子讲什么公平决斗，而且必须在最短的时间内结束战斗。

　　十二只魔仆可比杰克逊靠谱多了，脚下踩着迅捷光环，疯狂的涌向了中年人。

　　中年人挥舞斧头，砍在了重甲上，刚用蛮力打飞一只，可是立刻就有其他的魔仆补位。

　　这些食尸鬼根本不知道死亡为何物，面对着一些足以重伤的攻势，也丝毫不躲闪。

　　悍不畏死的海啸式冲锋，直接把中年人吓尿了。

　　“这些到底是什么怪物？”中年人嘶吼，忍受不住这种恐惧了，“救命呀，我是奴隶贩子，我值一千赏金。”

　　中年人在编瞎话，无非是想要引起金象牙酒馆里那些佣兵的注意，然后造成乱局，趁机逃走。

　　巨龙之力消失，唐顿立刻抛掉撕裂龙牙，拔出了勇士短剑，然后他发现了一个问题，食尸鬼太多，围杀之下，居然把自己的进攻位置也给挤占了。

　　“一个小失误。”唐顿检讨。

　　“太酷了，上，碾碎他！”

　　看着穿着制式铠甲的食尸鬼们一起冲锋，潮水似的淹没中年人，一旁的胡桃兴奋的大叫。

　　“大哥哥，要是再多十几只，就更好看了。”小萝莉拎着巨剑，在四周游弋，看到一个缝隙，就捅了进去，在中年人的大腿上戳出了一个破洞。

　　中年人惨叫，被这么多魔仆围攻，根本无法做到完全防御，更何况还有唐顿在一旁虎视眈眈，他的武技绝对是屠龙阶，挨上两发，灵魂护盾就会碎掉。

　　战况危机，中年人怒吼连连，想要杀出一条血路，可是失败，甚至连喝一口药剂的时间都没有。

　　唐峥还有一枚从托尼手中缴获的戒指，可以激活一道战争阶的闪电魔法，但是他没办法用。

　　两只魔仆抱着中年人的腰部，还有几只挂在他的手臂上、大腿上，要是唐顿攻击，连它们也会波及。

　　“难道我就是当工兵一辈子抡片刀的命？”嘀咕了一句，唐顿强势猛攻，面对这一个被束缚了手脚的中年人，哪怕他是灵魂三阶，也是一点悬念都没有。

　　一记巨人斩杀后，中年人的脑袋被砍成了两瓣，滚翻在地板上，尸体摔倒。

　　“连英明睿智的主人都敢招惹，活该，死掉了吧！”杰克逊踹着中年人的尸体，还不时地往上面吐几口口水。

　　“连马屁都会拍？”胡桃本来准备去翻尸体，捡战利品，结果听到这话，直接愣住了。

　　对于暴力萝莉，杰克逊选择了无视，看到唐顿没有怪罪自己没出全力的意思，蹲到了地上，收拾大脑，“哎呀，好可惜，脑浆都脏掉了，还好，内脏没问题。”

　　“你的口味好重！”胡桃撇了撇嘴巴，跑到中年人的尸体旁，一脚踹开了杰克逊，“走开，钱袋是我的。”

　　胡桃也不嫌尸体上沾的鲜血，翻捡一切有价值的东西，一直处于饥饿穷困状态的小萝莉，不会放过任何一个增加荷包丰满度的机会。

　　“荷玛，把尸体和食尸鬼收起来。”唐顿取出了魔典。

　　战争空间大门打开，青铜色的大手搬运“货物”。

　　“别捡了，先离开这里。”唐顿催促了一句，他早在战斗前就已经想好了善后的办法，不然被李斯特看到，肯定给自己按上杀人犯的罪名，关进水牢，到时候可真要任人鱼肉了。

　　“居然是空间装备，那个叫唐顿的小子到底还有多少好东西？”一些大胆的佣兵早赶来了，还准备浑水摸鱼，结果看到这一幕，直接惊掉了下巴。

　　出于一些不可告人的自私目的，上一次在晨雾镇外见过唐顿开启战争空间的佣兵们并没有把这个消息爆出来，不然他的麻烦更大。

　　“羡慕有什么用？你们最好别打他的注意，看到那些从空间门中走出的全身披着重甲的士兵了吗？”

　　“是呀，太厉害了，简直就是无畏死亡的勇士，那些奴隶贩子居然连反击都没有做到，就被击溃了。”

　　佣兵们七嘴八舌，议论着刚才的战斗，不过话题很快就回到了唐顿身上。

　　“他居然可以秒杀灵魂一阶魔能者，而且连盾都没有开，太强了。”

　　“武技威力很大，应该是裁决阶。”

　　“得了吧，你们眼力真差，他的武技是不错，但是最厉害的，还是战术运用，没看到那个团长最后被完虐，被打的毫无还手之力吗？”

　　维埃里插了一句嘴，他实力最强，胆子最大，在听到厮杀的瞬间，就冲了出去，他本来还准备帮唐顿来着，没想到人家毫发未伤，就把敌人给干掉了。

　　没和这些佣兵废话，维埃里急匆匆地去找汉娜。

　　“先是分割、围困，然后各个击破，唐顿的战术用的相当不错，而且那些战士悍不畏死，据我观察，不像是人类。”

　　维埃里用棋子在桌子上还原了刚才的战斗。

　　“我怎么不觉得他有你说的那么厉害？”芬妮撇嘴。

　　“空间装备，一群不知道身份的部下，还有一个会下跪偷袭、会装死的杰克逊，他的身上果然有不少秘密。”汉娜叹气，“给家里发信吧，派一些人来。”

　　“对付他，咱们三个足够了吧？”芬妮觉得汉娜有些小题大做。

　　“不是他，我收到消息，最近会有几大人物来晨雾镇，如果不提前拉拢到唐顿，被他们插手，咱们什么都得不到。”汉娜忧心忡忡。

　　“我立刻去办！”维埃里知道这位出自圣乔治魔法学院的高材生是多么的优秀，所以对她的判断从来没有任何怀疑。

　　唐峥赶回了住了十五年的小窝，锁上门，推开木床后，荷玛立刻开始镌刻传送阵。

　　胡桃看着漂浮在半空的魔典用元素手臂勾勒图案，一脸的好奇，禁不住伸手去戳。

　　“别打扰我。”魔典投影文字，制止小萝莉。

　　“对不起。”胡桃道歉。

　　“抓紧时间睡觉吧，我明早送你离开。”唐顿站在窗口，将窗帘掀开一条缝隙，向外张望，他知道，一些不死心的贪婪佣兵绝对正守在外面，观察着自己的一举一动。

　　当然，也肯定少不了李斯特的人。


第0079章 匕首矿山

　　晨曦初升的时候，胡桃睁开了惺忪的睡眼，看着窗户外澄净的天空，感受着身下温暖的被窝，小萝莉双手抓着被子，就像午后卧在温暖阳光下的野猫，美美的呻吟了一声。

　　翻了一个身，胡桃准备继续睡，她已经一年多，没有尝过床铺的味道了，不是在野外宿营，被露水冻醒，就是在城区内被野狗和治安队骚扰。

　　“醒了就起床吧，我待会儿就要离开了。”

　　唐顿正在一旁整理背包，为了掩饰魔典和魔药书，除了一些衣服和日常用品，他还塞了几本其他的书籍进去，鹅毛笔和墨水瓶当然也是不落的。

　　胡桃突然听到陌生的人声，睡意全消，一下子坐了起来，随后昨晚的记忆便潮水一般的涌进了脑海。

　　“我居然在一个陌生人的家里住宿了。”胡桃抚着额头，有些意外，自从三年前的事件后，她再也没有相信过任何人，至于昨天，她本来打算吃完晚饭，就离开的。

　　“洗把脸，我去做饭。”

　　唐顿系上了背包的皮带，出门，从邻居家的大婶手中买到了一桶牛奶，随后倒在铁锅中煮沸。

　　胡桃抱着被子，看着唐顿忙碌，将面包和烟熏火腿切片，放在餐盘上，阳光透过玻璃，照在他的身上，犹如一幅温柔的画卷。

　　“吃饭了，快去洗脸。”唐顿催促。

　　“哦！”小萝莉答应了一声，可是没动，她真希望这一幕可以持续下去，永远不要结束。

　　唐顿洗了几个苹果，咬了一口后，将一个抛到了胡桃身上，“快起。”

　　“不要，再睡一会儿。”小萝莉像个土拨鼠似的，钻进了被子中，让它鼓起了一大块。

　　唐顿一把掀开了胡桃的被子，正要说几句，结果看到她趴在床上，脑袋埋在枕头中，肩膀轻微地抽动。

　　小萝莉哭了。

　　唐顿抚摸着胡桃的头发，微微地叹了口气，一个人孤独流浪的小萝莉，肯定吃了不少苦。

　　尽管胡桃再不愿意，早餐也有结束的时间，看着拎着背包的唐顿锁上房门，小萝莉知道，这一辈子，怕是再也没有机会进来，吃大哥哥做的早餐了。

　　“如果可能，别流浪了，找一家善良的夫妻，收养你吧！”

　　晨雾镇外，唐顿接过小萝莉的“山包”背包，放在了黑皇的背上，劝了一句，“不管如何，你还小，应该有个家、应该享受更多的温暖，而不是流浪。”

　　“嗯！”胡桃珍重的点了点头。

　　唐顿取出一个钱袋，递给了胡桃，接着取出灵魂坐骑徽章，放出了月牙独角兽。

　　“走了，有缘再见。”军靴踩着马镫，唐顿翻身上马，挥了挥手后，一抖缰绳，朝着匕首矿山进发！

　　胡桃站在原地，直到唐顿的身影消失，都没有动过一下。

　　“主人，上路吧。”地精无聊的要死，催促了一句，结果被胡桃狠狠地踹了一脚，滚翻在地上。

　　“以后没有我的允许，不准说话，不然把你吊死。”胡桃瞪了地精一眼，一手牵着黑皇的缰绳和“宠物”地精的皮带，重新振作精神。

　　小萝莉要把钱袋放进口袋中，可是手感察觉到里面不像是金币，打开一看，居然全都是拇指大小的宝石。

　　“那个人类是傻子吗，这袋子宝石，最起码价值十万金币。”地精倒吸了一口凉气，要不是顾忌胡桃的武力值，就忍不住伸手去抢了。

　　“大哥哥是个好人吖！”胡桃嘟起了嘴巴。

　　不知道被发了一张好人卡的唐顿风驰电掣，甩下了不少跟梢的家伙，当然，他的独角兽坐骑也惊爆了一地的眼球。

　　早晨的时候，唐顿已经把琐事处理好了。

　　狼与香辛料杂货店还上着锁，问过邻居，它最近都没有开门营业，显然女店主还没有回来。

　　伊莲不出意外的回信了，就待在门前的信箱中，已经积了一些灰尘。

　　信的内容很简单，字里行间除了关心唐顿的身体，让他别太操劳外，更多的还是让他别担心，伊莲的境况一切都好，甚至让他不要在寄钱了，学费她可以自己解决。

　　“等这个学期过完，趁着给伊莲送钱的机会，我也逛一逛王都。”唐顿安排行程，自从母亲去世后，为了妹妹，他一直都在拼命工作，没有享受过一天假期，“咱现在也是身价百万的男人了，玩几天，没问题。”

　　“你还是先想想怎么撑过这一个月吧，那个李斯特肯定找了人，在矿山对付你。”荷玛投影出细碎的文字，颜色很淡，只要超过十米的距离，几乎就看不清了。

　　“我会小心的。”一想到那家伙，唐顿就一阵腻歪，“我一定要把他父亲从晨雾镇镇长的位子上挤下去，看他还怎么嚣张！”

　　匕首矿山是五年前发现的一座新矿脉，出产黑钢矿石，距离晨雾镇，步行的话，大概需要一天的路程。

　　矿石销售，是西境公爵普拉西多的一项重要财源，所以以小镇为单位，每个月都有自由民被安排去矿山服劳役。

　　尽管唐顿才十五岁，但是已经在匕首矿山服役过两次，所以对这里并不陌生，相反还有着深刻的印象，就是疲惫、鲜血、还有鞭打的痛苦。

　　为了达到公爵要求的矿石开采量，那些心黑手辣的监工根本不把矿工当人看，拿着皮鞭，都是往死里抽。

　　当然，自由民的境遇还稍微好一些，比起那些奴隶矿工，至少不用担心被活活打死，或者累死。

　　匕首矿山四面环山，坐落在一处峡谷中，从天空俯瞰，就像一张裂开的大嘴，据说这是万年前巨龙一族的神器，劈开的裂口。

　　为了运输矿石，普拉西多公爵动用了大量的人力财力，在山峰之间，开凿出数条盘山公路，以及隧道，不过依旧难走。

　　唐顿开始登山的时候，已经遇到了一个由二十架牛车组成的车队，拉的都是冶炼好的黑钢金属。

　　为了不引起麻烦，唐顿收起了灵魂坐骑，跑步前进，这也算是锻炼身体。

　　赶到第二条隧道时，唐顿追上了一个一百人的小队，他们都是来自利马小镇的自由民，这个月轮到他们去矿山服役。

　　想到即将到来的生活，镇民们心情都不好，一个个骂骂咧咧，抱怨着沉重的税收。

　　“喂，你着急去受罪呀？”说话的是一个十五岁的少年，看到唐顿跑的大汗淋漓，忍不住搭讪。

　　唐顿停了下来，取出水壶，喝了一口。

　　“我叫格策，你呢？”少年一脸雀斑，有些担忧，“你也是第一次去匕首矿山吧？听说那里的生活和工作很苦。”

　　格策的父亲摔断了腿，无法服役，只能让儿子来，不然他会被关进水牢，贬为奴隶。

　　队伍中除了格策，最年轻的也有二十岁了，所以插不上话的他才会向唐顿搭讪。

　　“这是第三次了。”唐顿收起水壶，看了一眼郁郁苍苍的山头，“再走一个小时，就到了。”

　　“第三次？那岂不是说你十三岁就进矿山了？”格策一惊，上下打量唐顿，发现他长的挺高，虽然身上的皮甲有些陈旧，但是没有缝补和破损的痕迹，再配上一双长筒军靴，看上去很酷。

　　“该死的普拉西多，简直就是个吸血鬼。”

　　“你就知足吧，我听说他最近又把妓女的税金涨了一倍，而且每个月还要去军营免费为士兵们服务五天。”

　　“哎，日子越来越难过了。”

　　镇民们唉声叹气，无论赚多少钱，大部分都要流进普拉西多的金库，自己还要喝黑面包和干菜汤过活。

　　没有人同情唐顿，因为他这样的少年简直太多了，想活下去，就得靠着双手去努力。

　　“你不怕吗？”格策看着唐顿一脸淡然，很紧张，“我听说矿山里很黑暗，不仅是监工，就连矿霸也欺负人，要是得罪了他们，会死的很惨。”

　　“跟着你们的工头，按照他的话去做，一般不会出事。”

　　唐顿随口说着以前学到的经验，突然愣住了，如果这一次在遇到那些黑暗面的规则，自己该怎么办？默默的承受，还是打回去？

　　“恩，父亲也说过，工头的话就是一切，不管他让我做什么，都不要反抗，不然会吃亏。”格策松了一口气，看来还不是太黑暗。

　　唐顿想告诉格策，没你想得那么简单，可是看着放心下来的少年，他实在不想打破他的笑容。

　　尽管镇民们不停地埋怨，巴不得时间停留，可是匕首矿山终究是到了。

　　峡谷外，是一块块石头堆砌起来的高大石墙，上面沾着干涸的血渍，附近还有一些骨头棒子，那都是攻打矿山的强盗和土著部落们留下来的代价。

　　看着每隔三十米，就有一座十米高的塔楼，石墙上也拉着铁丝网，格策的双腿开始颤抖，他觉得矿山的大门就像是地狱中恶魔怪兽的大嘴一样，随时准备择人吞噬。

　　“要进门了，不想被刁难的话，就准备好五个银币。”领头的平民喊了一句，就堆着笑脸，快步走向了大门。

　　“啊？为什么还要钱？”格策傻眼了，他身上只有十几个铜板，还是离家时，母亲偷偷塞给他的。


第0080章 肮脏的守卫

　　“排队站好，清点随身物品，不准带武器进入矿山！”

　　一队矿山守卫嬉笑着，走了出来，这些平民在他们看来，就是一只只待宰的肥羊。

　　格策被那一道道就像鬃狗盯上了美味鲜肉的贪婪目光盯着，害怕的颤抖了起来，下意识的向左右看去，想找镇民照顾，可是这种时候大家都自顾不暇，谁还有闲心管别人。

　　镇民们在大门前排成了一条长队，紧闭着嘴巴，低着头，默默地接受着守卫们的检查。

　　“这都什么乱七八糟的？”

　　守卫们穿着白色的铠甲，行走间，会发出金属摩擦的声音，再加上咒骂声，更加让氛围肃杀了。

　　只要镇民们上缴了规定数额的银币，守卫们就懒得再翻他们携带的包裹，当然也有例外，如果穿的衣服比较新，或者行李比较多，也会被揪出来，重新搜一遍。

　　这么做自然不是为了安全问题，谁敢在公爵的匕首矿山闹事？那纯粹是不想活了，看看门口竖立的那些高达十米的木架子，上面吊着二十几具破烂的尸体，正随着轻风微微地晃动。

　　被揪出来的倒霉蛋不得不再交出几个银币，实在拿不出的，立刻就会挨上一顿毒打。

　　两个守卫走向了队尾，其中一个看一个镇民不顺眼，直接一口浓痰吐在了他的脸上。

　　守卫们肆无忌惮的嘲笑，镇民们的头低的更低了。

　　“唐顿？”格策下意识地退后了两步，哀求的看向了唐顿。

　　“别怕，待会儿把钱给他就行，什么都别说。”唐顿掏出了五个银币，塞到格策手中。

　　距离太近了，不过十米，守卫们整天干这个，眼睛太尖了，一下子就盯上了唐顿。

　　“背包里放的都是什么？”满脸胡渣的守卫用皮鞭捅了捅格策的背包。

　　“是吃的和衣服。”格策完全忘了唐顿的叮嘱，他根本不开窍，守卫问话，是为了要钱，所以乖乖地递上银币就好，结果这一句老实的回答，直接让守卫动粗。

　　胡渣守卫抬腿，狠狠地踹在了格策身上，将他蹬翻在地，随后跟近，朝着他的肚子就是一顿猛踹。

　　镇民们见怪不怪，殴打第一次来矿山的自由民，是例行娱乐，除了是守卫们喜欢虐人意外，还是为了让新人们懂规矩，别做出什么出格的事情。

　　格策的惨叫格外刺耳，他双手抱着脑袋，卷缩在地上，就像一条无助的青虫。

　　和他来自同一个地方的镇民们都移开了视线，他们没资格管，也管不了，废话的话，还会惹火烧身。

　　“打够了，就停手吧！”唐顿看不下去了，他想起了十三岁那年，自己第一次来匕首矿山，当时的守卫并没有因为他年纪小就网开一面，反而打的更狠，最后抢走了他身上全部的十九枚银币。

　　那是妹妹伊莲偷偷地塞进背包的，如果矿山伙食不好，想让哥哥买一些吃的。

　　“呦，快看，这里有一个热心的少年呀。”短发守卫调侃着，突然抬腿，蹬向了唐顿的肚子，“你还有闲心关心别人吗？”

　　唐顿闪身，躲过了守卫的殴打。

　　“呵，已经好几个月没有人敢闹事了，今天又来了一个胆子肥的。”短发守卫话音还没落，其他守卫已经丢下身边的镇民，围拢了过来，有几个甚至拔出了长剑。

　　矿山的规矩很简单，看到不听话的，就立刻给予暴力镇压，让他们明白，谁才是矿山的主人。

　　“你不是有钱帮助别人吗？今天拿不出十个金币，就别想进矿山。”胡渣守卫是这支十人守卫队的队长，说话间，给了部下们一个“动手”的眼神。

　　话音未落，守卫们已经狞笑着扑向了唐顿，队长的话，不过是让这小子放松警惕罢了，以往遇到这种事，直接就是一顿毒打，然后拿走他的每一件行李，扒成光猪，丢进矿山。

　　“都别抢，他的皮甲归我了。”

　　“我要那双长筒靴！”

　　守卫们肆无忌惮，已经开始瓜分唐顿的东西了。

　　唐顿可不是初来乍到的菜鸟，早熟悉他们的行事风格了，在短发守卫扑来的一瞬间，他就抓着带子，将背包狠狠地抡了出去。

　　砰，短发守卫被砸中鼻梁，喷着鼻血摔在了地上。

　　唐顿快步退后，避免被围杀，手中的背包抡成了风车圆，阻止他们靠近。

　　一个守卫靠近唐顿，不等动手，就被军靴踹在了膝盖上，直接正面趴地，摔的七荤八素。

　　“一起上，揍死这小子。”胡渣队长要气疯了，拔出长剑，跑了过来，一记劈砍。

　　唐顿侧步躲开，顺势一脚踹在了队长的腰部，让他踉跄后退。

　　镇民们没想到那小子居然敢和矿山守卫动手，愣了一下后，赶紧匆忙后退，深怕被波及。

　　格策躺在地上，疼的爬不起来。

　　唐顿不想暴露底牌，所以没有使用武技，全都是普通的干架打法，不过对付这些不是魔能者的一般守卫，足够了。

　　“宰了他！”短发守卫怒急，挥舞着长剑，是真的要杀了唐顿，反正事后往矿洞里一扔，就说被洞穴大蛇吃掉了，谁也没辙。

　　扔掉背包的唐顿不再后退，主攻迎上，右手抓住短发守卫的手腕，左手握拳，朝着他的右腋窝凶猛锤击。

　　短发守卫惨嚎着，再也拿不住长剑，脱手掉下。

　　另一个守卫挥剑杀到，砍向唐顿的右臂，要废掉他。

　　唐顿顺手抓住剑柄，就是一记上撩，格挡开守卫的剑刃后，将长剑平放，当做木板抽在了他的脸上。

　　砰，守卫满嘴的牙齿都要被打烂了，打着旋儿，倒在地上。

　　唐顿提膝猛撞，短发护卫腹部受到重击，吐了一口胃酸，弯着腰，飞跌出去，撞开了两个同伴。

　　胡渣队长杀到，可是两次交手后，他就在唐顿的打击下，双手握着长剑，苦苦支撑，不断的后退。

　　“快去喊人呀！”胡渣队长发出了凄厉的大吼，要吓尿了，每一次剑锋划过，带出的劲风，他都觉得会斩掉自己的脑袋。

　　哨塔上的卫兵们嘻嘻哈哈，等着看同伴们收拾那个不知死活的少年，结果不到十几个呼吸，就发现不妙了，守卫们居然大半被打的躺在了地上，于是赶紧吹响了号角。

　　镇民们也是目瞪口呆，没想到那个看起来很和气的少年如此凶猛，不过随着矿山大门打开，一队顶盔贯甲，带着重剑和长弓的守卫出现，他们赶紧跪在了地上。

　　“全部跪下！”一个中年大汉咆哮，“不然我就下令放箭了。”

　　守卫们搭箭，拉开了长弓，瞄准了唐顿。

　　唐顿突然发力，崩飞了胡渣队长的长剑后，跨步前冲，一脚将他踹翻，然后将剑尖抵在了他的眼窝上。

　　“不要杀我。”胡渣队长求饶。

　　“放开他，不然射死你。”中队长大怒，“你知不知道这是什么地方？居然敢来闹事？”

　　“收黑钱打人也就算了，杀人是不是有点说不过去？”唐顿冷哼，“我们是自由民，不是奴隶。”

　　“做不做奴隶，可由不得你，快把他放开。”中队长很不耐烦，只要没了人质，他立刻就会下令，把这家伙射成筛子。

　　唐顿知道说什么都白搭了，这些守卫无法无天惯了，根本不在乎自由民的小命，在这里，他们就是律法。

　　格策吓尿了，看着那些杀气四溢的守卫，根本不敢和唐顿扯上关系，也完全忘记了唐顿是因为帮他说话才被盯上的，这个初次离家的少年，大哭着，在地上攀爬。

　　“废物一只，把他拖走。”中队长朝着格策吐了一口口水，打量唐顿，“你现在服软，还来得及。”

　　“我叫唐顿，我相信有人和你提过。”离开矿山是不行的，唐顿不想做流民和强盗，那就只能硬上了，用拳头打出一条活路。

　　“嗯？你来自晨雾镇？”中队长神色微变，前几天团长吩咐过各个队长，让他们收拾一个叫唐顿的自由民，可是大家找了几天，都没有发现这个人。

　　“对。”唐顿在试探，如果对方承认，就说明李斯特已经做好了布置，不过他显然得到了一个糟糕的答案。

　　“进去吧！”中队长挥了挥手，部下们收起了长弓。

　　“中队长，不能放过他呀，兄弟们都被打了。”胡渣队长刚喊了一句，就被唐顿用剑身抽在脸上，拍晕了过去。

　　随手抛掉染着鼻血的长剑，唐顿捡起背包，走向了矿山大门。

　　“有胆识，希望五天后，你还能这么硬气。”中队长在唐顿擦身而过的时候，狞笑着低语了一声。

　　镇民们不明白，为什么唐顿还要进去，以守卫们的风格，肯定是要在矿场中整死他的。

　　“李斯特是为了得到撕裂龙牙，或许还包括空间装备和灵魂坐骑，所以他们最近不会杀我，而是找各种各样的借口对付我，逼迫我说出关于它们的秘密。”唐顿的大脑疾速思考，如何才能破局。

　　看着唐顿无视了守卫们阴狠的目光，挺直脊背，丝毫无惧地从他们身旁走过，中队长皱起了眉头，这家伙就是个硬茬子，这次的任务，似乎要多花费一些力气了。


第0081章 处境堪忧

　　唐顿的时间很紧，他估计大概一周后，还等不到自己妥协的守卫应该就要使用暴力死亡手段了，或许更早也说不定。

　　“必须尽快找到保证自身安全的办法。”唐顿并没有任何害怕，甚至连心脏都没有紧张到加速跳动，如果连这种麻烦都解决不了，怎么配得上做上古魔典的主人？

　　躺在背包中，荷玛很满意唐顿的表现，假如连这点胆识和魄力都没有，还是滚回晨雾镇，做一辈子邮差吧。

　　魔能者的世界，可是弱肉强食。

　　中队长让手下收拾残局，自己跑向了团长的营房，要赶紧汇报唐顿到来的消息。

　　利马镇的镇民们聚在一起，和唐顿拉开了足足二十米的距离，深怕被当做是他的一伙儿，受到牵连。

　　格策坐在地上，很后悔刚才的懦弱举动，想和唐顿搭话，又实在害怕，开不了口。

　　等了不到五分钟，唐顿还没有想出头绪，一位矿场管事赶了过来。

　　“从今天开始，你们归我负责。”管事吐沫横飞的教训着，脾气暴躁，“快跟我走，不许乱看，不许多嘴问话，老老实实的工作，一个月后，就可以离开，而且还能领到一份薪水。”

　　管事说着注意事项，带着众人穿过矿场，前往宿舍区。

　　露天的黑钢矿石已经挖完了，矿工们正在地下矿洞中干活，铁锤撞击铁钎的沉闷声音，透过黝黑的隧道，传了上来。

　　一些矿工光着满是汗水的膀子，推着装满了矿石的独轮车，从隧道中出现，要将它们运送到冶炼区。

　　在视线的尽头，是一片厂区，高大的烟囱竖立着，冒着黑色的浓烟。

　　格策脚步踉跄，行尸走肉一般的走着，整个矿区，都笼罩着灰蒙蒙的烟尘，而且因为大量的矿粉飘荡，还散发着一股刺鼻的怪味。

　　汗水、地面上斑驳的血渍、精壮的男人，构成了矿场的主主色调，除了那些守卫们的笑声和开凿声，这里几乎没有任何声音。

　　每一个矿工的脸上，几乎都写满了疲惫、辛酸、还有说不尽的苦楚，他们根本不敢偷懒，因为即便身为自由民，每天也有着定额的任务，如果完不成，吃不上饭都是小事，还会被殴打，严重的甚至关进小黑屋，或者吊在木桩上暴晒。

　　宿舍区的大门口，搭建着二十个高台，上面倒吊着一些矿工，他们的身上爬满了鞭痕，血迹凌乱，连哀嚎的力气都没有了。

　　“看看吧，那就是挖不到足够矿石的下场，所以你们要是不想受罪，就得拼命干活。”

　　管事指点着高台，这是给矿工们的第一个下马威。

　　“管事放心，我们一定努力工作。”领头的平民很有经验，趁人不注意，将几枚银币塞到了管事的口袋中。

　　还有几个镇民陪着笑脸凑了过来，偷偷地盯上了银币。

　　“还要钱？”格策发现匕首矿山的生活，并没有父亲说的那么简单，难怪来的时候，母亲说什么都不愿意。

　　送了钱的矿工们松了一口气，其他镇民则是脸若死灰，他们知道，如果不能讨好管事，那么接下来安排宿舍，绝对会被刁难，只要把你丢进刺头和恶棍多的宿舍，你就等着被欺负吧。

　　“没有人有疑问了吗？”管事看向了唐顿，这话摆明了就是说给他听的，瞧瞧这身皮甲，管事觉得，应该可以从他身上榨出一些油水。

　　“这已经是我第三次来矿山了。”唐顿一笑，露出了一口白牙，讽刺意味十足，他已经想好了，就算死，也不会让这些人勒索敲诈。

　　“很好，看来这次来了一个有胆色的小子。”管事的脸皮抽搐了一下，语气饱含威胁，“我一定给你找几个贴心的室友，让他们多多照顾你。”

　　宿舍区占地很广，由近五十幢高楼组成，它们都是用石料建造，附加了坚固魔法阵，非常结实，哪怕遇到泥石流，也不会被轻易摧毁。

　　管事带着一群人，进了六号楼，为了便于管理，防止闹事，来自同一个镇子的自由民矿工，是必须要被打散的。

　　“放好你们的东西，三分钟后，去一楼大厅集合，迟到的，没有晚饭。”管事走过楼道，不时地会指一下宿舍，将矿工们安排进去。

　　“小子，到你了，进去吧！”管事站在三楼八号宿舍门前，皮笑肉不笑的看着唐顿，“我觉得你可以住够三天，对了，要是想换宿舍，随时可以找我。”

　　唐顿推开门，一股汗水和脚丫子混合的臭味就扑面而来，差点熏他一个跟头。

　　宿舍不大，再加上放着六张上下铺的双人床，几乎挤占了所有的空间，让宿舍更显狭小。

　　床铺都是脏衣服，摆着的两张桌子上，也堆满了杂物和食物的碎屑。

　　唐顿走向了放在角落的柜子，打开一扇，确定没人用后，将背包放了进去。

　　“荷玛，把你放在这里，没问题吧？”唐顿摸出了铁锁，这玩意其实不管什么用，也就是个心理安慰。

　　“别在乎我了，你还是赶紧想办法，摆脱矿工生活吧，难不成你真准备浪费一个月，去地下挖矿石？”荷玛很厌恶现在的环境，可惜没办法，还好它是本魔典，没有嗅觉，不然绝对被熏死。

　　“那你自己注意，我先走了。”唐顿锁上柜子，赶往了一楼大厅。

　　“跟紧了，别掉队。”管事安排完宿舍，等到所有人聚齐后，带着他们前往仓库区。

　　“站好了，一个个来，不准乱。”一座大仓库前，镇民们拿到了一套亚麻布制作的矿工服。

　　“居然还发衣服呀！”发现并没有收钱，格策第一次露出了笑容，尽管是矿工服，但是比他身上那件好多了，而且还是新的。

　　从小到大，格策就没有一件新衣服，全都是穿用父亲的旧衣服改小缝制过的。

　　登记完姓名后，唐顿领到了一块拇指长的铁牌，上面的油漆快剥落了，不过依旧可以看到刻着数字8295。

　　这是号码牌，今后的一个月，这就是唐顿的新代号。

　　格策又被吓到了，他的号码牌上，有一些凝固的血渍，擦都擦不掉，显然它之前的主人，遇到了一些大麻烦。

　　将号码牌挂在脖子上，矿工们拿着领到的采矿工具，跟着管事前往矿场。

　　进入矿洞，不到二十米，四周就已经彻底黑了下来，众人点燃了油灯，在昏黄的光线中，继续前进。

　　“刚来就要干活了？”

　　格策忍不住嘀咕了一句，眼神乱瞟，神色紧张。

　　矿洞仅仅两米高，三米宽，被一些圆木支撑，那种压抑和窒息的感觉，简直像潮水一样，扑面而来。

　　格策觉得自己就像踩着一头怪兽的食道，走进了它的胃部。

　　“废话，你们难道是来旅游的？”管事骂骂咧咧，他最讨厌进矿洞了。

　　采矿的声音越来越清晰，也可以听到一些人声了，不过基本上都是呵斥和咒骂。

　　十五分钟后，众人抵达了矿洞的一个集转地，大概有一个篮球场大小，矿石会在这里堆集，被装车，然后运送出去。

　　格策注意到四周的矿洞壁上，还开出了隧道，继续向下挖掘开采，只不过它们更加狭小了。

　　这些蚯蚓一样的隧道无法通过独轮车，只能由矿工背着篓子，运凿下来的矿石。

　　“库克，过来，新矿工到了，安排好他们。”管事刚喊完，在角落毛毯上睡觉的矿工头就一个激灵，跳了起来，陪着笑跑了过来。

　　“管事大人，你怎么亲自下来了？找人喊我一声，我去接这些矿工就行。”库克卑躬屈膝，尽管是一个肌肉发达的壮汉，可是在矮胖的管事面前，早早地就弯下了腰。

　　“你以为我不想偷懒吗？最近新上任的主事大人盯的太紧，我可不想丢掉这份工作。”管事嘀咕了一句，指了下刚才贿赂他的八个矿工，“那几个人不错。”

　　被点名的矿工们暗喜，别看都是采矿，但是负责的工种不一样、甚至矿洞不一样，付出的劳力都不一样。

　　“明白了。”库克点着头，瞄了这几个矿工一眼，琢磨着自己能从他们身上捞到多少油水，单是伺候好管事可不行，在矿洞中，自己这个工头才是老大。

　　管事走了几步，又突然转身，指了下唐顿，“对了，这个小子，很硬气，教教他矿山的规则。”

　　“没问题，您走好。”库克等到管事离开，脸上的谄媚笑容立刻消失，换成了狠辣。

　　“在这里，我就是天，谁要是敢闹事，就等着倒霉吧。”库克教训着新矿工们，走到了唐顿身边，看着他身上的皮甲，眼神中流露出了一丝贪婪，“谁让你穿别的衣服的？脱下来，换矿工服。”

　　“这是我第三次来矿山，所以别拿一些不存在的规矩吓唬我。”唐顿才不吃这套呢，他连管事和守卫中队长都得罪了，还怕一个屁都不是的工头？

　　“吆呵，大家听听，来了一个刺头呀！”库克喊了一声，四周的矿工们会意的哄笑出声。

　　这是在施压，让唐顿明白，这个矿洞的人，都听他的。


第0082章 征服第一步

　　尽管集转地的墙壁上插着火把和油灯照明，但是环境依旧昏暗，又由于在地下，空气不太流通，充满了污浊的味道，所以让人觉得格外的压抑。

　　每一个矿工脸上都是脏兮兮的，笑起来，再加上沉闷的回音，格外的渗人。

　　“小子，看来你是还没吃够亏，没学乖呀。”库克打趣着唐顿，走过格策身边时，一脚踹在了他的小腿上，“还愣着干什么，去上工呀！”

　　不用库克吩咐，六个工头的亲信已经走了过来，给新矿工分配隧道，催促他们进入采矿。

　　呵斥和抽打是免不了的，这是为了震慑矿工，尽早的把他们心中那点想要反抗的火焰掐灭。

　　匕首矿山很大，一共有一千多个这种小矿区，矿区中又有几个乃至数个集转地，而工头们，就是每一块集转地的负责人。

　　工头不是矿场主事选的，而是矿工们“选举”出来的，当然，这个过程，免不了要动一些黑暗手段。

　　每一个工头掌管的手下，少则二十三人，多则三四百人，全看各自的能力，在他们之上，则是大工头，每一位都有一千多人的势力，他们已经不用干活了，负责的是监视矿工，别让他们闹事。

　　库克很能打，所以霸占了一个比较容易开采矿石的集转地，也因为聚拢了三百多个矿工，这就是他在匕首矿山横行的底气。

　　“告诉你们，今天挖不出三百磅矿石，就别想吃晚饭了。”库克指了指唐顿，接着又指向一个隧道，“那是你的地盘。”

　　“库克，你这家伙真坏，那是个死矿呀，他就是挖穿了地底，也采不出来一块矿石。”

　　“不一定，说不定他可以拉出来。”

　　“哦，那管事肯定好吃好喝的供着他，让他每天拉矿石。”

　　矿工们哄堂大笑，每天枯燥劳累的工作之余，用这些底层的杂鱼取乐，也是一种放松。

　　即便是矿工，地位也不同，也是分群体的，至少那些不合群的倒霉蛋，永远是被欺负的对象。

　　“小子，快去干活。”

　　库克推搡了唐顿一把，并没有动手打人，在他看来，每一个矿工都是肥羊，出产的矿石就是羊毛，如果伤到了他们，必然影响到采矿，要减产，这损失太大了。

　　利马镇的自由民们拿着矿镐和铁钎，脚步匆匆地进入了隧道，在矿场，工头的命令就是一切，如果违背，就等着被收拾吧。

　　唐顿拎着铁钎和铁锤，走进了隧道，琢磨着如何解决问题，他可不想把时间浪费在这种事情上。

　　“一个身家超过千万的富豪，在矿山累死累活的挖矿，说出去谁信？”

　　唐顿迫切的想要改变自己的地位，身为平民，太不自由了，就算是花高价，就算是只有头衔，而没有领地的荣誉爵位，也要买一个。

　　“至少有了贵族身份，再也不用服劳役了。”唐顿将铁钎摔在了地上，听着清脆的声响，突然反应了过来，“对呀，花钱买矿石呀，再也没有比矿工更穷的人了。”

　　矿工穷的就剩下一把力气了，一个银币买十磅矿石，他们绝对疯了一样向自己推销。

　　隧道四通八达，唐顿很快就找到了一个面向老实的矿工。

　　“干什么？我可不会帮你！”矿工擦了把汗，趁机停下休息，他今天的开采量快要完成了，用不着太拼命。

　　唐顿没说话，取出几枚银币，无聊的抛玩着。

　　矿工的眼神一下子瞪大了，暗淡的油灯光线下，银币的光泽让人目眩神迷。

　　唐顿稍稍透露了来意，矿工就忙不迭的点头答应了。

　　就算在外面，矿工辛苦一天，也不过是那五、六个银币的薪水，这买卖对于双方来说，是双赢。

　　“下一次，可以把魔药学带进来。”唐顿坐在地上，思索着问题，他的面前，不到二十分钟，就已经堆了三百多磅的矿石。

　　矿脉中还有其他的石头，并不全都是矿石，所以凿下来，再筛选出来，可不是轻松的活计。

　　“什么？不收了？”还有十几个矿工背着装满矿石的篓子走了进来，听到已经满了，顿时露出了失望的神色。

　　一些老实矿工准备离开，但也有几个，眼珠子乱转，盯向了唐顿，威胁他，“你要是不把矿石买下来，我就告诉库克，你做了什么。”

　　“是吗？尽管去！”唐峥站了起来，轻描淡写地拍了拍屁股上的浮土。

　　“你以为我不敢吗？再给你一次机会，不然我可真去了。”

　　矿工色厉内荏，可是不等说完，唐顿一个箭步，冲到他面前，一拳打向了他的鼻子，跟着就是一记膝撞，轰在了他的肚子上。

　　看着矿工惨嚎一声，捂着肚子，跪在了地上，众矿工吓了一跳，都没想到这个小子居然会动手，而且看他的姿势，显然经常干架。

　　“不是要去告状吗？”唐顿一腿抡在了矿工的嘴巴上，力量不大，至少没打掉他的牙齿。

　　“不，不敢了！”矿工求饶。

　　一个亲信听到惨叫，跑了进来，就看到唐顿在打人，愣住了，“你们在干什么？”

　　“把矿石背上，送到集转地。”唐顿双手抱胸，笑了，“你们的矿石，我都要了。”

　　库克百无聊赖的抠着脚丫，正准备小憩，结果就看到唐顿带着一群人，从隧道中走了出来。

　　“怎么回事？”库克看着矿工们放下矿石，满脸的疑惑。

　　“三百磅，我做到了。”唐顿抬腿，军靴踩在了一个篓子上，随手从口袋中掏出一枚三千年前的圣日德兰金币，把玩着。

　　“怎么可能？等等，你买了矿石？”库克并不蠢，要不然也不会当上工头了，看到唐顿的金币，他明白原因了。

　　“是呀，很便宜。”唐顿耸了耸肩膀，“不过我觉得我做了一件傻事。”

　　“什么事？”库克下意识的追问，他觉得唐顿脑子一定坏掉了，你要是有钱，早点孝敬管事一些，人家怎么可能对付你？给这些普通矿工有个屁用呀！

　　“我要是当上工头，不就一个铜板就不用花了吗？”唐顿也是才想明白，想要向上爬，那就从工头开始做起吧。

　　“什么？我没听错吧？”库克愣住了，随即大笑了出来，“你脑子上有坑呀？你凭什么当工头，你问问这些矿工服你吗？”

　　听到有人要篡权，六个亲信都拎着铁钎和矿镐围了上来，虎视眈眈地盯着唐顿。

　　想做工头，除了能打，可以摆平一些刺头以外，还要给一些亲近的人利益，这样他们才会拥护工头，成为管理的基石。

　　和库克一个镇子的矿工都放下手头的工作，拿着工具，聚了过来，黑压压一片，足有六十多人。

　　“我是晨雾镇的唐顿，从今天开始，这个矿区集转地，归我支配！”唐顿一脚踹翻了篓子，在滚落的矿石撞击声中，发出了宣言。

　　集转地的矿工们清一色的目瞪口呆，看着唐顿，就像看着一只大言不惭的地精想要霸占巨龙巢穴。

　　“哈哈，这是我今年听到的最好笑话。”库克大笑着，接过亲信递过的简易狼牙棒，指向了唐顿，“上，给我废了他。”

　　矿工们一拥而上，六个亲信冲的最快。

　　这些人都是库克的嫡系，是最不容易服软的，所以要最先把他们剔除。

　　唐顿没有丝毫留情，右手划过军靴的边缘，反握着拔出了插在里面的破魔匕首阵雨。

　　唰，昏暗的光线下，一道绿光闪过，一个亲信的手臂上就被割破，喷出了鲜血。

　　没想到唐顿居然有武器，而且下手凶狠，矿工们的气势顿时一滞。

　　唐顿反扑，握着匕首挥出了一道道绿线。

　　矿工们抡过来的铁钎、矿镐、还有锤子，全都断成了两截，哪怕全都是铁器打造，在阵雨面前，也脆弱的仿若一张白纸。

　　听着毁掉的工具砸在地上，发出叮叮当当的声响，矿工们傻掉了。

　　“卓越级的匕首？”库克的嘴巴大张着，足以吞下一颗鸭蛋，以他贫瘠的眼光，觉得卓越级就是难得一见的重宝了，对于完美级别，根本无法想象那是怎样的存在。

　　唐顿如虎入羊群，砍出了一片鲜血，他下手极有分寸，都是皮肉伤，看上去恐怖，但是并不致命。

　　毕竟杀过好几千只食尸鬼，唐顿这点掌控力还是有的，可是矿工们不这么想，看着鲜血飚飞，不断有人惨叫倒地，都吓的脸色发白，终于承受不住这种压力，开始后退。

　　旁观的矿工们压根没想到唐顿居然逆转了，一时间愣在了原地。

　　“有个本事你放下匕首，和我单挑。”库克纯粹是握着狼牙棒的手心中，全是汗水。

　　狼牙棒是一根碗口粗的木棒，上面钉了一些生锈的钉子，如果被打到，绝对皮开肉绽，以往库克用这柄武器收拾过不少刺头，但是今天，他发现它根本无法给自己带来任何安全感。

　　“好呀！”唐顿无所谓的将阵雨插回皮鞘中，对付库克这种杂鱼，徒手都打爆他了。

　　“这是你自找的。”库克一呆后，大喜，冲向唐顿，抡起狼牙棒劈头就砸。


第0083章 工头上位

　　面对着库克的攻势，唐顿没有任何失措，右拳紧握，疾速打出，轰在了他握着狼牙棒的右手腕上。

　　库克手臂一疼，滑向了旁边，几乎抓不稳狼牙棒，不过他也是打惯了群架的，忍着疼痛，踹向了唐顿的胯下。

　　唐顿抬脚，正好挡在了库克踢来的小腿上，随后朝着他的膝盖就是一记凶猛蹬踏。

　　惨叫中，库克站立不稳，前杵向了地面。

　　唐顿顺势一记勾拳，打在了库克的下巴上，让他的身体向上浮起，随后双拳霰弹炮似的，连续轰在他的胸口上。

　　库克的身体筛糠似的乱抖，不停地后退，唐顿紧追、轰击，然后跨步拧腰，右拳仿佛劲射的弩炮，重击在他的胸口上。

　　砰，库克跌飞了出去，在地上滚出了十几米，脑袋更是被碎石头磕的头破血流。

　　唐顿脚下发力，几乎眨眼间就窜到了库克身前。

　　库克挣扎着，刚抬起头，就看到一条长腿仿若钢鞭似的抽了过来，抡在了嘴巴上。

　　犹若被蹂躏的破麻袋，库克在地上翻滚，他因为重击晕死了过去，反倒是不用承受痛苦了。

　　“还有谁不服？可以站出来！”唐顿轻描淡写的拍了拍衣襟，然后目光扫视集转地。

　　四周的矿工都低下了头，不敢和唐顿对视，他们根本没想到唐顿竟然这么能打。

　　库克的同乡们显然是不服气的，眼神不停地对视，交流，可是还有十几个被阵雨砍伤的倒霉蛋在惨叫，提醒着他们和唐顿武力的差距。

　　“很好，我是来自晨雾镇的唐顿，从今天起，这个矿区集转地，归我支配”还是和刚才一模一样的话，可是这一次，没有任何矿工敢嘲笑出声。

　　几个晨雾镇的自由民站了出来，他们脑子不错，知道没得选了，就算库克最后反击成功，己方还是要被牵连，还不如提早依附唐顿。

　　有人带头，更多的晨雾镇人站了出来，毕竟是边境的大镇，所以人数也不少，足有一百多个。

　　“唐顿，你这么胡来是不行的，就算摆平了库克，大工头也不会承认你的地位的。”有人好心的告诫，唐顿太年轻了，处事估计不够圆滑，肯定没办法说服大工头。

　　“不承认？没关系，那就把他也踩下去好了。”唐顿还没有亮出底牌，否则就算是掌控着一千多人的大工头，也不是对手，食尸鬼魔仆绝对可以把他撕成碎片。

　　矿工们沉默了，他们可没有唐顿这种底气。

　　“难道你们还没有过够被剥削的日子？每天上缴矿石税，很开心吗？”唐顿反问。

　　矿石税是交给大工头的，拒绝的话就会遭到虐待和欺负，这还是轻的，要是被弄残，一辈子都完了。

　　没有人答话，矿工们当然不乐意，可这是匕首矿山的黑暗规矩，谁能打破？

　　“从今天开始，没有人可以吸咱们这些矿工的血，让那些蛀虫统统去死吧！”唐顿大吼，“只要你们相信我，跟着我，我永远会冲锋在最前，带着你们拿回属于你们的一切。”

　　“你不会是想做大工头吧？”在矿工中明显有威信的一个男人问了出来，“我们不会陪着你疯的。”

　　“我为什么不可以做？”唐顿冷哼，盯向了提问的男人，“勇气，我不少，拼命，我也不怕，至于决定性的武力，我更是能打，我为什么不去争？”

　　唐顿的话让矿工们惊呆了，他们没想到，这个小子虽然年纪不大，但是气魄和胆识却比他们这些成年人都要强。

　　矿区陷入了沉默，每个人的思绪都纷乱芜杂，只要是矿工，就没有没被欺负过的，就算是现在，每个人每天，除了定量的工作，还要额外上缴一份矿石税，交给大工头。

　　“我不想像你们一样，天天被人欺负，连一句狠话都不放，只能每天夜里躲在被子里委屈的哭？”唐顿不屑地眼神扫过了这些矿工，“你们辛苦一个月，连一份薪水都没有拿到，只落下一身疲惫和伤痕，回去以后，怎么面对你们的妻子，你们儿女，难道告诉她们，你们的父亲和丈夫是个软蛋，赚的钱都被抢走了？连一份给你们的礼物都买不起？”

　　“你才是软蛋呢！”终于有人受不了讥讽，吼了出来。

　　“很好，要的就是这股气势，我会带着你们，把大工头他们从你们手中抢走的矿石，全都夺回来。”唐顿煽动矿工们，只要大棒威慑是不行的，还得有利益驱使。

　　年轻人们激动了，可是更多的早就被艰苦的生活磨平了棱角的中年人们，满脸都是不信任，他们才不会陪着唐顿去拼命呢。

　　“只要跟着我，劳役期结束后，每个人最低发放二十个金币，有特别贡献的，至少奖励一百金币。”

　　唐顿开出价码了，与其拿金币来贿赂管事和工头，还不如把它们用来奖励普通矿工，至少当上了大工头，再也不用对任何人卑躬屈膝。

　　“你从哪来钱？”有人还是不相信。

　　“你们觉得我这柄匕首，值多少钱？够不够支付你们的薪水？”唐顿取出阵雨晃了晃，油灯暗淡的光线下，依旧无法遮挡它的锋利色彩。

　　“唐顿，我们支持你做大工头！”矿工再无疑问，他们就算是蠢货，也明白这柄匕首，价值连城。

　　“完了！”苏醒过来的库克看到这一幕，急怒之下，又吐了一口血，听着矿工们的议论，他脑子里只剩下一个念头，那就是去找大工头，来镇压唐顿。

　　“都去干活吧。”唐顿坐到了库克的毛毯上，悄悄地松了一口气，他这么做，是因为想到了破局的办法。

　　矿场最高的权力者是谁？当然是矿场主事，如果得到了他的信任，自己的地位必然会提升，到时候，一般人可就不敢轻易找麻烦了，那么接下来，自然就是要把事态搞的越大越好，引起主事的注意。

　　“抢大矿头的职位？”唐顿觉得好笑，他的目标，可没有这么肤浅。

　　“把库克带过来。”

　　唐顿要审问情报，用最短的时间，弄清楚匕首矿山的权力分布，以及值得注意的对象。

　　一直旁观的格策彻底震惊了，看着矿工们服从唐顿的命令，揪着刚才还趾高气昂的库克拖到了唐顿身前，怎么都不相信这是真的。

　　大家明明都是同龄少年，可自己在矿山大门前挨打不说，还被勒索银币，唐顿却是一个铜板都没出，还打了守卫，接着进了矿区，连半天都不到，他就把工头给拉了下来，逆袭上位。

　　“这是为什么？”格策想不明白，为什么自己和人家一比，连废渣都不如？

　　矿工们干活的心思分散了不少，都在议论唐顿，每次路过集转地，看到库克跪在唐顿身旁，依然觉得不可思议。

　　夕阳落上的时候，响起了三场两短的号角声，悠扬、浑厚，代表着下工的时间到了。

　　五个刚被推举出来的矿工走到了唐顿身边，欲言又止。

　　“有什么话，直说！”唐顿踢了一下石子，“库克，你可以走了。”

　　库克如蒙大赦，起身就跑。

　　“唐顿工头，我们商量了一下，今天的矿石税还是上缴吧！”矿工询问，他们实在不敢忤逆大工头。

　　其实潜台词他们没有说，如果唐顿失败，那么倒霉的还是他们这些人，大工头们已经放过话，如果不按时缴纳每天的矿石税，第二天就会翻倍征收。

　　唐顿的回答很简单，将废话的矿工踹到在地上。

　　正在离开的矿工们看到一幕，一缩肩膀，走的更快了，就连那些原本想留下看一下状况的矿工也不敢久待。

　　“你们商量有什么用？我才是工头！”唐顿沉着脸，呵斥这五个家伙，自己才刚上任，如果说过的话被更改，震慑力会跌到谷底不说，还会让他们更加的得寸进尺。

　　“我们不是那个意思。”一个矿工赶紧辩解。

　　唐顿不听，又是一脚，十三岁就在矿山服过劳役，让他明白，如何才能让矿工像绵羊一样听话。

　　“你们五个，被免职了，滚蛋吧！”唐顿看也不看这几个软蛋，走向隧道出口，同时随手指点着，“你，你，还有你，从今天开始，就是我的亲信。”

　　被点名的三个年轻矿工大喜，立刻聚拢到唐顿身边，作为亲信，是不用干活的，只要监督矿工就行，这绝对是丰厚福利。

　　“工头，你不能这么做！”五个丢了权利的家伙脸若死灰，追上了唐顿，苦苦哀求。

　　唐顿头都没有回，他原本用这些在矿工中比较有点威信的家伙，是想要更快的稳定矿工们的情绪，掌控住他们，可是他忘了，这五个资历老的家伙，也是最安于现状的，所以新选的，无一例外是年轻人。

　　“滚开，别打扰唐顿工头！”三个新亲信可不想丢掉工作，不等唐顿吩咐，就伸出手，把他们推开了。

　　唐顿很满意，这些年轻人，更有冲劲，更不甘心被压榨。

　　“工头，走快一点，去晚了就没有饭了。”一个亲信谄媚，矿山的工作又苦又累，让矿工们吃的也多，可是偏偏食堂的饭总是不够数，去晚了，就只能喝白开水了。


第0084章 人渣室友

　　黄昏下工，矿工们就像沸水浇过后的蚂蚁，从隧道中急匆匆地走了出来，连简单的洗漱也顾不上，直扑食堂大楼。

　　“你们去吃饭吧，我回宿舍，有什么麻烦，就去找我。”

　　唐顿皱了一下眉头，食堂前挤了一大群人，等打上饭吃完，不知道要浪费多少时间。

　　战争空间中有储备食物，唐顿准备回去吃，顺便把今天发生的事情和荷玛说一下，作为大百科全书，魔典或许会有应付这种状况的办法。

　　六号楼，308宿舍，一如既往的肮脏，或者说，整幢楼都是同样的糟糕环境。

　　打开柜子，唐顿取出了魔典。

　　“矿工生活怎么样？”荷玛迫不及待的询问，“还行，没有伤势，看来是你把别人揍了。”

　　唐顿嚼着烟熏火腿，简单的介绍了一下发生的一切，“你说我该怎么办？”

　　“你做的很对，那些有点地位的矿工都不能做亲信，因为他们是最不想改变现状的人，你不仅要从底层矿工中选，还要选年轻矿工，大量的选。”魔典立刻给出答案，并且引导唐顿去思考，“知道为什么吗？”

　　“你是要在他们中间形成竞争力？让他们觉得自己不努力、不听话，地位就会不保，然后促使他们更加的为我卖命？”唐顿眉头紧锁，思索了片刻，说出了想到的原因。

　　“对，要让他们保持危机感，觉得离开了你，什么都不是。”荷玛教导，“所以告诉他们，一周后，你只会要其中的七人作为亲信。”

　　“要不要再给点金币奖励？”唐顿笑了，“反正咱们不缺钱。”

　　“可以。”魔典认同，“你的想法不错，一个人，很容易被弄死，只要你形成了庞大的矿工势力，就算是守卫团长，想要收拾你，也得考虑清楚要承担的后果。”

　　“你是不是以前干过这种事？似乎很擅长呀！”唐顿好奇。

　　“兄弟会更擅长。”荷玛没有正面回答，“明天，最迟后天，大工头必然会找你的麻烦，你只要顶住，在矿工中的地位就会更加的稳固。”

　　“我明白。”唐顿换了话题，“你知道兄弟会？我听说那是大陆最神秘的组织之一，号称任何一个小镇，都有他们的成员？”

　　兄弟会宣扬万物皆平等，世人皆兄弟，他们反抗阶级存在，反抗贵族富商，他们代表着平民阶级的利益，也因此聚拢了大量的成员。

　　“一个暴民组织而已。”魔典显然对兄弟会很不屑，“别问了，只要你出了名，他们很快就会找上门，那些家伙，可是无孔不入。”

　　唐顿点了点头，看了一下脏乱的房间，决定打扫下，不然可住不下去。

　　“我跟你们说，西境主城金鹅毛酒馆中的大胸舞娘真赞，她们丰满的胸部，比脑袋还大！”尼尔森剔着牙，和一众工友吹嘘，“睡一晚，要花一百金币。”

　　“一百金币也叫多，你个乡巴佬，王都的交际花，据说摸一把，都要上千金币。”工友们调侃尼尔森，引出了一串哄堂大笑。

　　“呃，走错了！”尼尔森走进308室，看到地板和桌椅擦得干干净净，脏衣服都堆在了木盆中，下意识的退了出来，又向前走了几步，才反应过来，“不对，这就是咱们的宿舍呀！”

　　一群矿工堵在宿舍前，仿佛看到了一头史前巨兽正在被一只肮脏的地精爆菊，惊的目瞪口呆。

　　“新来的？”尼尔森挤进了宿舍中，抓了抓头发，看向了坐在床铺上，正翻阅着一本书籍的唐顿。

　　“嗯！”唐顿一看尼尔森张扬的气场，以及别人不时地望向他的目光，估摸着他就是宿舍的老大了。

　　“小子，很识趣呀，咦，火腿，我最喜欢了。”

　　尼尔森穿着一身沾满矿灰的工服，直接坐在了唐顿的床铺上，抓起放在旁边的火腿就吃。

　　“给我一根，食堂伙食真差，我都没有吃饱。”

　　“改天一定找机会打爆那些厨师的脑袋。”

　　工友们都挤了进来，七嘴八舌的谩骂，根本没有询问唐顿的意思，为了争抢火腿，弄的床单全是手印和脚印。

　　“喂，小子，还有没有，全都拿出来。”尼尔森是个彪形大汉，身强力壮，聚集着六十来个矿工，也是个工头。

　　“没了。”唐顿声音冷淡。

　　“哈哈，看来你还没有明白自己的处境呀！”尼尔森捏了一下拳头，戏谑地看着唐顿，“没关系，在我的教导下，最多三天，你就学会在匕首矿山如何生活了。”

　　“和他废什么话呀？哪个柜子是他的，直接撬了。”一个脸上有疤痕的矿工比较粗暴，一边往嘴里塞火腿，一边催促。

　　“准备揍我？”唐顿根本没有任何意外，先不说管事把自己安排进来，就是为让人家收拾自己，单看空出来的三张床铺，他就知道，这些矿工绝对不是好东西。

　　大工头们才不会和底层矿工一起住，他们都在工头楼，这些小工头没有那种待遇，但是有变通的办法，那就是整新来的室友，让他们主动滚蛋，人少了，住宿环境也就不挤了。

　　唐顿有经验，看床铺的空位，就知道宿舍老大的凶残程度了，像是库克，他一个人，就霸占着一间宿舍。

　　“揍人？你也太看得起你了。”尼尔森嘲笑，其他矿工也哄堂大笑。

　　打人，那是最没有效率的方式，他们有许多手段，可以修理的唐顿崩溃。

　　“既然你把宿舍都打扫了，那正好，把大家的脏衣服也洗了吧。”尼尔森脱下工作服，投掷向唐顿。

　　唐顿身子一偏，躲开了。

　　“呦，挺傲气呀！”尼尔森故意用力，让一身精壮的肌肉隆了起来，向唐顿示威，“你们还等什么？脱衣服呀。”

　　“小子，我看你皮肤很嫩呀，要不要大哥‘照顾’你一下？”一个基佬看上了唐顿，瞄着他的下身。

　　一群矿工大笑，纷纷脱衣服，丢在了唐顿的床铺上。

　　“别撬柜子。”尼尔森骂了疤痕矿工一句，他不是替唐顿出头，而是已经把他的东西当成了自己的，想等其他宿舍的矿工走了，再拿出来吃。

　　疤痕矿工骂骂咧咧，不过也明白了过来，现在拿出来，估计也吃不上几嘴，这些人都是同乡，索要的话，不好拒绝。

　　唐顿本来想保持沉默，不过看着这些家伙不时的瞟自己几眼，他突然站了起来，把脏衣服收拢，放进木盆后，端着去水房。

　　“呸，我还以为能碰上个硬汉呢，没想到也是个软蛋。”疤痕矿工一口浓痰吐在了唐顿的被褥上。

　　“别管他了，来，大家玩牌！”一个矿工拿出了一副国王扑克，开始例行的赌钱玩乐。

　　矿山的工作苦累，也没有其他的娱乐活动，矿工们就只能玩牌赌博了，当然，那些懦弱的矿工，几乎都是被敲诈勒索的对象。

　　“待会儿那小子回来，让他上，赢光他的钱。”有矿工出馊主意。

　　“他要是不玩呢？”

　　“不玩？他说了算吗？”尼尔森的话，又惹出了一大串讥笑，的确，新人矿工，就是被欺负的对象。

　　如果是一个成年大汉，他们或许还会收敛一点，但是对方只是一个十五岁的少年，不收拾他一顿，简直对不住这种机会。

　　“你们先玩，我去尿尿。”基佬矿工抓了抓肚皮，正要往出走，被尼尔森揪住了。

　　“别浪费了，喏，往床上尿！”

　　十几个矿工看到尼尔森指着唐顿的被褥，一脸的戏谑，全都笑了出来。

　　“我也来，让小子享受下！”

　　几个喜欢收拾别人的矿工站到了唐顿的床铺前，脱下裤衩，就朝着被褥扫射，弄湿了一大片。

　　“好爽！”基佬打了个哆嗦，美的冒泡。

　　“快点，别让他看到。”尼尔森催促了一声，他想看到唐顿不注意，坐在尿液上的倒霉样。

　　唐顿走进宿舍，立刻感觉到了不对劲，这些矿工全都低着头，有几个忍不住，捂着嘴噗噗直笑。

　　身为魔能者，唐顿的嗅觉要比普通人出色，立刻闻到了一股尿骚味，让他不由的皱眉，随即目光移到了被褥上，看到了那些尿液的濡湿痕迹。

　　唐顿的拳头立刻握紧了，虽然被褥盖了好几年，已经陈旧了，但是那是他母亲亲手缝制的，所以有了钱后，也没有换掉。

　　“怎么了？坐呀，别站着。”基佬矿工嘲笑着，伸手抓住了唐顿的后脑，把他往床铺上摁，“这是大家给你的见面礼，别客气，尽管坐呀！”

　　“你们这群人渣！”

　　一根暴起的青筋出现在唐顿的额头。

　　“你说什么？欠揍呀！”疤痕矿工走了过来，伸手去推唐顿，可是他的站姿依旧挺拔不动。

　　“呦，挺硬气呀，本来打算给你点教训就算了，没想到这么不识抬举，谁还有尿。”尼尔森把尿桶从床下踢了出来，盯向了唐顿，“尿这里，让他喝！”

　　有矿工立刻脱裤衩，其他宿舍的矿工，还有楼道中那些刚才食堂回来的矿工，听到动静，都聚了过来，嘻嘻哈哈的看着唐顿。


第0085章 暴虐

　　欺负新人的场面，矿工们已经见太多了，就当做是欣赏马戏团的节目，出言帮忙？他们才不会自找没趣呢。

　　“水房里的这堆衣服是谁的？怎么被烧了？”

　　水房里突然响起了几声询问的大喊，还有哗哗的泼水声，随后一个矿工拿着几件被烧得破烂的工服走进了楼道，骂骂咧咧，“你们整新人就算了，别把宿舍楼给烧了。”

　　“哈哈，估计又是哪个不长眼的矿工被收拾了。”疤痕矿工拍着肚皮，乐不可支，可是随即发现尼尔森脸色阴沉，盯着唐顿，突然醒悟了过来，“那是咱们的衣服？”

　　“应该不会吧，这小子有那么大胆？”基佬矿工觉得不可能，“他不是回来拿肥皂的吗？”

　　一宿舍的矿工死死地盯向了唐顿，有几个脾气暴躁的已经站了起来，要揍他。

　　楼道里看热闹的矿工们大叫着起哄，这么嚣张的新人可不多见了，不过每一次都会被打个半死就是了。

　　“还愣着干什么？喂他喝尿。”尼尔森咆哮。

　　“对，只揍一顿真是太便宜他了，揪他去厕所，灌死他！”站在唐顿身旁的疤痕矿工最暴力，挥手就抽向了他的脸颊。

　　啪，唐顿伸手，攥住了疤痕矿工的手腕。

　　“你们都该死！”

　　唐顿的性格很和善，就算是面对着食尸鬼，也没有虐待过它们，可是这些矿工，让他打心底里生出了一种厌恶和愤恨。

　　如果不是成为魔能者，如果不是拥有自保的力量，那么今天，不仅要喝下那些尿液，以后也会被欺负的死死的。

　　“你说什么？”基佬矿工故意露出了惊讶的表情，一脸讥讽，“你以为你是魔能者呀，可以一挑十，也不睁开狗眼看看你的模样，就像大街上的流浪狗好不好？”

　　“小子，有胆子你再说一遍。”尼尔森站了起来，从床铺下抽出了一柄砍刀，他发誓，他要是这家伙再出言不逊，就砍断他的脚筋。

　　哗啦哗啦，椅子腿摩擦地板的声音乱响成一片，十几个矿工全都站了起来，他们绝对不允许新人挑战他们的地位。

　　格策挤在人群中，看到这一幕，几乎吓尿。

　　围观的矿工们看向了唐顿，估摸着他要缩卵，结果这家伙一点都没有犹豫，直接吼了出来。

　　“我说，你们都该死！”

　　唐顿抡起了手中的木盆，狠狠地砸向了疤痕矿工。

　　“揍死他！”尼尔森话音还没落，就看到木盆砸的疤痕矿工头破血流，烂成了纷飞的木屑。

　　基佬矿工从床铺下抽出一根磨尖的铁管，捅向唐顿的大腿，其他矿工也纷纷抄家伙，杀了过来。

　　哗，围观的人群忙不迭的后退，深怕被殃及池鱼。

　　唐顿砸烂木盆，丢掉手中的木块，紧握拳头，直接捶在了疤痕矿工的下颚骨上。

　　“我要杀了你！”急怒攻心的疤痕矿工还没喊完，就在“咔吧”的骨碎声中，双眼一翻，晕死了过去，直挺挺地摔向了地面。

　　唐顿一扯疤痕矿工，将他当做肉盾丢向矿工们，同时右手下伸，一把抓住了铁管，用蛮力一拽。

　　基佬矿工的力量就是翻三倍，也不是唐顿的对手，铁管瞬间脱手，还摩擦的手心火辣辣的疼。

　　呼，铁管带着破风声，划了一个半圆，狠狠地抽在了基佬矿工的脸庞上。

　　噗，基佬矿工的半口黄牙都被打断了，混着鲜血喷了出来，他的身体也打着旋儿跌了出去，撞翻了几个矿工。

　　哄，围观的人群大哗，没想到一个照面，尼尔森的两个得力打手就被废了，看来那个小子战斗力不弱，不过这仅仅是开始，他反击的越狠，待会儿受到的殴打就越重。

　　匕首矿石，可是弱肉强食的猎场。

　　要是没办法镇压唐顿，尼尔森威信大跌，这个工头也就快当到头了，所以他在怒骂。

　　“一起上，杀了他，出了事我负责。”尼尔森挥着砍刀，斩向唐顿的胳膊，结果被铁管打偏。

　　刺耳的撞击声中，唐顿手腕一抖，将铁管反握，刺了下去，捅进了尼尔森的大腿。

　　啊！

　　尼尔森惨叫，鲜血立刻喷了出来，染湿了他的内裤和大腿，洒的地板上都是血淋淋一片。

　　砰，一张椅子砸中了唐顿的肩膀，爆开，木屑乱飞。

　　偷袭得手的矿工还没来得及补上第二击，肚子就挨了一脚，直接凌空飞出，撞在了后面的墙壁上后，摔向了地面。

　　唐顿拔出铁管，反手一抡，打在了尼尔森的颧骨上。

　　又是一声清脆的骨裂声，尼尔森的脸庞肉眼可见的变形了，整个眼球都几乎被打的突出来。

　　这还是唐顿手下留情了，不然他必死无疑。

　　矿工们看到唐顿出手凶暴，再加上尼尔森被打倒，下意识的止步，可是双方距离太近了，根本没有缓冲的余地。

　　唐顿蛮力抡击，挡开了身前最近矿工的砍刀，快速地砸向他的手臂，接着一脚踹翻，然后杀向下一个。

　　矿工们被暴虐，密集的骨折声响成一片。

　　围观的人群傻掉了，原本以为唐顿会被胖揍，最起码半个月下不了床，没想到人家战斗力彪悍，直接打爆了尼尔森一众。

　　看着躺了一整个宿舍的矿工，不是手臂就是大腿，被打断后不规则的扭曲着，哀嚎不断，他们全都下意识的闭上了嘴巴。

　　整个楼道，一瞬间寂静无声，只剩下铁管划裂空气的破风声，有几个刚才叫得欢唯恐天下不乱的矿工，此时眼神游移不定，用力挤开身后的人群，想要离开。

　　“都不准走！”唐顿怒吼。

　　不到二十秒钟，唐顿就放翻了十几个矿工，从宿舍门口打到了宿舍最里边，然后他迈过那些受伤的矿工，走向了楼道。

　　外围的一些矿工，看到势头不妙，已经散了。

　　“凭什么不让我们走？大家评评理！”一个矿工色厉内荏的喊了一句，想要让唐顿成为众矢之的，结果话还没有喊完，就被铁管抽在嘴巴上。

　　“废话真多！”一脚踹开多嘴的矿工，唐顿淡定的甩掉了铁管上染的血渍，“我说不准走，就不准走。”

　　矿工们被镇住了，眼神不停的乱瞟，可就是没一个人敢动，整个楼道内，顷刻间就陷入了死一般的静寂。

　　格策激动的身体都颤抖了，他觉得唐顿酷的堪比一头巨龙，他渴望象他一样，活的有尊严、有地位，而不是被人欺负的像狗一样。

　　“怕什么？他就一个人，咱们这多矿工，堆也堆死他了。”有矿工震撼过后，觉得太丢人了，大吼了出来。

　　一些刺头也吼了起来，不过很快又闭嘴了，因为一群年轻的矿工拿着铁钎和矿镐，风风火火地冲进了楼道。

　　“唐顿工头，我们来了。”被提拔起来的几个亲信为了表现，得到唐顿被堵的消息后，立刻纠集了人马。

　　当然，并不是所有的矿工都来了，也有一些不看好唐顿的没有出现，选择了冷眼旁观。

　　“什么？这不是库克的矿工吗？怎么叫这小子工头？”

　　“不可能，他不是第一天来匕首矿山吗？怎么直接变成工头了？”

　　“我晚饭的时候听说了，新来的一个小子把库克和他的亲信都给干翻了，原来就是他。”

　　“尼尔森这次是真的踢到铁板了。”

　　矿工们议论着，这一次看向唐顿的目光，不再是戏谑和嘲笑，而是多了一份羡慕和嫉妒，才来矿山第一天，就成为工头，那意味着他再也不用干那些脏活累活。

　　“唐顿工头，还是让大家散了吧，如果聚集的时间太长，惹来监工，对大家都没好处！”有资格老的矿工出来做和事佬了，不过语气不再强硬，反而带上了一丝讨好和询问。

　　在矿上，只要有实力，就能得到尊重和敬畏。

　　“今天来的矿工，每人奖励十个金币，明天不用干活！”唐顿拍了拍亲信的肩膀，很满意，大声的宣读了出来。

　　“欧耶，工头大人英明！”赶来的二十多个矿工原本以为会有一场恶战，没想到工头直接打爆了他们，自己没出上什么力不说，还白拿钱，可以休息一天，真是赚死了。

　　“什么，还有钱赚？”矿工们听到唐顿的奖励，眼睛一下子瞪圆了，十个金币，都赶得上他们在外面辛苦工作一个月的薪水了。

　　唐顿就是故意让这些人听到，他相信不到三天，这些消息就会传的人尽皆知，到时候自己动手攻击其他工头，收编矿工，会容易上很多。

　　矿工们不傻，跟着一个富豪工头，总比跟着一个穷逼要有前途，而且人家的武力值似乎还爆表。

　　“工头，您真厉害。”亲信们看到了宿舍中，尼尔森一众的惨状，大拍唐顿马屁之余，也被震慑，完全不敢生出忤逆他的心思。

　　“都散了吧，你们几个，把这些家伙丢进厕所，再把宿舍打扫一下。”唐顿挥了挥手，矿场监工权力很大，现在最好不要和他们碰面，不然不好办。

　　亲心们立刻打扫宿舍，他们认为这是个工头联络感情的机会，根本不让普通矿工动手。


第0086章 魔药工业巨头

　　尼尔森一行像垃圾一样，被丢到了厕所中，还有一个亲信拿着尿桶，扣在了他的脑袋上。

　　“瞧着吧，那小子得意不了几天了，很快就会倒霉了。”

　　围观的矿工中，有不少人摇了摇头，并不看好唐顿，大工头们绝对不会允许这种人存在。

　　不收拾掉唐顿，就无法震慑众人，以后是个矿工就造反，大工头们还怎么管理？

　　格策看着唐顿威风凛凛打爆了十几个矿工，羡慕的同时，又后悔当初在矿山门口，只顾自己逃跑的懦弱行径。

　　“唐顿大哥！”格策喊了一句，想道歉了。

　　“你们先等一下！”唐顿看都没看格策，吩咐了亲信们一句，进了打扫干净的宿舍中，随后关上了房门。

　　格策急的想哭，刚要追上去，就被亲信拦住了。

　　“滚蛋！”亲信们才会给这种杂鱼拍工头大人马屁的机会。

　　“我认识他！”格策争辩了一句，就被抽了两个耳光，于是不敢再废话，乖乖地遛回了宿舍中。

　　床铺和墙壁上的鲜血是没办法擦掉了，不过唐顿也不在意，取出魔典，打开了战争空间。

　　青铜色的大手拎着两个木箱子，送了出来。

　　“大人！”

　　“工头！”

　　看到唐顿打开房门，等在外面的亲信们立刻带着笑容，挺直了脊背。

　　“来四个人，把箱子搬回去。”唐顿笑了，拍了拍一个矿工的肩膀，“以后别叫我工头，叫唐大哥就行。”

　　这个称呼可亲切多了，一下子就会拉近双方的距离。

　　“哇，是火腿和面包！”年轻矿工看到箱子里的食物，立刻欣喜的叫了出来，食堂的饭不仅难吃，数量还少。

　　“我估计你们晚饭肯定没吃好，把它们带回去给大家分一分。”唐顿随手抓起一根火腿，塞进了身旁一个矿工的嘴巴中。

　　这群年轻矿工嚼着火腿肉，看到唐顿和他们打闹，都很兴奋，觉得没跟错人，越发的拥护他了。

　　等到众人打扫完离开，宿舍立刻安静了下来。

　　“这么大的地方，一个人住，果然爽呀！”唐顿拍了拍床铺，那些食物都是进入地下城波鲁斯纳前买的，一个人根本吃不掉，没想到现在派上了用场。

　　“庶民，你的理想可真够贫瘠，如果住上豪宅庄园，还不疯掉？”

　　有号称超越大百科全书的荷玛在，就算唐顿以前不会笼络人心也没关系，保证教会他。

　　“现在做什么？总不能冥想冲阶吧？”唐顿询问。

　　因为吃掉了珍贵稀有的星彩海胆，唐顿现在已经是灵魂二阶巅峰，只要冥想，很大可能会引起法则排斥。

　　“大工头们的报复行动估计很快就要来了，你现在绝对不能冲阶，就算扛过元素打击，八成也会受伤，对你接下来的处境很不利。”荷玛劝止。

　　“我明白。”唐顿点头，说出了心中的计划，“后天是大图书馆开启的日子，我准备那个时候冲击灵魂三阶，就算受了伤，十天的图书馆生活，也足够养好了。”

　　“赞同！”荷玛也是这么考虑的，不过有些小郁闷，主人太出色了也不是好事，让它觉得自己的辅助价值减少了。

　　“那就读一会儿书，然后睡觉，养精蓄锐。”唐顿取出了一本药剂学，靠在床铺上，捧书翻阅。

　　遇到不懂的问题，唐顿直接询问魔典。

　　荷玛虽然没有取得大魔药师的勋章，但是唐顿的问题并不深奥，以它的丰富学识，完全可以解答。

　　“炎阳草液态萃取后，稍微的震荡，就会引起爆炸，这也太不好存放了吧？”唐顿嘀咕着，他现在已经记熟了上百种常用药用植物，就算不做魔药师，当个药贩子，混个温饱，绝对没问题。

　　“说不定他真的可以成为魔药师。”根据唐顿提的问题，再加上他表现出来的认知度和探究欲，荷玛知道，唐顿已经入门了。

　　在一个领域中，一个人是否可以取得成功，除了天赋和才华，兴趣也是很重要的。

　　荷玛最擅长的是魔法，在这个领域，包括炼金、魔纹学、魔法阵、甚至是锻造，它都有着深厚的造诣，它曾经试探过唐顿，可惜他完全不感兴趣。

　　“再想什么？”唐顿看到了一个重点，坐到了桌子前，拿起鹅毛笔，蘸了墨水后，在本子上记了下来。

　　“我在想，是不是可以把实验室给你用了。”荷玛投影文字，让唐顿的心头一阵火热。

　　“魔药学实验室？”唐顿见过了大图书馆后，就知道只要是荷玛拿出的东西，绝对豪华！

　　“恩，一座隶属于魔药工业巨头安布雷拉的实验大楼，它是设备最完善的魔药学实验室之一，也是每一位魔药学大师梦寐以求的工作场所。”荷玛解释。

　　“魔药工业巨头？”唐顿不解，“最厉害的不是皇家药剂师协会吗？”

　　这里的皇家，可不仅仅指一个国家，而是以九大帝国的魔药师们为核心，众多二流、三流国家的魔药师为成员，建立的庞大的药剂师组织，它的能量之大，甚至可以击垮一般的公国。

　　“哼，皇家药剂师协会也就在西土大陆称王称霸，如果出现在安布雷拉面前，一根指头就碾死它了。”荷玛不屑，“安布雷达，是横跨诸多主物质界，在许多位面中都有分部的魔药工业巨头。”

　　“这么厉害？”唐顿诧异，“我没记错的话，任何进入其他位面的行为，都被定义为殖民入侵吧？会遭到土著们的誓死抵抗！”

　　任何帝国的崛起，都离不开对外战争，至于位面殖民，是更高层次的战争形态和概念了。

　　“安布雷拉还没有发现西土大陆所在的位面，再说就算想拿下，也不容易，九大帝国可不是摆设。”荷玛懒得科普历史了，“你还太弱小，和你说这些也没用，就当做是趣闻听一听就算了。”

　　唐顿点了点头，他知道魔典的来历很神秘，不过对方要是愿意说，肯定早开口了，所以他也不会不识趣到去提问，如果被拒绝了，多尴尬呀。

　　“等解决掉矿山这里的问题，我就带你进入实验大楼，保证你的魔药学水准突飞猛进。”魔典其实很为唐顿着想，一直在规划着他的未来，“魔药学，归根到底是一门需要强大动手能力、以及不断试验的学科，你总不能成为一个空想理论家吧？”

　　“嗯！”唐顿很兴奋，“还有唯一一份巨龙守护药剂的配方等着我去研究，配置出来呢。”

　　“你学习吧，我去画魔法阵，为了后天进入地下城冲阶做准备，不然到时候再画，要浪费不少时间。”

　　荷玛伸出元素手臂，拽走了一个双人床架，接着在下面的地板上镌刻魔法阵，待会儿推回去，也算是聊胜于无的遮挡。

　　唐顿来到匕首矿山这个新环境，四面皆敌，处境糟糕，尽管他有着一颗大心脏，可晚上的时候，还是失眠了。

　　“庶民，这样才像个少年呀，你要是镇定自若，我倒是要觉得奇怪了。”荷玛调侃。

　　“我的神经又不是钢铁做的？”白了魔典一眼，唐顿趴在地上，快速地做起了俯卧撑。

　　数到五百个的时候，唐顿出了一身汗，感觉到了一丝疲惫，接着又加大了活动量。

　　累到喘不过气，唐顿拿着毛巾，去水房冲了一个冷水澡后，重新回到床上，终于进入了睡眠状态。

　　早上五点，天际刚刚放亮，晨曦还没有升出地平线，悠扬的起床号角声就已经准时的响了起来。

　　矿工们犹若蚂蚁一样，拿着采矿工具，从宿舍楼涌出，奔向了食堂，吃过简陋的早饭后，在工头们的监视下，进入了矿场隧道，开始了一天的辛苦工作。

　　没有人敢睡懒觉，如果被抓到，直接就是一顿毒打，然后会吊在楼前的木架上，暴晒三天示众。

　　经过这种折磨，就算不死，人也废了，所以矿工们都准时的要命。

　　唐顿进入集转地的时候，路上碰到的矿工都在陪着笑脸问好，他们显然已经得知了他昨天在宿舍楼揍翻了另一个工头的事情，当然，那些食物也起了不小的作用。

　　刚提拔起来的亲信们虽然没有管理经验，但是被原来的工头和亲信矿工欺负的次数不少，学着他们就是了，所以等唐顿赶到，看到的就是热火朝天的工作场面。

　　身为工头，唐顿当然不用干活，于是拎着铁钎，去找那些工头的麻烦。

　　昨天晚上，唐顿已经和荷玛商量过了，干翻那些小工头，是必须的，除了把骚乱闹大，更快引起主事的注意外，这些工头无疑都是那些大工头的狗腿子和拥护者。

　　只要干掉他们，就相当于拆了大工头们的左膀右臂，唐顿会进行相同的演说，有人追随更好，没人的话，也无所谓，毕竟没了工头，矿工们内部自然就会因为争夺新工头的地位产生骚乱，毕竟这可是肥差。

　　到时候就算大工头们召集他们对付自己，少了熟悉他们的工头组织和领导，必然无法发挥出完整的战斗力，至少没办法犹如臂使了。


第0087章 魔典丢失

　　因为冲击灵魂三阶在即，唐顿不想让身体受到什么意外伤害，所以准备只找那些掌管着不到一百人的小工头。

　　左手提着油灯，唐顿走过隧道，进了集转地。

　　正强迫着三个矿工和他赌钱的工头丢掉手中的纸牌，站了起来，旁边几个亲信也都拎着铁钎，神色不善地盯着唐顿，围了上来。

　　“你是这里的工头？”唐顿看了眼破毛毯上的铜板，“赌注不小呀！”

　　“你想干什么？抢矿工？”

　　工头爆了句粗口，气势汹汹地走到了唐顿面前，这种时候完全不能弱了气势，不然以后就没办法让那些普通矿工听话了。

　　“不抢，只是想揍人罢了！”唐顿话音还没有落，手中的铁钎抡了出去。

　　“揍他！”工头早有准备，而且很阴险，一掀工服，从裤腰上拔出了一柄匕首，只是还没捅向唐顿的小腹，铁钎已经带着破风声，抽在了他的嘴巴上。

　　砰，工头双眼一翻，直接晕了过去，身体像头死猪一样，摔在了地上，脑袋还被石头磕破了。

　　亲信矿工们大叫着，动手，结果只是一个眨眼，就有两个被打的头破血流，惨叫着抱头倒地。

　　唐顿挥舞着铁钎，攻势大开大合，对于这些压榨矿工的家伙们，他可没有一点留手的打算。

　　亲信们溃不成军，被唐顿撵的狼狈逃窜，甚至跑出了集转地，没能跑掉的直接跪在地上求饶。

　　普通矿工们都停下了手中的活计，看着被打翻了一地的小工头和他的狗腿子，震惊的无以复加。

　　他们以前也见过那种不知道天高地厚的年轻人，可是无一例外，都被修理的很惨，可是这个少年，居然单枪匹马就干掉了十几个人。

　　“不堪一击，咳，我是来自晨雾镇的唐顿！”

　　唐顿清了一下嗓子，将昨天的话同样讲了一遍，随后也不管矿工们的反应，将染血的铁钎搁在了肩膀上，吹着一段轻快的西部口哨，走出了隧道。

　　矿工们注视着唐顿的背影，觉得他实在大言不惭，那些大工头们绝对不会放过他的，不过想想他的话，大家还是有些期待的，除非白痴，不然谁愿意白白地缴纳矿石税？

　　一个上午，唐顿车翻了九个小工头，这还是因为他不熟悉匕首矿山的路线，耽误了不少时间的缘故，不然击败数还会更多。

　　工头们已经收到了消息，一个战斗力彪悍的少年正在四处闹事，他们本来还不放在心上，毕竟这种愣头青太常见了，可是随着消息不断传回来，他们有些傻眼了，随即就是急躁。

　　那个少年，没有动用手下的矿工，只是一个人，一个上午，就轻松的碾压了二百多个矿工。

　　任何一个大工头的升起，都是伴随着这种血腥的殴斗和冲突，在矿山，足够硬的拳头才是一切，才是地位的保证。

　　工头们感觉到了不妙，开始互相联络，性子急的准备给唐顿一些颜色看看，还有一些明哲保身，想要先看一下形势，是不是唐顿是某个大工头扶植的傀儡，毕竟他一个人就干翻了这个多矿工和亲信，实在有点不可思议。

　　有人猜测唐顿是魔能者，可是他根本没有使用任何武技，全是普通的干架招数，所以让大家摸不清他的真实实力，导致一些人也不敢轻举妄动，继续观望。

　　中午的时候，唐顿第一次去食堂，真心挤的要死。

　　矿工们浑身脏乎乎的，全是矿灰和汗渍，再加上工作辛苦，大部分人累的都不洗澡，于是汗臭和体臭夹杂在一起，几乎能把人熏一个跟头。

　　食堂的饭菜香味，都遮不住这股味道，不过矿工们都习以为常了，一个个用力往窗口前挤着。

　　“大哥，我去给您打饭！”一个矿工大献殷勤。

　　“不用！”唐顿拒绝，然后目光左移，看到了那些拎着黑色短棍，穿着深蓝色制服的监工。

　　他们在维持食堂秩序，眼神就像鹰隼一样锐利，唐顿发现，只要监工走进，附近的矿工立刻机会安静下来。

　　监工的权利实在太大了，没有任何人敢反抗他们，不然就等着被关小黑牢吧，那绝对是生不如死的刑罚。

　　矿工们排成了十二条长队，不时地推推搡搡，还踮起脚尖，盯着窗口后的几个铁桶，看着里面的食物猛吞口水。

　　“下一个！”

　　轮到唐顿了，不等他把餐盘递出去，厨师已经拿着大勺子，挖起了一勺煮熟的燕麦饭，倒在了盘子上，接着又从一个菜桶中挖了一勺土豆汤，浇在米饭上。

　　“下一个！”厨师擦了一把额头上的油汗，大声的催促着，“快点，别挡路。”

　　“工头，坐这里！”

　　有个年轻矿工已经占到了座位，朝着唐顿大喊。

　　“就这么点？怎么吃得饱？”唐顿将餐盘放下，扫视了一下四周，虽说矿上管一日三餐，可这数量也太少了。

　　矿工们已经习惯了，早开始狼吞虎咽。

　　“大哥，看那边。”亲信用餐勺指了指食堂大厅的右侧，“那里是大工头的位子，伙食比这边好太多了，您要是再加把劲儿，很快就有资格坐过去了。”

　　整个大厅，简直是泾渭分明的两种景象，左侧这些普通矿工，哪怕是再挤，也不敢越过那条作为标识的黄线。

　　大工头们吃着更加丰盛的午餐，目光不断的逡巡，其中一些人，发现了唐顿，对他指指点点。

　　“大哥，虽然您现在也是个工头了，但是想吃好点，就得贿赂那些厨师，没有钱，什么都白搭。”有老油条提醒唐顿，当工头为了什么？不就是不用干活，还能吃好些吗？

　　唐顿挖了一勺燕麦饭，塞进了嘴巴里，咀嚼了两下后，就想吐出来。

　　“这东西能吃？半生不熟，还有沙子。”唐顿皱眉了，他从十三岁就开始做邮差，吃过不少苦，也挨过饿，可是和这些矿工一比，简直不算什么艰辛了。

　　“不吃就只能饿着了。”矿工们的话虽然简单，但是透出了无尽的辛酸。

　　唐顿本来想把餐盘推给别人，反正他的战争空间中还有食物，可是看着一些矿工吃完后，还意犹未尽的舔着餐盘，一个米粒都不放过，他开始吃饭。

　　别人能吃的苦，受的罪，自己为什么吃不了？

　　尽管唐顿在霍亨索伦的银行中收获了许多金砖，还有一座地下城的财富等待着他去挖掘，可是他从来没有把自己当做一个富豪，依旧像以前邮差时一样，兢兢业业的努力着。

　　吃过午饭，唐顿回到了集转地，小憩休整。

　　下午的时光，唐顿不准备殴打工头了，看看书，等待凌晨到来，然后通过传送阵进入地下城，全力冲击灵魂三阶。

　　随着下工时间即将到来，唐顿敏锐地发觉矿工们开始紧张，频繁地朝着隧道和自己张望。

　　答案很快揭晓，两个人高马大的黑装矿工走进集转地，一脸凶神恶煞表情的咆哮。

　　“你就是新工头？滚过来！”

　　两个大工头的打手看到了坐在毛毯上的唐顿，不屑地吐了口口水，“快点，别让大爷等你！”

　　“怎么和我们唐顿工头说话呢？”

　　“找死呀！”

　　亲信们虽然知道他们是大工头的人，可是依旧大着胆子站了出来，维护唐顿。

　　“你们肉皮发痒了吧？”打手怒目一瞪，抽出了工服下的铁管。

　　“昨天的矿石税怎么没缴？”另一个打手盯向了这些矿工，出言威胁，“我不管你们有没有换工头，矿石税一磅都不能差。”

　　矿工们因为紧张，呼吸都粗重了，全都看向了唐顿。

　　“回去告诉你们大工头，以后的矿石税，一个铜板都别想从我们这里拿走。”唐顿握着铁钎站了起来，“滚吧！”

　　“哈哈，有胆！”矿工打手狞笑着，扑向了唐顿，可是刚跑了两步，一根铁钎就旋转着，飞了过来，砸在了他的胸口上，直接把他放翻。

　　“你知道我们是谁的人？”看到同伴倒地吐血，另一个打手要报出后台，可是唐顿根本懒得听。

　　“还愣着干什么，给我打断他的腿！”

　　亲信们听到这话，直接一拥而上，铁钎翻飞，他们以前没少被这些打手欺负，现终于还回来了。

　　“你小子有种，洗干净屁股等着吧，多班大工头一定弄死你！”打手好汉不吃眼前亏，捂着流血的脑袋跑掉了。

　　“唐顿万岁！”

　　矿工们突然欢呼了起来，他们之前还以为唐顿是欺骗他们，现在看来，他是真的打算说到做到，再也不要大家一份矿石税，还为大家遮风挡雨。

　　这一刻，唐顿才真正的得到那些普通矿工的拥护，他相信，只要这场冲突传出去，拥戴他的人会越来越多，直到那些大工头，甚至是监工和大矿霸们都无法忽视的地步。

　　心情大好的唐顿吃过晚饭，回到了六号楼。

　　“都散了吧！”唐顿和亲信们打过招呼，掏出钥匙，准备开锁，结果看到宿舍的房门被撬了，露出了一条缝隙。

　　唐顿脸色一沉，推开木门冲了进去，果然，宿舍内就像被暴徒洗劫了，翻得一团乱。

　　柜子上面有抡砸的痕迹，变形了，锁头同样被撬开，放在里面的背包没有了，魔典也没有了！


第0088章 杀向工头楼

　　夕阳透过窗户，洒进了宿舍中，一片金黄，映照着唐顿那张扭曲的脸颊。

　　“是谁动了我的背包？”

　　砰，唐顿一拳砸在了桌子上，直接将它轰碎。

　　咆哮声四溢，传遍了整幢大楼，一扇扇房门打开了，往308这边探视。

　　“大哥，怎么了？”

　　“东西被偷了吗？”

　　亲信们涌了进来，全都是一脸的愤怒。

　　“把那些矿工赶出来，一间一间的搜，找到他们，然后打死。”

　　随着唐顿战干翻更多的矿工，亲信们越来越死心塌地的追随他，并且胆子和底气也大多了。

　　“大意了。”唐顿自责了一声，从被褥下抽出了磨尖的铁管，走进了楼道中。

　　“大哥，怎么办？”亲信们拿不出办法，毕竟有作案机会和动机的人太多了，矿工宿舍频繁丢东西，已经是习以为常的事情了，只是没想到他们连工头都敢偷，真是不要命了。

　　“别着急！”安抚了一下手下，唐顿扫了一眼楼道，看着那些伸长脖子往这边张望的矿工们，大声吼了出来，“是那个混蛋进了我的宿舍，拿走了我的东西，谁如果知道，告诉我，就可以得到一千金币的奖励。”

　　嘈杂声四起，矿工们哗然，惊讶地看着唐顿，如果节省着花，一千金币，足够他们挥霍五、六年了。

　　魔典可以说是唐顿的一切了，关系着他的未来，看到它丢失，那一瞬间，他几乎觉得天都塌了，不过他知道气愤和懊悔是没有用的，于是强迫自己冷静下来，赶紧想办法，将它找回来。

　　“你真的有一千金币？”有个矿工喊了一声。

　　“废话！”唐顿一眼盯了过去，“去，把他揪出来。”

　　年轻的亲信们如狼似虎，猛扑了过去，矿工看到不妙，吓的赶紧关上了房门，可惜没用。

　　亲信们砸开房门，一顿胖揍，让矿工老实下来后，把他拖了出来，扯到了唐顿身前。

　　“你知道什么？放心，只要说出来，一千金币照付。”唐顿尽量让语气平稳，魔典单从外表看，就像一本没用的破书，如果自己表现的太在意，说不定反倒会让拿走它的人注意到。

　　“我……我什么都不知道，我只是随口问的。”矿工赶紧解释，他现在后悔死了，刚才真不该多嘴。

　　看矿工的纠结表情，应该不像说假话，可是唐顿担心自己看错，于是微抬了一下下巴，“揍他。”

　　亲信们立刻动手。

　　砰，砰，砰！

　　倒霉矿工的惨状吓的其他人都关上了房门，深怕被唐顿盯上。

　　“从哪里入手呀？看房间乱七八糟的程度，还有房门和柜子被撬开的痕迹，应该是暴力破解的，这样肯定会弄出很大的声音。”唐顿重新看向宿舍内，通过蛛丝马迹推测，“这说明‘那家伙’几乎算是明抢，根本没有遮掩的意思，那么必然有人会看到。”

　　“快说！”亲信们殴打矿工，甚至还有人提议再揪出来几个。

　　唐顿知道自己太心急了，如果等一会儿再出手，肯定还会有人询问是否会支付奖励，那么这些人中，应该有看到过偷东西的那个混蛋，当然，说不定等大部分矿工睡了，会有人找自己。

　　“或许是某个大工头的手下干的，这些矿工担心被报复，哪怕有巨额金币奖励，现在也不敢说。”

　　唐顿迈着步子，在楼道中走着，长筒军靴踏在地上，发出了清脆的声响。

　　走到了318房间前，唐顿瞄了一眼沾满污渍的房门，直接抬腿，踹开了。

　　“哈哈，一千金币，老子宁可不要，也要看到他倒霉，还有你们，谁也不准告诉他。”尼尔森一边充满了复仇快感的大笑，一边威胁同宿舍的矿工。

　　矿工们本来陪着笑，可是砰的一声巨响，看到房门拍在墙壁上，唐顿一脸寒霜的破门进来，全都愣住了。

　　“呃！”尼尔森呆住了，还在琢磨刚才的话有没有被唐顿听到，结果他大步流星的走了过来。

　　“我什么都不知道。”尼尔森下意识的大叫。

　　砰，唐顿抡出了铁管，狠狠地抽在了他的胸口上，骨裂声中，他喷出了一口鲜血，哀嚎着倒地。

　　“你们在宿舍中养伤，那么肯定见到是谁砸开了我的房门。”唐顿抬腿，朝着尼尔森猛踢，“所以别想着骗我。”

　　“别打了，求你！”尼尔森求饶，咳出的鲜血，不停地溅在地板上。

　　其他矿工噤若寒蝉。

　　“还是不说吗？那你们就去死好了。”唐顿一脚蹬踏在尼尔森的脸上，踩烂了他的鼻子后，转向了下一个目标。

　　“不要，我说，是奥斯大工头的手下闯进了你的宿舍，应该是他们拿走了你的东西。”

　　矿工们看着杀气腾腾的唐顿，吓的直接跪在了地上。

　　“别打了，去，把你们能找到的这种铁管全部拿过来。”唐顿返回楼道，吩咐手下，他手中的铁管拇指粗，将近一米长，一段打磨的很尖锐，可以当做枪刺使用。

　　亲信们立刻行动，为了防身和斗殴，这种东西没少准备，仅仅片刻间，唐顿的面前，就堆了二十几根。

　　“够了吗？不如用砍刀吧？”亲信们也都带上了武器，准备跟着唐顿去干架。

　　“怕不怕？”唐顿用床单做了一个简易的背囊，背在背上，随后将铁管插了进去，正好露出一截，方便取用。

　　“不怕！”亲信们大喊。

　　“很好，带我去找奥斯大工头。”唐顿看了眼这三个年轻的亲信矿工，走出了宿舍楼，还有六个亲信没有到，显然是躲了起来，不会来了。

　　唐顿毕竟是要和凶名卓著的大工头冲突，一些矿工内心中，都不认为他会赢。

　　刚才的咆哮，早惊动了整幢楼层，矿工们都在观望着这边的动静，看到唐顿去工头楼，他们立刻兴奋了，也追了出去看热闹。

　　工头楼在宿舍区的东北角，因为挨着主事的独幢别墅，环境相当不错，这里不仅住着各位大工头和他们的亲信大手，还有数目众多的监工，以及新主事高价请来的佣兵和保镖。

　　唐顿用了不到三分钟，就走到了工头楼下。

　　现在正是晚餐后的时间，矿工们都闲着，看到这群浩浩荡荡的人群，自然跟了上来，于是人群越集越大。

　　“奥斯，给我滚出来！”唐顿大吼。

　　“这小子疯了吧，居然来工头楼下闹事？”

　　“不知天高地厚的蠢货，以为能打，就能当大工头吗？简直没脑子。”

　　“哈哈，你们操心这些干什么？看着他被揍个半死也不错呀，就当解闷了。”

　　矿工们七嘴八舌的议论着，根本不看好唐顿，就连那三个亲信，脸色也开始出现了些许的慌张。

　　“谁在喊叫呀，滚蛋，别打扰老子睡觉。”

　　哗啦，一个铁壶砸烂了玻璃，从五楼掉了下来，砰的一声砸在了地板上，有大工头不满意了。

　　“奥斯，是找你麻烦的，赶紧解决。”

　　“连这么年轻的矿工都敢找你麻烦，奥斯，你的脸往哪儿搁？”

　　工头楼上的一些窗户打开了，一些人调侃奥斯，顺便往下看。

　　唐顿注意到，那些大工头露面的瞬间，下面的人群，全都闭上了嘴巴，嘈杂消失，立刻安静了下来。

　　“是你？哼，有本事上来找我呀！”奥斯从五楼伸出了头，瞅了一眼，他手里抓着一把扑克，还不忘记出牌。

　　“干什么呢？都散了。”

　　穿深黑色制服的监工出现了，平时出现这种事，他们根本懒得管，可这是在主事的别墅下面，闹大了，他们也吃不了兜着走。

　　一些胆小的矿工离开了，可更多的聚在这里，等着看好戏，因为那个少年，完全无视了监工。

　　“奥斯，你想死，我就成全你！”唐顿走向工头楼，“你们三个留在这儿。”

　　三个亲信犹豫了一下，还是跟了上去。

　　“停下，这不是你可以来的地方！”一个监工伸手拦阻唐顿，另一个直接抡出了手中的黑色短棍，砸向唐顿的脑袋。

　　唐顿快速抽出一根铁管，大力挥舞，挡开了监工的短棍后，抡在了他的脸上。

　　噗，监工半嘴的牙齿都被打掉了，混着献血吐了出来。

　　哗然声四起，矿工们没想到唐顿这么彪悍，居然连监工也敢揍，这家伙是不要命了吧？

　　得罪了大工头，只要找个新靠山，不一定会死，但是得罪了监工，必死无疑，因为他们就是矿山最大的一股势力。

　　“你小子疯了？”另一个监工吓了一跳，要抽唐顿。

　　唐顿抬腿就是一脚，蹬在了他的肚子上，让监工吐着酸水，跪向了地面。

　　凄厉的哨子声响了起来，更多的监工匆忙地穿起衣服，冲出了工头楼，他们的短棍可以拧开，拔出后，就是一柄短剑，在夕阳下，闪烁着锐利寒光。

　　“今天就算你磕头求饶，也死定了。”监工头目几乎气死，他敢肯定，新主事就在别墅中看着这边，要是自己处理不好这次冲突，估计要被降职了。

　　唐顿犹豫着是不是大开杀戒，闯进工头楼，夺回魔典，让他向监工服软折腰，哪怕只是暂时的委屈求全，他都不想做。

　　“如果我低声下气，恐怕魔典荷玛都会瞧不起我的。”唐顿嘀咕了一句，握紧了铁管，准备杀进去。

　　“你们让开，让他进去。”一道粗狂的声音突然响了起来，让监工们脸色大变。


第0089章 杀透

　　对于矿工们来说，监工就是凶残狠毒的恶魔，可是此刻，在粗狂的声音响起后，他们就像是温驯的猎狗，齐刷刷地立正，朝着别墅弯下了腰行礼。

　　“主事大人！”

　　监工们恭敬的大喊，直接让矿工们吓尿了，一个个赶紧闭上了嘴巴，甚至连呼吸都放缓了。

　　匕首矿山是西境公爵普拉西多？多明戈的重要财源，那么派来的主事，绝对是心腹，别说他们这些底层的矿工，就连晨雾镇的镇长，见了人家，也得跪舔，小心款待。

　　大工头们受惊不小，匆忙的穿上衣服，就要从大楼中往出跑。

　　“矿工之间的恩怨，就用矿工间的方式解决，你们维持住秩序就好，别让骚乱扩大。”

　　夕阳已经落进了地平线，不过借着余辉，唐顿还是看到了站在别墅三层，打开的百叶窗后的那个消瘦的身影。

　　很难想象，看上如此羸弱的男人，怎么会有这样粗狂豪迈的嗓音。

　　主事发话，监工们自然不敢阻拦，让开了一条通向工头楼的通道，不过他们全都恶狠狠地盯着唐顿，这梁子显然是结下了。

　　看到唐顿头也不回，步伐坚定的走进宿舍楼，新主事多芬克面无表情，心头却是闪过了许多想法。

　　“你准备把那个少年当做破局的利刃？”一个穿着睡衣的中年女人站到了多芬克身边，看着唐顿的背影，忍不住询问，“你觉得他可以办到吗？”

　　丈夫最近频繁皱起的眉头，让妻子知道，他这段时间承受着巨大的压力。

　　多明戈公爵的两个儿子最近因为争权夺势，闹的不可开交，甚至上演了全武行。

　　匕首矿山的前任主事多沙夫已经被大少爷拉拢，这七年下来，沆瀣一气，贪污了巨额的款项。

　　小少爷因为被哥哥打了一顿，急怒攻心下，没有思考，就把矿山存在的这些问题告诉了多明戈公爵。

　　最近几年来，多明戈公爵已经逐渐将西境的一些日常事务交给大少爷管理，听到这件事后，震怒，立刻派了多芬克担任匕首矿山的新主事，并且核查十年来的账目。

　　“小少爷太心急了，我本来已经在着手收集证据了，到时候可以直接弄死多沙夫，打击大少爷在公爵心中的地位，现在这么一搞，让我很被动。”多芬克非常郁闷。

　　旧主事多沙夫在匕首矿上任职七年，早把这里经营的像铁桶一般，守卫团长、总监工、甚至是那些矿霸，都是他的人，至于隐藏在暗处的嫡系，可能更多。

　　多沙夫的余威未消之下，谁敢投向多芬克？他们看似恭敬，其实根本不以为然，都是装出来的，他们始终认为，多沙夫会干掉多芬克。

　　因为七年中，已经有五任主事，在和多沙夫的权力斗争中横死矿山，或者灰溜溜的逃走。

　　多芬克看似风光，其实处境十分危险。

　　“别忘了你的目的，就算再难，也要撑过去。”妻子安慰，“我看这个少年不错，很有胆识。”

　　工头楼中，突然响起了一声惨嚎，让矿工们集体打了一个寒颤，他们都往楼口凑着，伸长了脖子张望，可是没一个有胆子进去。

　　“嗯，如果他做到了，我不介意提拔他，给他地位和金钱。”多芬克迫切地需要一个契机，打乱匕首矿山的一切旧有规则，然后重现建立属于他的新秩序。

　　不知道自己被多芬克看上、已经当做棋子来用的唐顿正走在楼道中，目光阴沉。

　　两侧墙壁上的一扇扇房门全都打开了，那些矿工打手们、佣兵们，全都抱着膀子，戏谑地看着唐顿。

　　“不知死活的东西！”

　　“奥斯，快弄死这小子，然后吊在木架上风干成咸鱼干！”

　　谩骂和侮辱响起一片，一些打手甚至还做着下流的手势，吹着口哨，刺激唐顿。

　　能够被选为亲信打手，体格自然毋庸置疑，不然怎么镇压矿工？所以他们魁梧强壮的犹如暴熊一样，一个个肌肉隆起，满脸的张狂和狰狞，暴力特征明显。

　　三个跟进来的年轻亲信看到两侧这些男人，吓的脸色都白了，双腿发抖。

　　“工，工头！”一个亲信下意识的嘀咕了一句。

　　“喊什么喊？”唐顿大声的咆哮，朝着这些打手狠狠地竖起了一个中指，“有种出来干老子呀！”

　　呸，一个打手张嘴就是一口浓痰，吐向了唐顿的脸。

　　唐顿侧身闪开，手腕一抖，就甩出了手中的铁管。

　　噗，鲜血飚射，打手的肚皮被磨尖的铁管刺穿了，剧痛让他惨叫了出来，撕心裂肺。

　　“再有下一次，我射穿你的嘴巴！”唐顿站定，看向了四周，怒吼雄浑，“谁不服，站出来！”

　　打手们不在嘲笑了，而是一个个眼神冷峻的盯着唐顿。

　　当然，也有一些人看到这小子动作凶暴，下意识的收敛了表情，他们觉得反正双方没有冲突，干嘛要惹这种愣头青？

　　“哼！”唐顿继续前行，在他身后，是那些挤在门框中的打手和佣兵，以及一个被射穿了肚皮的倒霉鬼。

　　他的身下，已经汇聚了一滩血液。

　　“奥斯，滚出来！”

　　唐顿刚喊完，楼梯上就响起了急促的脚步声响，迅速接近。

　　几个呼吸后，五十多个打手就像海洋中觅食的沙丁鱼群，从楼梯口冲了出来，涌进了楼道中。

　　“就是他，上！”

　　“宰了他！”

　　打手们看到唐顿，立刻挥舞着手中的砍刀扑击。

　　三个年轻亲信看着明晃晃的刀刃，胯裆湿润，是真的被吓尿了，结果看到唐顿工头没有丝毫害怕，反而快步迎了上去，一时间佩服的无以复加。

　　就连那些围观的家伙们，也不得承认，唐顿这一刻的气势，不弱分毫。

　　唐顿右手伸后，从背囊中拔出了一根铁管，顺势甩了出去。

　　咻，尖锐的铁管撕裂空气，像弩箭一样，射进了冲在最前面的打手的肩膀中。

　　血花飚射，强大的冲击力带着他的身体都有一个后撤。

　　咻，咻，咻！

　　唐顿右手猛挥，犹若一台连射弩炮似的，眨眼间就投掷了十根铁管。

　　排头的矿工们直接被射的人仰马翻，冲击势头一滞。

　　鲜血溅在墙壁上，又流了下来，哀嚎声开始弥漫。

　　围观的人群看到目瞪口呆，还没有接战，奥斯的打手已经倒下了近十个人，士气大跌。

　　唐顿继续冲刺，让双方距离迅速拉近。

　　矿工们抡着砍刀，要劈开唐顿的头颅，不单是奥斯的命令，鲜血的刺激，也让他们全力以赴，拿出了最凶残的姿态。

　　砰，砰！

　　抽出新的铁管，唐顿连续两下快速挥舞，打开了劈来的两柄砍刀，撞出了清脆的铁器交击声。

　　两个矿工被震得手臂发麻，还没有收回砍刀，唐顿的凌厉攻势到来。

　　右侧矿工的膝盖骨被唐顿猛踹，痛疼中，跪向了地面。

　　唐顿右手抡击，两连击打在左侧矿工的脑袋上，直接将他放翻，随后膝盖上抬，撞在了跪地矿工的下巴上。

　　迈过这两个失去意识的打手，唐顿继续猛攻。

　　矿工们靠的就是强壮的身体，以及经常打架的经验，可是这些在唐顿面前，完全不构成优势。

　　唐顿就算不加持起手三神术，身体素质也完爆这些打手，一柄铁管在他手中挥舞，犹若千钧之重，没有人可以抵挡一击。

　　“去死吧！”唐顿一个跳劈，铁管朝着身前的矿工当头砸下。

　　矿工举刀格挡，可是唐顿的力量太大了，直接连带着砍刀砸在了脑袋上，让他眩晕，跟着就被抽翻。

　　围观的人群傻眼了，看到唐顿加大攻势后，这些矿工居然连攻击都做不到，只能防守，而且被打的节节败退，每一次眨眼的时间，都会有一个倒霉鬼被打的头破血流，倒在地上。

　　呼，铁管撕裂空气，顺势插进了一个矿工的大腿，唐顿拔出，又是一捅，刺进了他的左小腹，接着左手一扯，将他拉到了身后。

　　还剩下的八个矿工全都举着砍刀，死死地盯着唐顿，可是没一个人赶上，没办法，在唐顿身后，足足三十米，躺了四十多个重伤的打手，除了晕过去的，其余的都在哀嚎、呻吟。

　　满地的鲜血，扭曲的脸庞，让楼道中就像变成了屠宰场！

　　八个矿工退向楼梯口，他们的胆气已经完全被打掉了，额头上都是冷汗。

　　围观的人群已经不说话了，唐顿干翻这波打手的速度也太快了，让他们还没反应过来。

　　“大家一起上，不然奥斯大工头不会放过咱们的。”

　　有个矿工激励士气，可是矿工只是嘴上答应着，谁也没动。

　　唐顿走向了楼梯口，闲庭阔步中，犹如在自家的后院散步。

　　啊，一个矿工想到奥斯的凶残，大叫着，破罐子破摔地扑向了唐顿，砍刀还没有挥下来，就被他抓住了手腕。

　　唐顿抓着矿工，将他砸在了墙壁上，跟着刺出铁管，捅进他的肩膀。

　　噗，鲜血喷射中，矿工被钉在了墙壁上。

　　听着同伴的惨叫，看着唐顿一脸淡定，剩下的七个矿工吓的丢掉了手中的砍刀，远远地让开了楼梯口。

　　唐顿杀透了五十多个矿工的阵容，踏上楼梯。

　　“你小子别得意，我们奥斯大工头有两个魔能者手下。”矿工觉得自己的退让弱了气势，声嘶力竭的吼了一句，殊不知这种表态，更显得他们色厉内荏。


第0090章 打爆大工头！

　　矿工打手和佣兵们跑出宿舍，穿过鲜血淋漓的楼道，追在了唐顿身后，他们想知道这小子怎么对付奥斯。

　　大工头们都是魔能者，要不然也坐不稳这个位子，不过阶位不高，也就是一、二阶的水准。

　　“把他们抬走！”监工头目黑着一张脸，指挥着手下，把重伤的矿工抬去治疗。

　　当然，也就是简单的包扎一下，至于药剂什么的，想都不用想，要不是主事多芬克看着，监工头目甚至都想把这些家伙丢进矿坑中了事。

　　看到一群浑身鲜血的打手被抬出来，聚在工头楼外面的矿工们哗然，唐顿的战斗力实在让他们大出意料。

　　唐顿的眉头有些微蹙，对于矿山中发生的斗殴冲突，主事一般应该很反感才对，可是这一次为什么同意了？

　　“难道是因为新主事上任，把矿工间的厮杀，当成了一种乐趣？”唐顿想不明白，不过已经不重要了，只要主事允许，就意味着他可以放手大干，就算打爆大工头，也不用担心被监工收拾了。

　　工头楼五层，奥斯正和六个部下，围着一张桌子打牌，看到唐顿上来，露出了些许的意外表情。

　　“小子，你让我在主事面前很没面子，知道吗？”奥斯是一个大汉，浓眉大眼，体格粗壮，就像是肌肉堆起来的，青筋虬结。

　　“五十多号人都被干掉了？这家伙倒是很能打呀！”一个缺了牙的汉子瞄了唐顿一眼，不过神色难掩不屑，他是魔能者，怎么可能会怕一个普通少年。

　　“打几个矿工就以为很厉害了？我可以肯定的告诉你，你死定了！”说话的是一个青年，他拉开椅子，拎着一柄双手剑，走向了唐顿，“奥斯老大，交给我来干吧。”

　　“嗯，下手狠点，打断他的四肢。”奥斯点了点头，要不是主事在关注这场冲突，他一定弄死这个胆敢忤逆他的家伙。

　　“是你撬开了我的宿舍？拿走了我的东西？”唐顿询问，看到奥斯，他反倒是冷静了下来。

　　单看魔典的外观，就是普通的一本书籍，以奥斯的贫瘠眼光，怎么可能认出它的价值，这也是荷玛让唐顿留下它的缘故，毕竟一直带在身边，才叫显眼。

　　“你还有闲心扯淡？我一定把你的屎都打的爆出来！”青年炫耀似的，激活了灵魂护盾，一颗白色的半透明圆球围绕着他的身体旋转。

　　以青年的实力，可以去做佣兵，但绝对是冒险团中最底层那种干脏活和累活的工兵型团员，还不如来矿山讨生活，尽管干的是压榨矿工的不光彩勾当，但是生活要轻松多了。

　　有这样想法的低阶魔能者不在少数，那些大工头们，就是从别人的打手，一步步弄死了许多人，艰辛地爬了上来。

　　“来，接着打牌，刚才是谁输了，五个金币，快拿出来，别想着赖账。”奥斯已经不再关注战斗了，他觉得没有任何悬念。

　　“既然你们不愿意说，那我就干翻了你们，自已找好了。”唐顿拔出了一根铁管，投掷了出去。

　　现在已经成功引起了主事多芬克的注意，那么剩下的，就是用一场完美表现，征服他，得到他的欣赏和认可，然后从他手中拿到更高的地位。

　　咻，铁管射过。

　　“哈哈，没打中。”青年躲开铁管，得意地讥讽唐顿，结果话音还没有落下，就听到了一声惨叫。

　　青年下意识的回头，看到铁管射穿了一个同伴的胸口，鲜血洒湿了扑克牌。

　　“小心！”缺牙汉子大喊。

　　青年心头一凛，扭回头，劲风已经扑面。

　　唐顿疾速杀到，紧握着铁管，全力挥出！

　　砰，铁管砸在了双手剑上，震的青年手臂发麻，差点脱手。

　　“为什么这么猛？”

　　这个念头刚闯进青年的脑海，唐顿的第二击到了，又是强势抡砸。

　　砰，砰，砰！

　　铁块的撞击声密集，让人牙酸的要命。

　　奥斯一众顾不上照看伤号，盯着战斗的两人，全都傻眼了，唐顿居然一个照面就压制了一位魔能者，这怎么可能？

　　“这小子太狡猾了，他刚才投掷铁管，根本不是为了射杀那个青年魔能者，而是为了攻击一个矿工杂兵，就算杀不了，也可以吸引青年的注意力，然后趁机强攻。”

　　楼梯口，有一些佣兵伸长了脖子，往这边张望，不时地发表看法，青年的经验还是太少了，刚才应该后退才对。

　　唐顿靠着力量，硬撼青年。

　　“该死！”青年暴怒，挥剑砍杀，他只是个穷困的平民，就连佣兵界最常见的飓风武技都买不起，只跟着别人学了一招半式，怎么可能是唐顿的对手。

　　轻松的躲过砍杀，唐顿挥着铁管砸向了青年的脑袋。

　　双手剑被撞偏，可是灵魂护盾即时划到青年的头顶，挡住了攻击。

　　“哎，这就是魔能者和普通人的差距。”矿工们打手们叹气。

　　“哈哈，知道厉害了吧？你永远不可能伤到我！”青年猖狂的大笑，只用灵魂护盾防御，然后全力挥砍双手剑，想要反杀唐顿。

　　“天真！”唐顿再次踏步，不退反进，铁管猛击。

　　“都说了没用了！”青年大笑，可是下一刻，他就脸色大变，因为铁管居然打开了护盾，不等它恢复原位，就快速的抽了过来。

　　砰，青年脸部中招，整个下巴都被打碎了，吐着血，失去了平衡，跌跌撞撞的后退。

　　“二段连击？”

　　围观的魔能者们看到唐顿击破青年防御，惊的目瞪口呆，他居然还会两段连击，这一招可是需要极强的爆发力，他的肌肉怎么可能承受的下来？

　　“快用天赋！”缺牙汉子眼看着青年要落败，着急了，大吼着提醒。

　　青年好歹是魔能者，抗击打能力不错，眩晕中，释放天赋魔法，一道闪电突然凭空展现，射向了唐顿。

　　“结束了！”

　　围在楼梯口的人群心下一叹，这就是魔能者的强大之处，不仅身体素质更好，可以学习各种武技，还拥有被称为神之恩赐的灵魂天赋。

　　唐顿一个平民，怎么可能挡的下来？围观人群几乎可以预见，下一秒，他就会被电成焦炭。

　　唰，唰！

　　两颗半透明的灵魂护盾弹了出来，在闪电刚射进唐顿身前的一米时，就迎了上去。

　　轰，护盾晃了几下，就稳定了下来，围绕着唐顿的身体旋转。

　　“他居然是魔能者？”

　　“还是灵魂二阶，比那个青年都高。”

　　看到唐顿的灵魂护盾，围观党们几乎跌破眼球，怪不得人家胆敢挑衅大工头呢，身为魔能者，确实有这种实力和资格。

　　青年也震惊了。

　　既然已经露出了一张底牌，那也没有留手的必要了，唐顿冲刺，扑到还处在震惊中的青年身前，铁管高举，轰下。

　　巨人斩杀。

　　砰，青年根本挡不住，双手剑直接脱手，灵魂护盾拦截成功，可是紧跟着二段连击就到了。

　　砰，青年的太阳穴挨了一棍，眼球都差点被打爆。

　　唐顿抬起右腿，军靴狠狠地蹬在了他的小腹上。

　　晕死过去的青年像破麻袋一样在楼道中滚翻，洒下了一地的血渍。

　　“一起上，杀了他！”奥斯从桌子上抽出了一柄砍刀，咆哮着冲向唐顿，缺牙汉子拎着一柄狼牙棒，紧随其后。

　　这一刻，他们再不敢小觑唐顿。

　　唐顿反倒是站定了，左手一抬起。

　　海克力斯力量光辉，盖亚耐力光辉，从来敏捷光辉，三蓬金色的光斑仿佛流沙一样，凭空乍现，又倾泻而下，洒在了唐顿的头上。

　　“起手三神术？”

　　佣兵们下意识的喊了出来，偌大的声音几乎掀开工头楼的屋顶，这可是圣骑士的招牌技能，太常见，太有名了。

　　奥斯和缺牙汉子的脚步都有了短暂的停顿，唐顿是一位魔能者就已经让人很惊讶了，没想到职业居然是圣骑士。

　　原本还打算跟着大工头摇旗呐喊的四个打手看到这一幕，直接停下了脚步，他们不傻，就算冲上去，也是白给。

　　力量翻倍、耐力翻倍、敏捷翻倍，此时的唐顿，战斗力骤升，唰，魔能瞬间形成了一根硕大的铁管，狠狠地砸了下来。

　　巨人印章。

　　砰，灰尘飞扬，碎石乱溅，地板被打出了一条凹痕，这还是唐顿收敛了攻击，不然绝对轰破地板。

　　“武技好厉害！”

　　“太可恶了，这小子一直在隐藏实力呀！”

　　佣兵们没想到战况大变，以为必死的唐顿，居然不断的超出意料之外。

　　碎块溅射在身上，很疼，让奥斯和缺牙汉子呲牙，不过他们已经顾不上这些了，对视一眼后，冲向了唐顿。

　　他们已经没得选了，如果被唐顿打败，他们的一切地位都将失去，就算不死，那些曾经被他们欺负过的矿工们，一定也会来报复。

　　唐顿身体前倾，膝盖发力，炮弹般射出，同时肺部扩张，猛烈的吸了一口空气。

　　吼！

　　巨人咆哮发动，声浪震动！

　　就连围观党们都难受的捂住了耳朵，正面受到冲击的奥斯和缺牙汉子，就像被攻城锤狠狠地撞了一下，直接头晕目眩。

　　巨人斩杀！

　　唐顿接近奥斯，铁管撞偏了灵魂护盾后，左手紧握，一记巨人铁拳捶在了奥斯的胸口上。


第0091章 空间传送

　　咔嚓，骨裂声连响，奥斯的胸口肉眼可见的凹陷了下去，整个身体更是被冲击力轰的倒飞。

　　砰，奥斯撞在了脏乎乎的墙壁上，吐了一口血，随后身体前倾，还没有摔向地面，唐顿就刺出了铁管。

　　噗，尖锐的铁管刺穿了奥斯大工头的肩膀，将他钉在了墙壁上。

　　听着奥斯惨叫，看到唐顿刚一交战，就打爆了大工头，缺牙汉子最后的一丝胆气也流失了，转身就跑。

　　唐顿站在原地，淡定的拔出了一根铁管，然后投掷了出去。

　　咻，铁管带着破风声，像标枪一样，射进了缺牙汉子的大腿，让他一个踉跄，趴向了地面。

　　“别杀我！”缺牙汉子喊叫着，在地上攀爬。

　　“全都站住！”

　　唐顿重新拔出一根铁管、投掷，射穿了一个打手的小腿，剩下的三个看着同伴的惨状，不敢跑了，求唐顿饶命。

　　“都闭嘴！”唐顿皱眉，“去把我的背包拿出来，如果少掉一样物品，你们就去死吧！”

　　打手们赶紧冲向了宿舍，去拿背囊。

　　围观党们看到战斗结束的如此之快，唐顿居然毫无难度的碾压了奥斯三人，一时间有点难以接受。

　　被钉在墙壁上的奥斯疼的惨叫，眼泪都出来。

　　“太吵了！”唐顿拔出一根铁管，顺手捅进了大工头另一侧的肩膀中。

　　围观党们眼球乱蹦，都被唐顿凶暴惊到了，其中有一些大工头，充满了幸灾乐祸的表情，大工头之间也是有矛盾的，现在看到他被打的像死狗一样，自然开心。

　　“工头，您的背包。”

　　打手们陪着笑，低声下气的递上了背囊。

　　唐顿接过，扫了一眼，微不可察的松了一口气，所有的书都在，魔典就混在里面，很不起眼。

　　“食物呢？”

　　唐顿一句掩盖目标的问话，让三个打手苦下了脸，他们不识字，当然对书籍不敢兴趣，可是食物却早抢着吃光了。

　　一个打手刚想推卸责任，说他没吃，就被唐顿的军靴踹在了肚子上，疼的跪向了地面。

　　“这次算了，再有下次，我宰了你们！”唐顿砸断了奥斯的两条臂骨和腿骨，确定他短期内没办法下床，不能找自己的麻烦后，拎着背包，转身下楼。

　　围观的人群自动靠向两侧的墙壁，让开了一条通道。

　　这一次，没有人再敢讥笑唐顿，甚至有一些没节操的打手，还带上了友善的笑容，就算他们再不愿意承认，唐顿也很有可能成为新的大工头。

　　“你小子给我等着！”

　　一层楼道内，监工头目恶狠狠地瞪了唐顿一眼，威胁过后，带着监工们去收拾残局。

　　夕阳落山，宿舍区点亮了晶石路灯，照的四周一片昏黄。

　　唐顿走出了工头楼，围在楼前空地上的矿工们自发的后退，让开了一条路，一些人打量他，一些人则是往楼内张望。

　　不到一分钟，监工们抬着重伤的奥斯三人跑了出来，去医疗室。

　　看到这一幕，那些长期被奥斯压榨的矿工们全都兴奋地喊了起来，充满了复仇的快感。

　　“大工头，我来拿！”几个矿工亲信凑了上来，主动帮唐顿拎包，他们现在都后悔的要死，早知道刚才就该跟进去，而不是在外边观望了。

　　三个一起行动的年轻矿工挺直了脊背，觉得没跟错人，然后和周围的矿工宣扬唐顿的勇武。

　　唐顿瞄了一眼别墅三层，发现百叶窗已经关上了。

　　“恭喜你，找到了一颗不错的棋子。”妻子为多芬克披上了一件丝绸睡袍。

　　“很有想法的一个少年。”多芬克站在百叶窗后，一直观察着唐顿，对他的表现很满意。

　　“你不准备见他吗？”妻子疑问。

　　“那样不就都知道他是我的人了吗？打败了一个大工头，只不过是混乱的开始罢了，大工头们为了争夺奥斯手下的矿工，肯定会和他起冲突的，还有那些监工和矿霸，肯定也会给他一些颜色看看，要让他知道，谁才是匕首矿上的主人。”多芬克嘴角溢出了一抹冷笑，“所以等着瞧吧，这段日子，矿山要不平静了。”

　　“希望一切顺利。”妻子给多芬克按摩肩膀，“早点睡吧！”

　　“嗯，听听外面这些欢呼，一位新工头要诞生了。”多芬克随口调侃着，心下已经打定了主意，不管唐顿闹出多大的冲突，都全力支持他。

　　现在的匕首矿山，早已经迫切的需要一场风暴了，那些人不管是不是旧主事多沙夫的嫡系，都应该去死。

　　回到308宿舍，唐顿也顾不上洗溅在身上的血渍，关上门，就取出了魔典。

　　“你没事吧？”

　　仔细的查看，确定魔典没有任何破损，唐顿才放心。

　　“我可是上古魔典，能有什么事？”魔典投影出了文字，字里行间都透着一股骄傲，随即夸赞唐顿，“你比我预计的要来的更快。”

　　“你就不怕我找不到奥斯？”唐顿反问。

　　“按照你以往的表现，应该可以的，而且我还留了线索。”魔典绘出了一个笑脸，“恭喜你，学生唐顿，这一次的考核，你拿到了满分。”

　　“谢谢！”唐顿明白，虽然自己成为了魔典的主人，但是想要得到它的认同，还有很长的路走。

　　浑身都透着一股傲气和优雅的魔典，是绝对不允许它的主人是一个废柴的，就算无法反抗，它也会用各种办法，弄死主人，然后获得自由。

　　唐顿随手翻阅着书页，阅读上面的法律条文，他发现文字也是在不断变化的。

　　“那个蠢货奥斯，居然拿走吃的，就把我荷玛大人丢在了一旁，真是太可恶了。”荷玛很不忿。

　　“幸亏他是个文盲。”唐顿大笑。

　　魔典因为几乎耗尽了本源力量，濒临崩解，所以外表破旧不堪，就算丢到了大街上，也没有人会捡，再加上谨慎的唐顿还把它和其他书籍放在一起，压根就不会引起别人的注意。

　　“好了，经过这一场武力展示，今天晚上应该没有人敢来骚扰你了，咱们回波鲁斯纳吧！”

　　魔典伸出元素手臂，将双人床拉开，露出了地板上的魔法阵。

　　“嗯！”唐顿推着床铺和桌椅，把门堵上，接着将随身物品装进背囊，站在了魔法阵中，“这样就可以了吗？”

　　虽然知道魔典非常博学，但是唐顿还是免不了有些担心，毕竟传送门属于空间类魔法，是一门相当高等而且稀有的魔法学科，在西土大陆，想要建立传送门，就连屠龙阶魔法师都做不到。

　　“恩，站在中央就好。”魔典看出了唐顿的紧张，安慰他，“普通的传送魔法阵，如果失败，传送的物品和人会被空间乱流碾成齑粉，不过因为我的存在，就算失败，你也只会被抛到一个不确定的地点罢了。”

　　“啊？那和死也差不了多少吧？如果被丢到恶魔深渊，我肯定死得不能再死了。”唐顿一脸狐疑的盯着魔典，“你不是吓唬我吧？”

　　“我有那么恶趣味吗？”魔典也郁闷，如果在全盛状态，它完全可以做到百分百传送，而不是现在这种还有百分之二十的失败概率。

　　“开始吧！”唐顿将五十块上品魔石放在魔法阵上，深吸了几口气，平稳情绪。

　　魔典漂浮在唐顿身前，打开，书页翻动，氤氲出了金色的光芒，几颗萤火虫似的光斑漂浮了出来，落到了魔法阵上。

　　魔石中的魔能溢出，沿着组成魔法阵的符文脉路流动，就像流水一样，快速的蔓延，贯通，眨眼间，耀眼的金、红两色就闪烁了起来，几乎掩盖住唐顿的身体。

　　唐顿还想看一下传送过程中会有什么景象呢，结果眼前一黑，不到一个呼吸，又恢复，然后四周的环境已经变成了地下城的一个房间。

　　“这么快？”唐顿咋舌，这是他修筑的一处藏身小窝，地板上，刻着魔法阵，“可惜了，浪费了五十块魔石。”

　　“知足吧，别人想花费这些魔石，还没有机会呢。”

　　魔典对于唐顿的小家子气，实在有点无可奈何。

　　因为唐顿不是法系魔能者，所以荷玛没有给他详细解释，真正的传送魔法阵，根本不可能那么简略，画在地形就行。

　　传送之所以成功，依靠的完全是魔典自身的威能。

　　荷玛镌刻的这些魔法阵，其实是空间锚标，用来进行位面标识和定位的，即便是修造一座最简单的传送魔法阵，花费的材料，最起码也要五千万金币，这还不算每次启动它需要的魔能。

　　所以说，唐顿只用了五十颗魔石，就从匕首矿山进入地下城，真是赚死了。

　　塞蕾丝不在家，不知道去哪玩了，让魔典气的咬牙切齿，死亡女妖显然没有按照它的吩咐，刻苦钻研魔法。

　　“一定要加课、补习，全部灵魂阶法术，抄录三百遍。”魔焰文字都开始剧烈燃烧了。

　　“消消气，塞蕾丝还是个孩子，爱玩很正常。”唐顿安慰着魔典，离开了小窝，去找适合冲阶的场地。

　　“这不是理由，勤奋不一定成功，但是不拼命的努力，是绝对不会成功。”魔典气恼，“塞蕾丝完全是在浪费她的天赋。”

　　要是换成没有天份的垃圾学徒，魔典才懒得理会，自生自灭去吧，“别管她了，时间很紧，你赶紧找个地方冲阶！”

　　荷玛并不知道，塞蕾丝现在遇到了大麻烦！


第0092章 冲击灵魂三阶！

　　地下城中，环境依旧昏暗，安静的犹若一座细雨飘渺中的墓园。

　　这是一条没有任何生命的街区，附近的食尸鬼早在十几天前就已经被唐顿杀光，足以保证冲阶时即便爆发出巨大的噪音，也不会把亡灵生物引过来。

　　进了一家面包店的后院，唐顿换上了一套“百人勇士”的轻装铠甲，将双层塔盾和几柄武器放在了身旁。

　　魔典打开了战争空间，青铜色的元素手臂搬出了一个从霍亨索伦银行中拿到的货柜。

　　掀开盖子后，大量的魔石露了出来，散发的光泽，在地下城中熠熠生辉。

　　“开始吧！”魔典漂浮到了墙头上，除了不想被待会儿的法则排斥波及外，顺便监视周遭的状况，确定唐顿不会被意外打扰。

　　唐顿“嗯”了一声，盘膝坐到了货柜中的魔石上，做着深呼吸，开始进行圣天使像冥想。

　　灵魂种子释放灵魂力，随着越聚越多，凝结成了樱桃大小白色的灵魂力团，然后舒展、拉伸，形成了女性天使的形象。

　　魔能开始被灵魂天使汲取、吸引，变成了白色的翅膀，附着在天使背后，等到羽翼丰满，全部射向唐顿，从皮肤融入，进入了身体。

　　“星彩海胆的效果真是不错，灵魂天使形成的速度快了很多。”

　　看到不到二十分钟，唐顿达到灵魂力的极限、三十五只灵魂天使已经全部出现，魔典小小地惊叹了一下。

　　当然，也是唐顿的天份不错，几乎全部吸收了星彩海胆的效果，想到这里，荷玛又是一阵郁闷，塞蕾丝因为天生拥有极强的魔能亲和性体质，对于海胆的吸收，比唐顿还要好，可惜她一点都不刻苦。

　　唐顿已经进入了忘我的冥想状态，“羽翼射落”下，灵魂种子很快被魔能灌满，随即空灵圣洁的歌声在灵魂天使的身体中响彻了起来，羽翼凝结的速度陡然快了两倍。

　　这意味冲击灵魂三阶的过程开始。

　　灵魂天使就像魔能泵一样，强大的汲取力让四面八方的魔能都汇集到了小院中，因为浓度太高，甚至都出现了爆闪的光斑，仿佛填满了星斗。

　　灵魂种子过度饱和后，魔能开始向身体各处涌动，跟着时间推移，几乎连每一粒细胞都充满了。

　　唐顿还在忍耐，黄豆大的汗水从额头滚落，整个衣衫已经被湿透了。

　　虽然已经有过了一次晋阶经历，可是再一次品尝到超限承载魔能的痛苦，还是让他的神经在哀嚎。

　　满口的白牙咬住了嘴唇，不然唐顿真的会惨叫出声，他不想在魔典面前丢人。

　　“坚持，再坚持！”

　　唐顿默念着，坚定意志，摒除纷杂的思绪，全力感受着身体的状况，此时的他，就像一个过载的气球，如果错过了冲阶时间，很有可能爆掉。

　　“很好，要的就是这股狠劲儿！”

　　魔典很满意，魔能者的强大，并不仅仅是身体的力量，还包括心灵，每一次冲阶，都是一种对灵魂和意志的磨砺，有很多魔能者就是承受不了这种巨大的痛苦，导致阶位久久不前，蹉跎一生。

　　血腥味儿在口腔中蔓延开，是唐顿无意识的咬破了嘴唇。

　　“到极限了！”

　　唐顿猛的睁开眼睛，全力催动灵魂种子，迸发灵魂力，然后用它们牵引着身体中的魔能，冲向了脑海中的灵魂种子。

　　轰，犹若海浪撞击礁石，产生的灵魂波动就像一柄大手，在撕扯神经，让唐顿疼的脸庞都扭曲了。

　　没有停下喘口气，整理过上一次晋阶的经验后，唐顿明白，要一鼓作气的淬炼灵魂种子，绝对不能给它自我修复的机会。

　　灵魂天使围绕着唐顿，吟唱的圣歌悠扬。

　　庞大的魔能被灵魂力从身体的细胞中挤压出来，然后席卷着，像海浪一样，滚滚涌动，不间断地冲刷灵魂种子。

　　裂纹出现了，灵魂种子开始晃动，并且幅度越来越大，一些细小的碎片剥离了下来。

　　“还不够，给我破呀！”

　　唐顿怒吼，疯狂的压榨魔能，它们在身体中奔腾，让体温都瞬间升高了，皮肤上的汗液开始蒸发，一团团的白雾窜起。

　　轰，轰！

　　灵魂种子在连续的冲击下，终于崩碎了，留下了一颗芝麻大小的光斑，静静地悬浮在头颅中。

　　这是洗涤出来的最纯粹的本源力量，灵魂阶，就是不断的培养它，然后在战争阶，让它发芽。

　　咻，咻，咻！

　　三颗灵魂护盾弹了出来，不规则地围绕着唐顿的身体悬浮转动，看上去华丽无比。

　　呼，随着唐顿吐出一口满是魔能光斑仿若巨龙吐息一样的气箭，灵魂三阶，冲击成功！

　　“注意，元素打击要降临了。”

　　魔典投影出文字提醒的时候，唐顿已经拿起了双层塔盾。

　　轰隆！轰隆！

　　果然是雷霆最快，蓝色的闪电毫无征兆的乍现，劈向了唐顿。

　　灵魂护盾飞速转到头顶，接下了攻击，不过也被打的一阵摇晃。

　　天空中，圣光元素形成了一个白色的龙卷团，每一次旋转，都会飚射出几道巨大的圣光箭矢。

　　唐顿可不想留在原地被动挨打，将双层塔盾顶在头上，一边转移，一边掏出了一支迅影药剂，摁开瓶盖，灌进了嘴巴中。

　　轰，轰！

　　每一发圣光箭矢打在长街的地板上，都会轰出一个小坑，碎石乱溅，蓝色龙卷团射出的闪电威力也不小，因为轻装铠甲和双层塔盾导电，所以唐顿的灵魂护盾，用来全力防御它。

　　右手扬起，唐顿刚加持完丛林敏捷光辉，火元素龙卷团也在前方形成了，正好拦住了他的去路。

　　椰子大小的炎弹燃烧着，射向了唐顿，它们就像RPG的火箭弹一样，只要撞到障碍物，就会爆裂。

　　唐顿并没有惊慌，拐向了另一个路口，他当初选这个街区就是看中了这些四通八达的街道，可以用来进行战略转移。

　　水元素龙卷团也形成了，飚射水箭，至此，所有的攻击加起来，铺天盖地，几乎淹没唐顿。

　　尽管用药剂和神术增加了敏捷，唐顿还是没办法完全躲掉攻击，尤其是最快的闪电，已经轰爆了他两颗灵魂护盾。

　　咻，一发炎弹射来。

　　躲无可躲的唐顿，只能举起双层塔盾硬接。

　　轰。

　　炎爆爆炸，火花四溅，唐顿也被强大的冲击力撞得跌翻了出去。

　　一些游离的细碎闪电也落在了他身上，电的他浑身发麻，爬不起来，只能狼狈的滚翻躲闪。

　　“法则排斥产生的元素打击比同阶位的普通魔能者大概高出了十倍。”

　　魔典换算了一下强度，还算满意，唐顿很用功，换来的收获也不小，只要这么继续下去，他一定可以拥有一颗茁壮的灵魂树苗。

　　魔能者越强，法则排斥就越强，而且这种元素龙卷团根本躲不掉。

　　每一位魔能者的灵魂种子都是独一无二的，释放灵魂力时的灵魂波动自然也就有了个人的独特烙印，大多数魔能者分辨不出来，但是无处不在的法则会记忆下这种波动，进而进行元素打击。

　　有大百科全书荷玛在，唐顿早知道了这些知识，所以看到元素龙卷团紧紧地追在身后，他并没有惊慌，不过随着射出的攻击越来越密集，他还是频繁的中招。

　　吞下了一支石肤药剂后，唐顿继续在长街上狂奔，他不敢进屋子中躲闪，墙壁或许可以挡下闪电和水箭，但是绝对拦不住炎弹，搞不好自己就被活埋在里边了。

　　砰，一发圣光箭矢命中唐顿的肋部，将铠甲撞的凹陷了进去，让他吐了一口血。

　　“太狼狈了。”魔典漂浮在空中，看着唐顿的倒霉样，实在是有些无语，近战就是没有法系魔能者优雅和华丽吖。

　　这些元素龙卷团其实是可以被打爆的，法系职业一般都选择远程轰击，可以让它们尽快消散，但是近战不行，等他们冲进元素龙卷团，说不定就早被干翻了，成了一具尸体，所以大部分近战工兵都会选择防御和逃跑，拖过这段时间。

　　唐顿吐血了，浑身都是泥土，不过因为有了经验，这一次准备充足，所以受伤并不是很重。

　　三颗灵魂护盾外加斗转星移的蓝色液态团，全部被打爆，双层塔盾也变形了，不过唐顿终于撑到了最后一击的到来。

　　四个元素龙卷团骤然膨胀了一圈，犹若被撑爆的气球，放出了所有的水箭、闪电链，炎弹，还有一道道圣光箭矢。

　　“神圣护甲！”

　　奔跑中，唐顿开启了防御神术，皮肤上立刻闪烁起了金色的光芒，随后元素打击齐射而至。

　　轰，轰，轰！

　　元素陨爆发生，碎石四溅。

　　唐顿被淹没了，被打的滚翻在地面上。

　　另一个街区，塞蕾丝双手费力地提着一个大袋子，悬浮着街道上空，狼狈逃命，在她身后，紧紧地追着八个身高三米、体形魁梧的亡灵怪物，它们粗壮的大腿踏着地面，发出了巨大的砰、砰声。

　　“怎么办？怎么办？根本甩不掉呀，早知道就不偷偷遛去大教堂了。”塞蕾丝急的满头大汗，突然看到远处的天空出现了白色的龙卷团，眉宇间上一下子挂上了惊喜。

　　“太好了，是唐顿回来了！”塞蕾丝气喘吁吁，拼了命往过跑。


第0093章 亡灵憎恶

　　巨型怪物的步伐很大，而且追逐中，还不时的将粗壮的大手插进街道边的墙壁中，直接用蛮力扣下一块柚子大小的砖石，全力掷向塞蕾丝。

　　砰，砰！

　　仿若投石车的石弹攻击似的，石块不断地砸向塞蕾丝，从她身旁射过，随后砸在地面上，彻底粉碎。

　　呼，一颗石弹命中了塞蕾丝，从她的后背上穿过，带出的劲风，连她的长发都吹了起来。

　　塞蕾丝吓的一个哆嗦，本能的发出了死亡哀嚎，凄厉尖锐的音调犹如海浪一样，疾速的向四周扩散。

　　虽然塞蕾丝是死亡女妖，拥有灵魂类的体质，可以豁免部分物理打击，但是长时间遭受攻击，依旧会受伤。

　　货柜中储备的魔石很多，唐顿冲阶，连二十分之一都没有消耗掉。

　　魔典开启战争空间，将货柜和地上的武器一股脑的装了回去，随后飘向唐顿。

　　“每一次晋阶都要损坏一块塔盾和一套铠甲，也太浪费了吧？”唐顿忍不住抱怨，塔盾扭曲了，身上的“百人勇士”也是破破烂烂，防御力大减，而且修补花费的金币，几乎可以买一套新皮甲了。

　　“你知足吧，等到了更高的阶位，为了抗下元素打击，卓越甚至是完美级别的装备都要消耗掉不少。”荷玛投影文字，“你好歹也是坐拥一座地下城的富豪了，别这么斤斤计较好不好？”

　　“贵族家也没有余粮呀，再说地下城还没拿到手呢。”

　　唐顿就是随口发个牢骚而已，他本身并不是个小气的人，要不然也不会看在哈姆雷特的烂好人面子上，慷慨地送给汉娜四人魔石了。

　　“先离开这里吧，元素打击的声势太大，说不定罗宾逊已经发现你了，正在往这边赶。”魔典催促。

　　“嗯！”唐顿跳上了墙头，准备从屋顶离开，突然被荷玛叫住了。

　　“等等。”

　　“怎么了？”唐顿伏低了身体，观察四周。

　　“塞蕾丝有麻烦了，快，召唤灵魂坐骑。”魔典投影出了红色的大箭头，指示方向。

　　唐顿跳到长街上，取出坐骑徽章，灌输魔能。

　　月牙独角兽从里面窜了出来，唐顿一踩马镫，翻身上马，朝着马臀狠狠地一拍。

　　独角兽立刻扬蹄狂奔。

　　距离稍远，唐顿听不到死亡哀嚎，但是上古魔典可以感觉到那股魔法波动，从而确定她的身份，毕竟波鲁斯纳中除了塞蕾丝，荷玛还没见过第二只死亡女妖。

　　不愧是精灵工艺制作的灵魂坐骑徽章，完美的保留了独角兽身前拥有的一切特征，尤其是速度，一点都没有减弱。

　　几个呼吸间，唐顿已经冲过了百米长的街道，扑面而来的气流甚至刮的他几乎睁不开眼。

　　即便是冲刺状态，独角兽奔跑的姿态也非常平稳，以唐顿不是很娴熟的马术，都不用担心坠马。

　　魔典已经落到了唐顿胸前，等转过几个街角，终于看到塞蕾丝时，荷玛气的差点自燃。

　　一长串硕大的魔焰文字“咻”的一下窜了出来，摇曳华丽的就像焰火，显示在大街上的上空。

　　“塞蕾丝，你可是一只会漂浮术的死亡女妖，居然会被一群亡灵憎恶追的狼狈逃窜，你是笨蛋吗？补习，一定要补习，你今年的假期，全部取消！”

　　“唐顿！”

　　看到唐顿骑着独角兽出现，塞蕾丝脸上立刻挂满了惊喜，刚喊了一声，就看到了暴怒的荷玛投影的文字。

　　死亡女妖的神色一下子胆怯了，低着脑袋，就像一只自欺欺人的鸵鸟，不敢再打招呼。

　　“快丢掉那个亚麻布袋子。”唐顿扯着嗓子喊了一声，塞蕾丝的速度快不起来，完全就是因为这个大袋子，看她吃力的表情，绝对不下五十磅。

　　要不是会漂浮术，满头大汗的塞蕾丝早被追上了。

　　“可，可是里面装着……”塞蕾丝还没喊完，就被唐顿打断了。

　　“立刻丢掉。”

　　唐顿很着急，声音第一次严厉了，哪怕里面装的是神器，也没有塞蕾丝的命重要。

　　追在死亡女妖身后的是八只体型魁梧的亡灵憎恶，也叫缝合怪，它们是不死一族制造出的战争傀儡，为杀戮而生！

　　亡灵士兵将人类的尸体收集起来，送进憎恶工坊，在这里，尸体被切割和裁剪，做成规格不同的肉块，接着使用数种特殊药剂浸泡过的“缝合魔纹线”，将肉块缝合成人型。

　　定装成型的憎恶，之后会被送到祭坛，经过黑暗仪式，再由通灵奥术师在它们的身体中装入亡者之核，灌输简单的命令后，一只憎恶战士就制造完毕，可以送进战争车间待命，随时登上战场了。

　　出于对人类和类人类的憎恨，亡灵一般都是用他们的尸体来拼装憎恶，其实任何生物的尸体，都可以使用。

　　这些憎恶战士被灌输的命令，就是服从、就是杀戮，碾碎一切敌人，它们没有恐惧、没有痛觉，没有怜悯，所以也是战场上最无畏、最冷血的战士。

　　制作一只普通的憎恶战士，花费的各种材料和人力，平均价值为一百万金币，如果不是制作成本太高，它们绝对可以取代食尸鬼的位置，成为最优秀的炮灰。

　　当然，没有一位任何统帅，会如此浪费憎恶的战力就是了。

　　魁梧的身体，强劲的力量，以及专注的战斗意志，让缝合憎恶成为了西土大陆最厉害的步兵之一，它们即便不穿铠甲，单靠肉体力量，也可以硬撼大部分骑兵冲锋。

　　唐顿在伊莲的《战争史》上读到过一段介绍，历史上最强的憎恶军团，全部身披重型铠甲，双持铁链和大型战斧。

　　它们在深渊中所向披靡，战无不胜，哪怕是身为超阶魔兽的深渊魔物和巨龙，都被它们宰杀过数万只，割下的头颅，堆起了一座巨大的凯旋门。

　　冒险者们没有在西土大陆找到这座凯旋门，据说是因为亡语位面的君主看上了这座凯旋门，将它搬回了自己的宫殿，摆在了国王广场之上。

　　憎恶因为庞大的身躯、以及制作时的工艺步骤，导致移动速度比较慢，这也是它们的一个明显缺陷。

　　“立刻丢掉袋子。”荷玛也恼火了，魔焰文字都在剧烈的燃烧。

　　塞蕾丝完全看不明白状况，这些憎恶的速度并不慢，足以跟上她，除了死亡女妖抱着一个不知道装着什么东西死沉死沉的亚麻袋子外，它们的脚下，还都闪烁着一个绿色的迅捷光环，让它们的速度提升了至少三倍。

　　值得庆幸的是，迅捷光环是加持上去的，这些憎恶中，并没有杰克逊那种已经开启了高等智慧的亡灵生物。

　　虽然憎恶是类似构装体的怪物，智力低下，但是因为装入了亡者之核，随着时间的推移，汲取魔能、感受外界的环境、不断的交流，它们的智慧也是有可能开启的，这种拥有意识的憎恶的战斗力，想想都知道有多么可怕。

　　塞蕾丝丢掉袋子，速度立刻加快了不少。

　　“冷静点，别冲了，你打不过它们的。”荷玛劝阻，“在这儿等她。”

　　唐顿勒住缰绳，急停，他知道如果靠的太近，被憎恶围杀，根本不可能逃不掉。

　　魔典打开战争空间，放出了四只杂鱼食尸鬼，将一面圆盾和单手斧递给唐顿。

　　看到一个人类突然出现，憎恶们立刻发起攻击，它们的大手直接从墙壁上扣下一块石砖，砸向了独角兽。

　　唐顿刚指挥食尸鬼自杀式迎敌，为塞蕾丝争取逃跑时间，不等接过盾牌，石头已经砸了过来。

　　轻磕马腹，让独角兽转身，唐顿的右臂迎着一块躲不开的石头，狠狠地抡了出去。

　　砰。

　　石头被打飞了，唐顿的手臂也被震的发麻，让他忍不住呲牙。

　　食尸鬼们和塞蕾丝交错而过，迅即地撞向了憎恶，可是连一个牵制的作用都没有发挥，其中三只直接被身高体大的憎恶撞飞了，还有一只更惨，被憎恶一把抓住脑袋，当做人肉炮弹狠狠地丢了回来。

　　食尸鬼划过半条长街，砰的一声，砸在了唐顿旁边，溅起了大量的灰尘。

　　不愧是为战争而制造的杀戮傀儡，三米的身高，强劲有力的四肢，冲刺起来，就像战车一样所向披靡。

　　看着憎恶手中那柄门板一样的战刀，唐顿的眼神充满了炙热。

　　“这些家伙应该算是亡灵生物吧，那么也可以用亡灵忏悔来控制吧？”唐顿舔了下嘴唇，憎恶做肉盾可比食尸鬼坚硬多了，“它们的智力简单，应该更容易忏悔吧？”

　　“恰恰相反，它们的智力来源于身体中的亡者之核，属于构装体一类，你就算放一万道亡灵忏悔也没用。”荷玛打破了唐顿的幻想。

　　“那怎么拥有它们？你不是大百科全书吗？一定有办法！”唐顿没有放弃，这么魁梧高大的憎恶，披上重型装甲，就像堡垒一样，单是卖相，就极其霸道，带出去简直拉风死了。

　　“打爆它们，然后改写亡者之核中的命令。”魔典的确有办法，还不止一种，“你如果可以找到制作它们的憎恶工坊，我甚至可以把那些战争车间中的憎恶都制作成你的仆从。”

　　“这么久没有回来，看来皮雷也被杀了，可恶，不管你是谁，这次绝对死定了。”罗宾逊一脸的狰狞，在元素打击发生、天空出现白色龙卷团的时候，他就开始往这边跑。


第0094章 宿敌碰撞

　　拥有一支憎恶步兵军团的前景相当诱人，但前提是唐顿要活下来，以他现在的实力，和八只憎恶正面冲突，几乎没有胜利的可能。

　　“坐上来！”抛掉了所有的念头，唐顿专注的应对眼前的困局。

　　塞蕾丝很听话，飘近后，一个飞扑，坐到了独角兽的后背上，搂住了唐顿的腰。

　　唐顿立刻狠磕马腹，独角兽狂奔，犹若天际的一抹流云，转瞬间就拉开了一些距离。

　　“不错，战斗中最忌讳胡思乱想。”对于唐顿可以忍住诱惑，没有继续询问有关憎恶的知识，荷玛给出一个高评价，这个少年知道什么时候，该做什么事情。

　　呜呜呜。

　　塞蕾丝紧紧地抱着唐顿，脸颊贴在他的后背上，感觉到了安心后，终于哭了出来。

　　被一群相貌丑陋凶神恶煞的缝合怪追杀，让年轻的死亡女妖几乎吓的面无血色，她都以为这次自己要死掉了。

　　八只憎恶看到敌人要跑掉，喉咙中发出了愤怒的嘶哑咆哮，全力投掷出了手中的武器。

　　门板一般宽大的战刃带着破风声，呼的一下，就射向了唐顿。

　　“小心，有一柄砸过来。”魔典看到一柄战刃直射唐顿后背，赶紧提醒。

　　“别怕，没事了。”唐顿安慰着塞蕾丝，侧身，右手握紧战斧，迎着射来的战刃就是一记巨人印章。

　　砰，硕大的魔能战斧重重地砍在了战刃上，巨大的力量将它撞偏，擦着战马的右侧飞了过去，一头扎进了地面中，轰出了一个大坑。

　　其余的几柄战刃也都和唐顿擦身而过，不是撞进地面，就是轰塌了旁边的墙壁。

　　灰尘飘荡，石块乱溅，打在唐顿的铠甲上，一阵砰、砰作响。

　　好在独角兽是灵魂坐骑，被密集的碎石身上，也不会惊慌失措，要是换成普通的马匹，早惊马不受控制了，非摔死唐顿不可。

　　拐上了一条街道后，唐顿稍稍的放缓了独角兽的速度，塞蕾丝坐的不稳，太快的话，会被甩下去。

　　“抱紧点。”唐顿还有些心有余悸，憎恶的力量很大，自己全力打出的巨人印章居然都没有拦下战刃，还让它射过来。

　　憎恶奔跑，粗壮的大腿蹬踏在地面上，发出了巨大的声响，就像是战鼓在轰鸣一样。

　　这些家伙死追不舍，让人根本不敢松一口气。

　　“回到藏身小窝，然后通过传送阵离开这个街区，这些缝合怪都是死脑筋，在得到新的命令之前，会一直不停地追杀咱们。”

　　荷玛刚说完，就看到一个青年气喘吁吁地从百米外的街角跑了出来。

　　“罗宾逊！”唐顿的瞳孔猛的一缩，抓紧了单手斧，下意识的就要勒紧缰绳，掉头离开。

　　罗宾逊在进入地下城之前，就已经是灵魂五阶，他本身天分不错，再加上这段时间的刻苦修行，已经直达灵魂五阶巅峰。

　　唐顿对上他，真的是一点胜算都没有。

　　“唐顿？”罗宾逊满脸都是惊讶，他以为活下来的那条杂鱼会是杜伦，没想到却是当初那个连魔能者都不是的平民。

　　魔典安静了，没有投影任何文字指导唐顿，除了它想看一下，在这种逆境中，新主人会如何应对外，这种意外的遭遇战，对于心境的磨练也非常强，只要唐顿可以撑过去，会极大的提升他的信心。

　　罗宾逊不愧是晨雾镇的天才，立刻冷静了下来，吟唱咒文，手中的法杖同时划出了玄奥神秘的符号，加快施法速度。

　　一个大型的火焰魔法阵在罗宾逊身前形成，随后接连不断的射出了一发发火焰弹。

　　“战斗经验很丰富。”荷玛都禁不住称赞了一句。

　　罗宾逊吟唱咒语极快，不仅没有出错，而且选择了最正确的魔法。

　　这是魔法火焰霰弹，一旦成型，会连续轰出十发火焰弹，虽然威力不大，但是胜在快速、数量够多。

　　罗宾逊的战术目的很简单，在唐顿近身之前，射杀他。

　　法系魔能者的教条中，有一条永恒不变的定理，那便是距离，决定生死。

　　任何一位魔能者都会想尽一切办法，在近战系的魔能者靠近之前，杀死他们。

　　“给我塔盾！”

　　唐顿大吼，这个时候转身撤退已经来不及了，先不说会把后背亮给罗宾逊，让他毫无顾忌的进攻，等不到独角兽冲出大街，就会被憎恶堵个正着。

　　只有硬上了，在最短的时间内冲过罗宾逊的拦截，战斗力上，差距太大，唐顿唯一可以依靠的，只剩下独角兽的极限速度。

　　魔典的元素手臂伸出，用最快的速度从战争空间中取出一块双层塔盾，递给了唐顿。

　　唐顿刚刚接住，两枚火球已经擦着身体射过，还好罗宾逊阶位不高，没有学会目光锁定，不然命中率会高的吓人。

　　轰！

　　一发火焰弹撞在了塔盾上，爆出来了漫天的花火。

　　唐顿的手臂在撞击的刹那，向后一缩，卸去了部分冲击力，不过身体依旧被撞的出现了晃动。

　　火焰弹不过才拳头大小，比起元素龙卷团射出的椰子大小的炎弹，威力差了至少五倍。

　　唐顿躲过上百颗炎弹，所以对于应付火焰弹，还算有点心得。

　　看到火焰霰弹连射居然没把唐顿轰下独角兽，罗宾逊有些意外，不过更让他震惊的，还是胯下的坐骑。

　　“灵魂坐骑？”作为一个杰出的青年商人，罗宾逊见多识广，怎么可能不认识灵魂坐骑，再说独角兽独有的外型也足够证明它的价值和身份了。

　　“这座地下城是我的，所有的一切战利品都是我的，你这个小偷，去死吧！”罗宾逊暴怒，看着独角兽飞奔时的优雅姿态，气的几乎吐血，又释放了一道火焰霰弹魔法。

　　不用问，唐顿也知道罗宾逊手中的魔法阵是一根卓越极品的魔法装备了，特殊效果肯定是施法速度增速，不然他的魔法完成的不可能这么快。

　　火焰弹铺天盖地。

　　“塞蕾丝，开魔法盾。”

　　唐顿喊了一声，大力的踢打马腹，让独角兽提速，他身上的三颗灵魂护盾也弹了出来，移动到身前，拦截魔法攻击。

　　“嗯！”塞蕾丝应了一声，法杖挥舞，展开了一面紫色的护盾，将两个人保护了起来。

　　“死亡女妖？”罗宾逊终于看到了塞蕾丝，几乎瞪爆眼球。

　　十五岁的女孩，再加上女妖体质特有的那种仿若失血后的洁白肤色，透着一股哥特式的味道，让罗宾逊禁不住吞了口口水，在心大吼，这种雏女，是他喜欢的类型呀。

　　不过下一秒，罗宾逊的脸上就爬满了阴沉，黑的几乎滴出墨汁来，死亡女妖是不死一族的高等贵族，根本不会亲近人类，可是这一只却紧紧地抱着唐顿，看上去颇为依赖，怎么可能不让他羡慕嫉妒恨到发狂。

　　一只言听计从的死亡女妖女仆，一只天生拥有魔法亲和性的死亡女妖魔法顾问，对于任何魔法师来说，都是一种巨大的诱惑。

　　“唐顿，你给我去死！”

　　罗宾逊怒吼中，伸出左手，戴在食指上的戒指立刻爆出了一道蓝色的闪电链，几乎把整条长街都遮盖了。

　　这是一道战争阶魔法，罗宾逊原本留作底牌，准备用来对付那个披着黑袍的法师的。

　　为什么自己一个法师塔都没有攻打下来，唐顿一个平民，已经拥有了死亡女妖和灵魂坐骑，而且看他的装备，也相当不错。

　　罗宾逊要把唐顿轰杀至渣，不然根本难消心头之恨。

　　闪电肆虐，轰在了紫色的护盾上，将它击溃，接着又挡在了双层塔盾上，蔓延。

　　唐顿向手上的戒指属于魔能，激活了一面灵魂阶护盾，也被打爆，跟着三颗灵魂护盾也被轰的摇摇欲坠，相继破裂。

　　“神圣护甲！”

　　唰，唐顿的皮肤上泛起了一抹金黄色，挡下了残余的闪电攻击。

　　塞蕾丝要感动死了，唐顿压根就没想过躲闪，甚至还把胸膛挺起，把自己遮盖的严严实实，一点都没有暴露在魔法攻击下。

　　荷玛的严厉教导显出了成果，这一次，死亡女妖总算及时做出了应对，借着唐顿硬抗闪电的间歇，塞蕾丝释放了一面护盾，在下一波火焰弹到来之前，将两个人保护了起来。

　　“这不可能！”罗宾逊大张着嘴巴，就像一条被丢上岸后窒息的鲶鱼，唐顿居然挡下了这道战争三阶的魔法，而且没有受一点伤，要知道即便是自己，在骤然遭遇之下，也不可能完全无损的抗过去。

　　“这不可能。”罗宾逊又呢喃地重复了一句，终于忍不住吼了出来，“为什么你是灵魂三阶？”

　　虽然三颗半透明的圆球被击毁，但是代表的意义，罗宾逊怎么可能不知道？他想破头也弄不明白，为什么进入地下城之前还是个普通平民的唐顿，居然已经冲击到了灵魂三阶，这晋阶速度也太快了。

　　独角兽疾速冲刺，终于让两个人无限接近，甚至可以清晰地看到对方脸上的汗水。

　　“死亡哀嚎！”唐顿可没闲心给罗宾逊解释，他的底牌已经用尽了，对方再来一波攻势，可真扛不住了。

　　吩咐完塞蕾丝，唐顿握紧单手斧，朝着罗宾逊就是一发巨人印章。


第0095章 攻杀！

　　“去死吧！”罗宾逊快速后退，靠向了墙壁，躲开冲撞过来的独角兽，同时法杖挥舞，又要施法。

　　可是下一秒，尖锐的死亡哀嚎降临，贯穿了他的耳膜。

　　罗宾逊的心脏猛的一缩，几乎停跳，跟着就像被一柄狼牙棒击中脑袋，出现了眩晕，眼前的景物也变成了重影。

　　战斗本能在这一刻生效了，五块灵魂护盾全部弹出，就连携带的防御性戒指也被灌输魔能，激活了护盾。

　　一瞬间，罗宾逊就被密密麻麻的魔法护盾包裹住了。

　　轰！

　　巨人印章砍在了一颗护盾上，直接轰碎，随着唐顿阶位提升，巨人武技的攻击力也提高了。

　　塞蕾丝也是魔法狂飙，法杖对着罗宾逊，射出了最拿手的磷火箭。

　　“还有饰品！”唐顿大吼，从托尼身上缴获的那枚戒指射出了战争一阶的闪电，回敬敌人。

　　青年商人的护盾摇摇欲坠，三颗灵魂护盾崩溃，让他看得心惊胆颤。

　　塞蕾丝慢了半拍，独角兽已经拖着两个人从罗宾逊身旁冲过，拉开了距离，让她没办法攻击。

　　罗宾逊忍着头疼，挥动法杖，射出了一颗火球，可惜撞在塞蕾丝的护盾上，连个浪花也没有溅起来。

　　唐顿看到罗宾逊身上的护盾没有消失，果断地放弃了使用斗转星移进行偷袭。

　　“下一次，我一定会宰了你！”罗宾逊朝着唐顿的背影咒骂了一句，然后深深地看了一眼死亡女妖后，快速的翻过墙头，跳进了院落中。

　　八只憎恶已经追了上来，就算罗宾逊成功射杀唐顿，他也没办法逃出缝合怪的追杀，那怪物可是超级肉盾。

　　虽然不甘心，可是罗宾逊只能饮恨收场。

　　“那家伙很厉害。”看到青年商人躲开憎恶的视线撤退，荷玛赞了一句，“他绝对是一个强敌，你要千万注意。”

　　“他是晨雾镇的名人，不到二十岁，靠着一己之力赚到了几十万的身家，可能是个蠢货吗？”唐顿从来就没小看过罗宾逊，他如果不是为了赚钱，专心修行，阶位恐怕会冲的更高。

　　李斯特那种人，完全就是出生好，用大量的资源堆出来的阶位，天分比起罗宾逊差了不止一个档次。

　　“你要赶紧解决掉匕首矿山和李斯特的麻烦，抓紧时间提升阶位。”在见过了罗宾逊后，让荷玛对于地下城的归属权，不确定了。

　　“我不会输给他的。”唐顿握紧了缰绳，他知道自己和罗宾逊之间没有妥协的余地，必有一战，而且输的人，肯定要丢掉生命。

　　借助独角兽，唐顿终于摆脱了憎恶的追杀，进入了藏身小窝，因为心疼魔石，他没有使用传送阵再次转移。

　　“去大图书馆吧！”魔典射出一道光束，展开成一扇哥特式风格的光门。

　　唐顿和塞蕾丝踏入，出现在天堂星石建造的白色大厅中，一条条石质阶梯延伸着，在尽头，是一座座充满了智慧和文化气息的恢弘大门。

　　一股若有若无的诵读声，像滴进雨滴后的湖泊，在空气中荡出了一抹又一抹的涟漪。

　　踏过二百六十七级的名言之阶，唐峥再一次站到了智慧之门前。

　　看了一眼捧书拥读的青年雕像，默念着书籍封皮上“书籍承载智慧，智慧诞生文明”的格言，唐顿若有所思的走了进去。

　　大图书馆内，一片安静祥和，温驯的阳光透过宽大的落地窗，洒在了地板和杉木长桌上，一些光斑飘荡。

　　不等唐顿走进借阅区，嘭、嘭两声，长着类似蜻蜓翅膀的两只图书精灵已经闪现在空气中，它们坐在一本厚厚的书籍上，身旁悬浮着一支白色的鹅毛笔，和一张略微泛黄的羊皮纸。

　　“《千种常用药剂配置》，《初级魔药配置示例》，就这两本。”已经有了经验的唐顿立刻报上了书名，他已经熟记了不少魔药，接下来准备看一下药剂配置方面的知识，然后亲自动手操作了。

　　“借阅受理！”

　　图书精灵清脆的嗓音落下，鹅毛笔点了两下，笔尖就出现了一些黑色的墨水，随后在印着紫金花花饰的漂亮羊皮纸上书写。

　　优雅和华丽的魔焰文字从笔端流淌了出来，书名书写完成，繁星似的闪烁了一下，接着相应的书籍便会从三十米高的书架上飞出，最后停在借阅者身边。

　　“借阅完毕，请妥善保管图书，否则将给予惩罚！”

　　例行的说完十几条注意事项，图书精灵砰的一声，消失在图书馆中。

　　“怎么了？”看到塞蕾丝还在犹豫不定，唐顿询问。

　　塞蕾丝胆怯地看了魔典一眼后，低下了头，两根纤细的食指又绞在了一起。

　　“你不是想要憎恶魔仆吗？它们的制作工艺并不是很难，我准备让塞蕾丝研究一下《憎恶制作与拼装指南》。”荷玛解释，“不过她有些抵触。”

　　“可，可那是尸体缝合的怪物耶，好脏，好恶心，好可怕！”塞蕾丝脚尖在干净的地板上画着圈圈，头低的更低了。

　　“我还没见过害怕尸体的法师呢。”荷玛郁闷，虽然知道塞蕾丝还是个少女，但这不是理由呀，“连这些都克服不了，更高等的恶魔解剖学、亡灵解剖学，你打算怎么办？”

　　“慢慢来吧，总得让她有个心理适应的过程吧！”唐顿摸了摸塞蕾丝的头，转移了话题，“说到这里，憎恶不可能是自然进化产生的，那么是谁制作了它们？那个披着黑袍的法师？”

　　“不管是谁，憎恶的出现，意味着地下城中有完整的憎恶工坊，只要塞蕾丝熟悉了工艺和流程，完全可以用食尸鬼的尸体拼装出憎恶，给你组建一支憎恶军团。”荷玛虽然很严厉，但并不是不近人情，看着塞蕾丝的样子，它放弃了，“算了，这个计划暂时搁置。”

　　“唐顿，荷玛，你们真好！”塞蕾丝开心了，一把抱住了魔典，放在脸颊上，就像小猫一样，亲昵地磨蹭着。

　　“对了，你到底走了什么？怎么惹上了憎恶追杀？”唐顿想起了塞蕾丝不舍得丢掉的亚麻布袋子。

　　“哎呀，我的宝物。”塞蕾丝叫了一声，露出了一个可惜的表情，“我一个人待着无聊，就随便乱逛，正好发现守着大教堂的那只骸巨龙不在了，于是偷偷地遛了进去，结果刚找到一些好东西，就被那些憎恶发现了，呜呜呜，要不是你们来的快，我就死掉了。”

　　“别哭了！”魔典撞了一下塞蕾丝的额头，“你知不知道是谁给憎恶加持的迅捷光环。”

　　“没看到，我只顾着逃命了。”

　　塞蕾丝觉得自己搞砸了很多事，不敢直视魔典，声音越来越小，脑袋更低了，两根手指习惯性的绞缠在了一起。

　　“别想太多，对于我们来说，你没事才是最重要的。”唐顿取其食指敲了一下魔典，笑了，“荷玛虽然嘴上没说，但是很关心你哦，是它第一时间发现你有了危险。”

　　“哼，这种笨蛋学徒，我才不稀罕呢。”荷玛撞了一下塞蕾丝的额头，“还愣着干什么？去补习，这十天，你休想睡觉了。”

　　塞蕾丝的表情一下子垮了下去。

　　唐顿找了个靠窗的座位，翻开了书页，很快进入了学习状态。

　　大图书馆中，单是魔药学方面的书籍，就有一百多万本，几乎涉及到方方面面，当然，有一些高等学识，唐顿的权限不够，没办法借阅，但是可以看得几万本基础知识，已经让他受益匪浅。

　　遇到了不懂的东西，唐顿并没有直接询问比大百科全书还要完美的魔典，而是独自查询，实在不明白了，才向荷玛请教。

　　荷玛很满意唐顿的表现，像窒息时渴望呼吸一样的求知欲、探索欲，还有那种全神贯注，甚至经常忘了吃饭的入神姿态，都让它非常欣慰。

　　“那份巨龙守护药剂，说不定很快就可以配置成功了。”荷玛突然觉得，唐顿或许真的可以在魔药学上取得瞩目的成就。

　　塞蕾丝没有偷懒，有一个刻苦的唐顿做标杆，死亡女妖觉得自己弱爆了，也开始发奋向上。

　　当然，最重要的原因还是魔典时时刻刻的严厉监督，它的元素手臂中，都拿上了教鞭，这段时间，可没少抽塞蕾丝。

　　矿场中，唐顿一天都没有出现，让矿工们忐忑不安，原本因为他昨晚干掉了奥斯大工头的兴奋，也很快冷却了下来。

　　“唐顿不会是怕被报复，逃掉了吧？”

　　这种流言开始四下里弥漫，尤其是到了傍晚，即将下工的时候，恐慌的气氛达到了顶峰，因为多班大工头的人肯定会来索要矿石税。

　　矿工们没办法不担忧，一旦唐顿离开，新工头上位，那么作为惩罚，他们肯定要付出双倍、甚至三倍的矿石税，那绝对是难以言喻的折磨。

　　“唐顿工头不会丢下咱们的，他一定是有事，才暂时离开了。”昨天跟着进入工头楼的一个年轻亲信站了起来，大喊出声。

　　“哈哈，瞧瞧这些可怜虫。”库克领着一群人走进了集转地，看着这些矿工，狞笑出声，“告诉你们，今天交不出五倍的矿石税，谁也别想离开矿洞，就算累死了，也要给我挖。”

　　大部分的矿工沉默了，只有刚才那个亲信喊了出来，“想要矿石税，去和我们唐顿工头说吧！”

　　“打断他的腿！”库克吩咐了一句，身后立刻窜出了五个打手，扑向了亲信，毫无悬念的将他干倒，一顿胖揍。

　　“和唐顿说？哈哈，死人怎么开口？告诉你们，大工头们已经联合了起来，纠集了二十多位魔能者找唐顿的麻烦，他只要出现，就死定了。”库克畅快的大笑，可是下一秒，就惨叫出声。

　　一颗核桃大的石头砸在了他的脑袋上，鲜血直流。

　　“是谁干的？滚出来！”库克疼的倒抽凉气，脸庞都扭曲了，尤其是看到摸了一手血，气的胃都要抽筋了。

　　矿工们的目光看向了隧道，一个挺拔的身影，映入了视野。


第0096章 碾压打手

　　“我很赞同你的观点，死人的确没办法开口！”

　　唐顿一手提着油灯，一手抛玩着几颗石头，犹如在自家的后院散步一般，闲庭阔步地走进了集转地。

　　“你居然还敢出现？”想起了上次被揍的情形，库克本能的有了一丝畏惧，看向了身旁的男人。

　　“你就是那个嚣张的唐顿？”男人身高接近两米，一身的腱子肉，充满了力量感。

　　他叫卡什，是多班大工头手下的第一红棍打手，连掌管着一千多人的奥斯都不放在眼中，更别提唐顿了。

　　矿石税是大工头们的重要收入来源，自然不能断了，多班自然要派出得力干将威慑那些不听话的矿工。

　　“别打他了，正主在这儿呢！”唐顿掷出了手中的石头，砸的一个正在殴打亲信的打手头破血流。

　　矿工们看到唐顿出现，都松了一口气，几个“亲信”更是凑了过来，不管如何，终于有人顶上了，当唐顿不在的时候，他们才发觉，直接面对大工头的势力，是多么的让人胆寒。

　　“小子，你很狂呀！”打手们丢下被打了个半死的年轻矿工，站到了卡什身后，他们不傻，唐顿是魔能者，自己放几句狠话就行了，战斗，还要是交给老大来动手。

　　“从今天开始，你们的矿石税继续缴纳。”唐顿一句话，就让矿工们哗然。

　　“工头，你不是说过不交的吗？”一个中年矿工大着胆子询问，引起了不小的附和声。

　　“嗯，过来，拿着！”唐顿将油灯递了出去。

　　中年矿工赶紧小跑了过来，伸手要去接油灯，结果唐顿抬腿就是一脚，长筒军靴狠狠地蹬在了他的肚子上。

　　砰，矿工跌了出去，油灯打翻了，烧起了一团火焰。

　　原本还在窃窃私语的矿工们立刻闭上了嘴巴，惊慌不解的看着这一幕。

　　“看来我还是对你们太好了。”唐顿遗憾，别说大工头，仅仅是几个打手出现就让矿工们大气都不敢喘，可是他们居然敢质疑自己的决定，真是不识好歹。

　　矿工们虽然没有说话，但是气氛变了，偶尔望向唐顿的眼神中，还有憎恨，他们觉得他露出了本性，也想要压榨自己。

　　“人渣！”有个年轻矿工没忍住，低声的咒骂了出来。

　　“哈哈，有趣！”卡什大笑，讥讽唐顿，“你这个工头做的可真失败。”

　　“说的对，你们就是人渣。”唐顿没搭理卡什，盯向了年轻矿工，吩咐亲信，“去，撕了他的嘴。”

　　亲信们看到唐顿在生气，哪敢违背命令，立刻扑了过去。

　　年轻矿工还想反抗，可没几下就被干翻摁在了地上，其中一个亲信没有趁手的工具，顺手捡起了一块尖锐的石头，砸在了他的嘴巴上。

　　凄厉的惨叫响起，矿工吐出了一口鲜血，里面还夹杂着几颗黄牙。

　　看着同事血肉模糊的脸庞，矿工们噤若寒蝉，连呼吸都放缓了，缩着脖子，深怕被唐顿注意到，找麻烦。

　　“看看你们的样子，一群废物。”唐峥怒吼，“我的人为什么挨打？还不是为了你们？为了不交矿石税？可你们做了什么？居然眼睁睁的看着他们殴打为你们出头的同伴。”

　　唐顿走向了最近的几个矿工，凌厉地眼神扫了过去，矿工们都低下了头，不敢直视他。

　　“想要守护自己的钱袋，可是又不想付出汗水和鲜血，天底下哪有这么便宜的买卖？你们告诉我呀，我也想做。”

　　唐顿气愤，抬腿就踹，这些大男人压根都不敢躲，温顺的犹若绵羊。

　　“废物！废物！废物！不甘心的话，起来揍我呀！”唐顿咆哮着，揪住一个矿工的衣领，扯到了身边，“我让你们缴纳矿石税，不是给那些大工头，而是给被打断了腿的矿工。”

　　矿工们无言以对，他们的心态其实很好猜，想要保护自己的利益，又胆小怕事，就算有几个人强出头，可惜武力太渣，还没有成事，就被大工头们干掉了。

　　有了这些杀鸡儆猴后的例子，矿工们就像工蚁一样，被不断的压榨。

　　“喂，我不是来看你教训人的。”卡什皱眉，“你脑子有坑呀，管这些软蛋吃不吃苦做什么？”

　　唐顿还是没正眼看卡什，丢开矿工，看向了他身后的几个打手，“刚才都谁动手了，自己打断一条腿谢罪，不然我出手的话，你们的四肢都要留下。”

　　“大哥，别和他废话，赶紧废了他，到时候凭借这个声望，说不定你也能当上大工头了。”库克怨毒地丁着唐顿，撺掇卡什动手。

　　唐顿不死，库克拿不回工头的位置，就要去做普通矿工了，那简直比死了还难受。

　　“我再告诉你一遍，矿石税从今天开始涨到五倍，一个铜板都不能少。”

　　卡什怒目圆睁，想不战屈人之兵，那样他的名气会更大，薪水也能提高不少，至于做大工头，他想都不敢想，看看唐顿的处境吧，才第二天，大工头们已经联合，聚集了二十多位魔能者要杀掉他。

　　再说就算摆平了大工头们，还有矿霸和监工在后面等着，匕首矿山的势力，一层压一层，可不是仅仅能打，就会出头的。

　　“你算什么玩意？想要税收，让多班滚过来，亲自和我说。”唐顿不屑，“一条狗腿而已，嚣张什么？”

　　“你找死！”卡什气急，窜向了唐顿。

　　唐顿双膝发力，炮弹一般，射向了卡什，难怪这货有恃无恐，他的身上弹出了两颗灵魂护盾，证明着他拥有灵魂二阶的战斗力。

　　“自大！”卡什看到唐顿不闪不避，居然硬冲，觉得自己被轻视了，怒不可遏，在接近的一瞬间，朝着唐顿的脑袋打出了重拳。

　　唐顿握紧了拳头，和卡什对轰。

　　巨人铁拳。

　　咔嚓！

　　巨大的骨折声在矿洞中回荡，不过很快就被惨叫掩盖。

　　卡什的连招打不出来了，只觉得唐顿的拳头坚硬如铁，像攻城锤似的，势不可挡，让他蹭、蹭的踉跄后退，下一秒，钻心的刺疼就从手指上传来。

　　“怎么可能？”看着扭曲的三根手指，卡什大惊，怎么也想不明白，为什么自己连唐顿的一拳都接不下来。

　　唐顿脚掌猛蹬地面，身体前冲，又是一记巨人铁拳。

　　这一次卡什学乖了，灵魂护盾飞了过来，及时挡在了身前。

　　砰，圆球护盾被打开了。

　　唐顿不依不饶，继续猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　尽管卡什有两颗护盾，可依旧跟不上唐顿的出拳频率，被打开后，只能伸手格挡。

　　巨人枪矢！

　　唐顿并指如刀，魔能覆盖手掌，随着突刺，射了出去，正中卡什小手臂。

　　啊，卡什惨叫，手臂折断，弯成了九十度。

　　几个打手简直不敢相信自己的眼睛，卡什可是多班手下的第一红棍，杀过的对手不下百人，可是在唐顿面前，居然节节败退，被打的像死狗一样狼狈不堪。

　　卡什不会徒手武技，靠的就是魔能者的强悍身体和丰富的干架经验，可是这一次的对手不同。

　　唐顿单是身体就完爆卡什，更何况还有屠龙武技，碾压徒手的卡什，真心毫无压力。

　　又挨了一记重拳后，卡什肋骨断了三根，吐着血，顺势倒退，他要释放灵魂天赋，召唤傀儡助战。

　　唐顿冲刺，抢攻，同时猛的吸了一口气，吼出了巨人咆哮。

　　巨大的声浪在矿洞中回荡，震的头顶上的一些小碎石都掉了下来，矿工们捂着脑袋，有些耳鸣目眩。

　　正面挨了限制技，卡什差点没晕过去，短暂的失神，也让傀儡召唤中断。

　　唐顿双拳连轰，打开两颗护盾后，一记巨人铁拳勾起，捶在了卡什的下巴上，让他的下颚烂成了碎骨，满口鲜血喷涌。

　　“死！”唐顿伸手，抓住了卡什被打的上浮的身体，扯了下来，跟着膝盖飞撞，正中他的腰椎。

　　咔吧！

　　摔了出去的卡什发出了惊天动地的惨叫，他的下身彻底瘫痪了，无意识的抽搐着，屎尿更是湿透裤子，流了一地。

　　空气仿佛凝固了似的，没有一丝声响。

　　库克揉了揉眼睛，满脸都是难以置信，随即双腿开始发颤，他真的没想到，唐顿不仅干翻了卡什，而且还是一边倒的碾压。

　　几个打手贴着洞壁，想要遛走。

　　“拦住他们！”

　　听到唐顿的话，几个打手吓的拔腿就跑。

　　唐顿从靴筒中拔出了阵雨匕首，掷了出去。

　　噗，一个打手大腿中刀，惨叫着，摔在了地上。

　　唐顿几个箭步冲到卡什身前，抓起他，当做人肉石弹丢了出去，又砸翻了两个，其他的也没能逃掉，被矿工们拦住了。

　　“工头大人，饶命呀！”打手们一脸鼻涕泪水的求饶。

　　“全部打断双腿。”唐顿懒得和他们废话，取回阵雨后，吩咐亲信，“收拾完后，把他们吊在隧道口，谁要是再敢来收税，这就是下场。”

　　“工头万岁！”亲信们欢呼。

　　让矿工们照顾被打伤的同伴，唐顿离开了隧道，去食堂吃饭，越是这种时候，越应该出现在大众的视野中，不能让别人觉得自己缩卵了。

　　“哼，今晚就送你去地狱，惹了我们的人，都要死！”大工头们吃着丰盛的晚餐，看着打饭的唐顿，露出了残忍的笑容。


第0097章 杀戮之夜

　　大工头们丝毫不掩饰对唐顿的厌恶和杀意，因为毫无必要。

　　匕首矿山是一个封闭的地区，周边耸立着几十座哨塔和数百名守卫，没有主事多芬克的命令，谁都不准私自外出，一旦发现，立刻会被绞死。

　　以唐顿的立场，根本没有躲藏和回旋的余地，想要不死，就要靠着一对拳头杀出一片黎明。

　　大工头们狞笑着，巴不得有人报信，告诉唐顿，己方聚集了二十多位魔能者，要找他麻烦。

　　看着猎物濒死前的挣扎和恐慌，对于大工头们来说，也是一种享受。

　　“大工头，把咱们的人也叫起来吧？”一个亲信压低了声音，悄悄地建议，“大家待在一起，比较安全。”

　　唐顿扫过了坐在身旁的这些年轻矿工的脸庞，笑了，“没必要，你们保护好自己就行，今天晚上来多少魔能者，我宰多少。”

　　听着唐顿霸气的宣言，矿工门都觉得心中的胆怯驱散了不少，热血上头，纷纷表态，想要大干一场。

　　“你们带上人埋伏好，一旦他们败退，就杀出来，彻底打垮他们。”唐顿吃掉了最后一口米饭，起身离开。

　　“今晚过后，整个匕首矿山，都将由我掌控！”

　　附近的矿工们都听到了这句话，愕然地看着唐顿的背影，窃窃私语，认为他疯掉了，大工头们的势力可不是纸糊的，这小子绝对死定了，不过很快，他们又开始佩服唐顿的勇气。

　　一般人别说惹上一群大工头，就算惹上一个，就已经害怕的惶惶不可终日了。

　　“为什么不让那些矿工帮忙？”

　　宿舍中，听过唐顿谈起傍晚发生的事情，荷玛询问。

　　“对上魔能者，普通人来再多，也是白搭。”唐顿坐在床铺上，用一块毛布擦拭撕裂龙牙，“你不觉得我一个人战斗，并且拿下一个百人斩战绩，不更加的具有威慑力吗？”

　　荷玛本来打算把塞蕾丝叫来帮忙，可是看着唐顿冷静、自信的面庞，它终究没有投影出这句话。

　　夕阳西下，晶石路灯点亮不到片刻，一大群一大群的矿工拿着铁钎和矿镐，开始往3号楼前涌出。

　　宿舍中的矿工们忐忑不安，当看到人头密密麻麻，足足达到了近万人后，终于吓尿了，哆嗦着往出跑，可是在楼梯口，全部被拦住了。

　　“都滚回去。”一个脸上挂着疤痕的汉子骂骂咧咧，站在大厅中，挥着膀子，见人就抽耳光。

　　没有人敢反抗，甚至连一句抱怨都不敢说，因为汉子的身周旋转着两颗灵魂护盾，代表着他魔能者的身份。

　　三号楼四周已经人满为患了，可还有矿工赶来，这是大工头们下的命令，除了向唐顿展示己方的势力，施加精神压力外，还在向那些普通矿工示威，让他们明白反抗大工头，会得到什么下场。

　　“咱们还出去吗？”躲在一幢大楼中的唐顿亲信们看着铺天盖地的人潮，缩卵了，人家就是一人一口唾沫，也淹死他们了。

　　“看看形势吧！”就算有几个忠心的亲信，在大势面前，也像一根稻草般虚弱无力，他们要是站起来号召，搞不好身旁的“同伴”就第一时间反水，把他们抓起来，送到大工头面前祈求饶恕。

　　“今晚，将是一个杀戮之夜。”

　　站在百叶窗前，看着阴云密布的天空，多芬克叹了一口气，他没想到大工头们的报复来的如此之快。

　　按照以往的情形，他们根本不会这么劳师动众，现在的状况只剩说明一种可能，那就是多沙夫正在暗地里指挥他们，给自己一个下马威。

　　“要不然，咱们放弃主事的职位吧。”中年妻子看着那些黑压压的人潮，身体忍不住颤抖了起来。

　　“你的意思是让我灰溜溜的滚蛋？”多芬克突然暴怒了，一巴掌抽在了妻子的脸颊上，大吼出声，“绝不，哪怕是死，我也要死在矿山。”

　　妻子啜泣。

　　“我没得选择呀，现在回去，就算公爵和小少爷不找我麻烦，黑焰教会的那些人也不会放过我的！”多芬克的嘴角抽搐了，一想到那些人对付完不成任务的失败者的残忍手段，他就不寒而栗。

　　“真的没有办法了吗？”妻子呢喃。

　　“如果那个叫唐顿的少年挺过去这一关，我会给与他监工的职位。”多芬克其实心底根本没抱多大的期望，面对着这种级别的阵容，他怎么想都觉得唐顿死定了。

　　十几位大工头在三十六位魔能者的簇拥下，走向了三号楼，所到之处，矿工们纷纷避让，让出了一条通道。

　　大工头们很享受这种威风八面的场面，一个个挺胸抬头，根本不把任何人放在眼中。

　　“他们来了！”魔典悬浮在窗口，扫了楼外一眼，“一万多人，声势不小呀！”

　　“人多有什么用？击溃那些魔能者，他们就不攻自溃了。”

　　唐顿穿好了“百人勇士”皮甲，整理了一下药剂，将它们装进药剂包中，根本没去看敌人的面目。

　　“看来矿山主事的位置坐的也不够稳当，你就放心大杀特杀吧。”荷玛提醒，“千万别有任何顾忌。”

　　“嗯！”

　　唐顿起身，搬了一张椅子，放在了楼道中。

　　任何一位权力者是绝对不允许手下出现越权行事的，更何况他们还纠集了这么多矿工，谁敢保证这些人，将来不会针对主事？

　　唐顿和荷玛就算用膝盖想，也知道多芬克此时巴不得自己打爆这些大工头，给他排除异己、安插亲信的机会呢。

　　“进去了，进去了！”

　　看到大工头们带着超过五百人的队伍浩浩荡荡的走进宿舍楼，好事的矿工喊了起来，口哨声四起。

　　杀了唐顿！杀了唐顿！杀了唐顿！

　　在亲信们的带领下，讨伐唐顿的声浪越来越大，最后汇成了一股洪流，回荡在匕首矿山的上空，惊散了无数归巢的飞鸟。

　　那些事不关己凑热闹的矿工们看到这种阵势，被震撼的脸色惨白，发誓以后再也不敢违抗大工头们的命令了。

　　“别杀我们，不管我们的事，唐顿在三楼，你们去找他呀！”宿舍中那些没能逃走的矿工锁上了房门，还扳着床铺桌子死死地顶住，深怕被殃及池鱼。

　　他们不可能不害怕。

　　大工头们带来的人都是精锐，除了魔能者，还有手底下最能打的打手们，各个彪形体壮，一看就是猛男，他们的武器是一水的锋利砍刀，反射着晶石路灯的昏黄光线，杀气四溢。

　　上万道的目光都聚集在了三楼的窗口，矿工们明白，恐怕过不了五分钟，那个唐顿的尸体就会像死狗一样的被拖出来，吊在木架上示众。

　　脚步声凌乱，大工头一行踏上三楼，看到唐顿坐在楼道中，正翻看着一本书，就像平时的饭后休闲一样，一下子愣住了。

　　“你为什么不跑？”多班愕然，询问下意识地脱口而出。

　　“我为什么要跑？”唐顿合上书，站了起来。

　　呃，不仅是多班，其他工头也都语塞，向四周瞄了一眼，这还需要解释？己方的阵容，足够秒杀你上百次了？

　　楼道内的气氛一时间有些静默和尴尬，这完全是因为大工头们没有看到唐顿像预期的那样，犹若一条可怜的丧家犬逃走，或者是跪下求饶而引起的。

　　“呸，你脑子坏掉了吧？”疤痕魔能者吐了一口浓痰，朝着唐顿咆哮，“居然瞧不起我们，大家上，撕了他。”

　　“现在想逃走，还来得及！”唐顿无所谓的耸了耸肩膀，唐顿松开魔典，张开了双臂，“荷玛，披甲吧！”

　　“哈哈，你说什么？让我们逃走？”多班嘲笑，想要狠狠地打击唐顿，可是下一秒，他的舌头就打结了，满脸震惊的地看着魔典。

　　魔典并没有掉在地上，而是悬浮在了唐顿身边。

　　唰，青铜色的战争空间大门在唐顿背后展开，六条元素手臂抓着“百人勇士”重装铠甲的部件，伸了出来，为唐顿穿戴甲胄。

　　仅仅五秒，唐顿就披甲整装，厚重的重装铠甲让他看上去就像一个黑色的铁罐头。

　　贴肉戴在胸口的泰坦神像流淌出了一只巨魔的力量，涌进了唐顿的身体，让原本还觉得“百人勇士”有些沉重的他轻松了不少。

　　“居然是战争空间！”有识货的人叫了出来，随即众人的眼神就变得贪婪了。

　　大工头们的临时结盟在这一刻，出现了松动，这种最起码是完美级别的魔法装备，谁不想要？在他们看来，唐顿必死无疑，他们要忌惮的是身旁这些家伙，毕竟大家平时就是对手。

　　唐顿是故意这么干的，反正在晨雾镇，已经展现过战争空间，还不如再来一次，扰乱他们的阵营。

　　“杀了他，再商量战利品分配！”多班大吼一声，挥刀准备扑上。

　　魔能者们也迫不及待的想要动手了，可是随着战争空间那两扇青铜色的大门展开，他们又齐刷刷的止步。

　　以杰克逊为首，食尸鬼魔仆们踏出光门，站在了唐顿身后，钢铁军靴，在地板上撞出了沉闷的声响。

　　“重装步兵？”

　　楼道中的一百多人，彻底傻眼了，随即就觉得一股寒气从脚底窜了上来。


第0098章 连杀

　　楼道内，就像被北地冻土的寒流吹过，空气一下子凝固了。

　　大工头们看着唐顿和他身后的魔仆，神色变缓不定，一缕深深地忌惮爬上了他们的脸庞。

　　黑色的“百人勇士”套装，作为圣日德兰帝国的制式铠甲，尽管沉睡了三千年，失去了光华，但是外型上内敛和大气的设计，依旧将帝国的威严彰显的无以复加。

　　在战场上，他们就是帝国的利刃，是帝国的铁蹄，是让敌人颤抖的噩梦。

　　虽然唐顿刮花了铠甲胸前的徽章，但是此刻，无伤大雅，他们站在这里，就是一种最直接的武力宣言。

　　大工头们觉得眼球有些痉挛了，他们弄不明白唐顿这个穷小子到底从哪弄来这么多精良的准备？

　　随着唐顿晋升灵魂三阶，可以忏悔的食尸鬼数目达到十五只，其中还有三只低阶食尸鬼，全部身披重装后，看上去威猛无比。

　　元素手臂抓着撕裂龙牙递了过来，唐顿顺手接住，调侃了一句。

　　“怎么不动了？不是要杀我吗？”

　　没有人应答，众人的目光都在泛着淡蓝色光芒的战斧上游弋，没有错，是完美级别的武器。

　　这一次，大工头一行的觊觎目光弱了很多，而是变成了迟疑，唐顿的豪华装备和阵容，让他们从可以碾压他的心态，不知不觉中变成了要死多少人，才能杀死他。

　　没办法，装备差距实在太大了，大工头这边，最好的武器也不过是一百多个金币的双手剑。

　　“谁杀了唐顿，他的装备就是谁的！”多班看到士气在低落，赶紧大吼了出来，要是今天不杀掉他，己方绝对成为笑柄，以后不服管教的人会越来越多。

　　唐顿连续抬手，三蓬金色的光辉洒了下来，在楼道的壁灯照耀下，像星光一样闪烁。

　　“起手三神术？”魔能者们的心脏又是不争气的一跳。

　　海克力斯力量光辉，盖亚耐力光辉，丛林敏捷光辉，加持完毕的刹那，唐顿释放巨人冲锋，率先发动了攻势。

　　轰，犹若一枚出膛的炮弹，唐顿射向了最前面的大工头们。

　　大工头们平日里欺负的都是普通矿工，可没有遇到过唐顿这种不怕死的硬茬，他们站在前面，本来准备耀武扬威一番，结果现在反倒是成了第一打击目标，方便唐顿动手了。

　　一个大工头本能的要退步，可是身后全是人，把路给挡住了，气的他刚想咒骂，就看到唐顿带着强劲气势冲到身前，利斧猛斩。

　　灵魂护盾及时弹了出来，挡下了砍杀，他还没来得及松一口气，战斧又至。

　　二段连击！

　　不等身前大工头的灵魂护盾复位，唐顿将他一斧斩杀，断成两截的身体摔向地面，鲜血喷洒。

　　唰，唰，唰！

　　只要是魔能者，全部开启了护盾，他们此刻震惊的无以复加，没想到一个照面就被唐顿干掉了一个大工头，这杀戮速度也太快了。

　　“死人了！”

　　“一起上！”

　　“拦住他！”

　　乱吼声响起一片，慌乱在蔓延，尤其是重装食尸鬼魔仆们踩着整齐的步点，跟随着唐顿冲锋，让他们的惊恐达到了巅峰。

　　大工头们的阵容全部乱套了，一些人想要攻击，可一些怕死的想要后退，让他们根本无法统一，挤压作了一团。

　　“别慌，建立防御，他就一个人，你们怕什么？”

　　加上大工头在内，一共五十二名魔能者，他们之中，还是有十来个性格坚韧的狠人，没把唐顿放在眼中，只可惜被团队拖累了。

　　唐顿巴不得他们更乱，猛的吸了一口凉气，爆出了巨人咆哮。

　　吼！

　　巨大的声浪犹若海啸一般，席卷了整条楼道。

　　回音震荡。

　　上百人正面挨了限制技，直接头昏脑涨，就像喝醉了酒，站立不稳，这种状态对上唐顿，完全就是待宰羔羊。

　　巨人斩杀！

　　轰，工头的一阶灵魂护盾飞到了脑袋上，可是就像纸糊的一样，直接被战斧打爆。

　　撕裂龙牙继续斩下，从工头肩膀砍入，将他的上半身斩成了两段。

　　内脏流了一地，鲜血喷泉似的乱冒，血腥味弥漫。

　　唐顿斜前踏步，让开了一个二阶魔能者，朝着一个一阶，又是一记巨人斩杀。

　　被打爆了护盾的一阶还在眩晕，刀刃抬了一下，可是根本挡不住唐顿，被斩首。

　　唐顿一口气连杀三人，直接把魔能者们的气势打掉了，就算那十几个狠人也不得不暂时后退，至于其他人，根本不敢和唐顿对攻，都在向后蜂拥乱挤。

　　食尸鬼冲了上来，按照唐顿的命令，狠狠地撞向了人群，让他们无法重整攻势。

　　走廊太窄，食尸鬼根本不用卡位，直接堆过去就行，身着重装的它们就是最坚硬的肉盾，工头们的刀刃砍在上面，也就留下一些刀痕，连防御都破不开。

　　看到这一幕，唐顿干脆舍弃了防御，直接火力全开了。

　　拧腰摆臂，右脚猛的一蹬地面，唐顿整个人侧身平躺，紧握着战刃，剧烈旋转了起来。

　　巨人大风车！

　　唐顿就像一柄锋利的钢铁轮锯，狠狠地犁进了人群。

　　蓝色的战刃因为快速旋转，留下了一圈又一圈让人目不暇接的蓝色光环。

　　十二记战斧攻杀，切开了数颗护盾后，又将工头们碎尸，划开了一条血肉长廊，鲜血和碎肉瀑布流水一样洒在了四周的墙壁上。

　　“用天赋呀！”疤痕大汉受伤了，大声嘶吼。

　　五道天赋魔法射向了唐顿，还有两个傀儡拔地而起，只是人群太拥挤了，根本靠不上来。

　　唰，唰，唰！

　　三颗半透明的白色圆球窜了出来，替唐顿挡下了攻击，还有两道射在了铠甲上，不过没造成任何伤势。

　　“怎么会是灵魂三阶？”

　　“他又晋阶了，该死，难怪他一整天都没有出现。”

　　“不对，为什么元素打击没让他受伤？”

　　看到唐顿的灵魂护盾数量，以及血腥的七具尸体，魔能者的气势再跌，乱糟糟的，拼命后退。

　　打手们实力太弱，都待在队尾，因为人太多，他们只能站在楼梯上，本来还踮着脚尖，往楼上瞅着，结果就看到大工头们慌张的喊叫，退潮似的涌了下来。

　　二楼和一楼也挤满了大工头们的手下，他们觉得唐顿必死无疑，正聊着天，谁知道人潮一下子就流了下来，让他们措手不及中，发生了严重的踩踏。

　　唐顿落地，立刻向戒指灌输魔能，战争阶的闪电魔法飚射，蔓延了小半条楼道。

　　挤在一起的大工头们遭殃了，最前面两个做了肉盾，直接被轰杀，后面也有二十多个魔能者被电的身体发麻，灵魂护盾破损。

　　唐顿持斧横斩，巨人顺劈发动。

　　唰，战斧划出了一个华丽的半圆，像弯月一样，将身前三个魔能者拦腰斩断，砍成了六段。

　　唐顿的攻势大开大合，全都是群杀武技，最多可以笼罩五位魔能者，顺劈斩下，又丢下了一地的尸体。

　　“主人好威猛！”杰克逊大拍着马屁，拎着弩弓瞄准一个灵魂二阶，扣下了扳机。

　　咻，弩箭正中眼窝，射穿了他的脑袋，这倒霉鬼只顾着防备着唐顿，没看到躲在食尸鬼身后的杰克逊，被偷袭得手。

　　“欧耶，这么多死尸，我要吃多少天？”杰克逊吞咽着口水，动作利索的给弩弓上弦，跟着射击。

　　又一个工头惨叫着，被射翻在地。

　　唐顿攻出了三十多米，在他身后的楼道，犹若一间屠宰场，鲜血和碎肉铺了一地，死尸凌乱。

　　咚，咚！

　　食尸鬼们的军靴们踏过血肉，踩出了一串串征服的脚印。

　　“一群蠢货，楼道这么窄，根本展不开阵型，正面接敌的永远不超过五个人，白白浪费了你们的人数优势。”

　　荷玛看的直摇头，这些人真是太垃圾了，原本以为唐顿会有一场苦战，没想到这么轻松。

　　不过唐顿的战术真的不错，用装备精良的魔仆们让敌人心生忌惮，接着突袭，发动控制技，然后猛攻灵魂一阶的魔能者，不仅可以歼敌，还可以用尸体打击士气。

　　食尸鬼们的表现也可圈可点，完美的完成了肉盾的责任，至于杰克逊，更是狡猾的无以复加，六次偷袭，已经手刃了三位魔能者。

　　唐峥追到了楼梯口，看着堵在下面的矿工们，立刻高举战斧，打出了一记巨人印章。

　　轰隆隆，魔能战斧大力轰击之下，附近的楼梯崩塌了，灰尘飘荡中，是被上百个被压在瓦砾下的倒霉鬼。

　　惨叫骤然遮天！

　　宿舍楼外围了一万多个矿工正伸长了脖子盯着楼口，结果就看到一群矿工狼狈的跑了出来，期间还夹杂着一些恐慌的嘶吼。

　　“大工头们不会是被唐顿打败了吧？”

　　“怎么可能？你知道上次了多少魔能者？足足五十多位！”

　　矿工们觉得不太可能，可是下一秒就听到了轰隆一声巨响，灰色的尘土从楼道中吹了出来。

　　随后越来越多的人就像被猛兽追赶似的，张惶失措的往外跑，然后轮到了大工头们，他们各个沾了一身鲜血，神色惶恐。

　　“都不准跑，刚才是战术失误，只要大家联手，一定可以围杀掉他！”多班咆哮着，满脸愤怒。

　　看到这一幕，众人终于明白，他们的确是吃了大亏，那个唐顿居然把他们赶出了宿舍楼，不过随着一声凄厉地尖叫，大家又把目光投向了大楼。


第0099章 五十人斩

　　“救我呀！”

　　一个重伤的大工头脚步踉跄，落在了最后，他的身上全是鲜血，胸口有一条深可见骨的伤口。

　　不等有人回应，一柄战斧从大楼门口射了出来，轰在他的后背上，将这个倒霉鬼斩杀在台阶上。

　　唰，两截尸体断裂，鲜血呈辐射状的洒了出去，让周遭的近千名矿工下意识的退了一步。

　　咚，咚，咚！

　　军靴踏着地面，发出了沉闷的声响，食尸鬼魔仆走了出来，站成一个弧形，守护着主人。

　　它们全身都包裹在重装中，只露着一双眼睛，看上去铁血森森。

　　“重甲步兵？”

　　矿工们倒抽了一口凉气，就连那些躲在暗处偷偷观察的监工和矿霸们也震惊不已。

　　这十五套铠甲最起码也价值五、六万金德兰了，那小子怎么会这么有钱？

　　矿工们的见识还是太浅薄，这可是专门为百夫长打造的“百人勇士”重装，一套价值两万金马克，兑换成金德兰还得翻一倍，而且属于日德兰帝国的制式装备，你想买都买不到。

　　唐顿脚步沉稳的走了出来，他的手中抓着一个大工头的头发，就那么硬生生的把他拖了出来。

　　杰克逊拿着一柄弩弓跟在后面，冒着绿色绿色光芒的眼睛，透着无尽的狡猾和奸诈。

　　矿工们哗然，再次后退，他们就算是傻子，也看出杰克逊不是人类了。

　　“啧啧，才死了二十一个！”

　　唐顿看似调侃，其实在给对方施加心理压力，他掀开了头盔的面罩，掏出一支强效魔能者药剂，用拇指摁开盖子，灌进了嘴巴里。

　　魔能者们的脸色苦逼了，人家实力、装备、部下、药剂，各个方面都完爆己方，这战斗还怎么打？

　　还活下来的七个大工头已经有些后悔听信了监工头目的话，来挑衅唐顿了，这根本就是赔死老婆本的买卖，不对，恐怕还要连命都要赔上。

　　活下来的三十多个魔能者已经开始权衡，唐顿穿着一身重甲，一点伤势都没有，要杀死他，保守估计，己方还得死上几个人，这是他们绝对不想看到他，可是不打，又会在这一万多年人面前，丢尽了脸面。

　　“唐顿，你想嚣张，还差得远呢。”一个大工头放着狠话，已经不似刚才那么强硬了，现在他想要找个台阶下去。

　　“哦。”唐顿淡淡的应了一声，捡回了战斧，反问，“我就是嚣张了，你又能怎么样？”

　　“该死！”大工头大怒，可是还没有谩骂出声，一柄弩箭就突然射来，命中了他的嘴巴后，刺穿了后颈。

　　大工头捂着脖子摔在地上，发出了嗬嗬的几声噪音后，两眼一翻，死掉了。

　　“桀桀，我喜欢丰收的季节。”杰克逊怪笑着，给弩弓重新上弦，这个阴险的家伙，从来不会放过任何一个可以偷袭的机会。

　　“你找死！”魔能者们暴怒，咒骂唐顿，可是没有一个人敢扑上来。

　　“怕什么？大家一起上，宰了他！”以多班为首，还是有几个不怕死的家伙，只是他们也不傻，想让大家一起上，那样优势会大上很多。

　　药剂生效，魔能重新填满了唐顿的灵魂种子。

　　“想杀我，那就做好付出死亡代价的准备！”唐顿冷哼，身体前倾，发力，释放巨人冲锋。

　　仅仅一个眨眼，唐顿就射到了三十米开外的多班身前，战斧劈砍。

　　多班挥刀格挡，可是被利刃斩成了两段，好在灵魂护盾挡了一下，不然必死无疑。

　　唐顿砍出二段连击。

　　一半魔能者没动，另一半扑了上来。

　　食尸鬼魔仆们冲刺，随着杰克逊开启迅捷光环，辐射加持，它们的脚下也都出现了一个半径半米的暗绿色光环。

　　速度立刻提升，它们犹若钢铁战车一样涌向了敌人，可惜唐顿还没来得及给它们焊接上钢爪，不然杀伤力会大增。

　　杰克逊再次出手偷袭，射中了一个倒霉鬼的大腿，只不过这家伙太怕死，根本不进入战圈。

　　魔能者们再次震惊了，可以加持光环，它倒是个什么东西？这实力，单挑的话，足有打爆在场的任何一个人了。

　　“去死！”多班发动了天赋，两只手变黑，坚硬如铁，一巴掌拍开了战斧后，抓向了唐顿的脑袋。

　　唐顿闪避，多班的黑手抓在了铠甲上，摩擦出了刺耳的噪音，留下五条抓痕。

　　呼，多班一记重拳，打向唐顿脑袋。

　　唐顿挥拳，挡开了多班的拳头，右脚抬起，狠狠一蹬地面。

　　巨人践踏！

　　砰，地面破裂了，碎石乱飞。

　　多班站立不稳，失去平衡。

　　唐顿挥斧，用巨人斩杀轰爆了他的一颗护盾后，打出巨人印章。

　　看着硕大的魔能战斧砍下，多班眼球猛跳，唐顿的武技威力太强，一发就可以破盾，这让他相当忌惮，赶紧让另外两颗护盾移动上来抵挡。

　　轰，战斧砸下，灰尘飞扬。

　　冲上来的魔能者也被波及，再加上食尸鬼们的拦截，让他们无法围攻唐顿。

　　唐顿左拳打出巨人枪矢，擦着多班的脸庞射过，打碎了他的颧骨，眼角更是撕裂，视野受限。

　　多班被呛的咳嗽不止，此时的他已经后悔的要命了，同样是三阶，为什么唐顿却强的离谱，自己看似可以反击，其实连人家的防御都攻不破，在这么下去，必死无疑。

　　唐顿抢攻，同时给魔仆们下达命令，指挥围杀。

　　濒死的威胁，已经让多班顾不上面子，想要借着烟尘笼罩，趁机逃走了，可是刚跑了几步，就感觉身体一沉。

　　多班低头一看，一对手臂死死地抱在了腰上。

　　魔仆抱起多班，朝着地上就是一个轮砸，将他放到。

　　“滚开！”多班几乎要吓尿了，唐顿就在旁边，如果被自己被束缚，那和待宰的羔羊有什么区别？

　　多班的铁拳够不到身后的魔仆，只能猛击它的手臂，可是就算食尸鬼没有重甲包裹，也感觉不到疼痛。

　　另一只魔仆扑了上来，直接抓住多班的手臂，压在了他身上。

　　唐顿前冲，战斧剁向了多班的脑袋。

　　“不要！”

　　多班的喊叫哑然而止，一颗脑袋滚落，鲜血喷出。

　　“这些是什么东西？”魔能者们要郁闷死了，这些铁罐头就像疯狗一样，抱住了人就不撒手，要不是没有武器，己方肯定会被重创。

　　“一号，二号，三号，围杀！”

　　唐顿让那些普通杂兵去做肉盾、卡位，分割大工头们的阵型，接着指挥三只低阶食尸鬼围杀对手。

　　就算唐顿不动手，三只低阶魔仆也可以很轻松地干掉一位灵魂三阶的魔能者，现在加上他，被盯上的家伙们，完全就是秒杀，毫无还手之力。

　　唐顿靠近了一个大工头，打碎他的灵魂护盾后，刚要补刀，一支弩箭射过，刺进了大工头的脖子中。

　　鲜血洒在了唐顿的身上，又流了下去。

　　“主人，您觉得我箭术怎么样？”杰克逊炫耀，这货很怕死了，不到逼不得已，根本不会近身肉搏。

　　“你要是伤到我，我扒了你的皮！”唐峥知道弩箭射不穿自己的“百人勇士”套装，可是作为一个喜欢冲锋陷阵的圣骑士，他讨厌杰克逊这种猥琐的作战风格。

　　“不会的！”杰克逊看到唐顿心情不好，赶紧遛到了旁边。

　　三只低阶食尸鬼又呈“品”字型接近了一个魔能者，在迅捷光环的效果加持之下，被盯上的家伙，压根就躲不掉。

　　一号负责正面迎敌，吸引注意力，二号和三号夹击围杀，魔能者没办法后退，因为唐顿正堵在后面，四个铁罐头，正好组成了一个“十字”阵型。

　　魔能者挡下唐顿的斩杀，已经在苦苦支撑了，哪还有余力躲避食尸鬼，于是被魔仆拦腰擒抱，跟着就是一个大力轰摔，砸在了地上。

　　被三只低阶食尸鬼疯狗一样死死地按住，就算是一头猛兽也不容易挣脱，唐顿毫无压力地将他枭首。

　　战斗瞬间进入白热化，不到五分钟，地面上已经丢下了十几具尸体，让围观的矿工们看的目瞪口呆。

　　“怎么可能？”被一群监工簇拥着的总监工拉姆看到一幕，脱口而出，唐顿的杀戮速度实在是太快了，对上这些家伙，简直是砍瓜切菜一般的碾压。

　　“你们不是说他是灵魂二阶吗？”一个大监工头目呵斥，“全都眼瞎了？”

　　“昨天还是二阶来着。”监工们低声抱怨，“这家伙升的太快了，而且装备又好，部下又给力，那些大工头能打过他才叫见亡灵呢。”

　　“放屁，不说他的战斗智慧和素养，单是杀人经验，就能把你们的屎都爆出来。”拉姆脸色阴沉，唐顿杀人，没有一丝多余的动作，完美的就像一本杀戮教科书，这得砍过多少人，才能培养出来呀？

　　那三个“铁罐头”也非常难缠，围杀战术运用的炉火纯青，而且最让人恐怖的是，“他们”不怕死，任由利刃斩在头盔上，也要完成战术任务。

　　“一群疯子！”

　　不仅是总监工，围观的矿工们也都得出了同样的答案。

　　除了那个一身皮甲用弩弓的家伙，以唐顿为首，这群重装步兵就像是最无畏的士兵，潮水一般，悍不畏死地冲击敌人。

　　“唐顿，我们承认你的地位，别再杀了。”一个大工头终于承受不住这种恐惧，哭喊了出来。


第0100章 新晋大工头

　　“对，你就是新的大工头！”

　　有人开了头，剩下的三个大工头也不要面子了，开口妥协，没办法，唐顿实在太厉害了，杀的他们胆寒。

　　原本的十几位大工头，现在只剩下三位，他们可不想和那些人一样，变成碎尸躺在地上。

　　魔能者们也后退了，毕竟死了的话，可就再也享受不到现在的优渥生活了。

　　“你们说打就打，说停就停？把我成当什么？”唐顿讥讽，“天底下，没那么便宜的事情！”

　　矿工们看着一地尸体，脸色有些发白，随即听到了大工头的话，视线一下子瞟向了唐顿，充满了羡慕。

　　这个少年才来了两天，居然就爬到了这个位置，实在是不可思议，不过很快又因为唐顿的回答愣住了。

　　“什么？我没听错吧，他居然不同意？”

　　“大工头已经是矿工可以做到的极限了，难不成他还想当监工？”

　　“别做梦了，监工都是旧主事多沙夫的嫡系，替他把持着匕首矿山，就连新主事多芬克都搞不定，唐顿一个平民，拿什么和人家斗？”

　　矿工们窃窃私语，觉得唐顿有些自大了，趁机下台，才是最好的收场。

　　“那您想怎么办？”大工头们的嘴角抽搐了一下，虽然心底恨不得唐顿去死，可是脸上陪着笑容，还用上了敬语。

　　“这就要看你们的诚意了。”

　　对方摆明了要杀死自己，唐顿当然不会留手，因为几句好话就放过他们，那才叫愚蠢呢。

　　“三千金币！”三个大工头用眼神和手势交流，报上了价码。

　　“你们的命就值三千金币？”唐顿笑过后，脸色沉了下去，“没有三万金币，你们就去死吧！”

　　“我们从哪弄那么多钱呀？”一个大工头还没哭诉完，一支弩箭就突然射来，钉进了他的眼窝中。

　　剩余的魔能者吓尿了，脚步凌乱的后退中，看向了杰克逊，对方桀桀的怪笑，让他们开着灵魂护盾，也没有丝毫安全感。

　　砰，尸体砸在了地上，惹出了一阵惊呼。

　　被当场射杀一人，之前嚣张无比的魔能者们也没有人敢放一个屁，申讨唐顿。

　　“呸，才三千金币就想打发我们主人？你们还能再天真一些吗？”杰克逊给弩箭上弦，骂骂咧咧，“全部绞死，吊起来示众，要让所有人知道触犯唐顿主人的威严是什么下场。”

　　脚下踩着光环的食尸鬼们齐刷刷地迈步，要继续杀戮。

　　“三万金币，我们出了。”三个大工头焦急地喊了出来，都要肉疼死了，这次的大出血要压榨多少矿工，才能捞回来呀。

　　哗，围观的矿工们再次喧哗，他们没想到工头们居然这么有钱，接着敢怒不敢言的怒气就爬上了脸庞。

　　“安静！”唐顿爆喝。

　　楼前的空气，顿时一静。

　　“这三万金币，不会进入我的口袋，我会将它设立为救助基金，如果有矿工受伤，可以去我那里免费治疗。”

　　唐顿大吼了出来，他知道要是自己收下这笔钱，绝对会在矿工们心中埋下愤怒的种子，还不如用来收买人心。

　　“唐顿大工头万岁！”

　　工人们立刻释怀，喊了出来，气氛都达到了炽烈。

　　他们可没忘了，眼前这个少年还是一位圣骑士，以后受了伤，也不用害怕没钱治疗、等着残废了。

　　魔典听到这番话，相当满意，唐顿考虑问题非常周全，三万金币对别人来说是一笔巨款，可是连他的牙缝都塞不满了。

　　战争空间中，还存放着从霍亨索伦银行拿到的金砖，足足装满了十个大货柜，价值过亿。

　　以荷玛的智商，它已经猜到了，唐顿要开始配置治疗药剂了，反正也卖不掉，还不如给矿工们服用，一举二得。

　　“你们三个，过来！”唐顿朝着仅剩的大工头们勾了勾手指。

　　被点名的三个倒霉鬼万分不情愿，可是看到杰克逊要射箭，赶紧跑了过来，“别动手，有什么话您吩咐？”

　　“死掉的那些大工头，我不管他们有多少财产，我只要五万金币。”唐顿搂住了一个大工头的肩膀，压低了声音。

　　“啊，没有那么多，三万已经是我们的极限了。”大工头叫屈。

　　“我刚才说的三万，是你们三个人出。”唐顿的声音冷的就像北地的寒风，直刺脊椎，“别逼着我把‘精神损失费’翻倍。”

　　三个大工头看了一下唐顿的眼神，脸色垮了下去，点了点头，他们发现唐顿根本不好糊弄。

　　“我们必须要快点行动，抓住那些死掉大工头的手下，撬开他们的嘴巴，问出金币都藏在哪里！”

　　“去吧！”

　　听到唐顿的话，三个大工头如蒙大赦，头也不回的跑掉了。

　　“真的要给他八万金币？”一个大工头郁闷，这些家底，他们攒了好几年。

　　“他想得美？想要钱，先过了矿霸和监工那一关吧。”

　　“对，咱们拖一下时间，估计出不了一个星期，他就被那两股势力弄死了。”

　　三个大工头私语，一想到唐顿死后，半个矿山的矿工都要落在他们的指挥下，就忍不住开心的笑了出来。

　　“主人，那三个家伙明显心怀鬼胎，干嘛不杀死？”杰克逊舔了一下嘴角，弩箭瞄着大工头的后背，不过没等到命令，终究是没敢出手偷袭。

　　“哼，你以为我不知道吗？”看着离开的三个人，唐顿冷笑，“大麻烦还在后边，要是逼着他们狗急跳墙，让我受伤了怎么办？”

　　杰克逊不用问了，因为他看到矿工们就像遇到了蛇蝎似的，快速的避让到了两旁。

　　一群穿着黑色制服的监工趾高气昂的走了过来。

　　“放心，要是他们不照办，我会让他们明白得罪我要受到什么惩罚！”唐顿盯向了总监工，这一个体格雄壮的男人，满脸横肉，透着暴戾的气息。

　　“我有些迫不及待了。”杰克逊血腥的视线游弋。

　　监工们的气势顿时一滞，那双泛着绿色光芒的眼睛就像觅食的猛兽，仿佛在思考从自己的身上哪个部位下嘴，会比较容易。

　　“就是你在闹事？”之前和唐顿在工头楼有过交际的监工头目站了出来，质问他。

　　“你那只眼睛看到我捣乱了？”唐顿反问，这些家伙咄咄逼人的态度，显然是不怀好意。

　　“小子，这里是匕首矿山，我们是监工。”监工头目用手中的黑色短棍轻轻地敲了敲戴在胳膊上的臂章，“所有的矿工，都归我们管，不想吃亏，就听话点。”

　　大工头们大战，矿工们还敢看热闹，现在监工出场，他们赶紧离开了，根本不敢多待。

　　由此可见，监工们的作风是如何的野蛮霸道，在矿山，他们掌控着矿工的一切，甚至包括生死。

　　“哦，你们准备做什么？”唐顿挥了挥手，“杰克逊，去宿舍中把魔典拿来，把灵魂残骸吸收掉。”

　　“想当大工头，不是打赢了一些杂碎就可以，你还要上供，一个月五万金币，拿不出来，就别妄想了。”

　　当大工头确实要出钱，不过不需要这么多，监工头目狮子大开口，是看上了唐顿的战斧和魔典，甚至食尸鬼身上的铠甲，他们也想要。

　　唐顿沉默了，琢磨着是不是和他们翻脸，得罪一群监工倒没什么，关键是新主事的态度。

　　走到远处的矿工们伸长脖子观望，看到唐顿没有了刚才的强硬气势，都叹气了，果然，谁也不敢招惹监工势力呀。

　　“看你这么穷，没钱也没关系，用那些铠甲和战斧抵账吧，等你筹够了钱，再来赎回它们。”监工头目等不及了，开口索要，就算是傻子也知道，只要他们拿到手的东西，就算是石头，你也别想要回去了。

　　“白日梦的话，请睡觉的时候在做。”唐顿反击了，他突然发现，其实自己没得选，这些监工一脸的贪婪和杀意，显然今晚就没打算放过自己。

　　“什么？有种你再说你一边！”

　　“找死！”

　　监工们握紧了短棍，就快步冲上来揍唐顿。

　　唐顿出手，包裹着钢铁拳套的拳头打在了一个监工的脸上，直接轰掉了半嘴的牙齿，鼻血长流。

　　“嗯？居然是普通人？你们到底哪来的底气找我麻烦呀？”唐顿戏谑，下手更重了。

　　沉重的战靴朝着监工的小腹和膝盖猛踹，中招的全部倒了下去，惨叫不止。

　　矿工们愣住了，没想到唐顿居然连监工都揍了，他难道不要命了。

　　“住手，你扰乱了矿山秩序，我要关你一个月的小黑牢，让你反省。”总监工咆哮，脸色阴沉的几乎滴出墨水，“去喊守备队过来，有人造反了。”

　　监工们无法无天，靠的是手中的权利，这些人并不全是魔能者，有很大一部分，和多沙夫沾亲带故，是被塞进来的蠹虫。

　　多芬克早想把这些家伙连根拔除了，可是他们的势力盘根错节、维系的太密，他刚露出了一个念头，矿工们就在监工的煽动下，开始罢工、打砸闹事，让他不得不偃旗息鼓。

　　影响了矿石产量，不用多沙夫动手，普拉西多公爵都会把多芬克撤掉，他可不需要连这种事情都做不好的废物。

　　一队身穿铠甲的守卫兵气喘吁吁地跑了过来，围住唐顿，长枪指向了他。

　　“唐顿，你死定了，我要让你知道忤逆我的下场。”总监工嘶吼，“把他抓起来，吊死。”


第0101章 一触即发

　　走廊中，忠心地仆人气喘吁吁地奔跑着，冲到多芬克卧室前，大力地扣着房门，语气间难掩兴奋。

　　“主人，那个唐顿把大工头们给打爆了，杀了好多人。”

　　砰，多芬克一把拽开了房门，满脸都是难以置信，“什么？你再说一遍？”

　　“那个少年，把大工头杀的只剩下三个人，他们承诺上缴三万金币，才活了下来。”仆人弯下了腰，神态恭敬。

　　“太好了，我果然没看错他。”多芬克高兴的拍了一下巴掌，大笑了起来，“哈哈，一颗钉子钉进去了，我就不信敲不开裂痕。”

　　“主人，没那么乐观，总监工带来人找他麻烦。”仆人匆忙赶回来，就是因为这个原因。

　　“他怎么做的？”多芬克很担心，深怕唐顿被拉拢过去。

　　“他揍了好几个监工，双方现在僵持住了。”仆人估计唐顿要高升了，也不介意替他说几句好话，“那少年很硬气，值得培养。”

　　“很好，你去让哈姆雷特出动，保下唐顿。”说完这话，多芬克不胜唏嘘，自己一个矿山主事想要照顾一个人，居然还要佣兵出面，真是太郁闷了。

　　“哈雷已经去了，您还有其他吩咐吗？”仆人的嘴巴很甜，“晚餐您吃的很少，要不要叫厨房做一些点心？”

　　“不用了，你去告诉拉姆，从现在开始，唐顿就是一名新任监工了。”多芬克把唐顿当成了破局的利刃，当然，如果死掉的话，他也不会心疼。

　　“嗯！”仆人刚要告退，被多芬克的妻子叫住了。

　　“等等，让他做一个大工头就行了。”一身睡袍的中年女人站到了丈夫身后，“唐顿只要是大工头，就会和监工有矛盾，一旦升任监工，地位不同，谁敢保证他会做出什么事情？”

　　多芬克沉默了，能爬到现在的位置，他也不傻，自己对唐顿没有知遇之恩，甚至连面都没有见过，如果他知道了矿山现在的形势，搞不好就倒戈了。

　　仆人安静的站在一边，等待主人的决定。

　　“按照夫人的话去做吧！”多芬克意兴阑珊的挥了挥手，矿山的事情，太让他头疼了。

　　“再观察唐顿几天，然后找个时间，请他吃一顿饭吧，如果品性不错，就支持他做监工。”妻子帮多芬克揉捏肩膀，安慰他，“别费神了，我相信一切都会好起来的。”

　　“哎，但愿如此！”多芬克叹气。

　　现在匕首矿山中的势力有三部分，第一是以总监工和守备团长为首，他们是多沙夫的嫡系，把持着矿山的一切，离开了他们，矿山的日常运作立刻就会瘫痪，而且他们还通过大工头和矿霸们控制着全部的矿工，这也是多芬克一直没能拿下他们的原因。

　　第二势力是矿霸一方，这些人曾经是悍匪、小偷、杀人犯，总之是触犯了法律的罪犯，以普拉西多的抠门和贪婪，才不舍得直接绞死他们，而是送到了矿山，为他挖矿。

　　因为出身和经历，这些人虽然人数不多，但是是最狠的，而且最麻烦的是，这些人听命与总监工。

　　剩下的第三群体，就是服劳役的平民，以及常年以挖矿为生的普通矿工了，他们虽然人数众多，但是地位最低，在大工头们的控制下，做着最沉重的工作，赚取一份微薄的薪水。

　　多芬克的处境简直是四面楚歌，要不是来的时候雇佣了两百个佣兵，说不定他现在早被暗杀，抛尸矿坑了。

　　“那个唐顿应该不会让咱们失望，他连大工头和监工都敢打，只要不是愣头青，就说明非常有心机，已经想好了退路，这几天，咱们想办法，加深他们之间的矛盾，让他们势不两立。”中年女人也不是个善茬，张口就是毒计，迫使唐顿为多芬克去冲锋陷阵。

　　还不知道自己被人算计的唐顿，握紧了战斧，准备大开杀戒了，他是绝对不会束手就擒的，看总监工的态度，他就明白，自己一旦被擒，绝对死定了。

　　“统统住手！”

　　一触即发的战斗，被一声大吼拦下了。

　　穿着一套白色骑士铠甲的哈姆雷特带着一队佣兵，快步走了过来，看到满地的鲜血和尸体，眉头皱了起来，接着他微微低头，轻声的祈祷。

　　哈雷神态虔诚，吟唱圣诗，安抚亡魂。

　　“这家伙脑子没病吧？”杰克逊将魔典递给唐顿，嘀咕了一句。

　　“又碰到这个道德癖的骑士了，不过长的可真酷呀！”即便是见多识广的魔典，也难得的感慨了一句，哈姆雷特容貌俊美，简直帅的堪比一只精灵。

　　要知道精灵可是以美貌闻名大陆的种族，不论男女，即便是最丑的家伙，放到人类中也是大美人了，所以精灵奴隶的价格一直居高不下，让买家疯抢。

　　“谢谢你上次的救命恩情。”哈姆雷特向唐顿道谢后，看向杰克逊，拔出了骑士剑，“食尸鬼，这不是你应该待的地方，滚回亡语位面，或者接受净化！”

　　“亡灵？”总监工一行吓了一跳，就连旁边的守卫兵，也忍不住后退，这一次看向十六只“铁罐头”，目光中多了深深的恐惧和忌惮。

　　亡灵生物在光焰教廷的宣传中，就是邪恶的存在，全部都应该被送上火刑架烧死。

　　“桀桀，骑士的脑浆，我相信一定非常美味。”杰克逊的恐吓还没说完，脑袋就挨了唐顿一拳。

　　“你是不是想把我也吃掉？”

　　“我是在开玩笑的。”杰克逊傻眼了，它忽然想起，主人也是一位圣骑士，于是连忙道歉。

　　“它是你的魔仆？”哈姆雷特收起长剑，打量着杰克逊，语气真诚的提醒唐顿，“你要小心，这些怪物没有信义，只要机会到来，肯定要杀死你的。”

　　“恩，我会注意的。”看到哈雷并不是一个古板不知道变通的骑士，不再找杰克逊麻烦，唐顿松了一口气。

　　“喂，你不要诋毁我的形象，不过骑士大人，我为刚才的无礼向您道歉。”杰克逊跪向了地面。

　　“你要是敢偷袭，我就拧下你的脑袋当盆栽。”唐顿知道和自己签了死亡契约的杰克逊是什么货色。

　　“怎么会？我是诚心道歉的。”杰克逊陪着笑，松开了弩弓。

　　“一边待着去。”唐顿才不信呢。

　　“杰克逊大人讨厌俊男，好吧，其实主人长的也不差。”食尸鬼摸着下巴，一脸的郁闷，它其实真的很想朝哈雷的脸上来一发。

　　“喂，你们当我不存在吗？”看到自己被无视，总监工的肺都要气炸了。

　　“你要为这些死去的人负责吗？”哈姆雷特质问，“那么跪下忏悔吧，愿女神原谅你的罪孽。”

　　“你算什么东西？敢管我的事情？”

　　总监工吐了一口浓痰，恨不得拍死哈雷，这个骑士是光焰女神的虔诚信徒，烂好人的无以复加，连肮脏的狗头人都救助，为了免除矿石税，他已经和己方的打手干过不少架了。

　　“斩杀暴徒，惩罚罪恶，是每一位圣骑士应该恪守的职责！”哈雷右手一挥，一道金色的光环爆开，笼罩在了雇佣兵的身上，为他们加持神术。

　　“小子，有种你躲一辈子，咱们走！”总监工死盯了唐顿一眼后，放完狠话，带着手下离开。

　　哈姆雷特展现出的实力实在让拉姆忌惮，他有许多阴险坑人的手段，犯不着直接冲杀。

　　“就这么放过他们？”被揍的监工头目捂着下巴，满眼怨毒。

　　“废话，你们脑子里长的都是草吗？把你们平时修理矿工的残酷手段全都拿出来，谁敢和唐顿靠近，就弄死谁。”拉姆发怒了，“我要让那个该死的小子明白，没有我的允许，别说大工头，他连矿工都做不成。”

　　监工们兴奋了，摩擦擦掌的准备大干一番，总头目发话，意味着他们可以趁机肆无忌惮的压榨那些矿工，大捞一笔了。

　　“谢谢你。”虽然仅仅见过两次，但是哈姆雷特的人品真的没话说，让唐顿大生好感，要知道在这种危机下，连亲信们都没有一个出现。

　　“谢什么？打击邪恶，是圣骑士应该做的！”哈姆雷特想露一个笑容，可是面部表情太僵硬，“为了感谢你上次的救命恩情，我请你吃宵夜。”

　　热闹结束，矿工们议论纷纷，正要离开，就看到多芬克的忠仆脚步匆匆地跑了过来。

　　“唐顿，赶紧把这里的麻烦解决掉，主事大人允许你进驻工头楼了。”

　　仆人其实早就到了，但是一群监工在场，让他根本不敢出现。

　　喧哗声四起，矿工们这一次看向唐顿的目光充满了羡慕，当然，也少不了一些幸灾乐祸。

　　“唐顿太好运了，他可是多芬克亲口承认地位的第一个大工头，以后肯定要飞黄腾达了。”

　　“放屁，监工们肯定弄死他，不等唐顿吃上大餐，估计就变成矿坑里的一具弃尸了。”

　　“得了吧，你没看到人家碾压大工头们的英姿，再得到多芬克的支持，说不定真能搞定那些监工，到时候对咱们来说，也是一件好事，至少不用被勒索、敲诈了。”

　　“您是？”唐顿听力不错，不过那些闲言碎语，他根本不放在心上，向仆人伸出了手臂。

　　“我是多芬克大人的仆人！”忠扑虚伪的笑着，看着站在唐顿身后的十五个“铁罐头”，琢磨着找什么理由，索要一套铠甲。


第0102章 蜂巢实验室

　　“知道了！”唐顿淡淡地回应了一声，就不再理会忠仆，这家伙虽然没有开口，但是盯着“百人勇士”套装，几乎都要把贪婪刻在脸上了。

　　“主事大人有一些习惯，我想你肯定迫切的想知道，而且有我替你说你几句好话，你说不定连监工都可以当上。”

　　忠仆露出了一副趾高气昂的态度，把从多芬克那里听来的命令提前报了出来，以此为价码，索要报酬。

　　“一套铠甲肯定不够，怎么也要把那三万金币，分给我一半！”忠仆正算计着能得到多少，结果就看到唐顿和哈姆雷特转身离开，一下子愣住了，赶紧喊人，“喂，等等！”

　　“嗯？还有什么事情吗？”唐顿故意装作没看出忠仆的意图，眨了眨疑惑的眼睛。

　　“呃，那个，有我在，你更容易得到主事大人的信任，所以，懂吗？”忠仆要急死，没想到碰上一个笨蛋，他掏出了钱袋，在掌心中托着，颠了颠。

　　“哦，你要给我送礼，明白了。”唐顿一把拿走了钱袋，懒得在和忠仆虚以委蛇，看看这个家伙在监工走了之后，才敢出现，就说明他没有多少地位，再说就算是亲信，唐顿也不想委屈自己。

　　忠仆傻眼了，还要再追，甚至都想把潜台词挑明了，可是六只食尸鬼挡在了他身前，拦住了去路。

　　“呸，不孝敬我，等着倒霉吧！”忠仆吐口口吐沫，看着沉默的魔仆，终于是没敢废话。

　　“他在问你要钱，你这种态度，会吃亏的。”哈姆雷特犹豫了一下，还是说出了口，他不想让唐顿倒霉，但是也不想看到他去跪舔别人。

　　“想让我陪上笑脸的人，以前没有，今后也不会有！”唐顿握紧了拳头，“想找我麻烦，就要做好被揍翻的准备。”

　　“很好，没有给咱们圣骑士的身份丢脸！”

　　哈姆雷特拍了拍唐顿的肩膀，嘴角溢出了一抹放心的笑容，说实话，得知了唐顿免除矿石税，站出来挑战大工头们的那一刻，他就把这个少年当成了一个可以结交的朋友。

　　“唐顿，对不起，那天我吓懵了，其实我很担心你的。”

　　格策突然跑到了唐顿身前，拦住他道歉，他现在后悔死了，要是和唐顿搞好关系，做上亲信，现在也不用在矿井中累死累活的干活了。

　　“嗯，明白了。”唐顿伸出手臂，拨开了格策，招呼哈姆雷特，“我有一些美酒，请你品尝。”

　　“教条上，不允许圣骑士饮酒，那会让咱们的意志变得不坚定。”哈雷拒绝，“我只喝清水。”

　　“这是庆祝，可以例外！”唐顿把哈雷当做了朋友，要不然才不会给他喝窖藏了三千年的胜利美酒。

　　格策知道，自己在矿山门口的行为永远得不到唐顿的谅解了。

　　“我就说嘛，人家这么厉害的人物，怎么会和你这种软蛋是朋友？”几个矿工走了过来，搂着格策回宿舍，“别愣着了，赶紧去打热水，我们要泡脚。”

　　“我的衣服也脏了，明天前洗不出来，你就等则被修理吧！”

　　矿工们嘻嘻哈哈的打闹着，格策看似在人群中，可是一点都融入不进去，他就是一个被全宿舍人使唤、欺负的倒霉鬼。

　　格策想不明白，为什么两个人同期进入匕首矿山，遭遇却千差万别，唐顿不仅当上了大工头，还是主事大人亲口提拔的。

　　一想到一个月的矿工生涯，格策都不知道怎么坚持下去？要不是四周都是哨塔和守卫，他真的很想逃掉。

　　杰克逊终究是没能吃上新鲜的大脑和内脏，对于唐顿来说，这是让他很不适应的饮食习惯，不过灵魂残骸没有浪费，都被魔典汲取掉了。

　　在工头楼，不用唐顿吩咐，已经有殷勤的矿工打扫了出了一间房间，等着他入住。

　　被唐顿选上的亲信们，都挺直了胸膛，一脸的得意，当然，也更加的拥护大工头了。

　　“汉娜她们可能要找你的麻烦，你小心一点。”哈姆雷特犹豫了一下，还是说了出来。

　　“已经找过了。”战争空间大门打开，青铜手臂不仅搬出了一桶美酒，还拿出了两个做工华丽的银质酒杯。

　　“你没有受伤吧？”哈雷知道汉娜的实力，如果打起来，唐顿绝对被碾压，“再遇到他们，你就往我身上推！”

　　“喝一杯，这可是窖藏了很多年的美酒。”唐顿喝了一口，品味着那股甘醇，将另一杯递给了哈雷。

　　唐顿是故意这么做的，以他的身份，自然得不到这种美酒，只要哈雷不蠢，就能猜到来历，更何况汉娜还说过。

　　魔典明白，唐顿是想看看哈雷是不是为了得到乌鸦岭地下城的秘密，才接近他的，不过这种试探太冒险了。

　　唐顿就算火力全开，也打不过哈雷。

　　“好酒！”看着红色的酒液，哈雷赞了一句，推开了唐顿的手臂，“谢谢，给我一杯清水就好。”

　　哈雷是一名虔诚的信徒，恪守着戒条，哪怕是面对着香醇的胜利美酒，他也可以忍下口腹的冲动。

　　“有没有人和你说过，你的名字像一位王子？”唐顿想起了给塞蕾丝讲过的莎士比亚的名著，现在一位“哈姆雷特”站在身前，让他觉得有些不可思议。

　　“没有！”哈雷眼皮跳了一下，视线下垂，微微地摇了摇头。

　　闲谈中，哈雷只字不提乌鸦岭，而是为唐顿分析他目前的境况，如何做，才能转危为安。

　　“时间不早了，我要回去冥想。”哈雷的生活非常规律，透过窗口，看了一眼天色，起身告辞，“有什么麻烦，就来找我。”

　　“嗯！”唐顿送走哈雷，关上了门，就看到杰克逊站在桌子旁，抓耳挠腮，想喝美酒，又不敢拿。

　　“他是一名真正的圣骑士，品行很完美。”荷玛赞叹，这种道德癖，可是比传奇级别的武器还罕见。

　　“想喝就喝吧！”唐顿松口了，虽然杰克逊依旧怕死，但是也杀了好几个人，让他的减轻了不少压力，值得奖赏。

　　“主人英明！”杰克逊还没有赞美完，就抓起酒杯，一下子倒进了嘴巴里，甘美的味道，让它美的冒泡。

　　“从牛头人巴拉克手中买的草药一直还没有用，今天全部处理了吧，就当做是练习。”唐顿不困，又不想去地下城猎杀食尸鬼，于是准备进行魔药配置练习。

　　“可以，魔药工业巨头的实验大楼已经为你准备好了，随时可以进入。”魔典漂浮在空中，投影出两道光束，形成了一个红色的十字架，接着展开，形成了一扇光门。

　　唐顿踏入。

　　四周一片黑暗，唐顿赶紧接过魔典递过来的油灯。

　　昏黄的光线蔓延。

　　出现在视野中的是一个十二边形的大厅，墙壁全都是由某种白色的金属做成，充满了质感。

　　应该是很久没有人来过，因为地面上铺了厚厚的尘土，唐顿走过，留下了一个个脚印。

　　“进十点钟方向的大门。”魔典飘了过去，伸出元素手臂，在上面的魔法锁上按了几下，金属门“哧”的一声后，向两侧滑开。

　　“似乎是废弃的实验室呀！”唐峥皱眉，“器材保存的怎么样？”

　　“不是废弃，这是魔典的第十七任主人敦促建造，并且拥有所有权的实验室，只不过年代太久远，看上去显得很旧罢了。”荷玛解释，“不用担心，任何仪器都被我封存了，没有损坏。”

　　“你不是说给我的实验大楼是属于安布雷拉公司的吗？而它们在西土大陆又没有分部！”唐顿看着根本不认识的建造风格，很诧异，“难道咱们已经不在德兰克福了？”

　　“是的，具体的地点，你就不要问了，我不会说的。”魔典安慰，“这是为了你好。”

　　“好吧。”唐顿也明白，自己实力太差，还没有资格分享魔典的秘密，为了不郁闷，他转移了话题，“墙壁上有利刃划出的痕迹，难道这里发生过战斗？”

　　“嗯，发生过一次生化毒剂泄漏事件，感染出了一些怪物，不过放心，已经彻底消过毒了，不会有残留。”魔典投影魔焰文字，有些唏嘘，重新来到这里，让它回想起了很多记忆。

　　跟着魔典，唐顿进入了一间药剂室，地方很宽敞，足足摆了六排长方形的桌子，这是做实验的平台。

　　后面则是竖着十个硕大的玻璃柜子，存放着各种器材和常用药剂。

　　“还好，都认识。”唐顿松了一口气，大图书馆立功了，借阅的那些书籍上详细地介绍过，让他不至于抓瞎。

　　“先打扫一下卫生吧，接着要背诵实验室使用手册，我可不想你因为错误的实验步骤，被一些药剂弄死，或者弄残。”魔典熟门熟路的找到了一个柜子，取出了拖把和水桶。

　　“干活咯！”唐顿很卖力，毕竟整座实验大楼以后都是他的东西了，自然要保持整洁好。

　　“初级治疗药剂的配置步骤很简单，以你的水准来说，应该花费不了多少时间，所以我给你准备了一份新的药剂配方，除了可以锻炼你的操作，使用后，还可以提高冥想效率。”魔典已经看过战争空间中的药草储备了，正好齐全。

　　“是什么药剂？”唐顿拖着地板，又想到了一个问题，“对了，实验大楼叫什么？”


第0103章 魔能榨取

　　魔典送给唐顿的实验大楼，名为蜂巢。

　　很大，足足二十六层，不过有一些地方因为权限问题，唐顿进不去，但是可以使用的一百多间各种不同职能的房间，已经让他很满足了。

　　对于背诵，唐顿从来不发憷，厚厚的一本实验室使用手册，他仅仅用了两个小时，就全记下来。

　　站在药剂室门口，看着整洁赶紧的房间，唐顿深深地吸了一口气。

　　“恭喜你，成为蜂巢实验室的新主人。”魔典祝贺，前几任主人对于魔药学，并不是很感兴趣，所以这里荒废了好久，现在可以用上，也总算不会明珠蒙尘。

　　“谢谢。”唐顿有些小激动，“现在做什么？你要给我的药剂配方是什么？”

　　“魔能榨取药剂！”

　　魔焰文字在空气中闪烁，整列地排列着，为唐顿细致地介绍，“它是一种辅助药剂，在冥想前的半小时内喝下，可以让身体对于魔能的吸收率提升。”

　　每一位魔能者冥想时，对于魔法能量的吸收率都不同，速度越快、吸收越多，则意味着冥想的效率越高。

　　唐顿的资质中上，超过了大多数人，但是比起一些天纵奇才，又差了不少，但是因为圣天使像冥想法，让他的冥想效率也不慢，而且他的意志坚韧，在成为魔能者时，凝结出了一颗强大的灵魂种子，这些都会让他在以后的修炼中，渐渐地追上那些天才。

　　“我知道，它的需求量很大，是最畅销的十大药剂之一。”唐顿露出了一个苦笑，“我以前还想给伊莲买一些，结果一支就要一百金币，我就算不眠不休地干一个月，也赚不回一支。”

　　资质一般的魔能者，又想要提高效率，节约时间，怎么办？当然是用药剂弥补，魔能榨取药剂，无疑是最佳的选择。

　　可以说，只要是稍微有点闲钱的魔能者，都会常备这种药剂。

　　“现在以你的荷包丰满度，完全可以把它们买回来，当做洗澡水用了。”魔典安慰，它知道以前的唐顿吃了不少苦。

　　“嗯，如果可以做出合格的魔能榨取药剂，这一辈子，我都不愁吃穿了。”

　　“庶民，别像个混吃等死地精一样，有点志气和理想好不好？”魔典抱怨，“不管你要做什么？都必须站在巅峰，不然也太丢我荷玛大人的脸面了。”

　　“咱们的储备金根本不够用呀，那些金砖看起来很多，可是换成魔钻，连一百颗都买不到。”唐顿考虑过未来，除了他自身的消耗，伊莲和塞蕾丝，也必须照顾。

　　想要培养出一位屠龙阶的魔能者，除了天分和刻苦，各种资源也不能缺了，最起码魔石和营养要跟上吧，还有全套的武装需要准备，不然不等成长起来，就死在试炼中了。

　　“就算卖药剂赚钱，也不选这种呀，太掉身价了，怎么也得选完美级别的药剂，只要一瓶，就能捞上百万金。”魔典追求的是速效，卖魔能榨取之类的药剂，在它看来，就和一个铜板一个铜板的捡钱一样，太慢。

　　“你有配方？”唐顿眼睛一亮。

　　“那张巨龙守护药剂的配方就不错，到时候做出来，往拍卖行一丢，绝对让人出天价疯抢。”魔典提醒，“我倒是有一些配方，但是以你的水准来说，琢磨那些纯粹是浪费时间，所以呢，我给你的都是目前来说最实用的，配方难度我会根据你的水平，逐渐提升的。”

　　“我相信你。”唐顿很放心，魔典可是堪比大百科全书的存在，它制定的学习课程一定是最优化、最具效率的，“现在做什么？”

　　“将草药分类，做简单处理，方便保存，然后开始熟悉最基本的实验室操作。”荷玛列出了一大张表格。

　　战争空间同时打开了，青铜大手将所有的草药取了出来，堆在了药剂室中。

　　各类魔法天平的使用、玻璃仪器的使用和清洗，各种属性洗涤液的配置，还有包括缓冲溶液，蓄能溶液等等常用基础溶液的配置，都是需要掌握的。

　　唐顿拿着一个容量瓶，默念着上面的刻度，发现数学知识也是必须的，不然连需要的浓度、配比数值都算不出来。

　　“魔药学是一门综合学科，想要精通，需要掌握很多知识，太耗费时间，所以我才不建议你学习。”荷玛也就是随口一说，它知道唐顿的性格，绝对不会放弃的。

　　“那就减少睡眠时间，我熬得住。”唐顿鉴别着药材，将需要阴凉、干燥储存的最先挑了出来，“有没有药剂，可以让我连续一周不睡觉，还保持精神饱满？”

　　“你是想疲劳过度猝死吗？”荷玛愕然，它没想到唐顿会想出这么决绝的办法。

　　“我还年轻，不会有事的。”至于黑眼圈什么的，唐顿根本不在乎，“这么说，是有类似的药剂了？”

　　“有，但是我绝对不会给你用，会伤到身体的。”魔典果断的拒绝。

　　“荷玛大人，请收下我的膝盖吧！”唐顿难得的软语撒娇，“那些豪门贵族的天才都是从小培养，我已经错过了十几年的时间，不拼命的跑，怎么能追上他们？”

　　“药剂没有，不过我有其他办法，延长时间。”荷玛妥协了，唐顿这股狠劲，实在让它动容，它觉得自己要是不帮助他，将来或许会后悔。

　　“什么方法？”唐顿太心急了，结果一不小心，放错了药草。

　　青铜大手握着教鞭，朝着唐顿的后背就是狠狠的一抽，疼的他倒吸凉气。

　　“蜂巢内，有一座独立实验室，是被第十七任主人改造过的，恒定了时间法则，流速和西土大陆位面的比例，是十比一！”

　　“和大图书馆一样呀。”唐顿很开心，这意味着他在蜂巢中呆十天，德兰克福才过去一天，“对了，我身上的时间流速呢？”

　　“和西土位面保持一致，所以你不用担心会比伊莲长得快。”荷玛叹气，“但是开启独立实验室，需要燃烧大量的魔石作为动力源，你从银行中弄到的二十个货柜的魔石，最多也就支持三十天，恩，西土大陆时间。”

　　“消耗量这么大？”唐顿愕然，这实验室简直就是吞金怪兽呀，换算下来，每天吃掉的金币，都是个天文数字了。

　　“你偷着乐吧，领悟时间法则的魔能者，已经站在了整个大陆的巅峰，这种强者屈指可数，单从可以恒定时间法则来说，这座实验室本身的价值就不可估算。”魔典可没忘了当初第十七任主人为了建造这座实验室，花费了多少精力和财力，都足以发动一场小型的位面战争了。

　　“赞美女神！”唐顿都觉得自己是被幸运女神眷顾了，金钱和时间，人们永远会选择后者。

　　“不过最麻烦的还不是魔石问题，而是你进入实验室后，不准使用任何武技和神术，不准让你身体中的魔能产生波动。”魔典告诫，“你就把自己当做普通人好了。”

　　“为什么？”唐顿不解，“我还想着在实验室中修炼呢？”

　　“别做白日梦了。”荷玛给出了答案，“实验室的选址比较特殊，周遭有很多相当危险的怪物，魔能波动要是把它们引来，你就死定了。”

　　“跑不了嘛？”

　　“传送过程需要五分钟，你逃不掉的。”荷玛投影出了一片岩浆，“你可以理解为，你坐在随时会喷发的火山口上进行实验。”

　　魔典隐藏了一些事实，如果说起来，它担心会吓到唐顿。

　　“要不咱们现在过去吧？”唐顿是一秒都不想浪费，至于魔石，用完了可以再赚。

　　蜂巢的照明、饮水等等系统都需要检修，除了魔典，别人也做不了，不过虽然工作繁重，但是它并没有拒绝唐顿的提议。

　　“好吧！”魔典收起了草药，带着唐顿，前往地下六层。

　　“为什么还有地牢？”

　　提着油灯，唐顿通过螺旋楼梯，进入了地下走廊，然后看到了那些血迹斑斑的牢房，甚至还有一些魔兽的骨架，栓在镣铐上。

　　“它们曾经都是实验体、魔药材料。”荷玛是个唯美主义者，所以这也是它讨厌魔药学的一个原因，因为某些实验，充满了血腥和残忍的气息，不符合它的审美观。

　　走了二十分钟，唐顿单手抱着荷玛，停在了一扇黑色的金属门前，上面镌刻着密集的魔法纹路，复杂程度，足以让一位屠龙阶法师分析不出头绪。

　　这是一道百重锁定的魔法门，以荷玛的实力也足足花费了十分钟，才将它打开。

　　唐顿惊叹出声，闯入视线的，是一条半透明的蓝色圆形甬道，四周有无数光斑闪烁，就像点缀着星辰一样。

　　“走吧！”魔典落回到唐顿手中，催促他前进。

　　“谢谢你，荷玛！”唐顿快步走着，是发自内心的感谢魔典，没有它，就没有自己现在的一切，也不可能接触到这么多神奇、瑰丽的世界。

　　虽然唐顿没有阻止魔典喊自己主人，但是他从来没有把荷玛当做仆人看待，而是把它当做了导师、朋友。

　　“哼，这次开启独立实验室，需要消耗大量的魔石，你要是学不会配置魔能榨取药剂，就等着接受惩罚吧！”荷玛投影出一个箭头，戳了戳唐顿的额头，随即又变成了燃烧的文字警告，“小心，有麻烦了。”


第0104章 晋升魔药学徒

　　就像突然遭遇了九级大地震的袭击，整个甬道剧烈的晃动了起来，让唐顿左摇右摆，根本站不稳。

　　“快跑回去！”

　　魔焰文字在空中燃烧飞舞，急切地催促唐顿，“不准使用武技，不能产生魔能波动。”

　　唐顿转身就跑，魔典知识储备浩瀚，是绝对不会出错的，自己只要照做就是了。

　　随着晋升为魔能者，唐顿的身体素质提升，百米冲刺速度很快，可是环境太糟糕了，直径三米的圆形甬道不仅在摇晃，甚至开始扭曲、被挤压、裂痕肉眼可见的扩大。

　　唐顿根本没办法发力，就像暴风雨中飘荡在大海上的帆船，只能听天由命，好在他的运气不错，晃动持续了不到一分钟，就停止了。

　　“到底怎么回事？”唐顿终于可以全速朝着蜂巢实验室狂奔了，百重锁定的魔法阵就在二百多米外。

　　“不用跑了，继续前进吧，不然白白浪费了解锁使用的魔石！”魔典模拟出一个头像，做了一个嘘口气的表情，“还好，只是一次短暂的位面乱流风暴冲击。”

　　“这条是连接两个位面的甬道？”唐顿愕然，他没想都自己居然站在这种地方，不过很快反应了过来，不再流连欣赏四周的景色，而是疾步奔行。

　　“嗯，位面之间存在着乱流、风暴、潮汐等等位面灾害，它们的攻击力足以瞬间秒杀一位屠龙阶强者。”荷玛感慨，“所以我才不想让你走这条甬道，你的实力太弱小了，如果甬道崩溃，你绝对死定了。”

　　“遭遇乱流的概率高不高？”唐顿询问。

　　“百分之一！”荷玛特意放大了数字，提醒着唐顿走甬道的危险性，结果他反而露出了放松的表情。

　　“不是十分之一的死亡率就好。”唐顿笑了，“我总不至于那么霉运吧？”

　　“你就是个疯子。”荷玛无可奈何，面对着执着的唐顿，只能妥协。

　　唐顿终于如愿以偿的进入了独立实验室，和预想中的豪华布局不一样，这里的墙壁不是金属，而是某种他叫不出名字的石料，全部涂刷成了黑色，就像街边的烂泥一样，完全不起眼。

　　“是不是和预期不同？”荷玛调侃，“别看它的外观一般，但是功能绝对让你惊爆眼球。”

　　“介绍一下吧！”唐顿有些无从下手的感觉。

　　“魔力除菌室、净水室、解剖室、无菌培养室等等，建造它们的魔法科技含量，绝对站在西土大陆的巅峰。”魔典叹气，唯美主义的癖好又发作了，“可惜，就是太难看了一些。”

　　尽管进入独立实验室是被荷玛称作坐山口的找死行为，但是唐顿依旧乐此不疲。

　　在魔典的指导下，唐顿投入到了对实验室的熟悉中，并且很快的开始了对药草的处理操作。

　　“你先忙着，我去检查一下动力炉。”魔典一边飘，一边提议，“下一次把塞蕾丝也带来，反正一个人用也是浪费，不如把利用率最大化，再说她也需要做大量的实验，来深刻理解某些魔法理论。”

　　唐顿完全进入了工作状态，一想到每时每刻动力炉都在燃烧着大量的魔石，他就不敢停下来。

　　兑换成金币，这十天消耗掉的钱，足够他舒舒服服的享受上一年的奢侈生活了。

　　足足三天，唐顿都没有合过一次眼。

　　荷玛实在看不下去了，以关闭独立实验室为威胁，才强迫着他睡了半天。

　　十天的时间，唐顿暂时放下了磨砺武技、忘掉了匕首矿山的麻烦，全身心的投入到了魔药学中。

　　唐顿的刻苦，也让荷玛动容，拿出了百分之二百的精力教导他。

　　魔典没有专攻魔药，但是它曾经的一任主人在魔药学领域拿到了最高的成就，它的见识，再加上本身身为大百科全书，指导刚进入门的唐顿，还是没有任何问题的。

　　基础的药剂操作，魔典全部投影，以最细致的图像方式展现在唐顿的眼前，甚至还可以放大。

　　荷玛时刻耳提面命，只要唐顿出错，青铜手臂握着的教鞭，就是一顿狠抽。

　　“你是不是故意虐待我？”唐顿疼的眉头都蹙起了，偶尔也会抱怨，但是很快就忘掉了这些，他的时间很紧，与其抱怨，不如再做一次实验。

　　“我才不像胡桃那么恶趣味，每天晚餐后打地精消磨时光。”荷玛用词不善，但是事实上，对于唐顿的表现，非常满意。

　　唐顿的学习能力实在是爆表，不仅记下了自己的每一句话，而且根据投影出的图像，他亲手操作过几次后，就可以一丝不差的做出来，一个步骤都不会错。

　　除了最初三天挨了不少鞭子外，最近七天，荷玛就算想抽唐顿，都找不到机会了。

　　“难道他天生就是为了魔药学而生的？”在感叹唐顿的天赋之余，荷玛也有些遗憾，因为每一位魔能者的精力和时间都是有限的，所以它擅长的魔法领域，也必然无人继承了。

　　唐顿左手拿着试管，视线盯着刻度，右手拿着移液管，拇指和食指用力，稳稳地元素反应液滴了进去。

　　啪，两种溶液接触，立刻起了反应，生成了鲜艳的红色。

　　“完成了！”唐顿松了一口气，这个现象代表着初级治疗药剂配置成功。

　　“恭喜。”魔典投影文字，随即释然了，算了，他本身作为一个圣骑士，注定了在魔法领域，不会有太大的成就，还不如做魔药师。

　　“谢谢！”擦了一下额头的汗水，看着试管中的溶液，唐顿开心的笑了出来，“试纸呢？我要做个坚定，看看药剂品质达到了百分之多少？”

　　唐顿不是笨蛋，有了魔典这位完美导师的教导，再加上努力，这类基础操作水准还不能突飞猛进，还不如一头撞死算了。

　　“欧耶，药效65%！达标了！”看着试纸落在比色卡上的区间，唐顿觉得这十天的付出，一切都是值得的。

　　“恭喜你，正式成为魔药学徒。”魔典不想让唐顿骄傲，稍稍的打击了一下，“不过距离去皇家药剂师协会考取初级药剂师资格，你还有许多知识要掌握。”

　　“嗯，药剂师资格呀，如果拿到，我也算是有身份的人了，相信妈妈和伊莲知道后，一定会欣慰的。”

　　唐顿握了一下拳头，准备继续拼命，下一次见到妹妹，一定要穿上代表着药剂师身份的长袍，给她一个惊喜。

　　“接下来配置魔能榨取药剂。”唐顿清理实验器材，要继续，结果被荷玛拦住了。

　　“已经十天了！”魔典提醒，“按照时间流速，匕首矿山过了一天一夜，你需要回去露个面，别忘了还有很多麻烦等着你呢。”

　　“啊？过得这么快？那榨取药剂怎么办？”唐顿抓了抓头发，有些不好意思，他没忘了和魔典的约定，如果做不出来，要接受惩罚，现在的状况时，他连动手的时间都没有了。

　　“算了，大度的荷玛大人不追究了。”魔典开启战争空间，将治疗药剂收了起来。

　　这十天唐顿全力配置这种药剂，除了练习操作外，也是为了准备给矿工使用，拉拢人心。

　　唐顿想要在矿山待下去，得到矿工们的拥戴，除了武力威慑，还需要甜枣。

　　“我去关闭动力炉，然后在魔法门前等你。”

　　魔典飘走了。

　　唐顿赶紧收拾操作台，将没用的残液倒掉，冲洗玻璃器材，之前空无一物的柜子中，现在也多了上百个装满溶液的瓶子，上面贴着标签，标注着名称。

　　十几张写满了文字和方程式的羊皮纸散落在旁边，唐顿悉心的收起，装进了背包中。

　　“丢东西了！”唐顿刚关上门，走了几步，又跑了回去，抓起了忘掉的鹅毛笔和墨水瓶。

　　和魔典会和后，唐顿单手抱着它，走过打开的魔法门，进入了甬道，回归匕首矿山。

　　在工头楼属于唐顿的房间中，一个红色的十字架突然乍现，随后展开，形成了一道光门。

　　唐顿出来后，光门还原成十字架，消失在空气中。

　　皎洁的月光透过玻璃窗，洒在了地板上。

　　唐顿检查了下房门，确定没有打开的痕迹后，他拿了毛巾和肥皂，去浴室洗澡。

　　“把你放在这里，没问题吧？”唐顿实在是不想在丢掉魔典了。

　　“你如果多收集一些灵魂残骸，让我恢复魔法本源，我完全可以伪装出其他形态。”荷玛的威能多的不可思议。

　　“那也很麻烦呀，就不能随身携带？”唐顿郁闷，魔典很厚、很大，总不能去什么地方，都带着它吧？

　　“我可以缩小，变成饰品，不过现在还不行。”荷玛抱怨，“都因为你不够努力呀，看看我的封皮，都破成什么样子了？”

　　“好吧，是我的错。”唐顿转移了话题，调侃荷玛，“对了，你防水吗？要不然和我一起去洗吧？”

　　“不要，我才不要看一群臭男人的裸体。”荷玛很干脆的拒绝。

　　唐顿一出房间，就被几个监视的人盯上了，确定了他的去处后，他们立刻回去报信，随后一些得到信号的男人三三两两的涌向了浴室。


第0105章 一斧砍死

　　热水从花洒中喷出来，淋在了唐顿的脊背上，将最近积攒的疲劳也冲掉了。

　　浴室中，水汽蒸腾，嘈杂的说话声都被流水声掩盖了。

　　唐顿双手撑着墙壁，舒服的松了一口气，让大脑放空了一阵后，开始思考如何应付即将到来的问题。

　　监工、李斯特、汉娜，甚至还有一个不知道再想什么的多芬克，唐顿发现，自己最近还真是麻烦缠身。

　　如果唐顿在匕首矿山死掉，那可真是便宜了罗宾逊了，等到挖掘完整座地下城的财富，以他的智商和才华绝对可以成为德兰克福数一数二大富豪，成为新晋贵族，跻身上流社会。

　　“憎恶见过了，也不知道那个披着黑袍的法师有多强？对了，还有一头骸骨巨龙。”唐顿碎碎念着，伸手去拿肥皂，却是有人抢先一步抢走了。

　　“唐顿大工头，我用一下，你不介意吧？”

　　一个工头打手赔着笑脸，语气很恭敬，但是唐顿从他的眼神中，看出了一丝阴狠。

　　“大工头，您受累了，我来给您搓背！”

　　“您往这儿坐，我给您洗脚。”

　　“工头，昨天的战斗真是让我们大开眼界，您太厉害了。”

　　一群矿工围了上来，大献殷勤，就像面对着祖宗一样，侍候唐顿。

　　“你们是想拖延时间吧？”唐顿并没有因为被人巴结就飘飘然自大，随口的一句话，就让打手们的表情僵住了。

　　“哈哈，您说笑了，我们是真的佩服你，胆敢单枪匹马招惹大工头们的人，这十年来，您绝对是第一人。”

　　打手们附和着，脸色都有些不自然，他们这么做是监工吩咐的，自然是为了拖时间，方便他们偷东西。

　　眼神互相对望着，打手们又纠结了，如果人家要走？自己怎么办？难道真的开打？自从昨天见识了唐顿一挑五十多人的群战后，他们已经不敢再招惹唐顿了，他们可不想变成碎尸，被丢进废弃坑井。

　　可是要在矿山生活下去，监工的命令也是不能违背的。

　　“我帝波罗，一个平民少年，脑子转那么快干嘛？”打手们在心底诽谤着，祈祷监工动作快点，随即看到唐顿没有离开的意思，松了一口气后，又有些不解。

　　“咦，这小子不会是蠢货吧？”

　　“他难道不怕丢掉东西？”

　　打手们还在胡思乱想，突然“轰”的一声巨响，震的他们摔在了地上，耳鸣不已。

　　工头楼在晃动，就连浴室的天花板也出现了裂缝，掉下来一些碎块，砸的打手们抱头。

　　“肥皂给你了！”唐顿走到换衣间，擦掉了身上的水滴，穿上短裤，走出了浴室。

　　楼道内站满了看热闹的人，看到唐顿出现，立刻带着笑容问好，还闪到了旁边，给他让开路。

　　“唐顿大工头。”

　　此起彼伏的恭维声，已经彰显出了唐顿的地位。

　　“大人，您的房间不知道发生了什么事，突然爆炸了，我这就找人，给你收拾一间新的。”

　　“不用了。”唐顿并不着急，以荷玛的骄傲性格，既然说不用管它，那肯定万无一失。

　　宿舍被炸了通透，四周的墙壁漆黑一片，都是烧灼的痕迹，但是放在床铺上的背包完好无损。

　　地面上有三具破烂的尸体，已经烧成了焦炭，一股焦糊的味道在弥漫。

　　“你在房间里布置了陷阱？”哈姆雷特正站在宿舍中为三个倒霉鬼做祷告，看到唐顿进来，问了一句。

　　“嗯！”唐顿掀开背包，果然看到魔典安静的躺在里面。

　　“太可惜了，就来了三个盗贼。”

　　扉页上，显出了一行字体，字里行间中，透着一股失望。

　　“原来是这个目的呀。”唐顿恍然大悟，他以为荷玛不让自己带着它是因为它成竹在胸，没想到还有着趁机杀人的后续计划。

　　作为上古魔典，荷玛的自保手段当然有很多，上一次被奥斯大工头拿走是因为装作一本普通的书籍，会不起眼，更安全，现在既然已经被很多人看到，那自然不用留手了。

　　大炎爆轰击下，就算是唐顿正面挨上，不死也得重伤。

　　“才三个灵魂残骸，也就比我释放的魔法耗费的魔能多一点点，亏死了。”荷玛郁闷，“早知道我就干脆弄大一点，把整座大工头都给炸了，这里有一群魔能者，想必可以收获不少灵魂残骸。”

　　唐顿愕然，他第一次发现原来荷玛除了毒舌和骄傲爆表以外，还是个腹黑，不过还好，它不是恐怖分子，还没有疯狂到炸掉整座矿山的地步。

　　“你那是什么表情？你不会以为我要炸掉匕首矿山吧？”荷玛质问。

　　“没，荷玛大人怎么会做这种事情？”唐顿赶紧否认。

　　“哼！”荷玛投影出叹号，显然不信。

　　“发生了什么事情？”穿着黑色制服的监工到了，一个个拎着短棍，凶神恶煞，“都滚开，别挡路。”

　　“又是你在捣乱，跟我们走一趟吧！”

　　有过两面之缘的监工头目看着三具尸体，就知道计划失败了，不过没关系，还有第二部，只要把唐顿带进黑牢，怎么折磨他，还不是自己说了算？

　　“你们算什么玩意？敢管我的事情？”唐顿不屑。

　　唐顿身旁的空气出现了一个半径一米的光圈，青铜色大手抓着撕裂龙牙，递了出来。

　　“我们是监工，整个矿山，都归我们管。”监工头目要气死了，哪怕是那些大工头和矿霸，从来也不敢这么和他们说话。

　　“哦，明白了，那是从前。”唐顿点了点头，“从今以后，除了主事大人，谁也没资格管我。”

　　“唐顿工头万岁！”

　　跟过来的亲信们听到这话，都觉得霸气无比，大喊了起来，他们现在的命运已经和唐顿连在一起了，自然无条件的支持他。

　　“抓住他！”监工头目大喊。

　　唐顿握住撕裂龙牙，激活了巨人之力，就朝着他的脑袋砍了过去。

　　众人们看到唐顿的脑袋上出现了一个紧握的拳头符文，金色的光芒刚刚闪过，一团血色又爆了出来，跟着一颗脑袋滚落在了地板上。

　　无头尸体就像喷泉一样，殷红的鲜血从脖颈中冲了出来，又洒下，溅的到处都是。

　　整个楼道中一片寂静，一张张脸上全是难以置信，他们以为唐顿是在放狠话，没想到他说动手就动手，直接砍死了监工头目。

　　“你，你！”

　　剩下的监工吓尿了，哆嗦着，说不出话，这些人不像那些大工头都是靠武力爬上来的，他们不是旧主事多沙夫八竿子打不着的亲戚，就是靠着甜言蜜语或者花了高价，买到的职位。

　　以前靠着监工权利，还可以耀武扬威，现在碰上了不吃这一套的唐顿，于是只有吃瘪。

　　“再说一句，我就砍死你们！”唐顿声音平淡，在倒下的尸体上，擦了擦斧刃。

　　唐顿是故意的，相信这番表态，很快就会传到多芬克的耳朵中，在经历了昨晚的事情，见过那个仆人以及听过哈姆雷特的介绍后，他要是还弄不明白矿山的形势，那天也太蠢了。

　　监工们看着那柄仿佛随时会劈过来的战斧，连同事的尸体都顾不上收敛，匆忙的离开了，等到了楼梯口，一个人才大着胆子咆哮。

　　“唐顿，咱们走着瞧。”

　　打手们看着唐顿离开，又开始窃窃私语了，他们作为老油条，对于矿山最近的形势都明白，可是大部分人不看好多芬克，毕竟多沙夫积威太盛。

　　“如果多芬克赢了，那唐顿今后绝对发达了。”

　　“听说多沙夫没有立刻回公爵府，还在郊外的庄园滞留，这就说明他没有死心，鹿死谁手，还很难说。”

　　“必须拼个你死我活呀，我听到的小道消息说多芬克上任，来的太快、太突然，多沙夫这么多年积攒了不少财富，都藏在矿山的某些废弃矿井中，根本没办法运走，换了是谁，也不甘心呀。”

　　打手们都忍不住吞了口口水，要是能找到那些财富？岂不是一辈子都不用愁了？

　　“唐顿，你下手太狠了。”哈雷指责，“作为一名圣骑士，不应该嗜杀。”

　　“难道等着被他们抓走打死？”唐顿知道哈雷的道德癖性格，所以并不生气，“以他们犯下的罪恶，死亡只是一种迟到的惩罚，如果我不动手，还会有更多的矿工被他们虐待、甚至杀死。”

　　“可是……”

　　“愿他们的灵魂在天堂得到安息！”唐顿目光垂下，虔诚的祷告。

　　哈姆雷特不再争执，也在祷告，不过比起唐顿，动作更加完美，而且心态也是诚心地为那几个死鬼祈祷。

　　“咦，这似乎是一个可以打断他喋喋不休的好办法！”唐顿瞄了一眼哈雷，发现他真的是一个信仰坚定的女神信徒。

　　睡了一整晚，唐顿终于神清气爽了，上午去各个矿区溜达了一圈，立刻就有人不停地献媚，一些小工头甚至开始塞钱。

　　经过了一场大战后，大工头死的只剩下三个，这些小工头也谋划着、打点着各处送钱，想要上位。

　　当然，唐顿的武力太彪悍，尤其是亲眼见过的，根本不敢敌对，那自然只能送钱，让人家同意自己做大工头了。

　　多芬克在早餐的时候，得知了唐顿昨晚干的事情，很满意，于是决定把会面的时间提前。


第0106章 爆脸

　　日光灼热的正午，唐顿走在矿场的石路上，前往食堂。

　　杰克逊穿着一身“百人勇士”轻装皮甲，跟在后面，泛着绿光的眼球来回在四周那些人类的脑袋上游弋，琢磨着从哪里下嘴，会好咬一些。

　　“真的很想大吃一顿呀！”

　　杰克逊感叹，要不是唐顿，它早大开杀戒了，虽然很感激主人把自己带离死寂的地下城，但是不能尽情的享受美食，是一个巨大的遗憾。

　　“管好你的嘴巴，要是让我知道你吃人，别怪我把你踢回波鲁斯纳！”唐顿提醒，魔仆拥有智慧，也是个麻烦事。

　　杰克逊已经受够了战争空间，简直和做监牢没什么分别，于是强烈要求出来透风，甚至不惜以自杀为威胁。

　　唐顿倒不是不通人情，只是带着食尸鬼出门，实在太扎眼。

　　“你头上顶着圣骑士的头衔，你怕什么？就说它在你的神圣感召之下，已经知道了自身的罪恶正在忏悔！”荷玛觉得唐顿太谨慎，忍不住教育，“谁要是不信，让他去和杰克逊谈谈人生。”

　　“桀桀，我一定教会他们做人的道理。”杰克逊怪笑着，忍不住抱怨，“主人就是太仁慈了，要我说，谁敢在你面前废话，直接一斧子砍翻，打到他们再不敢直视你为止。”

　　“然后把尸体给你吃？”唐顿讥讽，“另外你那个笑声是怎么回事？好恶心！”

　　“这么笑听起来不是很恐怖吗？我以前因为无聊，读过一些小说，里面的大魔王们都是这么笑。”杰克逊愕然了，“哎呀，不会看起来很傻吧？”

　　“很傻！”唐顿和荷玛点头，一个说话，一个投影文字，“把你的嘴角边的口水擦干净。”

　　“嘿嘿，不好意思，都是饿的。”杰克逊又在装苦逼了，不得不说，这家伙一点自尊都没有，完全不像是一个即将晋升中阶的亡灵怪物。

　　带着杰克逊，其实还是有一些好处的，它可以抱着魔典，同时背负撕裂龙牙战斧，让唐顿随时可以取用战斗。

　　再加上塞满物资的背囊的话，简言之，杰克逊就是一个负责负重的仆人，偶尔兼职放风的守卫。

　　当然，杰克逊还拥有威慑力，一只拥有智慧、战斗力也不错的食尸鬼，足以让一些屑小之辈重新审视唐顿，明白招惹他，是要付出极大代价的。

　　“说实话，杰克逊的卖相也不差。”

　　唯美主义的荷玛难得的替杰克逊说了好话。

　　尽管杰克逊身为初阶，比起那些破烂的食尸鬼要完整不少，但是依旧难看，所以唐顿用白色的绷带将它的身体包裹了起来，只留下一双眼睛和嘴巴，就像埃及利亚的木乃伊一样，这么一装扮，笔挺的身材，配上黑色的轻甲，反倒是透出了一股异样的美感。

　　“真的？”杰克逊喜不自禁，摆了一个健美的姿势，忙不迭的追问，“像一位巡回歌剧团的大明星？”

　　“像一具墓葬中的腐烂死尸！”唐顿翻了一个白眼，幸好实力不错的低阶食尸鬼们是没有臭味的，不然他绝对不会把这货带在身边。

　　“就算是死尸，也是最俊美的死尸。”杰克逊自恋着，小声嘀咕。

　　午饭时间，食堂前挤了不少人，不过等唐顿走进，矿工们立刻让路了，就算是一些不认识他的，也被附近的人扯着，拉到了旁边。

　　格策挤在中间，看到人群分开，当唐顿走过的时候，他们不是低头，就是赔着笑脸，这让他羡慕的无以复加，要知道几天前，两个人还是同样的地位。

　　“大工头！”

　　十几个早就等在附近的亲信看到唐顿，立刻挤了过来，然后推开那些不长眼的矿工，让工头可以畅通无阻。

　　刚踏进食堂大厅，一股饭菜的香味就飘了过来，人声嘈杂，又苦又累的矿工们也就在这个时候，才可以有一个短暂的休息时间。

　　尽管抱怨着伙食的糟糕，可是他们依旧狼吞虎咽，吃的干干净净。

　　“大工头，我帮你打饭。”一个中年矿工找到了献殷勤的机会，走到杰克逊旁边，“餐盘在哪里？”

　　“不用了，你们去吃吧，我自己排队。”唐顿不习惯被人伺候，他的本质上，还是个善良的少年。

　　大厅的专座区，黑制服的监工和矿霸们聚在一起，自从唐顿进入，就一直敌视着他。

　　“下一个！”

　　厨师大喊着，让矿工们动作快点，他们拿着勺子将土豆肉汤舀进饭盆中，然后放上两个巴掌大的面包和三片熏肉，整个过程干净利落。

　　如果是和厨师相熟，偶尔还能多拿一个面包或者一勺土豆汤，就算看到这些，也没有人敢当面抱怨，因为得罪了厨师，接下来的几天就准备饿肚子吧。

　　轮到唐顿了，他站在柜台前，将餐盘递了过去。

　　“下一个！”

　　厨师看了唐顿一眼，就耷拉下了眼皮。

　　唐顿愕然。

　　“下一个，没听到呀，不想吃就滚蛋。”厨师用勺子狠狠地敲了敲盛装食物的铁桶，发出了砰砰的声响。

　　“你找死呀，这是我们唐顿大工头！”跟在后面的亲信们哪敢越过唐顿打饭，再说看到这一幕，早被气炸了肺，破口大骂。

　　“我管你是谁，这里是食堂，来这里吃饭，就要守规矩。”厨师吼的声音更大，吐沫星子都要溅到了肉汤中。

　　他已经得到了上面的吩咐，要给唐顿一些刁难，让他明白，一个大工头在匕首矿山，连屁都算不上。

　　“哈哈，吃不上饭的大工头，真是丢死人了。”

　　“来，过来吃，我这有鸡腿！”

　　一个尖下巴的矿霸抓起餐盘中的鸡腿，晃了晃后，丢到了唐顿的脚边，他们都是犯人，被监工找来，就是为了收拾唐顿。

　　“你们还吃不吃了？快点，下一个！”厨师大喊着，可是他发现，足足排了三百多人的长龙队伍，居然没有一个敢走过来打饭。

　　“打饭吧！”唐顿淡淡地说了一声，并没有收回餐盘，他还记着荷玛的话，千万不要搞特殊，要和矿工们一起吃饭，才会得到他们的认同。

　　厨师知道，一旦给唐顿打饭，自己的这份工作就做到头了，肯定被辞退，可是被这么多人虎视眈眈的盯着，尤其还混着一双泛着绿光的眼睛，更是让他压力巨大。

　　“打好了，下一个！”

　　厨师舀了小半勺肉汤，又用黑乎乎、油腻腻的大手抓了一个面包，在满是油污的裤子上蹭了蹭，统统放在了餐盘中。

　　唐顿无视了监工们的笑声，看了一眼餐盘，加重了音量，“加餐，给我填满。”

　　“最多一勺，你就算是工头，也不能例外。”厨师嘴上抱怨着，可终究没敢违背唐顿的话，给他加餐。

　　那些普通矿工的态度，让这个老油条觉得，自己可能摊上了一个大麻烦，不过很快他就得意了起来。

　　“我真是太机智了。”厨师美滋滋的，认为自己的临场应变能力不错，让唐顿吃脏东西，也是一种惩罚呀，他正琢磨着是不是向厨师长邀功，一个餐盘就飞了过来。

　　砰，厨师被砸的后仰，滚烫的土豆肉汤浇在脸上，又灌进了脖子中，让他疼的惨叫出声。

　　这边的骚乱，也吸引了整座大厅中的所有视线。

　　唐顿要加餐，为的就是砸厨师，他右手一撑柜台，翻进了里面，一把揪住了油污厨师的头发，拉向了墙壁。

　　“不要！”看着急速靠近的乌黑墙壁，厨师挣扎着，可是无济于事，随即脑袋就重重的撞了上去。

　　砰，砰，砰！

　　唐顿抓着厨师的头发，把他的脸庞当做核桃，往墙上拍着。

　　鼻梁骨碎了，鲜血像开了闸的水龙头似的往外冒，半个嘴的牙齿也掉了，嘴巴肿了的老高。

　　“求你了，别再打了。”厨师哭喊，凄厉的惨叫让整个大厅都安静了下来。

　　一群汗流浃背的狗头人走了进来，看到这一幕，愕然止步，随后确认了唐顿的背影后，领头的几个家伙，交换了下眼神。

　　“知道该怎么做了吗？”唐顿停手，提着厨师的脑袋，拉到了面前。

　　“知道了，知道了。”厨师的整张脸都变形了，血水把胸前染的一片殷红。

　　“知道了还不去打饭！”唐顿丢开了厨师，重新站到了队伍的前面。

　　大厅中的普通矿工们看着鲜血淋漓的墙壁，又看了一眼倒霉的厨师，突然欢呼了起来，他们早就想揍这些克扣他们伙食的厨师了，唐顿的举动，真是为他们出了一口恶气。

　　厨师忍着剧痛，打好了饭，双手端着，恭敬地递给了唐顿。

　　“大工头，您的饭！”

　　厨师连敬语都用上了，而且餐盘上装的满满，全是熏肉，就连土豆肉汤，也是最浓的。

　　“后面的矿工的饭，都按照这个数量给，如果做不到，你可以滚回家去了。”唐顿接过，走向了餐桌。

　　“工头大人万岁！”

　　听到唐顿的话，厨师表情苦逼了，可是矿工们却是欢呼的更大声了，从来没有大工头，为了他们这些低贱的工人得罪厨师长。

　　“呸，小子，你很嚣张呀！”尖下巴的矿霸带着一群人走到了唐顿身前，干咳了一声后，一口浓痰吐在了餐盘上，“你不是要加餐吗？来，大家给他加餐。”

　　矿霸话音还没有落，唐顿右手托住餐盘，一个突然暴起，狠狠地灌在了他的脸上。


第0107章 刺杀

　　矿霸一伙儿大笑着，都要走过来朝着唐顿的食物吐口水，结果就看到他突然起身，将餐盘砸在了老大的脸上。

　　土豆浓汤乱溅，汤的尖下巴矿霸惨叫，火腿肉片也洒了一地。

　　附近的矿工赶紧端着饭盆躲避，不想被波及，已经有人认出了尖下巴矿霸的身份，这家伙是个悍匪，流窜作案数年，手上犯的命案不下一百条。

　　“我要杀了你！”

　　矿霸怒急吼叫，三颗灵魂护盾弹了出来，围绕着身体转动，他还拔出了一柄匕首。

　　既然已经出手，唐顿就没打算善了，尤其是面对本身为罪犯的矿霸势力，更是让他痛恨。

　　犹若一只捕食的猎豹，唐顿左脚一踏餐桌，带着一股飓风般的气势冲向了矿霸。

　　他的左手在小腿处划过，拔出了插在长筒军靴中的匕首阵雨。

　　“一起上，干死他！”

　　矿霸一伙叫嚣着，冲了一步，就紧接着齐刷刷停下，和两个监工一样，被眼前的一幕震惊的几乎把眼球瞪爆。

　　唐顿接近矿霸，左手反握着魔匕，快速地快划过了他的手臂。

　　鲜血喷射中，一只握着匕首的手掌掉在地上。

　　阵雨太锋利了，矿霸还没感觉到疼痛，只是茫然的看着断掉的手腕，随后才发出了惊天的惨叫。

　　唐顿左手连挥，切过了矿霸的大腿和胳膊，让一道道红色血线在空中乍现，溅在地板上。

　　魔法匕首阵雨是精灵工艺锻造，属于完美中品级别，附加一个破魔效果，任何战争阶以下的魔法护盾在它面前，脆弱的亦如白纸。

　　“不会吧，是卓越级别？”

　　“不对，是完美级呀，你没看到他的护盾连一下都挡不住吗？”

　　人群中有几个识货的魔能者，看到匕首毫无滞逆的破开了透明圆球，刺伤矿霸，他们震惊了，随即便产生了浓浓的羡慕。

　　砰！

　　矿霸摔在了血泊中，抽搐着，扭曲的脸庞上，写满了对死亡的恐惧。

　　整个大厅中的空气彻底凝固了，因为矿霸犹若人偶一样，直接被肢解了四肢，削成了人棍。

　　“怎么可能？他可是灵魂三阶！”

　　两个监工要吓傻了，这次找来的矿霸可是灵魂三阶的悍匪，就算打不过唐顿，也不应该被瞬间秒杀呀？

　　魔匕阵雨太完美了，鲜血根本无法凝结，顺着刀尖滴下。

　　“浪费食物很可耻，所以你们几个，吃掉它们！”唐顿甩了一下匕首，指着地面上的撒掉的食物，看向了矿霸的手下。

　　不约而同的，手下们选择了逃跑。

　　唐顿甩手，被掷出的匕首钉进了一个倒霉鬼的背心。

　　尸体还没有到下，已经发动巨人冲锋的唐顿像出膛的炮弹般冲过，顺手拔出了魔匕，追上了五米外的一个手下，手臂一伸，将匕首放在了他的脖颈前。

　　唰，手下跑过，冲了几步后，脑袋和身体突然分离，滚翻在地。

　　“谁在跑，谁就死！”

　　唐顿的声音不重，但是撞在剩下的几个手下的耳朵中，宛若死神的丧钟，他们实在是被杀怕了，赶紧停下。

　　“饶了我们吧！”

　　没有一点自尊的手下们下跪求饶。

　　“三分钟内，吃光它们！”

　　唐顿用脚尖点了点地板，军靴踩踏，才出了啪啪的声响。

　　“我吃，我们立刻就吃。”

　　手下们扑了过来，抓起地上的肉片，也不嫌站了泥土，疯狂的往嘴巴里塞。

　　两个监工看到不妙，要遛走。

　　“我说过让你们走了吗？”唐顿蹙眉。

　　“唐顿，你别太过分，我们可是监工，是多沙夫大人的亲信部下！”两个监工色厉内荏，咆哮了出来。

　　“你们就是女神的部下，今天也要把这些东西给我吃光。”

　　唐顿踢了一脚餐盘，平淡的声音在落针可闻的大厅中，不仅撞在了众人的耳膜上，也狠狠地砸在了他们的心脏上。

　　“不吃？来几个人，灌他们！”唐顿恼了。

　　“别，我们吃！”监工妥协了。

　　矿工们看着两个监工缓缓地蹲在了地上，捡起肉片吞食，只觉得一股快意蔓延了全身，开心的想要喊出来。

　　“这些恶魔，也有吃瘪的一天呀！”

　　有个瞎了一只眼的矿工忍不住了，端着还没喝完的肉汤冲了过来，倒在了他们的头上。

　　“把我的眼睛还给我呀！”

　　这一声充满了愤怒和伤心的吼叫，就像冲锋的号角，让越来越多的矿工端着餐盘冲了过来，将剩饭浇在了他们头上。

　　在这里的矿工没有一个没被欺负过，他们尝到了太多的辛酸和苦楚。

　　狗头人金牙和一群同胞站在食堂门口，看到唐顿居然连监工都敢招惹，不由的一阵诧异。

　　“这家伙是一个狠茬呀。”

　　这些狗头人来自边境的一个小部落，它们不会种植和畜牧，唯一擅长的就是挖洞和采矿，所以在匕首矿山讨生活。

　　唐顿是第一次见到狗头人，于是多打量了几眼。

　　它们的身材普遍矮小，大概在一米五左右，肤色略微泛红，布满了褶皱，一个个看上去就像橘子皮似的。

　　狗头人的脸型很长，和野狗的差不多，它们嗅觉和听觉很发达，利用这点可以能及时发现矿坑中存在的危险，所以一般都是负责勘探的工作，不过尽管工种危险，但是薪水并不多。

　　金牙为此找过多沙夫数十次，可是连面都没有见到过，至于总监工的回答，很简单，不愿意干就滚蛋。

　　狗头人们也是满腹怨气，但是没办法，部落的妻子老小，还等着它们带回铜板过活。

　　“铜牙，目标就是他了，你准备一下吧！”

　　金牙拍了下弟弟的后背，带着族人先行，去打饭。

　　铜牙很年轻，才十五岁，不过挖矿的工龄已经有了十年，听到哥哥的话，它的手开始颤抖，不过还是坚定的伸进了衣服里面。

　　“你们慢慢吃，我先回宿舍了。”和亲信们打过招呼，唐顿离开。

　　狗头人们的住宿条件很简陋，很长时间洗不上澡，导致浑身都散发着一股怪味，让人离着老远都能闻到。

　　双方靠近了，唐顿主动让到了一旁，可是看到一个瘦弱的狗头人，端着饭盆，跌跌撞撞的晃了过来。

　　“小心！”唐顿并没有嫌弃狗头人肮脏，本能的伸手去扶，这个狗头人年纪不大，脸色惨白，应该是过度的工作，让他累坏了。

　　狗头人们用眼光瞄着事态发展，看到这一幕，瞳孔猛的一缩。

　　金牙咬住了嘴唇，从来没有人类会主动去扶一个肮脏低贱狗头人，唐顿的行为，让他第一次对自己的决定产生了动摇，不过作为老大，他很快镇定了下来。

　　铜牙愕然了，那个人类少年的双手扶着自己的手臂，是如此的白皙修长，是如此的温暖，再加上关心的话语，让铜牙失神了。

　　自从生下来，铜牙被人类的皮靴重踹，已经是家常便饭，但是从来没有接触过双手。

　　“你需要休息了。”看着铜牙身上的鞭痕和衣服上的血渍，唐顿叹了口气，矿山的生活，远比自己想象的还要残酷呀。

　　听这句关照，铜牙觉得自己突然就像置身在了春日灿烂的阳光中，温煦满身，于是怀中揣着的那柄匕首，怎么也拔不出来。

　　“咳咳！”金牙咳嗽，提醒弟弟。

　　铜牙瞟了一眼同胞，咬了一牙后，就像上刑场一样，突然掏出匕首，捅向了唐顿的肚子。

　　只要杀了他，族人就可以过上一段好日子了。

　　唐顿左手一挡，一下子就抓住了铜牙的右手。

　　它的衣服很单薄，明显可以看出藏了东西，唐顿自然要注意一下，不过他倒是没有想到对方会刺杀自己。

　　“蠢货！”金牙咒骂了一句，带着族人围了上来。

　　有矿工发现了这边的动静，也冲了过来，对于狗头人他们可没有好感，怒骂声立刻响了出来。

　　“统统住手！”唐顿推开了铜牙，随口应付，“大家散了吧。”

　　矿工们不知道大工头为什么要放过这些家伙，大家人数是他们的十几倍，足够把他们打个半死了。

　　“你是贫血，旧伤也很多，如果有时间，去我那里治疗一下吧！”唐顿丢下一句话，淡定的走出了食堂。

　　啪，金牙狠狠地抽在了弟弟的脸上，骂了一句废物后，转身离开。

　　铜牙瞄着唐顿的背影，眼神迷茫。

　　“主人，为什么不问他主使者是谁？”杰克逊想不明白，“他要是不说，可以严刑拷问。”

　　“笨蛋，大庭广众之下，那只狗头人绝对不会说的，不然绝对在矿山待不下去了。”荷玛讥讽，“也不知道是哪个蠢材，居然选这种垃圾做杀手，不对，他的目的，可能不是杀人。”

　　“难道是李斯特安排的？不可能，以那小子的脾气，绝对连和狗头人说话都觉得掉身价。”唐顿想到了监工，又觉得不可能，人家连矿霸都可以动用，没必要去找战斗力低下的狗头人。

　　“看来还有人想把匕首矿山的水搅乱，然后浑水摸鱼。”荷玛推测，“你刚才的处理不错，那家伙应该会自己送上门来。”

　　“我有那么阴险吗？我是真的想帮助他。”唐顿叹气，“我可是圣骑士，救助他人，很正常吧？”

　　“唐顿，你真让我好找，快来，主事大人要见你！”忠仆跑的气喘吁吁，见到唐顿后，抓住他的手腕，就往别墅扯。


第0108章 西境之狐！

　　主事大人的大门并不好进，别说唐顿只是一个平民，就算是晨雾镇镇长来了，也得等待通报。

　　仆人让唐顿在门外候着，进入报告，结果好长时间不见出来。

　　“不愧是西境公爵的亲信，架子够大。”

　　唐顿并没有在意，抬头看了一眼，午后的阳光大好。

　　别墅前的花圃旁种植着十几棵银樟树，枝繁叶茂，投下了大片斑驳的影子。

　　唐顿走了过去，席地而坐，掏出了一本魔药学书籍后，就那么靠着一棵树干，翻阅背诵。

　　偶尔有微风吹过，带给皮肤一阵舒爽。

　　“这个少年很沉得住气，是个人才。”多芬克的妻子站在百叶窗后，偷窥着唐顿，那张年轻英俊的脸庞，让她不由的多看十几分钟，“你要提拔他吗？”

　　“可是他缺少敬畏之心！”

　　多芬克语气不善，平时接待的人，都对他巴结、尊敬，即便站在外面，也是神色谦卑的等待，哪里会像这个唐顿，居然坐到树荫下去读书了。

　　“你和一个乡下穷小子计较什么？以他们贫瘠的见识根本不知道你的身份有多么高贵？”妻子笑了，恭维了丈夫一句。

　　“算了，要不是实在打不开局面，我才不会见这种不知好歹的蠢货。”多芬克觉得自己提拔唐顿，他就应该拿出感激涕零的态度。

　　“去把唐顿叫进来。”妻子吩咐完仆人，心底叹了一口气，“少年，你要把握住机会呀。”

　　正如在乌鸦岭时，罗宾逊对唐顿的评价，他安静阅读的时候，仿若一位优雅的诗人，再加上棱角分明的脸部轮廓，流露出的气质，对一些喜欢文学和歌剧的贵妇充满了杀伤力。

　　“唐顿，把你鞋上的土弄干净。”仆人警告着，“跟我进来吧，一会小心说话！”

　　唐顿不置可否，用力在铺的石板上跺了两下脚，不过刚踏上台阶，就被拦住了。

　　“它不能进去。”两个守卫将长矛指向了杰克逊。

　　唐顿回头，发现全副武装的食尸鬼看上去的确暴力特征明显，尤其是一双绿色的眼睛，更显得妖冶邪恶。

　　“我是唐顿大人的魔仆，为什么不能进？”杰克逊将手伸到了腰后，握住了弩弓，准备给这两个敢阻拦它的家伙来一发。

　　“在这儿等着，不准惹事，还有以后不准这么称呼我。”唐峥皱眉，以他的性格，杰克逊吐出的“大人”两个字，让他很不习惯。

　　“遵命，我的主人，您的意志至上！”杰克逊站直身体，神态恭敬的不像话。

　　守卫盯着唐顿离去的背影，吐了口浓痰，这两天他也听说了在唐顿身上发生的事情，这一次被主事找见，不用说，那个少年肯定被重用、要飞黄腾达了。

　　“呸，还叫什么主人，不过是一个平民罢了。”守卫嘀咕着，发泄心头的郁闷，结果就看到一道溢满了死气的眼神盯了过来。

　　守卫顿时打了一个哆嗦，那感觉仿佛是被一只地底世界的食腐蜥蜴盯上了，让人变体伤寒。

　　“道歉，不然我会吃了你！”杰克逊沙哑的嗓音像钢刀一样，捅在了守卫的耳膜上。

　　守卫不想开口，可是下一秒，一柄弩弓就顶在了脑袋上。

　　“道歉！”杰克逊的声音更大了，因为他注意到唐顿回头看了一眼，这种时候，自然要表现一把。

　　“对……对不起！”戳在额头上的冰凉箭簇，让守卫没办法硬气了，乖乖地服软。

　　“哼，再有下次，打爆你的头。”杰克逊哼着小曲，心满意足的走到了树荫下，午休小憩。

　　这只觉醒了智慧的低阶食尸鬼也有恶趣味，刚才的行为除了讨好唐顿，更多的还是因为它非常喜欢恐吓别人，看着他们害怕的表情以及求饶时的败犬姿态，它就感觉自己的灵魂都要爽翻天了。

　　“不过是一个平民，从哪弄来了这么多的好装备，真是走了狗屎运！”看着杰克逊穿着精良的皮甲，背负着撕裂龙牙战斧，守卫在心底咒骂。

　　唐顿踩着木质地板，发出了轻微的声响。

　　“主人，他来了！”仆人敲了敲门后，退下去做其他事情。

　　房门很快打开了！

　　“您好，夫人！”

　　唐顿左手放在腰后，右手抚左胸，上身微弯，行了一个问候礼。

　　“你怎么知道我是夫人，而不是女仆？”

　　女人点了点头，算是回礼，然后好奇的询问。

　　“您的高贵气质是那些女仆没又办法拥有的。”

　　唐顿恭维了一句，其实答案很简单，这个女人的年纪、精致的服饰、以及保养的很好皮肤，怎么可能是做女仆身份？再说她和主事独处，态度上没有一点拘谨，也是一个例证。

　　“进来吧，主事要见你！”贵妇虽然没有夸赞什么，但是眉宇间露出的笑意说明她的心情不错。

　　第一印象，唐顿便拿到了一个及格分，他再次点头致谢后，走向了办公桌。

　　多芬克已经放下了鹅毛笔，透过眼镜，凌厉的眼神直视着唐顿，似乎要把他看穿。

　　“主事！”唐顿不卑不吭。

　　“知道我为什么叫你你来吗？”足足沉默了五分钟，多芬克才开口。

　　“不清楚。”唐顿摇头，低垂着眼睑，注视着地毯。

　　虽然只是仅仅的几瞥，但是唐顿已经很细致地观察了这个中年男人。

　　大部分的头发已经花白了，长袍不是很新，但是洗涤的很干净，领口和袖口位置没有一丝褶皱，熨烫的非常平整。

　　桌面上的墨水瓶、书卷，都整齐的摆放在一起，唐顿还注意到，他和自己说话前，还随手将写满了字迹的羊皮纸整理了一下。

　　这是一位在生活中养成了一丝不苟习惯的男人，似乎还有一些强迫症，唐顿做出判断后，打起了十二分的精神应付多芬克。

　　“你最近惹了很多麻烦，你把矿山当成什么地方了？”多芬克吼了一声，要给唐顿一个下马威。

　　唐顿沉默，恰如其分的在脸上装出了略显慌张的表情，根据在邮局的经验，他明白自己一旦反驳，会招来更狂暴的怒骂和斥责。

　　多芬克本来以为唐顿年轻气盛，又在和大工头与监工的争斗中占了上风，肯定会志得意满，不服管教，他正准备卯足全力教训他，可是没想到他居然一声不吭，就像一个被老师责备的孩子，在祈祷暴风雨快点过去。

　　主事大人的咆哮声更大了，不过表情却是轻松了不少，他很满意唐顿的反应，这才是下人应该拥有的敬畏。

　　唐顿抿着嘴角，让眼睛湿润了，偷偷地看向了夫人。

　　“好了，教训够了，就说正事吧！”夫人听不下去了，唐顿泫然欲泣的神态就像一只走投无路的幼兽在渴望求助，让她想到了自己的小儿子，不由的母性大发。

　　唐顿除了第一邮差的绰号，还有一个西境之狐的头衔，他的狡猾、演技、机智，都是邮差们公认的NO.1！

　　不说成功逃离罗宾逊三人组和坑杰克逊签下死亡契约的那两次，单是唐顿从来没有被号称西境蛀虫的边防哨兵成功勒索过哪怕一个铜板，就足以说明他是何等的聪慧机敏。

　　“咳咳，大工头和监工们私自收取矿石税这种行为，我很厌恶，你做的不错，是该维护矿工们一些权益了。”多芬克打完大棒，终于抛出了胡萝卜，“如果让你做监工，你打算怎么办？”

　　“我听您的吩咐。”唐顿喜欢谋定而后动，更何况还有荷玛的指点，早在打爆了奥斯大工头后，他就一直在预演，如果被多芬克召见该怎么应付他。

　　足足十几种可能性，都被唐顿和荷玛考虑到了，而且都给出应对办法，他现在要做的，不过是拿出来罢了。

　　“很好！”看到唐顿没有任何犹豫就给出了回答，多芬克以为这是他靠着本能说出的真心话，当即大喜，“我现在就给予你临时监工的权利。”

　　“谢谢主事大人！”唐峥的表情先是难以置信，随即变成了狂喜。

　　“你一定要好好做，如果让我失望，我会撤掉你的职位。”多芬克靠在了椅背上。

　　掌握别人的命运，这种感觉很棒，多芬克品味着这种时光，压根不知道，这一切事态的发展，都在唐顿的预料之中。

　　“恭喜你，要喝茶吗？”夫人插话了，这是一种小恩小惠，来让唐顿感激涕零。

　　“谢谢，不敢麻烦您！”唐顿赶紧起身，还故意用腿碰了一下椅子。

　　椅子腿被地毯绊着，差点摔倒，唐顿手忙脚乱的去扶。

　　“哈哈！”看着唐顿一脸的急促和羞赧，多芬克大笑出声，这才对嘛，这才是一个少年面对自己应该拥有的心态和表现。

　　夫人仔细地打量着唐顿，发现他虽然外面套着大一号的矿工服，但是没有沾染任何矿粉，欣长的五指、脸颊，都洗得一尘不染，笑起来的时候，浑身都透着一股阳光般的清爽味道。

　　“对了，听说你有一个战争空间道具？还有一柄完美级别的战斧？”多芬克止住笑声，盯向了唐顿。

　　唐顿的心脏顿时咯噔一跳，他就知道躲不开这个问题，要是回答不好，估计自己下一刻就会被干掉。

　　同一时间，听说了唐顿在食堂狠狠地羞辱了自己的部下的总监工，带了三百守卫扑向了工头楼，这一次他要彻底杀死唐顿，以维护监工势力的威严。


第0109章 升任监工

　　“那是父亲的一位挚友交给我的装备。”唐顿加快了语速，露出了崇拜的神色，“他很厉害，是一位屠龙阶冒险者。”

　　唐顿希望这个莫须有的人物可以震慑住那些想把贪婪的脏手伸进他的口袋的家伙们，如果失败，那只能逃回地下城去了。

　　“哈哈，你不用担心，我堂堂一位子爵，不会霸占你的东西，哪怕它价值连城。”多芬克毕竟是根老油条，看出了唐顿的顾虑。

　　作为西境公爵的近臣，本身拥有贵族头衔，家底丰厚，多芬克还是有一些做人的底线的。

　　“李斯特就要强买我的战斧。”唐顿趁机告了镇长的儿子一状，对于多芬克的话他不敢全信。

　　德兰克福的法律更多的是用来保护贵族阶层的利益，唐顿这种小人物，像蚂蚁一样无足轻重。

　　“你要小心，多沙夫可是一条贪婪的鬃狗，如果让他知道了你的豪华武器，一定会抢夺的。”多芬克提醒着，要把唐顿拉上自己的战车。

　　“嗯！”唐顿恭敬的点头，心底却是打定了注意，以后要更加刻苦的修炼，还要努力往上爬成为贵族，谁要想来咬一口，就算弄不死他，也得崩掉他的大牙。

　　“稍后我会让仆人在公告栏张贴布告，把你升任监工的消息通告全矿山。”多芬克端起咖啡，喝了一口，“你出去吧，我累了。”

　　唐顿起身，向两个人行礼后走出了房间。

　　“你觉得他怎么样？”看着唐顿关上房门，夫人随口问了一句，她很喜欢这个懂事的少年。

　　“如果他做的出色，我会大力提拔他，甚至总监工的位置都给他。”多芬克叹气，他实在是无人可用。

　　“他可以胜任吗？我觉得不如让他给咱们的儿子做侍从。”夫人已经安排好了唐顿的位置，她觉得一个平民少年得到这种机会，一定会对自己夫妇两人感恩戴德。

　　匕首矿山的监工职位对于德兰克福边境的普通镇民来说是一份优渥、体面的工作，而且不花费巨额的代价，根本无法得到。

　　如果他们站在唐顿的立场上，早毫不犹豫的跪在多芬克面前亲吻他的鞋面了。

　　这的确是一份提拔，但是唐顿不需要，甚至巴不得早点离开矿山，有一个偌大的地下城等着他去挖掘占领，在这里的每一分钟都是一种巨大的浪费。

　　“罗宾逊肯定正在马不停蹄的攻略法师塔。”一想到那个家伙，唐顿就充满了危机感，他找了一个人迹罕至的废弃矿坑，开始冥想。

　　频繁的传送回波鲁斯纳，不仅浪费魔石，还容易引起有心人的注意，再说唐顿的傲气也上来了，别人可以在西土大陆的魔能浓度下冥想并且增强实力，为什么自己不可以？

　　圣天使像冥想法运转，灵魂力溢散，形成灵魂天使，全力汲取魔能。

　　杰克逊无聊的待在一旁，负责守卫。

　　“果然慢了很多。”看着低下的效率，荷玛打开战争空间，将一个货柜的魔石取了出来。

　　浓郁的魔能像雾气一样，被抽取了出来，让矿坑中的魔能浓度立刻升高，不过没有一丝浪费，全部变成了灵魂天使的翅膀，经过“羽翼射落”融入进了唐顿的身体。

　　灵魂种子在滋养中，恢复到花生大小。

　　三个多小时后，冥想结束，唐顿吐了一口气，有零星的光斑爆闪。

　　唐顿跳了起来，活动着手脚，体会着身体的状况，忍不住感慨，“地下城果然是个好地方呀，现在的效率慢了八倍左右。”

　　“你知足吧，就算没有地下城，你的冥想效率也比一般的魔能者快了五、六倍。”

　　“才这么点？”唐顿郁闷，迫切地想要回归波鲁斯纳了，在这里冥想八次才抵得上地下城一次，换算成时间，意味着他浪费了将近两天。

　　“这个差距是会随着灵魂种子的逐渐壮大不断拉开的，你才灵魂三阶，算下来，种子还在幼生期，能有这个程度就不错了。”荷玛讲解，提醒唐顿，“不过你也别骄傲自大，那些天才都完爆同阶魔能者无压力，尤其是九大帝国的豪门贵族重点培养的家族种子们，他们很小就被送进了魔能浓度浓郁的秘境中磨砺，所以你的优势并不明显，还得继续努力。”

　　“真想快点离开矿山呀！”唐顿烦躁地抓了抓头发，招呼杰克逊离开。

　　这就是底层平民，连自己的生活都无法掌控。

　　走在矿区的大路上，凡是遇到唐顿的矿工全部主动打招呼，随着那几场血腥冲突，他这个新任大工头的名声也传了出来。

　　“如果有机会，也让伊莲进地下城冥想。”

　　唐顿叼着一根草茎，计划着最近的行程。

　　再有两、三个月，妹妹就该放假了，往年她都是回来度过夏季的假期。

　　今年发生了这么多事，唐顿决定去王城，陪妹妹在城市里过一个暑假，反正他也不缺钱，足够花销了。

　　“到时候租一间大房子，咱也享受上一个月的王都生活。”唐顿憧憬着未来的美好日子，出去打工的晨雾镇平民，都把那里形容的像天堂一样。

　　漂亮的舞娘，美酒美食，豪华的住宅，还有贵族家的大小姐，诱惑着乡下少年们流下了太多的口水。

　　唐顿还没有走出十八号矿区，由守卫们组成的三个百人队浩浩荡荡的跑了过来，堵住了他。

　　咳咳，矿工们被踏起的灰尘呛的咳嗽不止，忙不迭的闪避，动作稍慢，就会被长矛抽打在身上。

　　“小子，你一下午死哪去了？”总监工拉姆带着一群黑色制服的监工部下出现，挤开人群直面唐顿后，朝着他咆哮。

　　“桀桀，主人，我可以吃掉他们吗？”杰克逊将手臂伸到腰后，握住了弩弓，只要唐顿一声令下，它就会射爆总监工的脑袋。

　　这货的弩弓一直处于上弦状态，为的就是方便偷袭。

　　“唐顿，我劝你束手就擒，我这次可是带了三个百人队，魔能者数量超过一百人，你如果反抗，死定了。”拉姆在虚张声势，他虽然可以命令这些人，但是伤亡太大的话，他们也会罢战。

　　匕首矿山的守卫队不是靠关系进来，就是塞了钱，战斗力早弱的一塌糊涂了，就连一些队长甚至都不是魔能者。

　　“就凭这些人？”唐顿讥笑。

　　“你找死。”

　　“大家一起上，抓起来绞死他。”

　　守卫们以前欺负的都是不敢反抗的矿工，让他们的胆子和气势越来越盛，可是今天注定要踢到铁板了。

　　“唐顿，跪下求饶。”拉姆喊得更大声了。

　　“你管得着吗？”

　　唐顿向旁边伸出了左手，跟在后面的杰克逊立刻踏前一步，恭敬地将魔典放在了他的手上。

　　五米高的青铜大门在唐顿背后展开，全副武装的食尸鬼魔仆走出了战争空间，整齐地在唐顿身后列队。

　　唐顿打了一个响指，杰克逊会意，左脚一踏地面，一个个绿色的迅捷就在每一只食尸鬼的脚下浮现出来。

　　守卫们的喊声顿时一滞，他们中的不少人是第一次见到这些重装步兵。

　　厚重的铠甲在阳光下闪烁着金属的质感，也溢满了冷酷的杀意，守卫们下意识的在思考，要死掉多少人，才能击破人家的防御，还有那些光环，女神在上呀，这可是战争阶以上的圣骑士才可以释放的神术。

　　砰，食尸鬼们齐刷刷的抬腿，向前迈了一步，更是把战意宣泄到了极点。

　　“要打吗？”

　　唐顿握住撕裂龙牙，从杰克逊的背上取了下来，冰冷的视线扫过了这些守卫，最后落在了总监工身上。

　　“唐顿，你难道真的打算和我们不死不休？”拉姆威胁，“我们的大人可是多沙夫主事、西境公爵普拉西多最信任的近臣，得罪了他，整个西境都将没有你的容身之处。”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，即便放下战斧，对方也不会放过他，说不定还会嘲笑他的无知。

　　“交出那本书、战斧、匕首，让这些战士解除铠甲，我可以向多沙夫求情，饶你一命。”拉姆以为唐顿怕了，威胁加利诱，“说不定大人赏识你，还会给你一个监工的位子，让你一辈子不愁吃喝。”

　　“你算什么东西？叫的再响，也不过是条狗。”唐顿冷哼，“我再说一次，你凭什么管我？就靠这些废物守卫？”

　　“唐顿，你找死，我是总监工，整个矿山都归我管，我才是这里的主人！”被当众羞辱，拉姆愤怒不已，整张脸都涨红了。

　　这偌大的咆哮声让附近的矿工噤若寒蝉，一些人担心被波及，连热闹都不敢看，赶紧跑开了。

　　拉姆好歹也在匕首矿山待了五年多，死在他手上的矿工都要达到五个百人队了，积威太盛。

　　双方都没有妥协，就在拉姆准备下令击杀唐顿的时候，一个监工慌慌张张地跑了过来，凑到了他的耳边，低语的时候，还不停地瞄着唐顿。

　　“什么？”拉姆满脸都是难以置信，指着唐顿，气的手都开始哆嗦了，“多芬克居然让这个到矿山连一周都不到小子升任监工职位？”

　　周遭哗然，嘈杂声四起，矿工们都盯向了报信的监工，他们觉得这家伙肯定在开玩笑。


第0110章 药剂漩涡

　　“是的，大人，布告已经在食堂前的公告板上贴了出来。”监工硬着头皮汇报，他现在后悔死了，早知道是这种局面绝对不敢来报信。

　　“滚！”拉姆一巴掌抽在了部下的脸上，连牙齿都打掉了几颗。

　　监工捂着腮帮子，一脸的郁闷，奖赏没拿到不说还挨了一巴掌，亏死了。

　　四周一下子沉默了，所有的视线都落在了唐顿的身上，随即窃窃私语响起。

　　唐顿最近几天风头很盛，绝对是最热门的话题，矿工们私下里也会讨论，都明白来这个来自晨雾镇的平民少年的崛起已经不可抵挡，匕首矿山将出现一位新的大工头、一股新的势力，可是没想到，他居然摇身一变成为了监工。

　　要知道这个地位可比大工头煊赫多了，就算心不够黑，待上五年弄到的外快也足够大半辈子衣食无忧了。

　　“嗯，我现在也是监工了。”唐顿的视线扫过了守卫队，看似是轻视，其实在观察对方的站位，思考应该从哪里突破。

　　“监工有什么了不起？我可是总监工，你一样要归我管。”拉姆怒吼，气的脸都绿了。

　　“是吗，我不承认。”唐顿握紧了战斧，踏前一步，一旦开战，眼前这货必须第一时间杀死，没了指挥，这些人绝对不会和自己死磕。

　　矿工们没想到唐顿这么不给拉姆面子，都觉得他太托大了，不过看到可恶的拉姆吃瘪，又很解气。

　　“一起上，宰了他。”拉姆已经忍无可忍。

　　守卫们虽然往前走着，但是步伐很慢，左顾右盼中，显然是犹豫了，比起矿工，他们可以接触到更多的信息，唐顿升职意味着他成了多芬克的亲信，在两位主事没有分出高下前就招惹他，非常的不明智。

　　这些守卫不傻，他们尽管倾向于多沙夫，但是都有趋吉避凶的心思，那么多守卫，为什么自己要先上？而且最麻烦的是眼前这个少年，不是那些可以任人欺凌的普通矿工。

　　看看人家的豪华装备，己方带的长矛和双手剑，估计连防御都打不破。

　　“你们在干什么？不准打架。”哈姆雷特听到消息后立刻赶来了，还离着一百多米就抬起了手臂释放神术坚韧护甲。

　　一道金色的光环射了出来，笼罩在唐顿身上，让他的防御飙升。

　　“算了，总有机会收拾他的，现在打起来，对咱们很不利，那个哈雷非常厉害。”一个守卫队长凑了过来，趁机劝说拉姆。

　　“唐顿，你给我等着！”拉姆死死地瞪了唐顿一眼，带着黑制服们离开，连队长都没搭理。

　　在矿山待的时日不断，拉姆知道守卫们是什么德行，这些家伙简直烂透了，有了利益就会扑上来咬一口，见到麻烦就会躲，看来收拾唐顿，还得靠那些罪犯矿霸。

　　“让所有人开始动手，无论是谁，只要和唐顿走的近就整他，我要彻底孤立那小子。”拉姆冲着身后的监工部下们低吼。

　　“谢谢你。”尽管不需要，但是对于哈雷屡次三番的帮忙，唐顿还是感激。

　　“你小心些，那家伙绝对不会轻易放过你的。”哈雷面色凝重地劝告，“劳役期过了，你还是尽早离开吧，别贪图那个监工职位。”

　　“嗯！”唐顿将魔仆们收回战争空间，带着杰克逊匆匆地回到了宿舍。

　　“去地下城还是蜂巢实验室？”荷玛不愧是严厉导师，简直不给唐顿一分钟的休息时间。

　　“实验室吧，最近咱们的麻烦不会少，如果在地下城中受伤，会很被动。”唐顿锁上了门，“杰克逊，你留在这里，替我打发来访的人，记住，千万别惹事。”

　　魔典投影出红色的十字架，展开成光门，它其实也是相同的计划，刚才发问，不过是考验唐顿罢了。

　　走过血迹斑斑的阴森地牢，穿过百重锁定的魔法门，唐顿进入了独立实验室。

　　“这次的课程是什么？”唐顿打开背包，将纸张和墨水瓶放在了桌子上，方便随时取用。

　　“配置各种基础溶液，最起码要完成一万次。”荷玛早安排好了，这是最优化的课程，不会浪费唐顿一点时间。

　　“这么多？”唐顿有些小郁闷，他还以为可以配置魔能榨取药剂了。

　　“当然，而且记住，是每一种都要完成一万次。”荷玛解释，“制作速效魔能之类的低级药剂无所谓，但是一些高等药剂，尤其是使用到不稳定材料的，滴入的时间差别、数量大小、位置，都可能造成药效损失，严重的还会发生爆炸。”

　　“这么危险？”唐顿愕然。

　　“是的，所以要通过大量的训练来让你的基础操作完美的就像是永远不会出错的构装机械魔偶一样。”荷玛安慰，“别担心，这些溶液在以后的实验中都会用到，不会让你白费精力的。”

　　“嗯！”唐顿打开了柜子，将各种器皿摆放在试验台上。

　　“把这个记下来。”荷玛在空气中投影出了一份表格，罗列着三十多项操作，“不准用笔记录。”

　　唐顿刚要去拿鹅毛笔就被警告了，于是只能背诵。

　　“我去检查动力室，回来之前，如果配置不出一百剂，你就等着被惩罚吧！”荷玛只给了唐顿十分钟时间，根本不管他看没看完，直接离开。

　　“你是暴君呀！”唐顿嘀咕了一句，还好有了上一次配置治疗药剂经验，他并没有去死记硬背，而是寻找共同点，不然那繁琐的操作步骤足以让他发疯。

　　荷玛将魔石送入动力炉燃烧，维持着独立实验室的时间法则运转。

　　唐顿又进入了废寝忘食的状态，在第五天的时候，就因为制作基础溶液的材料全部告罄而不得不中断练习，于是魔能榨取药剂的配置实验提前。

　　“当试管中的柯世兰红色溶液冷却到75度后，滴入十毫升的冷醛溶液，轻微摇晃，充分混合后，静置半小时。”

　　唐顿默诵着步骤，手腕微微抖动。

　　冷醛滴入后，两者反应，慢慢地会出现了一些蓝色，然后扩散，当全部变蓝后，意味着混合充分，这个时候就可以放在试管架上等待杂质沉淀。

　　唐顿并没有休息时间，喘了一口气，随手记录好注意事项后，又匆忙地拿起另一个烧杯，投入到了另一种药剂配置中。

　　这是魔典给出的锻炼方法，让唐顿同时进行两项实验，最初的时候他总是出错，因为这不仅考验手、眼的协调能力，还要在脑海中统筹，模拟好接下来要做的每一个步骤。

　　为此唐顿没少挨揍，荷玛不讲人情的一面也表露了出来，元素手臂拿着教鞭会狠狠地抽在他的背上，没有一丝留情。

　　不过在度过了难熬的几天后，唐顿越来越游刃有余，当然，一碰上繁琐的步骤他还是会手忙脚乱，然后又会换来一顿鞭打。

　　“你是不是在故意找机会打我？”唐顿将沉淀好的溶液倒入三角烧瓶，注入二十毫升辛草液后，放在酒精灯架上，一边搅拌，一边加热。

　　虽然荷玛说的头头是道，但是唐顿总觉得同时进项两种实验，没办法专注，还会让效率低下，再说因为各种失误，他浪费的药剂折算成金币也早就过了五万了，想想都觉得心疼。

　　“不允许质疑导师。”荷玛根本没有解释，挥手就是一鞭，抽在了唐顿的屁股上。

　　唐顿已经适应了这种突然鞭打，握着玻璃棒的手压根没抖一下。

　　“很好，你要有就算实验室崩塌，也可以继续把实验做下去的坚定心智。”荷玛教训着，心底却是暗叹，唐顿的进步好快，再有一段日子，想抽他都没有借口了。

　　明亮的晶石吊灯将唐顿的影子投在了地板上，实验室内，一片安静。

　　“注意，溶液要沸腾了。”

　　荷玛刚提醒完，唐顿已经拿起了提前配置好的缓冲液，用最快速的动作倒进了三角烧杯中。

　　轰，一团蓝色的雾气升腾，冲出了瓶口，形成了一个旋涡状的气团，持续了半秒后，消散在空气中。

　　“欧耶，成功了！”喜色立刻爬上了唐顿的脸庞，魔能榨取药剂配置完成的标志就是那个漩涡团，持续的时间越长，代表着药效越好。

　　“别高兴的太早，你还有很长的路要走。”荷玛心底很欣慰，但是投影的魔焰文字却是不停地敦促打击唐顿，以防他自满。

　　“我知道，这个可以喝了？”取下烧杯，唐顿琢磨着是不是尝一尝。

　　“我建议最好不要喝。”荷玛否决，“它虽然达到了及格状态，可以送往药剂店销售，但是杂质不少，如果在魔能者体内残留太多，对以后的阶位晋升会有一些麻烦。”

　　“那我费心思配置它做什么？”唐顿不解，“我又不指望靠它卖钱？”

　　“这是任何魔药师都必须经历的过程，随着你对操作的熟练，做出药效达到百分之七十以上的精良药剂的成功率会不断提高。”荷玛耐心解释，“无论什么药剂，药效达不到这个数字，你绝对不能喝。”

　　“那也太浪费时间了吧？我总不能每天都待在实验室中吧？”唐顿看向了魔典，“你是大百科全书，应该有解决的办法吧？”

　　“有，但是对你来说，太难。”荷玛直言不讳，“你应该做不到！”


第0111章 改良药剂

　　“我有那么笨吗？”唐顿有些小失落。

　　“不是你笨，是经验，想要提高同一种药剂的配置成功率，除了熟能生巧外，就是使用更完善的配方。”荷玛叹气，“第十七任改良过魔能榨取药剂的配方，虽然提高了成功率，但是也让操作难度增大不少，初级魔药师来做失败率也会高的吓人，更别提你这个学徒了。”

　　“可以给我看一下吗？”唐顿不想放弃。

　　魔典投影出了一份配方，使用到的药草比西土大陆流行的原版只多了五种，但是步骤足足增加了二十七步。

　　唐顿已经不是什么皮毛都不懂的门外汉，他明白任何一种药剂在少加额外魔药的情况下，只通过改进步骤就能增加药剂的配置成功率，这绝对是天才才能做到的修改。

　　“配方中涉及到一些诸如高频振荡、蒸汽滴馏之类的高等操作，只有中级魔药师才能完成，让初级来做，完全就是浪费草药和时间。”荷玛安慰，“这也是这份配方没能流传开的原因。”

　　当然，荷玛没说，它的任何一任主人都不是穷光蛋，还没落魄到卖这种药剂度日子的地步。

　　“我想试一试！”唐顿盯着配方，一瞬都不眨，陷入了思考中。

　　“这是无用功，我之前就和你说过，魔药学是一门非常枯燥的学科，不花费大量的时间根本无法成功。”魔典不在乎浪费的魔药，它只是可惜时间罢了。

　　独立实验室燃烧大量的魔石减缓时间流速，依旧不够唐顿用，要是换到西土大陆，意味着一年半载很快就过去了。

　　“年轻是一种无价的财富，你应该把它用在你最擅长的方面。”荷玛难得的苦口婆心劝说，“以你的资质，再加上地下城波鲁斯纳的资源，就算没有我的教导，你也很有可能在二十五岁之前晋升屠龙阶，到时候增加了生命，你可以随心所欲的去学习魔药学。”

　　“我想试一试。”唐顿拿起鹅毛笔，在纸上勾勒草图，“我可以专门练习这六种高难度操作，你看，将繁琐的步骤拆分后，会简单上一些。”

　　魔典知道这种办法，但是依旧费时间，它本想拒绝，可是看着唐顿认真的伏案，写出了一串串的公式，实在开不了口。

　　“我计算过了，配置一份改良药剂需要将近二个小时，其中蒸馏、静置，这几个步骤耗时长，期间不忙，我可以做第二份药剂的滴注过程，之后是第三份药剂的震荡操作……，将时间错开充分利用的话，我可以同时进行三次配置实验，只要其中一份成功，就值回票价了。”

　　唐顿快速的书写着，将实验的每一个步骤拆解，并且列出了所需时间。

　　看着一目了然的数据，荷玛惊讶了，它没想到唐顿居然这么快就找到了解决办法，这小子或许在魔药学上，真的很有天分。

　　因为曾经的主人用过，荷玛知道这是可行的，但是有一个前提。

　　“你确定你的操作可以精确到秒吗？滴注温度，移液时间、震荡力度等等，哪怕是一些细微的延误，都可能导致实验失败，而且实验过程中，需要保持专注，这要消耗大量的脑力，你确定可以统筹全局，做到有条不紊的进行？”

　　唐顿刚才也同时进行过两项药剂配置，但那是基础，简单的要死，可改良药剂不一样，哪怕是中级魔药师只做一份，都不敢保证有百分之八十的成功率。

　　唐顿并没有立刻回答，而是不停计算，笔尖划在纸张上，留下了悦耳的沙沙声。

　　荷玛很欣赏唐顿这种态度，他不会随口承诺，但是只要说出的话，就一定有底气、会做到。

　　“我可以做到。”唐顿点了点头，无论付出什么代价，他都要努力去做，成为魔药师出人头地，得到一份体面的工作，让母亲欣慰，让妹妹开心，是他的追求。

　　“那就去做吧。”魔典不再劝解了，看着唐顿棱角分明的脸部轮廓，它明白，这是一个一旦做出决定，就会全力以赴去战斗的少年。

　　剩下的时间，唐顿全部用在了练习这些高等操作上，一千次不行，那就一万次，十万次。

　　以唐顿的三阶体质，练习震荡三角烧瓶，居然把手腕都累到了酸疼发抖，甚至抓不住餐刀的地步。

　　当唐顿离开独立实验室的时候，他整个人都几乎瘦了一圈。

　　魔药学是一份非常消耗脑力的学科，除了精确到极点的操作，还需要大量的计算，时刻都不能松懈。

　　“疯狂！”魔典已经见识了唐顿在战斗中的不要命，在大图书馆中的奋笔疾书，没想到他在实验上依旧像个时间沙漏一样，永远不会停下。

　　唐顿回到宿舍的时候，把正无聊的用匕首戳桌子的杰克逊吓了一跳。

　　“主人，你看上去好累，就像是被十只魅魔轮了大米一样！”杰克逊砸了咂嘴，觉得自己这个比喻很酷，有诗人范儿。

　　“滚蛋！”唐顿没好气的骂了一句，直接往床上一躺，倒头就要睡，虽然困，但是他的精神状态不错，五天的高强度训练已经让他的完成率大大提升，再有一个十天，就可以开始配置改良药剂了。

　　“主人，先别睡，这是一个仆人送来的监工服。”杰克逊拿起了一套叠放整齐的黑色制服走到了唐顿身边，单膝跪地。

　　不得不说杰克逊的献媚功夫实在出色，而且时刻不忘，只是唐顿不习惯。

　　“站起来，滚一边去。”唐顿握住放在衣服上的黑色短棍，作势要抽杰克逊。

　　“先别打，咱们有麻烦了。”杰克逊护了下脑袋，“你的亲信矿工们全部被找借口收拾了一顿，打成了重伤，你要是再不去看一下，人心都散了。”

　　唐顿看了眼窗外，橙色的夕阳遍洒，火烧云点缀在天际。

　　这一天一夜中，监工势力已经用疯狂的报复震慑了那些普通矿工，他们干不掉唐顿，但是对付这些杂鱼游刃有余。

　　“我敢保证，你现在出去都没人敢和你说话！”杰克逊舔了下嘴唇，露出了一抹狰狞，“要我说，咱们就大杀特杀，凡是忤逆者，全部绞死。”

　　“8点的时候叫醒我。”唐顿从口袋中掏出铜壳怀表，扫了一眼指针后，丢给了杰克逊。

　　盲目出手搞不好会有反效果，唐顿要休息一下，顺便思考应对计划。

　　天色很快黑了下去，吃过晚饭的疲惫矿工们借着晶石路灯的光芒，走回了宿舍。

　　不等杰克逊喊醒唐顿，已经有人敲门了。

　　“去开门！”唐顿坐了起来，从背包中取出了几块面包和火腿，细嚼慢咽，摆出了一副淡定的姿态。

　　“监工大人！”

　　六个满色忐忑的矿工走了进来，态度恭敬地向唐顿问好，他们已经没办法了，要不是跑得快，就被监工堵住了，到时候绝对是一顿暴打。

　　“你们是蠢货吗？为什么不打回去？”唐顿咒骂，他要先把这些矿工的气势提起来，不然一群软蛋，怎么和监工势力抗衡？

　　矿工们低着头，没有说话，但是意思不言而喻，人家是监工，己方凭什么和他们斗？

　　“你们忘了？我也是监工，我就是你们的后台，打了人，我替你们扛着！”唐顿要的就是形成一股势力，一万多矿工加起来，就算不是魔能者，闹出的声势也足够那些监工喝一壶了。

　　矿工们露出了喜色，互相观望，有这句话他们就放心了。

　　“去吧，召集能打的矿工，凑够三个百人队，今晚咱们要把大家受到的委屈全部讨回来。”唐顿安抚众人，“不用怕，我是圣骑士，受伤的，我负责治疗，还会给予抚恤金。”

　　“我们不要钱。”矿工们哪敢要酬劳，他们还摸不准唐顿的脾气，担心他在说敷衍的话。

　　“这就是我的决定，去找人的时候说清楚，凡是听我命令的，今晚有十个金币的薪水，而且足够卖力的，我还会将他推荐给多芬克主事，说不定可以拿到一个监工职位。”唐顿挥手，突然砸在了桌子上，“但是别怪我丑话没说到前面，要是阳奉阴违掉链子的，我第一个弄死他。”

　　矿工们赶紧拍着胸脯保证，一想到唐顿的后台和实力，他们觉得说不定这真的是一次往上爬的机会。

　　“去吧！”

　　听到唐顿的话，矿工们忙不迭的告退，去拉各自的关系不错的朋友，这种时候，自然要抱团。

　　“很好，萝卜加大棒，这才是御下的手段。”荷玛建议，“你必须给那些普通矿工一种潜意识，让他们觉得跟着你，有美好的前景，会发财、会成为人上人，只有这样，他们才会效死力。”

　　“明白，我必须强硬，只要表现出足以和监工势力分庭抗礼的实力，部下就会滚雪团似的不断扩大，直到不容忽视。”唐顿反应很快，一点就透。

　　“不错，不过只有矿工杂鱼还不够，明天你要请假，去一趟晨雾镇雇佣一些刀头舐血的佣兵，这一个月内流血冲突不会少的，你不能每次都冲锋在前。”荷玛已经把匕首矿山的危机当做了考验来磨砺唐顿，经过这一次，相信他会成熟上很多。

　　“大人，三个百人队到齐了。”

　　没有让唐顿久等，亲信们就兴冲冲的跑来汇报，他们已经摩拳擦掌准备大干一番了。


第0112章 强势巡查

　　唐顿简单的冲了一个澡，穿上百人勇士轻装皮甲后，在外面套上了代表着监工身份的黑色制服，拿起了短棍挂在腰间。

　　整条楼道中都是安静等待的矿工，看到唐顿走出宿舍，他们立刻靠向了两侧的墙壁，低头问安。

　　这些体型魁梧的汉子们面对着只有十六岁的唐顿神色恭敬，甚至一些人看着他的制服，露出了浓浓的艳羡和谄媚。

　　“相信你们来之前应该听过了小工头的话，我再重申一次，无论我说什么，你们都要无条件去做，那么将会得到十个金币的奖赏，如果扯后腿，我会让他明白忤逆我的下场。”

　　唐顿缓缓地走过，沉着脸，视线在矿工们脸上扫过，没有人敢和他对视，全部低头。

　　“都听明白了吗？”同样是一身轻甲的杰克逊背着撕裂龙牙战斧和一柄勇士军刀，左手小心地抱着上古魔典跟在唐顿后面，吼了一声。

　　“明白了！”一群壮汉兴奋地大吼，气势如虹。

　　敢在这个时候出现在唐顿面前，他们无一例外都有着足够的胆气和野心，想要升官发财，如果唐顿表现的怯弱，他们反而要重新考虑站队了。

　　“很好！”唐顿点了点头，加快了步伐，“出发！”

　　三个百人队没有吐气扬声的回答，但是只要唐顿走过的楼道，那些肃立在两侧的矿工会立刻跟随在身后。

　　沉默中，透出了一股强硬的气势。

　　一些矿工躲在宿舍门后探头探脑的偷看，心底五味陈赞。

　　“那小子真厉害，才来矿山几天就成了监工。”

　　“真是走了狗屎运，他一定是跪舔了多芬克，不然主事为什么会选上他？”

　　有人羡慕，恨不得自己代替唐顿走在那个阵容的最前面，尝尝命令别人的威风和滋味，也有人瞧不起他，嘀咕着诽谤。

　　“得了吧，你们难道没有看到人家和总监工对吼的气势？换做是你们，估计早吓得腿软了。”

　　“你就算觉得不满，也最好闭上嘴巴，要是有人向唐顿告密，我们可不想被你牵连。”

　　诋毁唐顿的矿工们四下看了几眼，发现一些人瞅着这边，顿时吓了一跳，赶紧喊了起来表明立场。

　　“我可什么都没说呀，唐顿大人这么厉害，说不定很快就可以成为总监工了，咱们一定要支持他。”

　　唐顿要以牙还牙，拿监工们的亲信们开刀，他们只是矿工，自己随便找个理由就能收拾一顿。

　　“监工大人，每栋楼的楼长都是监工们的亲信，为他们管理着矿工。”矿工中有一些老油条对那些人很熟悉，殷切的抢着带路。

　　唐顿选了十二号楼，这里远离工头楼，就算监工们听到消息赶来，这段时间也足够自己修理不少人了。

　　队伍浩浩荡荡的走向宿舍楼，惊动了不少人。

　　每一幢宿舍楼的各扇窗户前都挤满了人，他们伸长了脖子向下张望，看到是唐顿带队，很好奇他要做什么？

　　“留下十个人，守住门口，没有我的命令，不准放任何人出来。”

　　十二号楼已经进入了视野，随着唐顿一声令下，二十多个矿工冲向了门口，将要出来的矿工们堵了回去。

　　“去，通知每一个楼层，就说卫生大检查，让他们整理好房间后等着我！”唐顿径直走进了楼道，停在了一楼第一个宿舍前，不用他动手，已经有人跑去敲门了。

　　门开了，露出了两张胆颤心惊的脸。

　　“发什么呆呢，都出来，唐顿监工来检查卫生了。”几个彪悍的矿工直接把他们拽了出来，然后站在旁边，恭敬地等待唐顿进去。

　　“太乱了，下次注意些。”唐顿并没有进去，站在门口看了几眼就继续前行。

　　等着唐顿离开，这个宿舍的工人才松了一口气，有两个怕事的赶紧叠被子，甚至要打扫房间。

　　“楼长呢？去两个人，叫他下来见我。”唐顿走过楼道，大致上看一眼宿舍就算通过，毕竟检查卫生是借口，他要找的是楼长的麻烦，而不是这些普通矿工。

　　当然，如果有刺头，唐顿不介意给他一些好看。

　　等了三分钟，楼长没有出现，两个被派去的矿工还挨了一耳光。

　　“带路！”

　　唐顿的脸色沉了下去。

　　307宿舍的门紧闭着，任凭矿工大力拍门，就是没有反应。

　　“你们是蠢货吗？给我撞开它！”唐顿怒了。

　　矿工们得到允许，暴力的一面显露了出来，找了铁钎和矿镐，砸开了木门。

　　“你们干什么？”楼长没想到这些人居然来硬的，声音有些发颤了，抬出了后台，“我可是楼长，是总监工的手下。”

　　“还愣着干什么？给我揍他！”唐顿懒得听这些废话，不耐烦的用短棍敲了敲墙壁。

　　“你们不能打我，我是……”不等他说完，唐顿掷出了短棍砸在了他的嘴上，鲜血飚射。

　　住在这幢楼的十几个矿工动作最快，他们平时可没少受楼长的欺负，这次总算还回来了。

　　“监工！”一个矿工捡起短棍，给唐顿送了回来。

　　“走，去下一幢宿舍楼！”唐顿拿起棍子，顺手在旁边一个静若寒蝉的矿工身上擦了一下血渍，转身离开。

　　十一号楼，楼长是一个圆滑的中年人，看着对面的骚动，他已经猜到了唐顿的来意，早早的就等着门口。

　　“我会让他们立刻打扫房间，保证一尘不染。”中年人点头哈腰，无论唐顿说什么，全都答应了下来。

　　唐顿沉默了，盯着楼长，这种像泥鳅一样滑不留手的家伙还真是不好对付。

　　“哼，不过是一个骤然得势的家伙罢了，还想收拾我，滚去吃屎吧！”楼长表面恭敬，其实恨不得砸烂唐顿那张脸，对他充满了轻视。

　　“你是不是看不起我？”唐顿询问，用短棍点了点中年人的胸膛。

　　“不敢，你是少年英杰，是我们的榜样。”中年人大拍着马屁，心底却是不停地咒骂。

　　“一个下贱的杂种，居然耀武扬威到我的头上了。”中年人还想再骂几句解气，结果短棍毫无征兆地抽了过来，正中脸腮。

　　中年人的牙齿都差点被打出来，脑袋一阵眩晕。

　　“你是不是看不起我？”唐顿用棍子顶住了中年人的下巴，问出了同一句话。

　　“真的没……有！”中年人的“有”字还没吐出口，唐顿又反手抽了一棍。

　　啊，中年人惨叫，嘴巴被打破了，鲜血模糊。

　　唐顿这一次懒得问了，挥手准备继续打。

　　“我真的没有，你放过我吧，你以后说什么，我都听。”中年人被不按常理出牌的唐顿吓到了，扑通一声跪在了地上，他能混上楼长靠的是圆滑的处事风格，碰上唐顿这种人真心没辙。

　　“我讨厌说一套做一套的骗子。”

　　唐顿居高临下的看着中年人，作势要打，他赶紧保住了脑袋，眼泪鼻涕流了一脸的求饶。

　　“走！”唐顿离开。

　　中年人刚松了一口气，结果就听到了一声仿若恶魔般的命令。

　　“打断他一条腿。”

　　“不要！”中年人的哭喊于事无补，被他欺负过的十几个矿工冲了进来，摁着他就是一顿暴揍。

　　听着身后的惨嚎，唐顿眉头微蹙，有些不适。

　　“把魔典给我。”唐顿把手伸向了杰克逊。

　　“主人，这个世界遵守的就是弱肉强食的法则，你太心软了，迟早栽在这上面。”杰克逊提醒。

　　“我不用你教。”唐顿瞪了杰克逊一眼，翻开了魔典，他想和荷玛商量一下。

　　“这些楼长又不是好人，你心疼他们干什么？他们压榨普通矿工的时候，有替那些弱者考虑过一下吗？”荷玛知道唐顿还年轻，世界观还没有定型，所以有时候他才会迷茫。

　　“教训一顿就好了，我会不会下手太狠了？”

　　“不会，他们都是监工的势力，肯定会在命令下不遗余力的对付你，所以你要提前解决他们。”荷玛提醒，“没有了领头的人，他们的手下就会是一盘散沙，就不会构成威胁。”

　　唐顿看着书页上的魔焰文字，叹了一口气。

　　“以你现在的处境，要让人敬畏，让他们不敢挑衅你，最直接、最有效的手段就是武力镇压，只要让他们觉得得罪你的下场比得到的好处要高出太多，他们就算站在监工一方，对于攻击你的命令也会变得阳奉阴违。”荷玛觉得唐顿已经足够仁慈了，换做以前的主人，早大开杀戒了。

　　“你必须表现出足以和总监工一侧分庭抗礼的气势，才能给部下信心，才可以从摇摆不定的中立方拉到更多的拥护者。”杰克逊劝说，“善良和心软换不来和平，只会让敌人认为你更加的软弱可欺。”

　　唐顿的嘴角溢出了一抹自嘲的笑容，自己居然还没有一个食尸鬼看的透彻，是呀，自己现在四面皆敌，一个不小心就会被杀掉抛尸矿井，还有什么立场心软？

　　镇长儿子、总监工、还有那些心怀叵测的佣兵都像贪婪的鬃狗一样，随时准备扑上来咬杀唐顿抢夺魔典和战斧，就算是多芬克，如果唐顿的表现不能让他满意，他也会毫不犹豫的将他丢弃掉。

　　“监工们最信任的亲信住的哪一幢大楼？咱们过去。”唐顿的心态变了，如果死在这里，妹妹一定会伤心的，为了她，自己也必须活下去。


第0113章 教训矿霸

　　一号楼的设施很好，完全是按照监工楼的档次建造的，每一个四人间的宿舍都自带浴室，全天候供应热水、还有厨房，阳台，而且最重要的是住进这里的人，意味着不用下井挖矿，每个月也能领到一份丰厚的薪水。

　　天下没有白吃的午餐，更何况是跟着贪婪的多沙夫打工，这桩大楼，他是为笼络手下准备的，可以准进这里的，最起码有一个显著的特征，那就是很能打，能够为他解决掉矿山的大部分麻烦。

　　死了矿工后家属闹事，嫌弃薪水少时的讨要加薪等等，都是由这些打手出面处理的。

　　打手们都趴在阳台上，指着下面的骚乱嬉笑着，当做马戏团的滑稽表演看，可是很快就失去了笑容，因为唐顿带着一群人气势汹汹地过来了。

　　“哈哈，这小子不会要找咱们的麻烦吧？”

　　“他脑子肯定出问题了，也不打听下一号楼是什么地方？”

　　“你们多心了，就算借给他一颗巨龙的胆子，他也不敢主动招惹咱们，应该是去旁边二号楼的。”

　　打手们没当回事，潜意识中认为唐顿不敢挑衅监工势力，于是不等他走过来，就咒骂、威胁了起来，还竖着中指。

　　“该死小杂种，滚回你的晨雾镇去！”

　　“晚上走夜路看着点，别被打了闷棍，丢进矿山喂了岩石蜥蜴。”

　　整面墙壁上的数十扇窗户都挤满了人头，无一例外全在嘲笑着唐顿，口哨声四起，一些打手往下丢破鞋、泼凉水，甚至还把几个凳子砸了下来。

　　“监工，咱们还是去别的宿舍楼吧！”有人缩卵了，毕竟那些家伙做过的恶事太多，名声太大，让他们很担心。

　　“掌嘴！”唐顿最讨厌这种打击士气的话。

　　旁边的矿工们没有动，他们也被镇住了，其实潜意识中也不想进一号楼。

　　看到楼下这些人的怯弱表现，打手们更加肆无忌惮了。

　　“忤逆主人者，要接受惩罚！”杰克逊沙哑的喉咙发出咆哮，窜了出去，轮圆了手臂朝着刚才那个废话的矿工的脸庞狠狠的扇了过去。

　　啪，啪！

　　仅仅两巴掌，矿工的牙齿就被打掉了一半，满嘴是血，下巴都几乎碎掉。

　　“一群废物！”唐顿转身，抬脚就踹，将身边的几个亲信都蹬倒在地，“我之前说过什么？我的话必须无条件执行！”

　　这可是大庭广众之下，几千双眼前看着，如果不能震慑部下，唐顿以后的日子绝对难过。

　　“我们知道错了。”

　　亲信们求饶了，可是唐顿足足打翻了十几个矿工才停手。

　　“打掉他满嘴的牙齿，让他明白，有些话，一辈子都不能说！”唐顿指了下倒霉矿工，这一次没人敢违抗命令了，就近的几个直接扑了过去，抓着他一顿猛揍。

　　毫无征兆，两个铁水壶从五楼的窗口被丢了出来，砸向了唐顿。

　　唐顿躲都没躲，直接挥臂，像钢鞭一样，抡在一个铁水壶上，砰的一声，将它打飞。

　　另一只砸在了唐顿脚下，铁壶变形，里面的热水撒了一地，有几滴溅在了他的军靴上。

　　“臭小子，要耍威风，滚去别处。”

　　“对，滚回你的狗窝去！”

　　“有种你上来，老子把你的屎都打出来！”

　　四周的宿舍楼上投下了不少视线，都想看唐顿怎么做，然后发现他果然没有让人失望。

　　唐顿伸手，杰克逊立刻把魔典递了过来。

　　“留下五十人守着大门，别让一个人跑掉。”唐顿开启了战争空间，十五只全副武装的食尸鬼魔仆列队走出。

　　军靴踏着地面，发出了沉闷的咚、咚声，也让大楼上的嘈杂声骤然消失。

　　唐顿迈上台阶，走进了一号楼大厅，顺手将魔典递给杰克逊，“让所有人都滚出宿舍，在楼道内列队。”

　　蜂拥进入的矿工们知道冲突不可避免，要是不做，以后两边都没位置，于是狠了下来，准备大干一场。

　　“出来，滚出来！”

　　大力的砸门声和吼叫充斥了整幢大楼，打手们没想到唐顿真有胆子进来，一时间有些慌乱了。

　　唐顿没管那些杂鱼，径直上了五楼，一队亲信赶紧跟上。

　　对比了下窗口位置，唐顿找到了丢水壶的宿舍，不等他砸门，已经有急于表现的亲信跑了过去，率先出手了。

　　“快开门，统统滚出来。”

　　敲门声震天响，可惜对方无动于衷。

　　“监工，他们把门堵上了。”

　　“你们是白痴呀，不会砸门吗？”唐顿要气死了，朝着旁边的木门就是一脚，踹出了一个窟窿。

　　亲信们也带着利器，一顿猛砸，木屑飞溅中，弄出了破洞。

　　“快，把床架搬过来，他们要撞开门了。”里面的人也紧张了，完全不附刚才的气势。

　　“一号，二号，从这里开始，把门全部撞开！”唐顿站在了楼道中，下令了。

　　低阶食尸鬼可比普通人类的力气大多了，而且它们穿着勇士铠甲，就像一座钢铁堡垒，脆弱的木门根本无法的当他们的冲撞。

　　宿舍内的打手们看到一号和二号，胆气尽丧，一些聪明的赶紧丢掉了手中的砍刀，人家那么厚的铠甲，就是站着不动让己方砍，也打不破。

　　“我数三声，你们要是不出来，等我撞破了门，全部打断一条腿。”唐顿大声的吼完，开始报数。

　　一！

　　二！

　　轰，魔仆们并没有停下步伐，又一扇门被撞开了，随即冲了进去，朝着里面的人狂殴，接着拖了出来。

　　惨叫和哀嚎声肆虐，终于有人承受不住这股压力，开门走出。

　　“别撞了，我们出来。”

　　一旦有人带头，越来越多的打手开始暂时服软。

　　亲信们终于弄开了门，可是刚进去，又被打了出来，其中两个人身上还挂了彩，鲜血横流。

　　唐顿走到了门前，看到刚才砸水壶的短发汉子拎着一柄染血的直刃砍刀，正怒视着他。

　　六个打手跟在后面，一水的悍匪范儿。

　　地板上散落着数十张国王扑克，还有不少的银币和铜板，不过剑拔弩张的气氛，让人顾不上捡。

　　“赌的很大呀，都够普通平民一个月的薪水了。”唐顿调侃了一句，踢开桌子，走了进去。

　　“你小子别嚣张，知道我们的后台是谁吗？”短发汉子色厉内荏的吼叫着，想给己方壮壮胆气，没办法，先不说唐顿本身的战力，单是后面那群矿工和十几个铁罐头，都足够他们喝几壶了。

　　“我讨厌废话，全部打断手脚，吊在宿舍区外面的绞刑架上，这几天天气不错，应该可以晒成人干。”

　　唐顿没有留情，对方丢下的水壶是奔着自己脑袋去的，要是不挡，绝对被砸死。

　　“没退路了，杀了他。”短发汉子吼了一声，窜了出来，握着砍刀斩向了唐顿的脖颈。

　　唐顿站在原地都没有动，右腿高高抬起，军靴像一柄薙刀，由下至上，轰在了短发汉子的下巴上。

　　砰，短发汉子被踢的凌空，不等落下，唐顿追加了一个转身侧踢，正中他的小腹。

　　轰，短发汉子直挺挺地飞了出去，撞烂了对面墙壁上的窗户，玻璃碎片撒了一地。

　　原本扑上来的打手们看到这一幕，全都呆住了，随后看着亲信们杀气腾腾的扑过来，赶紧跪了下来求饶。

　　“连魔能者都不是也敢和我叫板，你脑子被龙兽踩过了吗？”唐顿用短棍敲了敲床架，“去弄一壶热水来，浇到他头上。”

　　短发汉子硬气不下去了，脸上的血色全部褪尽，毫无节操的哀求。

　　“楼长在哪里？”唐顿并不是真的想虐待他们，无非是吓唬一下，方便拷问罢了。

　　“在……”短发汉子拖长了音调，他想拖延时间，耗到监工带着人来救援，一号楼被围攻，他们肯定不会坐视不管的。

　　“不识好歹。”唐顿指了另一个人，“你说。”

　　“他们在顶楼的拳室！”被点名的打手语速极快，深怕慢一步了就被唐顿收拾，“那里是给大家练习拳脚、锻炼身体的地方，不过现在改成了黑拳室，工头们闲着没事了，一般都会在里上面堵上几把。”

　　“业余活动还挺丰富。”唐顿见怪不怪，这些家伙不用工作，不找点乐子发泄掉多余的精力，一定会弄出事端的，“打黑拳的都是什么人？”

　　“都是随机抽选的矿工，这样可以保证胜率的悬念，不会让某些人大赚，对了，刚来新人会多一点，也算是下马威。”

　　“这也是下马威，要是不上台会被痛揍，让人虐待上好几天。”

　　有几个亲信七嘴八舌的抱怨着，脸上露出了愤恨，显然是被强制参加过黑拳比赛。

　　“带上他们，咱们上去看看。”唐顿走进楼道，发现已经墙边已经挤满了人，都是被赶出来的打手。

　　他们本来还在窃窃私语，结果看到浑身是血的短发汉子几人像死狗一样被拖在地上拉了出来，顿时闭上了嘴巴，大气都不敢喘。

　　唐顿踏上楼梯的这段距离，没有一个人敢和他对视，刚才在窗口叫嚣着骂他的人，全都缩起了脖子。

　　“一群战五渣。”唐顿没兴趣找他们麻烦了，思考着监工来了，自己该如何应付。

　　一进入顶楼，狂热的嘶吼和犬吠就撞在了耳膜上，让人的心脏就像被一只无形的大手揪紧。

　　唐顿居然听到了一个熟悉的声音，不由的加快了脚步。


第0114章 横行无忌

　　顶楼的拳室有半个篮球场大小，因为曾经有不少被折磨到绝望的矿工跳窗自杀，弄出了不小的麻烦，所以现在早就加装了铁条固定，于是大夏天的黑夜没有丝毫的清凉月光洒入，显得格外的闷热。

　　晶石吊灯投下略微昏黄的光线，让布满了血渍和抓痕的肮脏墙壁更加显得惨白，像极了沙漠中渴死旅人的骸骨。

　　一群光着膀子的打手围着简易的拳台，给各自支持的矿工加油助威，各种脏话不断。

　　格策四肢触地像狗一样趴在地上，流了一脸的汗水，可是动都不敢动，在他的背上，坐着一个矿霸，正百无聊赖地看着手下殴打一个不愿意上台比赛的矿工。

　　倒霉矿工凄厉的惨叫不断的灌进了格策的耳朵，还有那些狞笑，让他觉得这里就是地狱。

　　“呸，没意思，喂狗吧！”矿霸大口啃着西瓜，一脸不屑，“这种废物留着有什么用？”

　　打手们立刻拽着浑身是血的倒霉矿工扯向了角落，几条猎狗闻到血腥味，更加的暴躁了。

　　“放过我吧，求求你们。”矿工虚弱的哀求。

　　打手们嘻嘻哈哈，故意放慢了拖动的速度，看着矿工惊恐的挣扎，对他们来说比看一场歌剧还有意思。

　　“吃掉它。”矿霸把瓜皮丢到了格策身前，站起身伸了一个懒腰。

　　格策犹豫了，结果一只脚就踩在了他的手背上，狠狠地一碾，钻心的刺疼立刻席卷了神经。

　　“连下跪都做了，还怕吃这个？”矿霸不屑，一口浓痰吐在了格策的头发上，“不吃也行，上拳台打一场吧。”

　　“不要，我吃。”格策全身都在发抖，看了一眼拳台上那两个打的你死我活的矿工，无可奈何的把头低向了瓜皮。

　　“哈哈，废物。”看着格策趴着啃瓜皮，矿霸得意的笑了出来，他喜欢这种掌控别人命运的感觉，然后一脚踹在了他的肚子上，“别吃了，上拳台。”

　　“你不是说吃掉就可以不上吗？”格策傻眼了，拳台的规则太残酷，直到一方失去意识倒下算结束，但是如果诈败，会被打成重伤的。

　　“废话真多，我说让你死，你会死吗？”矿霸一脚轮在了格策的下巴上，随后揪住他的衣领，扯向了拳台，“下注了，我赌十个金币，巴斯可以在一分钟内打残这小子。”

　　“不要，求你！”格策大喊着，剧烈地挣扎了起来，尤其是看到当两米高的巴斯戴上焊满了铁刺的拳套后，一股尿液不受控制的湿透了裤子。

　　“哈哈，快看，这个废柴吓尿了。”

　　“对付他那用巴斯上场，用一条狗就可以了。”

　　“对呀，好久没看人狗大战了，希望这小子可以多坚持一会儿。”

　　矿霸一伙儿肆无忌惮的调侃着，充斥拳室的笑声中，全都是满满的恶意。

　　“上，咬他！”巴斯解开了一条拴着猎狗的皮带，牵着它走向了格策。

　　猎狗疯狂的咆哮、扑击，口水甚至都溅到了格策的脸上。

　　格策想跑，可是被矿霸踢中膝盖，疼的站不起来，只能拼命的爬动。

　　砰！

　　一声巨响，房门被踹开了，在大力下四分五裂，瞬间让拳室安静了下来。

　　矿霸一伙儿扭头，看到木屑纷飞中，六个全身裹着重装铠甲的“铁罐头”闯了进来，站到了两侧，接着那个最近风头很盛的少年走了进来。

　　钢铁战靴踩在地板上，发出了沉闷的咚咚声，也像战鼓似的，敲在了他们的心脏上，让他们下意识的收敛起了嚣张的态度。

　　“呦，玩的挺开心呀。”唐顿看到了被吓得脸庞扭曲的格策，这个少年几乎都要崩溃了。

　　“唐顿，这不关你的事，不想惹麻烦就赶紧离开。”矿霸的语气并不是很坚决，没办法，人家的战绩就是最好的威慑力。

　　“我是监工，只要是矿山发生的事情，我都可以管。”唐顿眉头蹙了起来，拳室中的血腥味让他不舒服，尤其是那几只猎狗，一直在狂吠。

　　“唐顿，帮帮我！”格策泪流满面的哀求，他不明白大家是同龄，又是同期到的矿山，为什么现在的境遇会差这么多。

　　拳台上的两个矿工也停了下来，不过嘴唇翕动了几下，没敢求救。

　　“谁让你们停下了。”几个打手立刻窜了上去，围着他们就是一顿狂殴，这是在向唐顿宣示武力。

　　“小子，别给脸不要脸。”巴斯吐了口浓痰，松开猎狗走向了唐顿，他的身体周围出现了三颗灵魂护盾，缓缓地旋转着。

　　看到最能打的巴斯出头，其他打手看向了矿霸，得到了动手的眼神后，全都拿起了砍刀之类的武器。

　　他们是总监工的嫡系，绝对不可能和唐顿和平共处，其中不少人都想着干掉唐顿，然后在多沙夫面前领取一笔赏金，毕竟这小子怎么说也算是新主事多芬克的一条狗了，有些地位和分量。

　　“放下武器，贴着墙壁站成一排，否则后果自负。”唐顿的视线扫过了拳室，到处都有干涸的血斑，也不知道有多少人在这里被折磨到残废。

　　“哈哈，你在开玩笑？”巴斯很奸诈，还没笑完，突然出手了，他的拳头打向唐顿喉骨的同时，下面抬腿，重踹他的胯部，是铁了心要一击废掉他。

　　“小心！”挤在门口的亲信们大惊。

　　唐顿早防备这家伙，右拳快速挥舞，打在他的手腕上，同时左脚一抬，蹬踏在巴斯的小腿迎面骨上，顺势拔出了插在靴筒中匕首阵雨。

　　巴斯第二拳攻来，结果还没挨到唐顿，一柄匕首就闪电般切过了他的手腕，在空气中留下到了一道绿色的光芒。

　　啪，一只手掉在了地上，鲜血从断口狂喷。

　　巴斯惨叫，赶紧让灵魂护盾挡在了身前，可是魔法匕首实在太锋利了，一击击破后，扎在了他的肩膀上。

　　啊！巴斯哀嚎，跪向了地面，冒出的鲜血湿透了胸膛，不过这家伙也足够彪悍，居然抓向了唐顿的裤裆，也捏爆他的大鸟。

　　唐顿抬腿就是一脚重踹，军靴轰在了他的鼻子上，让他像破麻袋似的摔出了十几米。

　　“别让我再说第三次，全部滚到墙壁抱头蹲下。”唐顿完全没把这满屋子的四十多号人放在眼中，走向了矿霸。

　　一条猎狗冲了过来，飞扑向了唐顿。

　　唐顿脚步不停，手臂一甩，将匕首抹过了猎狗的身体。

　　猎狗落地，身体上出现了一条恐怖的切口，站立不稳，倒在了地上，鲜血和内脏洒落。

　　“砍了他们。”杰克逊带着一群脚底踩着迅捷光环的食尸鬼扑了上来，它生气了，杀杂鱼这种事自己就应该办妥，哪能让主人亲自动手？不然也太掉身价了。

　　打手们显然没少打群架，看着强势的对手，没有盲目的群殴，而是围成了防御阵型。

　　“等等。”矿霸看着最能打的巴斯一个照面就被放翻，额头一下子就渗满了汗水，赶紧大喊，“唐顿，你难道真的要和多沙夫主事不死不休？”

　　“为什么不可以？”唐顿反问。

　　“前几任接替他的主事不是死了，就是灰溜溜的离开，所以多芬克也是类似的下场，你现在重新站队，还来得及。”矿霸非常郁闷，和唐顿打一场，赢的可能性不大，但是不打，现在的地位肯定不保，总监工是绝对不会让一个胆怯的废物。

　　唐顿点了点头，露出了一个若有所思的表情。

　　矿霸以为有戏，更加卖力的劝说了，能把他策反，也是功劳，于是戴上了讨好的笑容，拍起了奉承的马匹。

　　“以你的实力，绝对能做我们的团长，每个月最起码能收入上千金币，既轻松又安全，比跟着多芬克好多了。”

　　矿霸还要再说，就看弧形的勇士军刀犹若一道惊雷，带着泰山压顶般的气势斩了下来。

　　灵魂护盾全开，涌向了头顶和胸前，大惊失色的矿霸急速后退，可是跟着肩膀一疼，眼睁睁地看着手臂被砍掉，掉在了地上。

　　“你……”矿霸急怒攻心，要气死了，他没想到这家伙说打就打。

　　“你的废话太多了。”唐顿手腕一翻，甩掉了军刀上的血渍。

　　“主人！”杰克逊拿着刀鞘，微微弯着腰，站到了唐顿身边，“让我来吧！”

　　“最后一次机会，全部放下武器，贴着墙壁蹲下，不然以故意伤人罪，全部处死。”唐顿顺手一掷，将勇士军刀插回刀鞘，继续迈步。

　　矿霸一伙儿齐刷刷的后退，唐顿的两次出手全都见血，直接废掉了两个最厉害的人，把他们镇住了。

　　亲信们看到唐顿大发神威把一向在矿山横行无忌的矿霸门修理的像老鼠一样，激动的无以复加，也跟着大喊了起来。

　　“全部跪下！”

　　三百多人的怒吼震的屋顶都有些发颤了，矿霸一伙儿面露紧张，脸色惨白，犹豫了一下后，终究是觉得好汉不吃眼前亏，没敢反抗，乖乖地走到墙壁边，跪了下去。

　　“还能说话吗？”唐顿询问几个受伤的矿工，不等他们回答，直接下令，“来几个人把他们抬回宿舍，记得，一定要让周遭的矿工们看到他们的惨状，让他们明白监工是怎么虐待大家的。”

　　唐顿不想在血腥的拳室中多待，转身离开，片刻后，一个负责放哨的矿工火急火燎地跑了上来，满脸紧张地大喊。

　　“大事不好了！”


第0115章 崛起

　　唐顿没理会放哨矿工，继续巡视楼层。

　　楼道中，那些打手已经被驱赶了出来，双手抱头，面对着墙壁蹲在地上，他们听到脚步声，下意识地抬头。

　　他们中有些人是第一次见到唐顿，看到他是如此年轻，不由地诧异，窃窃私语的嗡嗡声响起。

　　“全部闭嘴，不准说话。”亲信们大吼着，维持秩序，一些受过虐待的趁机殴打他们。

　　唐顿看向了楼梯口！

　　脚步声凌乱，夹杂在剧烈的铁器碰撞和惨叫中，随即他带来的一群矿工被赶了出来，各个挂彩，狼狈不堪。

　　“是哪个杂种在一号楼撒野，也不看看这是什么地方！”一个矿霸手持砍刀冲进楼道，带着五十多个手下朝着矿工们痛殴，砍得鲜血纷飞。

　　死硬份子什么时候都不缺，更别提这些平日里在匕首矿山嚣张惯了的家伙，怎么可能容忍被其他人踩到头上。

　　“愣着干什么？一起上呀！”有年轻的亲信大喊了一声，率先扑了出去，可是跟着的人并不多。

　　唐顿撇了下嘴角，露出了一个自嘲的笑容，他做这一切除了想改变自身的处境，也确实想为地位低下的矿工们做些事，可惜他们太不争气了，趋吉避凶的心理已经根深蒂固。

　　“哈哈，一群软蛋！”矿霸看到这一幕，气势更盛，就连那些蹲在两旁的打手们也蠢蠢欲动了。

　　唐顿察觉到了气氛的变化，他知道很多眼睛盯着自己，此时绝对不能慌乱，不然反抗会迅速扩大。

　　“杰克逊，给你一分钟的时间，轰翻他们！”唐顿脚步不停，继续前行，他随意地挥了挥手，食尸鬼们立刻扑了过去。

　　楼道内狭窄，全身包裹在重装铠甲中的魔仆冲锋，犹若钢铁海啸一样气势汹汹地碾压了过去。

　　蹲下的打手们赶紧起身，紧紧地贴向了墙壁，一些躲闪不及的家伙直接被撞倒了，跟着被战靴踩过，发出了哀嚎。

　　矿霸一伙儿匆忙后退，面对这种冲势，借给他们一颗龙兽的胆子也不敢硬抗。

　　四周又安静了下来，打手们都老实的蹲着。

　　“监工大人，大事不好了。”放哨矿工加大了音量，看到唐顿不理自己，急成了热锅山的蚂蚁，更加大声的喊了起来。

　　“闭嘴，我没有聋！”唐顿甩手抽了过去，不用问他也知道发生了什么，“不就是监工们来了吗？你慌张什么？”

　　放哨矿工捂着脸颊，神色尴尬，看到对方有五百多人，他的确害怕了。

　　“似乎有些大将风范了。”荷玛很满意唐顿的表现。

　　放哨矿工的行为让己方的矿工都产生了紧张感，可是唐顿的镇定自若又让他们冷静了下来。

　　“要尽快给食尸鬼安装上钢爪了，不然杀伤力太小。”唐顿检视着魔仆们的战斗力，稍稍的加快了步伐。

　　他要在一号楼外的空地上对阵监工，除了打败他们可以让更多的矿工看到降低他们的威望外，还可以避免在地型受限的大楼内被围攻。

　　一旦有带头人站出来，这些貌似恭敬的打手们绝对会反抗的，到时候绝对是不小的麻烦。

　　“还是要建立一支犹如臂使的近卫队。”荷玛建议。

　　“我是平民，没有资格组建私人武装。”唐顿郁闷，想要成为贵族太难了，就算花钱购买，也会是个不小的数字，而且还只是个头衔，并没有实际的领地。

　　“那就努力往上爬，解决掉矿山的问题后，必然能够得到多芬克的青睐，到时候可以让他从中斡旋。”魔典发狠了，“不管是用钱砸，还是武力威胁，一定会让他屈服。”

　　唐顿走到一楼的时候，一位监工带着一大群人冲了进来。

　　“混蛋，你知不知道这里是谁的地盘？谁让你在这里撒野的？”监工怒吼，尤其是看到楼道中还贴墙站着两排打手，就像被体罚的学生一样，几乎让他气死，他不明白这些家伙怎么会被一个年轻人给吓住。

　　唐顿没开口，挥了下食指。

　　“冲锋，把他们赶出去！”杰克逊握住弩弓，抬手便扣下了扳机。

　　弩箭擦着监工的脑袋射过，钉进了后面一个倒霉鬼的肩膀中。

　　这一次没有人迟疑了，全都随着食尸鬼们一起冲锋，一个百人队接踵摩肩挤满了楼道，看上去声势浩荡。

　　不等监工下令，他带来的人就忙不迭的后退。

　　附近的几栋宿舍楼上所有的窗户打开，挤满了人头，都在观望，他们刚才还在遗憾看不到大楼内的状况了，结果监工一方就像傍晚退潮的海水全部涌了出来。

　　“唐顿，拉姆总监工一定会杀了你。”监工气急败坏，赶紧扯了一个亲信，让他去喊人。

　　“我在检查宿舍卫生，治理矿山的环境，你难道有什么不满？”百人队分开一条缝隙，唐顿走了出来，“对了，我想问一下，顶楼的私人刑房是怎么回事？”

　　唐顿的声音很大，就是为了让围观的矿工们听到。

　　“你管得着吗？”监工咆哮。

　　“我是监工，凭什么不能管？”唐顿故意露出了疑惑。

　　监工哑然，自己难道说多芬克颁布的命令不算？人家就算再没有地位，收拾自己，还是没问题的。

　　“对了，我刚才找了几个证人，他们说这几年中，你们在刑房中折磨死的矿工足够近千人了。”唐顿夸大了数字，再诈对方，“你们犯下的罪恶，足够送上绞刑架一百次了。”

　　“不可能，哪有那么多？”监工着急了，有些口不择言，结果说完就听到四周响起了巨大的哗然声。

　　矿工们全都是一脸震惊地看着他，他们虽然听说过一些或真或假的小道消息，但是没有佐证，也就当做了饭后娱乐来听，可是监工的话，开始让他们不得不信。

　　“哦，那就是说折磨过一些人咯？谁给你们的权利？”唐顿大喝，“收矿石税已经很过分了，现在还把人当狗一样耍，你们还有没有人性？”

　　“别听他瞎说，不是这样的，我们没折磨过人。”监工急了，要是这事传到拉姆耳朵中，自己绝对完了。

　　“全是谎言，那你告诉我那些残废是怎么回事？刚才在拳台上打架的矿工难道是自虐狂？”唐顿一把揪住格策，扯到了身边，“他刚才差点被你们养的猎狗撕碎，你怎么解释？难道我们这多人都看错了？”

　　唐顿的质问让四周的矿工们越来越愤怒。

　　“不，不是这样的！”监工大急，“你们别听他胡说，唐顿，你给我闭嘴，不然主事一定会杀了你。”

　　“哦，连我这种监工也敢杀，你们岂不是更不把普通矿工放在眼中？”

　　“做的不错，居然知道煽动民众了！”看着唐顿咄咄逼人，让监工自乱阵脚，荷玛笑了。

　　“不是的。”监工还要狡辩，被赶来的监工头目握着一根黑色短棍抽在了脑门上，当场晕了过去。

　　“废物！”头目吐了口浓痰，走到了唐顿面前站定，恶狠狠地威胁着，“小子，你别得寸进尺！”

　　唐顿的回答很简单，直接抡起短棍，狠狠地抽在了监工头目的嘴巴上。

　　头目惨叫，一口混着碎牙的鲜血直接喷了出来，染得地面一片殷红。

　　“宰了他！”头目哪想到唐顿说动手就动手，气愤地还没有吼出来，第二棍到了，抽在了他的下巴上。

　　头目的亲信要冲过来救援，可惜狡诈的杰克逊更快，一支弩箭射出，放翻了一个倒霉鬼，这种出手既杀人的狠辣把他们镇住了，不由的慢了一拍，再想冲锋时，魔仆们打头阵，后面跟着一个百人队矿工已经蜂拥了上来，堵住了他们，混战在了一起。

　　监工头目倒在地上，缩成了一个虾米状，唐顿的军靴朝着他身上皮糙肉厚的部位猛踹。

　　围观党们被唐顿的强势镇住了，要知道整个矿山只有五位监工头目，除了拉姆，就属他们权力最大，可现在被唐顿摁在地上揍，就像路边的死狗一样，哪还有之前的霸道威风。

　　“真厉害，这小子的崛起已经不可抵挡了。”

　　“他绝对可以成为总监工的劲敌，拉姆要是不慎重对待，搞不好要阴沟里翻船。”

　　“多芬克恐怕都没想到唐顿会这么强力，找到一个好帮手，这下估计他做梦都要笑醒了。”

　　围观党们除了佩服唐顿之外，还有一些生出了嫉妒的情绪，他实在太年轻了，现在就有了这种地位，以后的前途必然不可限量。

　　他们开始后悔，要是自己狠一点，去向多芬克自荐，哪还有唐顿现在出头的机会？

　　“好了，目的达到了，可以撤了。”唐顿活动完手脚，离开了宿舍区，“荷玛，我准备找多芬克请个假，明天去趟晨雾镇。”

　　“是想去狼与香辛料杂货店吧？”

　　“嗯，她不是答应了要卖给咱们一些超稀有的屠龙阶级别的改良药剂吗？”唐顿很好奇，不过更多的还是想再次见到那位女店主，他很喜欢对方的嗓音，听起来非常舒服。

　　“多芬克应该会同意的。”荷玛又想到了一件事，忍俊不禁，“李斯特把你弄到匕首矿山，准备让你绝望，要是看到你活蹦乱跳的出现，说不定会气炸了肺。”


第0116章 万元金票

　　“要是气死就好了。”唐顿叹气，两个人之间的地位和实力差距太大，又是在边境这种治安混乱的地区，人家要弄死自己办法实在太多了。

　　“保持警惕吧，别大意，你的大危机才刚开始，知道拉姆为什么没有出现吗？”荷玛担心唐顿自信过度，不把敌人放在眼中。

　　“拉姆间不是怕了，应该是在等待最佳的机会要一口气整死我，不然再来一次对峙，对于地位本就高一筹的他来说，是一种威望上的打击。”唐顿一直在思考，“而且说不定他以为这是一个陷阱，所以没有万全的把握之前，应该不会出手。”

　　“你可不可以笨一点？不然我大百科全书岂不是没有用武之地了？”荷玛吐槽。

　　那几个监工头目同样没有出现，除了担心会落得和那个被揍的同事一样的下场外，还被唐顿的武力镇住了。

　　监工势力也是分派系的，第一个找唐顿的麻烦的或许可以赢下来，但是绝对元气大伤，他们可不想给竞争对手超越自己的机会。

　　“顺便雇佣一些不怕死的冒险者吧，咱们的实力实在太单薄了。”唐顿握了下拳头，有了一种无力感。

　　灵魂三阶实在不够看，在魔能者的世界中也就是底层的杂鱼。

　　唐顿要不是成为魔能者时基础打得好，又学了史诗级别的圣天使像冥想法和屠龙阶武技，再加上本身的天分和刻苦使得进步迅速，不然根本无法做到同阶位碾压，不过即便如此，他现在对上罗宾逊这种级别的对手也非常的吃力。

　　“嗯，在可以自保之前，需要想一些其他办法了。”荷玛提醒，“砸钱也是一种手段，但是务必小心，要是挑的打手人品不好，会得不偿失。”

　　这次的行动有一些亲信表现不错，唐顿自然是要给予奖励的，不然人家凭什么跟着你干？

　　虽然唐顿不缺这点钱，随便一颗宝石都够支付了，但是根本不用他动用腰包，三个大工头答应送上的金币就足够了。

　　匕首矿山是封闭的，他们根本无法逃走，至于躲起来那是最无谋的做法，除非他们不想在矿山立足了，不然被唐顿找到，肯定打个半死，所以他们用了最擅长的拖字诀。

　　“三万金币实在太多了，我们一时凑不齐，再宽限几天吧？”三个大工头看到唐顿出现在宿舍中，立刻摆出了哀求的神态，活脱脱一副像是被暴徒刚刚连内裤也洗劫掉的倒霉样。

　　“准备了多少？”唐顿询问。

　　“五千。”三个大工头说完，已经做好了挨揍的准备。

　　“今天必须拿一万金币出来，不然今后你们也不用做大工头了。”唐顿坐在床铺上，翻开了魔药学阅读。

　　一个大工头还要哭诉，被杰克逊一脚踹翻后，揪住衣领，拖进了走廊，随即响起了凄厉的哀嚎。

　　“我们交。”两个大工头看到唐顿不好糊弄，只能妥协，乖乖地掏出了十张德兰克福金票。

　　唐顿接过，随手翻看了一下。

　　金票的种类很多，不过作用一样，都是各大银行发行的存储票据，可以作为货币流通。

　　它们用经过了魔法处理的稀有金属做成，和纸张一样薄，而且足够柔软，可以随意的折叠弯曲。

　　如果大量的假金票在市面上流通，无法辨认，绝对会对一国的经济造成巨大的冲击，所以哪怕是德兰克福这种三流国家，对于金票制作，也是费尽了心思。

　　九大帝国的金票，更是已经代表着炼金和魔纹学科最高的技术，甚至连上面标注的数额，都是魔药浸染。

　　“你们休息吧，我走了。”

　　金票是最近一千年中才发展起来的，所以唐顿即便得到了波鲁斯纳的霍亨索伦银行，也没有看到一张金票，应该说从出生到现在，他别说摸一下，就连超过上千金额的金票，都没见过。

　　揣着一万金币，唐顿突然有些唏嘘了。

　　“你怎么了？你口袋中的那些宝石，比这个值钱呀！”荷玛不解。

　　“宝石展现出的财富不够直观，再说你根本不了解穷人对于金票是怎么样的憧憬。”唐顿笑了，“金票上的数额，大概是这个世界上最美妙的文字之一。”

　　“庸俗不堪。”荷玛鄙视，“传世的经典名著才是最完美的文字。”

　　唐顿没和荷玛争论这个这个话题，因为一谈到文学，它绝对可以投影一个晚上的魔焰文字，让他睡不好觉。

　　进了别墅楼，唐顿没等多久，通报的仆人就告知他多芬克正在书房中办理公务，只给了他十分钟的会话时间。

　　“主事，我明天想请半天假，去一趟晨雾镇。”唐顿敲门进入后，直入正题。

　　“理由！”多芬克摘下眼镜，看着唐顿，语气冷淡，但是心底满意极了，他已经知道了刚才发生的事情，唐顿闯进一号楼，给了监工势力一个重重的下马威，让他最近的郁闷心情好了不少。

　　“那些雇佣来的冒险者有一半在得知对手是多沙夫后，已经混起了日子，与其白白花钱，不如将他们辞退，然后重新雇用一批。”唐顿早找到了借口，“最好不要找本地的佣兵，因为他们孰知多沙夫的大名，如果真的发生了冲突，他们肯定会阳奉阴违的。”

　　“嗯，我也发现了这个问题。”

　　多芬克只是不想显得自己无能罢了，他刚接手矿山，对什么都不熟悉，各种工作更是千头万绪，单是查账，计算多沙夫这么多年总共贪污掉多少金币就消耗了他不少时间，哪有闲心管那些佣兵？

　　“您打算怎么办？”唐顿摆出了洗耳恭听的态度，这让多芬克的虚荣心得到了极大的满足。

　　“交给你处理了。”多芬克拉开了柜子，从一本笔记中，抽出了十张金票，放在了书桌上，“这里是价值一万金币的金票，你拿去雇佣一些靠得住佣兵！”

　　“感谢您的信任。”唐顿没想到多芬克居然会给钱，不过想想也是，作为矿山的新主事，是绝对有很多机会大捞一把的。

　　“只要你认真做事，总监工的位子，我也会为你留着。”多芬克抛出了诱饵，他觉得这么说，唐顿肯定会死心塌地的为自己卖命。

　　其实那一万金币，也是一种变向的承认。

　　如果是一个老油条就会明白，多芬克已经默许他从中拿取一份，充实自己的钱袋，而且也意味着给予权利。

　　负责挑选佣兵，是一个决定他人命运的职务，多芬克相信，只要唐顿尝到这种滋味后，就会迷恋，就会更加的忠于自己。

　　“感谢您的赏识。”唐顿恰如其分的露出了一个感激的表情，随后皱眉，“我想出入矿山的时候，那些和监工一起的守卫可能会刁难我？说不定我会做出一些‘过分’的事情，当然，不会给您惹麻烦就是了。”

　　“我从来不怕麻烦，而且我的人，绝对不能在矿山受到欺负。”多芬克明白唐顿的意思，也难得的霸气了一次，露出了笑容，“放心去做吧，只有借口正当，无论你干了什么，我都会替你扛下来。”

　　唐顿不会相信这种承诺，多芬克能爬到现在的地位，可不是简单的货色，到时候玩一把狡兔死走狗烹，他可就欲哭无泪了。

　　“不打扰您休息了。”唐顿起身，看到多芬克点头后，走出了书房。

　　“别急着离开，去仆人室。”荷玛投影出箭头，指了下房间，随后把要做的事情罗列在书页上。

　　唐顿敲响了房门，等了好几分钟，才有一个呵欠连天的女仆开门。

　　“姐姐，想不想赚两个金币？”唐顿取出一枚金德兰晃了晃，递给了女仆。

　　“你要我做什么？”女仆警惕了起来，不过她接金币的小动作，露出了贪财的心思。

　　“主事喜欢喝什么？”唐顿最口问着，透过门缝，瞄了一件房内，还有俩个仆人在打盹。

　　“咖啡，红茶！”

　　“嗯，很简单，主事的茶杯空了，你去给他添杯，不过要换成咖啡，加一些热奶！”唐顿记得主事的茶杯是红茶，只有女仆更换，他才会有几率问出为什么这么做？

　　“好吧。”这是小事，女仆觉得没问题，“另一枚金币呢？”

　　“做完了再给你，如果主事问起为什么换咖啡……”

　　不等唐顿说完，女仆已经接口了，“我就说是你我让这么做的，少年，你很聪明呀，很少有人这么‘关心’主事的，他听过后，一定会对你印象深刻。”

　　女仆不笨，明白唐顿的意思，再仔细打量一下，发现他张的还不错，正是最近风头最盛的那个少年矿工，据说来了不到一周，就成了监工。

　　“难怪人家能上位，赚的多，单是这份心思就不简单。”女仆觉得自己应该改正，以后更加用心的侍候多芬克。

　　“很好，不过切记，多余的话不要说，我要是下次见面，没有感觉到多芬克对我态度的改观，你的工作，也就做到头了。”唐顿给出了威胁，他可不想女仆胡说八道。

　　看着唐顿沉下去的表情，女仆惊的心脏一紧，下意识的点了点头。

　　“为什么换咖啡？”看着女仆倒掉凉掉的红茶，多芬克问了出来。

　　“是唐顿让我这么做的，他说晚上喝这个，可以恢复精力。”女仆如实回答，态度很谦卑。

　　“嗯！”多芬克点了点头，继续伏案读书，但是心底里，对于唐顿的评价又高了一筹。


第0117章 初恋之火

　　天际线还闪烁着星辰，黎明未至，唐顿已经迫不及待的掀开被子，跳下了床铺。

　　“失眠了？”摆放在了书桌上的魔典伸出元素手臂，点亮了油灯。

　　略带昏黄的光线立刻溢满了房间。

　　“嗯，不知道怎么搞的？”平时唐顿都要锻炼，不过这一次做了几个深呼吸后，就走进了浴室。

　　热水喷出花洒，冲在身上，顿时带来一阵舒爽，让唐顿的头脑清醒了不少。

　　“这小子不会因为喜欢狼与香辛料女店主的声音就喜欢上她吧？”荷玛感慨，年轻人的感情还真像天边的流云琢磨不定。

　　擦赶紧身上的水滴，唐顿将毛巾搭在床头，顺手拿起了亚麻布常服穿好。

　　尽管已经腰缠万贯，可是唐顿从来没有想过要购买昂贵的衣服和食物，让生活过的好一点，他依旧是那个朝气满满生活朴素的晨雾镇少年。

　　“走了！”

　　让魔典把杰克逊装进战争空间，唐顿拿起它，背上牛皮背包，锁上房门，直奔矿山大门。

　　哨塔上的卫兵在偷懒，唐顿都走近了，他们还在呼呼大睡，根本没有察觉，这要是被偷袭，绝对活不下来。

　　“喂，开门，我要出去。”唐顿大吼了起来，砸着哨塔的门。

　　“是哪个混蛋在乱叫？不知道没有主事的命令，谁都不准出去吗？”新来的矿工经常被折磨的崩溃，想要离开矿山，守卫们已经见怪不怪了，所以根本没当回事，“快滚回去，别打扰大爷睡觉。”

　　“我有主事的命令。”唐顿本来想忍着，结果等了十多分钟都没看到有人开门，直接一脚踹在了木门上。

　　轰，木屑乱溅中，房门上出现了一个破洞。

　　守卫们被惊醒了，一个个脾气暴躁的想要打人。

　　“你找死呀！”

　　一个中年守卫拎起长矛，骂骂咧咧地冲了出来，抡起来正要抽打那个不长眼的家伙，结果看到唐顿站在门外，一下子僵住了。

　　“打扰老子睡觉，不想活了。”后面也有守卫走过来了，不过立刻就被同伴制止。

　　“嘘嘘，别说了，是唐顿。”

　　所有的咒骂和抱怨瞬间消失了，守卫们看到唐顿后，虽然没有谄媚，但是也没有任何盘问，赶紧去打开了矿山的铁门。

　　如果换做别人出门，少不得要被守卫找借口索要一些钱财，可是今天他们却老实的要命。

　　没办法，唐顿最近的风头实在太盛了，人家可是和总监工叫板的人，己方这些守卫不是花钱进来，就是托了关系，连魔能者都不是，要是招惹了人家，估计被打的像死狗一样。

　　“不用检查一下主事的手令吗？”唐顿摸出了一块木牌，这是出入矿山的凭证。

　　“不用，您可是多芬克大人面前的红人，我们哪敢检查您的东西。”有滑头的守卫反应了过来，赔上了笑脸。

　　“那我走了。”

　　没有预计中的刁难，唐顿有些意外，不过也不想和他们废话，快步走出了矿山。

　　“你都三十大几了，对一个十五岁的男孩点头哈腰，不觉得丢人吗？”有守卫看着唐顿的背影，心理不平衡，觉得他也是个普通人，为什么就能得到主事的青睐。

　　“礼多人不怪，要是多芬克真能掌控住矿山，咱们和唐顿拉上关系，以后也算留了条后路。”滑头守卫嘀咕了一句，走回哨塔补觉。

　　走了一大段路，看不到矿山后，唐顿取出灵魂坐骑徽章，输入魔能。

　　雪白的月牙独角兽窜了出来，甩了甩头，柔顺的鬃毛像瀑布一样。

　　唐顿翻身上马，一抖缰绳，独角兽像天空飞逝的流星，疾速快奔，在上午的时候，抵达了晨雾镇。

　　没敢骑着独角兽招招摇，唐顿徒步进入镇子。

　　因为邮差职业的缘故，很多镇民都认识这个认真的少年，于是笑着打招呼，甚至还有几个大妈邀请他去家里做客。

　　唐顿一一谢绝，在一家水果店买了一大袋子苹果后，就跑向了狼与香辛料杂货店，看到店门依旧紧闭，失望的神色爬上了脸颊。

　　“找个地方吃早餐吧，然后去买药草。”荷玛投影文字，提醒唐顿，“把杰克逊放出来，会让震慑不少人，减少你的麻烦。”

　　唐顿机械的点了点头，落寞的踩着石板大街，虽然天气晴朗，可是他觉得世界的颜色暗淡了。

　　“少年，汝是来买药剂的吗？”

　　一道清爽的询问传进了耳朵中，让唐顿愕然止步，随即一抹笑容从嘴角溢出。

　　“嗯！”唐顿转身，重重的点了点头。

　　杂货店的女老板站在门口，拿着一柄扫帚，准备打扫长街，她依旧披着褐色的斗篷，硕大的兜帽遮住了她的面容，只露着白皙的下巴。

　　“啊，是汝，咱记得汝！”女店主的嗓音中透出了一抹意外，“欢迎光临！”

　　她的声线实在太独特了，每一句话后上翘的尾音，溢满了漫不经心的味道，像吹过草原的清风。

　　唐顿局促了，抓了抓头发，不知道该怎么回答，再一次听到这个宛若夏日流云的声音，他还是很喜欢。

　　“哎，发情的季节提前了。”荷玛感慨，沉默了下去，不再打扰唐顿。

　　“我帮你打扫店铺吧？”唐顿总算找到了话题，匆忙的跑过来，伸手去拿扫帚。

　　“不用，怎么可以让客人劳动呢？”女店主拒绝，“汝进去看看吧，咱很快就会做完的。”

　　唐顿走进了杂货店，如果换做平常，看着摆放在货架上的药剂肯定要观察一下，可是今天一直在走神，完全无法专注。

　　“汝要买什么？咳咳！”女店主还没问完，就发出了剧烈的咳嗽，她赶紧掏出一块手帕，捂在了嘴巴上。

　　“你生病了？”唐顿不知道自己在担心什么，总之心很乱。

　　女店主摇了摇头，并没有回答，尽管她极力掩饰，但是视力不错的唐顿还是看到白色的手帕上沾上了一抹血渍。

　　咳嗽了好长时间，女店主才缓过来，露出了一抹歉意，“不好意思，让汝见笑了，这次出门，遇到了一些小麻烦。”

　　“如果我可以帮上忙，请尽管开口。”唐顿说完，就看到一双灿若星辰的眼睛看了过来，虽然只是一瞬，但还是让他的心脏悸动。

　　“咱没有让陌生人帮忙的习惯。”女店主笑着拒绝。

　　“对不起。”唐顿突然察觉到自己这话是多么的唐突，赶紧道歉，然后对方的话就让他难受的要命。

　　唐顿很烦这种状态，他不知道自己身上发生了什么，为什么一直冷静不下来。

　　“没关系，咱想起来，汝是来买屠龙阶药剂的吧？”女店主走进了柜台后面，随手拿了一颗红彤彤的苹果后，躺在了长椅上。

　　咔嚓，苹果很脆，被洁白的牙齿咬下来一块，满室香甜。

　　“嗯！”唐顿点头，“你如果有其他的药剂或者药草，我也要。”

　　“抱歉呐，咱这次出门，遇到了一些小麻烦，药剂暂时没有配置出来。”女店主对于失信，很郁闷，于是提议，“为了补偿汝，汝买的东西，咱可以全部打五折。”

　　“不需要了，你把钱留下来治病吧。”唐顿又不缺钱，说了一句，转身离开，他以为这是女店主的逐客之词，毕竟屠龙阶级别的药剂，怎么能轻易就买到。

　　“嗯？”女店主不明白唐顿为什么要走，不过并没有制止。

　　唐顿快走出镇子的时候，才发现手上提着的水果还没有送出去，他犹豫着是不是回去一趟。

　　“笨蛋，你在担心什么？”荷玛投影出燃烧的魔焰文字鼓励唐顿，“男人就要冲、冲、冲！”

　　“好吧，这么多苹果我也吃不掉，把它们放在门口就走。”唐顿找了一个自欺欺人的借口，跑向了杂货店。

　　“你卖假药，打算怎么赔偿我们？”三个佣兵进了狼与香辛料，将一瓶水砸在了地上。

　　女店主吃着苹果，并没有回答。

　　“我们的兄弟喝了你的药剂，现在生病了，你要赔偿。”为首的疤脸佣兵说完，就指挥部下搬东西，“没钱，那就用药剂顶账。”

　　疤脸在偶然间喝过从这里购买的药剂后，就察觉到一个发财的机会摆在了眼前，再三打听消息，确认狼与香辛料的店主是个平民，没有任何后台后，出手了。

　　“只要做完这一票，我就可以成为百万富翁了，没想到这些没有标签的药剂居然都达到了精良品质，我真是捡到横财了。”

　　“所以说，咱才讨厌人类呀，看来又要搬新家了。”女店主将苹果核放在了果盘上，准备杀人了。

　　“你们在什么？”唐顿闯进了店铺，瞪着这些人。

　　“从哪来的小杂种？赶紧滚蛋，这不关你的事。”疤脸佣兵咒骂，还挥了挥双手剑，恐吓唐顿。

　　“把东西放回原位，不然别怪我不客气。”唐顿反手从背包中掏出魔典，展开了战争空间。

　　一身轻甲的杰克逊背负着撕裂龙牙和勇士军刀出现，它的腰部还带着一柄勇士短剑，简直武装到了牙齿。

　　“空间装备？”

　　“卓越级别的武器？”

　　佣兵们原本要动手，可是看到突然出现的杰克逊，全都被镇住了，僵在了原地。

　　女店主拿起一颗苹果后，重新躺了回去，想了想，又顺手从抽屉中拿出了一本魔药图鉴，随意翻看。


第0118章 贤狼夏萝

　　“小子，她卖给我们过期药剂，让一个团员生病了，我们现在要赔偿，天经地义。”

　　狼与香辛料杂货店中，空气凝固了，因为唐顿展现出的装备，让疤脸佣兵说话都小心了起来，不敢再骂杂种。

　　“剩余的药剂在哪？我也是魔药师，可以做检查，你们如果说谎，我会让你们付出代价。”唐顿瞄了一眼地上的破瓶子和周遭的水渍，才不相信这些家伙的话呢。

　　“让你滚没听到呀，别以为装备好就可以嚣张。”一个佣兵色厉内荏中，激活灵魂护盾，两颗半透明的圆球绕着身体旋转。

　　“主人，和这些杂鱼废什么话？直接杀掉算了。”杰克逊泛着绿光的眼睛杀意四射，左手抓着军刀，递到了唐顿面前，同时右手伸到腰后，握住了弩弓的手柄，随时准备偷袭。

　　“你可以做魔药鉴定？骗亡灵呢？这么年轻的魔药师，我还没有见过。”疤脸佣兵有些心虚了，主要是唐顿太镇定了，如果换做一般的少年，早吓尿了。

　　“我再说一次，把东西放回原处！”唐顿拔出军刀，也激活了灵魂护盾，这里是晨雾镇，他想尽力避免战斗，不然李斯特会有足够的借口找他麻烦。

　　“灵魂三阶？我没看错吧？”

　　“我帝波罗，这家伙才多大？比我的阶位都高！”

　　“怕什么，他难道可以一挑三？”

　　“哈哈，人类都是这么自大吗？”杰克逊戏谑，跃跃欲试，“主人，你不用出手，让我来干吧？不过脑浆和内脏要让我吃掉，我已经饿了很久了！”

　　三个佣兵立刻觉得汗毛直竖，尽管杰克逊浑身缠着绷带，但是那双绿色的眼睛依旧彰显着它的非人身份。

　　这应该是一只亡灵！

　　佣兵三人对视了一眼，心照不宣的丢下药剂，想要离开。

　　唐顿军刀一横，挡住了门口，“我说了，把东西放回原处。”

　　疤脸佣兵要破口大骂，可是一柄弩弓突然抵在太阳穴上，让他又把脏话憋了回去。

　　杰克逊歪了歪脑袋，示意他们去整理弄乱的店铺。

　　“小子，算你狠，别让我们碰到，不然一定会给一些颜色看看。”五分钟后，三个佣兵终于走出了杂货店。

　　疤脸破口大骂，结果下一秒就惊的闭上了嘴巴，因为一支弩箭擦着他的脑门射过。

　　“咱没有卖过期药剂。”看到唐顿维护自己，女店主不知道多久没有享受过这种被人关心的温暖了，她露出了一抹笑意，解释了一句，她不想被误会。

　　“嗯，我知道，这个，送你的。”唐顿将苹果放在了桌子上，脑子里一团乱，实在找不到话题，只好转身离开。

　　女店主看向了唐顿手中的魔典，又瞄了一眼他的背影，叹了口气，“汝在学习魔药学？咱虽然只是一个普通的魔药师，但是如果汝遇到了难题，咱或许可以帮你解答。”

　　唐顿愕然止步，没想到事态突然回转。

　　“咱叫夏萝！”狼与香辛料的女店主报上了名字，“汝叫什么？”

　　“唐顿！”唐顿紧张了，借着话题掩饰情绪，“和比蒙兽人的丰收女神是相同名字呀！”

　　兽人部落除了崇拜兽神，也就是战神外，还崇拜丰收女神夏萝，因为是她教导了他们畜牧、耕种等等，传授了他们大量的知识，带来了文明。

　　因为据说丰收女神是一只沃尔夫狼人，所以她又被成为贤狼，代表着大贤者和收获。

　　一些兽人部落、甚至是某些人类国度，在每年的夏收后，都会在举行丰收祭，向贤狼夏萝祈福，保佑来年风调雨顺。

　　夏萝点了点头，继续翻看植物图鉴。

　　“那就麻烦你了，除了翠石粉，还可以选择哪一种汲取溶剂，可以让鱼蓝草的活性在液态下保证百分之七十五以上的活性？”唐顿掏出了笔记和鹅毛笔，询问在配置魔能榨取药剂改良版的过程中遇到的难题。

　　“汝的问题很有针对性呀！”

　　夏萝意外了，在晨雾镇生活了这么久，她以前当然见过唐顿，所以也知道他是个普通平民少年，可是他现在居然问出了非常专业的魔药问题，“汝学过甲基液态方程式了吗？”

　　“嗯！”唐顿点头。

　　“写一下！”夏萝可不会因为唐顿随口一句话就相信他。

　　唐顿没有怯场，站在柜台旁，蘸了一下墨汁后，快速地在笔记本上书写。

　　大图书馆中的刻苦，独立实验室中的努力，让唐顿的汗水没有白流，他甚至都没有思考，一蹴而就。

　　“写一下衍生方程式。”夏萝诧异了，不由的打量了唐顿一眼，发现这个少年此时已经没有了刚才的进退失措，完全沉浸在了魔药学中，他抿着的嘴角，专注的眼神，让脸部轮廓显出了一些柔和的气质。

　　“是这个！”唐顿将笔记本推倒了夏萝面前。

　　“嗯，完全正确，而且字迹很漂亮。”夏萝赞美了一句，略微泛黄的羊皮纸上，源自奈瑟瑞尔魔法文明的魔焰文体华丽而又唯美，组成的方程式就像一首诗歌，赏心悦目，即便不懂魔药学的人，也可以感受到它的美感。

　　“谢谢！”唐顿不好意思了，抓了抓头发。

　　“哎，没救了。”看到唐顿下意识的将最完美的一面展现给夏萝，魔典叹了一口气，不过西土大陆历史上最唯美的魔焰文字绝对是抒写情诗的最佳选择，因为先哲情圣说过，哪怕女人不会爱上你，也会爱上这种文体。

　　“汝想要改良魔能榨取药剂？”夏萝的话，直接让唐顿愣住了，他没想到对方从一条方程式，就可以推断出自己的目的。

　　“鱼蓝草是配置魔能榨取药剂最重要的一种魔药，再加上汝限定的百分比，很容易就可以猜到汝的意图。”夏萝将笔记本推还唐顿，“魔能榨取药剂太常用了，所以如何提高它的药效和降低制作成本一直是魔药师们不断钻研的课题，皇家药剂师协会还专门设立了奖金，奖励那些可以给十大畅销药剂带来药效提升的魔药师们。”

　　夏萝刚才说她是普通魔药师，其实是谦虚了，她本人就拿过这份奖金，改良过的药剂配方还陈列在皇家药剂师协会的配方殿堂中，要知道能放进去的每一份配方，都对魔药界产生过巨大的影响。

　　当然，夏萝做这一切的时候，是换了名字的，不然以她的身份，会惹出大麻烦。

　　唐顿估摸把那份改良药剂拿出来，一定可以得到奖学金，不过以他的性格，肯定不会做。

　　“你如果对魔药学感兴趣，可以订购一份‘自然’杂志，那是皇家药剂师协会发布的学术专刊。”夏萝咬了一口苹果，劝了一句，“别在改良魔能榨取药剂上浪费了时间，你应该尽可能多的去博览群书，掌握更多的知识。”

　　其实协会中有很多更优秀的配方，因为不适合量产，所以魔能者们在市面上才没有见过，但是那些拥有私人魔药师的豪门贵族中，他们的家族子弟，喝的全都是这类更高等的药剂。

　　“我知道了！”唐顿并不是想改良药剂，只是翠石粉和鱼蓝草的配置过程太难控制了，让他的操作失误率很大，才想着找一种替代品。

　　“嗯，等等，液态下的活性变化，不是追求最高，而是保持在一个恒定数值。”夏萝回忆了一下唐顿的问题，突然皱起了眉头，“汝从哪里看到的这种方法？”

　　这是一种全新的药剂处理思路，如果不是夏萝这种天才，根本不会注意到。

　　唐顿犹豫了，看向了魔典，不知道该不该告诉夏萝。

　　“是咱冒昧了，汝可以不说。”夏萝拿过了唐顿的笔，在纸上写写画画，罗列出一行行反应方程式。

　　“告诉她！”

　　荷玛显示文字，一份配方而已，对于普通魔药师来说，可以换回百万乃至千万的财富，但是对于魔典来说，不过是一张废纸，用它来换取夏萝的信任和好感，实在太值得了。

　　单说夏萝现在表现出的魔药学科上的才华，就值得己方投资。

　　“我有一份配方。”唐顿这段时间一直在练习那些高等操作，对整个配置过程已经聊熟于胸，张口就说。

　　听着唐顿的侃侃而谈，夏萝不断的点头。

　　温暖的阳光洒进店铺中，落在货架上，可以看到一些灰尘的颗粒漂浮，然后移到了唐顿和夏萝身上。

　　两个伏案讨论的人，果盘中堆叠在一起的苹果，再加上墨水瓶和鹅毛笔，这些景物组合在一起，像极了一幅文艺复习时期的油画，充满了静逸的美感。

　　“写出这份配方的魔药师，绝对是一位宗师！”夏萝看着纸上的过程，忍不住赞美，“真的是非常有才华，有灵性！”

　　唐顿没有说话，如果让夏萝知道这份配方一千多年前就已经出现了，她一定更加惊讶。

　　“汝的慷慨让咱动容。”夏萝笑了，“不过咱不会沾你的便宜，咱也会告诉一种价值相当的药剂配方。”

　　唐顿刚才出手赶走三个佣兵，再加上说出配方，已经让夏萝认同了他，虽然还不是朋友，但是比陌生人的关系要近了很多。


第0119章 赏金榜

　　“不用了！”唐顿不是说客气话，而是真的没必要，先不说大图书馆中记载的药剂配方，就是魔典知道的，也是个天文数字。

　　如果晋升不到屠龙阶，没办法增加生命，唐顿一辈子恐怕也无法学完它们了。

　　“咱要送出的可是大魔药师才有资格和实力配置的配方，汝确定不动心？”夏萝没有欺骗唐顿，她不是那种敝帚自珍的小人，以她的性格，根本不会在意这些东西。

　　“嗯，没必要。”唐顿偏了下头，看到长街上已经阳光灿烂，人声鼎沸，掏出铜壳怀表看了下时间，发现已经中午了。

　　“好吧，咱尊重汝的意愿，其实咱要送出的药剂配方，就算汝拿到了中级魔药师资格，恐怕也做不出来。”

　　夏萝打量着唐顿，很费解，上一次见面，看他对什么都好奇的样子，应该还没有学习魔药学，可是这才过了两个月，他就已经入门，可以轻松地书写很多方程式并且灵活运用了。

　　如果让夏萝知道，唐顿这段时间已经晋升了两阶，只是抽空在学习魔药学，估计会更加的惊叹。

　　“时间不早了，不打扰你休息了。”听到夏萝又开始咳嗽，唐顿准备告辞离开了，他还有其他的事情要做，不能在这里待一整天。

　　“答应汝的屠龙阶药剂，咱会尽快准备好，另外作为补偿，汝以后在学习中遇到了任何难题，都可以来问咱。”夏萝拿起一颗苹果，咬了一口，她不想让人觉得自己小气。

　　“谢谢你！”唐顿喜出望外了，一想到可以经常见到夏萝，就有些小激动，这简直比得到一份新配方还开心。

　　走出狼与香辛料老远，唐顿还控制不住雀跃的心情。

　　“主人，咱们去那家酒馆吃顿大餐吧？”嗅着空气中飘散的烤肉香味，杰克逊吞了口口水后，打断了哼着口哨的唐顿，“你答应过要请我的。”

　　“请你可以，不过以后不准吃内脏，尤其是脑浆。”唐顿皱眉，和一只食尸鬼一起吃饭，让他总感觉不太舒服。

　　“主人，你这是在歧视亡灵生物！”杰克逊不忿了，“那是我们传承了上万年的饮食习惯好不好？为什么要因为你的喜恶而改掉？”

　　“放屁，塞蕾丝就不吃这些，而且死亡骑士据说也不吃，别把你们食尸鬼的习惯按到别人身上。”唐顿气乐了，他没想到杰克逊这么胡搅蛮缠。

　　“食尸鬼也是亡灵生物的一种，总之你就是在歧视我们，要是在亡语位面，你这种种族主义者是会被送上绞刑架绞死的。”

　　杰克逊翻了个白眼，嘴皮子嘟囔了一句。

　　虽然声音很小，但是唐顿还是听到了，这货在说他没文化，读书少，是个没见识的乡巴佬！

　　“我要是歧视你，直接就把你烧死或者净化了。”唐顿无奈苦笑，示意杰克逊多看看四周，“你知不知道带着你进镇子，我要承担多大的压力？”

　　尽管浑身缠着绷带，还穿着一身轻甲，可是杰克逊的绿色眼睛实在太扎眼了，即便是小孩子，也知道它不是人类。

　　他们躲的远远的，既好奇，又担心地朝着这边巴望，就像在看马戏团里的稀有魔兽。

　　“去、去！”杰克逊可不想被围攻，挥了挥手驱赶他们，甚至还捡起了几颗石子丢了过去。

　　“能不能老实点。”唐顿轻踹了杰克逊一脚，琢磨着是不是把它送回战争空间。

　　噗通，狡诈的杰克逊看到了唐顿的犹豫，先发制人了，直接跪了下来，一把搂住了他的大腿，开始哀嚎。

　　“主人，看在我尽心尽力服侍您的份儿上，你可不能虐待我呀？”

　　两个人更显眼了，长街上的人都看了过来。

　　“快起来。”唐顿没想到杰克逊这么没有节操，一时间有些头大，他不习惯被这么多人注视。

　　“我已经好长时间没吃一顿饱饭了，你难道还要关我禁闭？我觉得我是魔仆界混得最惨的一个了。”杰克逊犹豫着是不是趁机拧一把鼻涕，擦在唐顿的裤腿上，想了想，觉得有被暴揍一顿的可能，于是放弃。

　　“好了，起了吧，去吃饭。”唐顿放弃了，其实带着杰克逊也不错，平时做为魔仆携带行囊和各种武器，关键时刻还可以用来挡枪，反正食尸鬼只要脑袋不被打碎，就算被射成蜂窝，也死不掉。

　　“主人万岁！”杰克逊跳了起来，欢呼一声，随后像一只大螃蟹似的，趾高气昂的走向了金象牙酒馆，期间还不停地咋呼，大拍唐顿马屁，“都靠边站，没看到英明睿智的唐顿大人要路过吗？快闪开，去，去！”

　　“杰克逊，你给我闭嘴。”唐顿咆哮出声，觉得丢脸死了，然后赶紧向那些路人道歉。

　　杰克逊立刻闭嘴，在永远是灰色调的地下城波鲁斯纳生活了几百年，它早已经烦透了，再次进入花花世界的人类社会，无论付出什么代价，它都不想离开。

　　没有急着进金象牙酒馆，唐顿站在公告牌前，看镇子上最新张贴的布告。

　　距离夏收还要将近一个月的时间，李斯特的镇长老爹已经在催促镇民们准备好税款了。

　　唐顿略过，翻看通缉令。

　　食人魔泰森最近很猖狂，又攻击了两个小镇，于是赏金涨了三分之一，他的弟弟霍利菲尔德也上榜了，不论死活，价值三千金德兰。

　　“好丑！”

　　杰克逊咂了咂嘴，给出了评价。

　　通缉令上，是霍利菲尔德狰狞丑陋的头像，最显著的特征就是缺了一只耳朵，据说是因为再一次私斗中忤逆了泰森，被他哥哥活生生的咬了下来。

　　“这张大母牛好看！”杰克逊翻到了下面，看到左右没人，把牛头人喜多村的悬赏令撕了下来，卷了卷，塞进了口袋中。

　　“你干什么？”唐顿不解。

　　“等我以后有了属于自己的卧室，就把她贴上去，省了买海报了。”杰克逊憧憬着未来，鄙视唐顿，“主人，你要努力赚钱呀，连个魔仆都养不起，也太丢人了。”

　　唐顿哑然，他还真没想过这个问题，仔细想想，就算是杂鱼食尸鬼，也不能长期待在战争空间中，而且还要为它们准备一日三餐。

　　“可惜不是全身照，也不知道身材怎么样？”看着喜多村的照片，杰克逊颇为遗憾。

　　通缉令上使用的都是用魔法拓印的照片，几乎不会失真，和本人非常相似，所以犯了罪的通缉犯们，只能做好长期逃亡的准备了，而且绝对没可能重新进入人类国度生活了。

　　喜多村虽然是一只牛头人，但是以人类的角度来看，也是相当漂亮的，而且牛头女的身材在整个西土大陆都是出了名的凹凸丰满，也难怪杰克逊会遗憾了。

　　唐顿对这些事不感兴趣，催促杰克逊进酒馆，结果一个魁梧的身影突然挤了过来，将他顶到了旁边。

　　“喂，你找死呀！”杰克逊不满了，立刻朝着身影咆哮，表忠心。

　　陌生人嘟囔了一句，没搭理唐顿，大手伸向公告牌，把上面的几十张通缉令全部抓了下来，仔细地翻看。

　　“我帝波罗！”杰克逊爆了句粗口，右手背到腰后，取出弩弓，就准备给他来一发。

　　“算了！”唐顿按住了杰克逊的手臂，不过是撞了一下，他还没有暴躁到因为这点小事就动手打人的地步。

　　“主人，你太和善了，这家伙冒犯了你的威严，一定要严惩。”杰克逊抱怨着，觉得唐顿不够霸气，“你这样的态度，会让别人认为你好欺负的。”

　　陌生人的警觉性不低，杰克逊刚爆发出恶意，他已经扭头，凌厉的视线盯向过来，同时右手握住了背着的双刃战斧。

　　“你们要干什么？”陌生人的嗓门很大，而且语气很不友好，“如果想偷我的钱袋，我会砍掉你们的脑袋，用头盖骨做成酒杯。”

　　“野蛮人，注意你的态度。”唐顿的脸色冷了下去，他不计较对方的碰撞，但是不意味着他会忍下这种呵斥。

　　没错，站在唐顿面前的这个陌生人，是一个身高接近两米的野蛮人，从脸颊上画着的红色符文，以及穿着打扮就可以分辨出来。

　　野蛮人曾经在他们最英明的国王塔南的带领下，横扫过大半个西土大陆，建立了野蛮人国度，不过随着塔南死亡，短暂的野蛮人王朝连一百年都没有延续到，即宣告崩溃。

　　这个种族不事生产，不会种植和畜牧，以狩猎和掠夺为生，杀戮对于他们来说，就像吃饭喝水一样普通。

　　即便是兽人，对于抢劫也会感到羞愧，但是野蛮人从来没有这种烦恼，他们信奉的是蛮神，坚信不论金币怎么得到，只要装进了他们口袋，就是自己的。

　　大陆有一句谚语，你永远不可能说服一个野蛮人，因为他们会用战斧让你永远闭嘴，说的就是他们的不讲理和粗暴蛮狠，所以野蛮人在人类国度的口碑比兽人还差。

　　“撞了我的主人，还不道歉，看来我有必要给你上一堂礼仪课了。”杰克逊亮出了弩弓，还开启了迅捷光环，准备教训这个野蛮人。

　　出入酒馆的冒险者们看到起了冲突，一些人起哄，另一些人则是闪开了，野蛮人可是不讲理的，要是打疯了，连没关系的围观者都会一起揍。


第0120章 野蛮人阿诺

　　“呃，对不起。”野蛮人阿诺愣了一下，随后收敛了粗暴的态度，满脸不好意思的道歉。

　　唐顿本来准备好动手了，就算对方是野蛮人，他也不惧，可是没想到这个家伙居然道歉。

　　“呸，如果说句对不起就可以了，还要治安官干什么？”杰克逊吐了口口水，不依不饶，“赔偿，必须大额赔偿。”

　　“我，我没钱。”阿诺涨红了脸，争辩着，“再说就是碰了一下，凭什么让我赔钱？”

　　众人大跌眼镜，原本以为血战不可避免，没想到这个叫阿诺的家伙居然服软了，这还是把蛮不讲理刻进骨子里的野蛮人吗？

　　“够了！”看到杰克逊还要废话，唐顿踹了它一脚，随即打量阿诺，“你全名叫什么？”

　　面前的家伙年纪并不大，最多二十岁，只不过脸上描绘的图案和常年不洗澡留下的污垢，遮住了他的肤色和青涩。

　　阿诺有着一头野蛮人特有的棕色长发，全部辫成了小辫，身上只穿着一条小的可怜的牛皮三角裤，几乎裸着全身，这也让饱满的肌肉露在空气中，尤其是胸大肌和八块腹肌，健美的不像话。

　　“这货可真强壮。”一些冒险者嘀咕出声，眼神中满是好奇。

　　其实自从野蛮人几千年前通过绝境长城，走过辽阔的北地冻土，向极北迁徙后，除了遗留在深山老林中的一些小部落，西土大陆的人类国度已经很久没有他们生活的踪迹了。

　　骤然见到一个戴牛角盔，背着维京战斧，满头发辫的正统野蛮人，也难怪大家会聚过来围观了。

　　“阿诺，阿诺？施瓦辛格。”野蛮人说的断断续续，夹杂着浓郁的北方口音，显然还没有完全学会德兰克福语。

　　尽管野蛮人是斗兽场中最受欢迎的角斗士，但是即便是奴隶贩子，也不想走过北地冻土，去抓他们，因为这一趟行程，实在是九死一生。

　　“我叫唐顿。”唐顿伸出了右手，“你从哪里来？”

　　阿诺看着唐顿的手掌，有些发呆，他花了半年，好不容易来到了人类国度，可是尝到的却是无尽的敌意。

　　不是被捕奴团追杀，就是因为野蛮人的身份被歧视，连工作都找不到，甚至走到大路上，连小孩子都会朝着他丢石块。

　　这大半年，他一直处在饥饿状态，好不容易赚到的钱，还被偷走过，所以他刚才对于杰克逊的质问，才会有那么大的反应。

　　以往遇到这种情况，他都是露出一脸凶相，不然随之而来的就会是大量的麻烦。

　　“喂，你什么意思？瞧不起我的主人吗？”看到阿诺不握手，杰克逊生气了，将弩弓对住了他。

　　“闭嘴！”唐顿性格很和善，再加上好奇绝境长城以北是什么景色，所以才会和阿诺答话，既然人家不理，那他也没必要留下了。

　　“抱歉！”阿诺赶紧握住了唐顿的手，很用力，然后第一次感觉到了来自他人的体温。

　　不过他很快又松开了手，因为他发现自己的手很脏，在唐顿的手背上摸出了五条黑乎乎的指印。

　　唐顿并没有介意，带着温醇的笑容，挑了一个容易拉近关系的话题，“为什么不换一身装扮？那样更容易生活。”

　　虽然阿诺很高大，但是满脸的菜色，一看就是长期营养不良，唐顿用膝盖也能猜到他过的不如意。

　　让对方向你倾诉，那么可以很快的让对方接纳你，三年的邮差生涯，让唐顿早早的就学会了一些人与人相处的技巧。

　　“这是部落的风俗，是我们野蛮人的图腾！”阿诺扶了一下牛角盔，脸上露出了虔诚，哪怕生活再难，他们也不会改变服饰和习惯，因为这代表着与族人同在、代表着他们的信仰。

　　咕噜，阿诺的肚子叫了起来，像饥饿的大象一样，没办法，他已经很久没有吃过一顿饱饭了，在三天前，更是花光了身上的最后一枚银币。

　　“不嫌弃的话，我请你吃饭吧！”唐顿对阿诺的感官还算可以，一个心中有坚持的人，应该不是一个大恶之辈。

　　阿诺的眼神中下意识地流露出了警惕，他实在是被骗的太多，已经成了惊弓之鸟。

　　唐顿摇了摇头，没有强求，走进了酒馆。

　　“嘁，你穷的就只剩下一条内裤了，哦，还有一柄战斧，有什么能让我主人惦记的？”杰克逊很不屑，“他的钱袋打开，倒出的金币能活生生淹死你！”

　　阿诺很想硬气一下，可是空腹的饥饿感像海啸一样，不停地摧残着神经，让他无法拒绝邀请，走向了酒馆。

　　“你可以给我说一下北地冻土的景色，然后这顿饭，就当做是报酬。”唐顿的声音从里面传了出来，很体贴。

　　“主人，你太好心了，不过是一个野蛮人而已，你迁就他干什么？不吃，那就饿死算了。”杰克逊不知道为什么，就是讨厌阿诺。

　　阿诺愕然止步，随即露出了一个自嘲的笑容，他明白那个少年找的借口，不过是为了照顾自己的自尊心罢了。

　　大厅中，本来人声沸腾，结果因为阿诺的进入，直接安静了下来，上百双眼睛盯向他。

　　“这边坐！”唐顿搬开了椅子，让阿诺落座。

　　“谢谢你！”

　　这还是阿诺第一次进人类的酒馆，闻着饭菜的香味，看着中央高台上翩翩起舞的吉普赛舞娘，他有些局促不安了。

　　“有什么大餐？全部端上来！”侍应生刚走过来，杰克逊就迫不及待的大喊了起来。

　　于是这桌上吸引的目光更多了，冒险者们全都惊奇无比，这个有着绿色眼睛的家伙应该是一只魔仆，可是为什么连点餐这种事情都会做？

　　要知道拥有高等智慧的魔仆只有裁决阶的魔能者才可以召唤，唐顿太年轻了，怎么看，都不像是有那种水准。

　　唐顿习惯了节俭，不过有阿诺在旁边坐着，他也没办法斥责杰克逊，不然会让人家以为自己小气。

　　杰克逊没听到唐顿的话，以为自己的行为被默许了，然后更加变本加厉了，大手一挥，指着菜单叫嚣，“全要了。”

　　噗，周围的冒险者全都喷了口水，很想问一句，你知道菜单上的有多少东西吗？你吃掉了吗？就算吃掉了，你付得起钱？

　　侍应生显然也有同样的疑惑，不由地看向了唐顿，毕竟工作了好几年，她能看出这张桌子上，是谁付钱买单。

　　“看什么看？主人的钱，不花白不花！”发现说漏嘴的杰克逊赶紧补救，“吃不完，可以打包，绝对不会浪费的。”

　　阿诺不知道这种情况，自己该不该插嘴。

　　“先上满一桌子了，吃完了再要。”唐顿捏了捏额头，他觉得自己迟早会被杰克逊气死。

　　“嘁，小气鬼。”杰克逊嘀咕了一句，等到侍应生走远，又赶紧吼了一句，“上一桶最好的美酒。”

　　阿诺是饿极了，刚开始还矜持一点，可是随着交谈的深入，他的吃相也越来越难看，甚至抓起了一整只烤鹅啃的满嘴流油。

　　杰克逊也好不到哪去，满口的烂牙嚼起东西飞快，不愧是食尸鬼，连骨头都能咬碎。

　　唐顿一边给阿诺夹菜，一边询问，总算是满足了求知欲。

　　走过北地冻土，大概在西土大陆的极北地区，还有一些小岛，野蛮人就生活在那些广袤的冰原上，因为恶劣的气候和环境，生存非常艰难，大多数的族人，根本吃不饱。

　　这十几年来，生存状况更是越来越糟，阿诺自从出生，就没吃过一顿饱饭，在偶然间从族中的老人口中听过西土大陆是如何的富饶后，他们这一代的年轻人再也按捺不住，偷偷的结伴，向着南方前进。

　　“一共六百七十二人，最后走到绝境长城的，只有三十二人。”阿诺嚼着牛肉，再也体会不到食物甘美，而是无尽的苦涩。

　　他又想到了那段艰难的跋涉旅途。

　　眼睁睁地看着族人们不断的倒下，尸体遗落冰原，眼睁睁地看着生病的族人因为不想连累大家，走进风雪中，那种无能无力的感觉就像毒蛇的噬咬，啃食着他们的心。

　　唐顿拍了拍阿诺的肩膀，叹了一口气，生存不易呀，比起这些野蛮人，自己受的那些苦，简直不堪一提。

　　“简直太苦逼了！”杰克逊咽下鹅肝，灌了一口美酒后，给出了评价。

　　唐顿白了魔仆一眼，这家伙嘴太贱，根本就是往人家的伤口上撒盐。

　　“谢谢你！”

　　三十二个来到人类国度的野蛮人，见到了富饶的土地，见到了繁华的世界，可是他们却没有资格享受这一切，因为来自异族部落的他们，已经格格不入。

　　阿诺是衷心的感激唐顿，因为这是他第一次体会到了善意，唐顿那种没有鄙视和警惕的目光，让他觉得轻松了很多，就像和那些昔日的朋友相处一般。

　　“你最近有工作了吗？如果空闲的话，要不要帮我一些小忙？”唐顿决定拉阿诺一把，再说他能走过北地冻土，实力必然不错，“不用担心佣金，做的好，还会有奖励。”

　　一直处在失业状态的阿诺知道唐顿在照顾自己的面子，有些感动了，刚要答应，一条体长接近两米的白色猎熊犬就从斜刺里窜了过来，直接扑向了餐桌。


第0121章 杀犬

　　尽管已经在人类国度待了大半年，吃了不少苦，可是阿诺的棱角并没有被磨平，抓住放在旁边的斧柄，就要砍死这条猎熊犬，不过身旁的少年更快。

　　唐顿起身，顺手抄起了身下的长条板凳，像个大风车似的，卯足全力抡了出去。

　　猎熊犬窜到了空中，根本无法借力，只能眼睁睁地看着板凳砸过来，正中脑门。

　　砰，猎狗滚翻了出去，低声的哀嚎着，鲜血飚射，也染红了白色的皮毛。

　　“什么情况？”正吃的满嘴流油的杰克逊赶紧丢掉了手中的烤肉，抓起了弩弓瞄准猎熊犬，准备来一发。

　　“唐顿，你敢打我的狗？”小葛朗台在一群狐朋狗友的簇拥下快步走了过来，看到价值一万多金德兰的爱犬被打的血流满面，顿时恼了，“你个贱民，不想活了吗？伤了我的狗，卖了你都赔不起。”

　　“主人，这货是谁呀？好大的口气。”杰克逊眼尾扫着小葛朗台，掏了掏耳朵，神情不屑。

　　“你和你的狗一样没教养，需不需要我找条链子把你们拴起来？”唐顿放下了凳子，现在的他已经不在把小葛朗台当回事了。

　　“呦呵，一段时间没见，脾气见长呀！”小葛朗台气急反笑，一巴掌拍在了餐桌上，砸的餐盘汁水飞溅，“谁让你坐下的，站起来和我说话！”

　　“你算什么玩意？信不信我废了你？”杰克逊暴怒，用弩弓恐吓。

　　“这哪有你说话的份儿？滚一边去。”小葛朗台看着黑黝黝的弩箭，心底还是有些怕，不过为了复仇，为了狠狠地踩唐顿的脸，已经顾不上那么多了，而且他觉得对面那个家伙只是在虚张声势。

　　这里可是晨雾镇，只要有点脑子的家伙，都不敢无缘无故的射伤别人，更别提自己还是镇上首富葛朗台的儿子。

　　自从上次被唐顿在大庭广众之下打败，小葛朗台一改昔日的作风，每天都在闭门冥想，终于在一周前晋升到了灵魂三阶，此时的他，自信心已经爆棚。

　　“唐顿，这次你死定了，小葛朗台晋升到三阶，一只手就能打爆你。”

　　“不错，识相的就赶紧跪下来认错，不然待会儿你连哭的机会都没有。”

　　“和这种穷鬼废什么话？直接打到他跪地求饶！”

　　跟班们很有眼色，叫嚣着，挤兑唐顿，夸赞小葛朗台。

　　“哼！”小葛朗台得意非凡，骄傲地抬着下巴，完全把唐顿当成了随手就能收拾的杂鱼，等着他道歉。

　　杰克逊哑然，看向了唐顿，“主人，这货从哪来的挑战你的底气？”

　　“主人？他算什么主人？一个口袋里连一个银币都没有的穷杂种罢了。”小葛朗台不耐烦了，“唐顿，我今天心情好，只要你跪下认错，以前咱们的恩怨，可以一笔勾销。”

　　小葛朗台眼珠子乱转，闪过了一抹狡猾，这仅仅是戏弄的开始，不把唐顿玩到残废，滚出晨雾镇，再也不敢回来，他是绝对不会罢手的。

　　“你有麻烦了，要不要帮忙？”阿诺虽然刚来小镇没几天，不过已经见过了耀武扬威的小葛朗台，但是为了新朋友，他不怕得罪这个家伙。

　　“这也配叫麻烦？一只无聊的苍蝇而已！”唐顿端起了酒杯，喝了一小口，“想好没有？要不要跟着我干？”

　　“要！”阿诺言简意赅，重重的点了点头。

　　没办法，他最近都混不下去了，正琢磨着是不是去当强盗，现在陡然见到一点转机，怎么也要抓住，更何况唐顿没有歧视他，还请吃饭，言谈间的那种亲和力，让离家受尽白眼的阿诺第一次感觉到了温暖。

　　“你说谁是苍蝇？”小葛朗台看到唐顿不理自己，气的脸都涨红了，狠狠地拍着桌子，“喂，我和你说话呢，没听到呀？”

　　猎熊犬感受到了主人的愤怒，也跟着狂吠。

　　“这是谁家的狗在乱吠？快牵回去拴好！”杰克逊的嘴巴很贱，暗指小葛朗台是狗，惹得酒馆内笑声四起。

　　“你答应的是不是快了点？也不问问薪水吗？”唐顿笑了，野蛮人果然就像传闻中的一样，都是直肠子，不会耍心机，遇到了问题，完全就是用拳头和战斧说话。

　　“没薪水也行，能吃饱就可以了。”

　　阿诺其实一脑子的疑惑，唐顿穿的是一身普通的亚麻布常服，旁边那个家伙还叫他穷鬼，怎么看都不像是有钱人，可是他却点了一桌子的丰盛大餐，还有一个绿眼睛的叫他主人。

　　“一个月三十个金德兰，如果做的好，还会有一些奖金。”唐顿来之前已经问过了哈姆雷特，这就是他们的薪水标准。

　　“三十个？”阿诺吞了口口水，突然有些激动了，这可是一笔巨款呀，他都不知道该怎么去花了。

　　“哈哈，笑死人了，唐顿，我没记错的话，为了给伊莲凑学费，你把家里的农场卖了吧？那你雇用他做什么？难道准备去抢劫？”小葛朗台讥讽唐顿，“还三十个金币，巨龙的肚皮都让你吹破了。”

　　跟班们大笑，的确，唐顿说的太不靠谱了。

　　酒馆中一些认识唐顿的镇民也摇了摇头，他虽然有一个很出色的妹妹，或许未来前途不错，但是现在，他的确很穷。

　　“喂，唐顿肯定是在骗你，准备把你卖给贩奴团，大赚一笔了。”小葛朗台本来是诋毁唐顿，可是说完后，发现这个注意似乎不错，于是眼睛一转，掏出了一袋子金币，递向了阿诺，“瞧，这才是钱，怎么样？跟着我干吧？”

　　阿诺很强壮，又年轻，绝对是一个极品奴隶，小葛朗台觉得肯定可以卖出一个高价。

　　“狗眼看人低，主人现在是匕首矿山的监工，掌管着数万矿工的生计！”杰克逊吐了口吐沫，非常想打爆小葛朗台的脑袋，不过它也知道，这里是人类世界，要讲法律。

　　“哈哈，你们听到了没有？他居然说唐顿是矿山的监工？”小葛朗台笑的眼泪都出来，“你以为矿山是你家开的呀？还是说你是西境公爵的私生子？”

　　酒馆内响起了哄笑声，因为这根本不可能，十五岁的监工？矿山的那些矿霸和大工头们可不是善茬，不把他撕了才怪。

　　要知道匕首矿山那地方的名声可不好，尤其是服完劳役回来的镇民，就差把那里形容成魔兽的黑暗巢穴了。

　　“你编谎话，也最起码也找个合适的，据我所知，你去矿山连五天都不到，你能从一个普通矿工成为监工？”小葛朗台是李斯特的狗腿子，自然知道一些事情，更何况他晋阶后就打听过唐顿的消息，“你脑子有坑吧，就算是李斯特去了，职位也不可能升这么快！”

　　“或许人家真的是西境公爵的儿子也说不定！”

　　“不，不，私生子是不可能了，他妈妈，不对，他妈妈死了，应该是他妹妹爬上了某个大人物的床头，用身体给他换了一个监工职位，所以你们别惹人家呀，赶紧跪下道歉，不然人家妹妹在睡觉的时候吹点枕头风，小心大人物出来弄死你们。”

　　一个跟班满脸猥琐的讥笑唐顿，甚至还捏着嗓子，模仿女人喘息和呻吟的声调。

　　佣兵们喜欢荤段子，于是肆无忌惮的笑了起来，有些人甚至还想让跟班再讲细一点，可是还没喊出口，状况就发生了变化。

　　“找死！”唐顿大怒，一个箭步窜到跟班身前，巨人铁拳打出。

　　轰！

　　跟班的嘴巴挨了一击，上半身后仰，他满嘴的牙齿都碎掉了，血流如注，喷的胸前殷红一片。

　　唐顿一把抓住他的衣领，扯了回来，膝盖屈起，轰出，正中他的小腹。

　　砰，强大的撞击力让跟班的身体弯下，弓成了虾米状，胃里还没消化掉的食物全吐到了地上。

　　唐顿顺势一个肘击，撞在了跟班的鼻梁上，砸的他鼻血直流，眼冒金星，再也站不稳，倒在了地上。

　　小葛朗台一行被唐顿的突然爆发吓到了，下意识的后退，唯独猎熊犬还记恨着刚才的重击，张开大嘴，咬向了他的脖颈。

　　咻，一支弩箭射出，钉进了猎熊犬的身体。

　　杰克逊抛掉弩弓，脚下踩着迅捷光环，迅速地窜到了唐顿身前，一手抓住猎熊犬的脑袋，一手抓住前腿，野蛮的一扯。

　　嘶啦，就像一块破布被撕开，价值一万多金币的宠物犬直接被撕成了两瓣，内脏和鲜血哗啦啦撒了一地。

　　腥味开始弥漫。

　　身上染了血的杰克逊把猎熊犬的尸体丢到了小葛朗台身前，舔了下嘴角。

　　整个酒馆内犹若被一股北地冻土的寒流席卷而过，瞬间寂静无声，全都看向了唐顿和他的仆人，然后目光落在了那摊血腥的碎尸上。

　　不过凄厉的惨叫很快又唤回了大家的注意力，佣兵们看到那个叫唐顿的少年正朝着嘴贱的倒地跟班猛踹。

　　这个倒霉鬼一口一口的呕着血，看凹下去的胸膛，估计肋骨都断了好几根。

　　“主人，再打他就死了。”杰克逊觉得有必要提醒一下，唐顿是个平民，如果杀了人，可是会被送上绞刑架的。

　　“唐顿，你赔我的狗！”小葛朗台反应了过来，大吼，他都快心疼死了，要是让老爹知道，肯定要收拾自己的。


第0122章 打爆小葛朗台

　　唐峥转身，气势汹汹地走向了小葛朗台，后者被他冷酷的眼神吓了一跳，忍不住退了一步。

　　“赔你什么？”唐顿比小葛朗台高出了一头，居高临下的俯视着他。

　　“赔……赔狗！”小葛朗台的情绪缓了过来，意识到自己被吓住，顿时气的脸色铁青，往前踏了一步。

　　可是唐顿没有后退，像铁塔一样站在原地，于是小葛朗台撞在了他的胸口上，尽管用了不小的力量，但是依旧无法撼动分毫。

　　唐顿从口袋中掏出了二十张金票，朝着小葛朗台的脸颊猛抽。

　　“二万金币？”

　　看着面值一千金币的金票，佣兵们眼馋了，谁说人家是穷鬼？你见过随手掏出上万金币的穷人吗？

　　“你敢打我？”小葛朗台抓住了唐顿的手腕，瞄了一眼金票的数额，吼了出来，“你从哪来的钱？”

　　“都和你说了，唐顿是匕首矿山的监工，弄点钱还不是小意思？”杰克逊心说魔典的战争空间中还有价值上亿的金砖，一下子拿起来，还不把你吓死？

　　“不对，偷的，对，一定是偷来的。”小葛朗台口袋里的零花钱才有一百金币，所以他绝对不信，也不愿意相信这个穿着一身亚麻布常服的唐顿会比他富有，不然他一直以来的骄傲会被击碎的。

　　“赔钱！”

　　跟班们早就眼热了，甚至还有一个伸手去抢金票。

　　唐顿抬腿就是一脚，军靴踹在了跟班的小腹上，把他蹬了出去，撞翻了一张桌椅。

　　“你杀了我的狗，赔钱。”小葛朗台一脸的狰狞，挥拳要打唐顿的脸，可惜被挡住了。

　　“你的死狗弄脏了我仆人的衣服，这笔账怎么算？”唐顿冷哼，别说杀条狗，要不是在晨雾镇，担心被李斯特找到借口，他连眼前这家伙都想干掉。

　　有了魔典，有了地下城波鲁斯纳，实力和钱袋一直在增长的唐顿已经不是曾经那个委曲求全的小邮差了。

　　酒馆内的佣兵和冒险者们看到终于打了起来，开始叫好，吹口哨，深怕对持不够激烈。

　　“呸，一身破皮甲，能值几个铜板？”小葛朗台一直在较劲，想要挣脱唐顿的双手，可是发现自己的力气居然没有他大。

　　“最起码值你这条命。”唐顿在思考，如何才能利用多芬克的身份，来对抗李斯特。

　　至于小葛朗台，完全就是条杂鱼，比财富，唐顿的钱袋重的足以砸死他那个晨雾镇第一富翁的父亲。

　　“哈哈，这简直是天底下最大的笑话。”小葛朗台大笑，然后激活了灵魂护盾，得意非凡地朝着唐顿咆哮，“睁开你的狗眼看着，我已经是灵魂三阶了，你凭什么和我斗？”

　　“别浪费时间了，赶紧打爆他。”

　　跟班们催促，迫不及待的想要抢到金票，可是下一刻他们就闭上了嘴巴，满脸都是难以置信地看着唐顿。

　　三颗半透明的圆球围绕着唐顿的身体，不规则的旋转着，就像在嘲笑着小葛朗台一行的无知。

　　“不可能！不可能！这不可能！”

　　小葛朗台脸上的得意凝固了，死死地盯着唐顿的护盾，神经质的碎碎念着，“这一定是假的，是幻觉！”

　　“三个多月前你连魔能者都不是，怎么现在可能晋阶到灵魂三阶？”

　　跟班们傻眼了，觉得唐顿完全颠覆了他们对于魔能体系的理解，就连一些之前目睹了那场他和小葛朗台角斗的佣兵们，也觉得太不可思议了，算一下，才两个月多一点，他就晋升了两阶，这速度也太恐怖了。

　　要知道他只是个穷乡僻壤的穷小子，要是像那些豪门贵族的子弟一样得到丰厚的资源培养，岂不是晋阶的更快？

　　“唐顿，我要和你决斗，我要你死！”小葛朗台嘶声咆哮。

　　一直以为阶位高唐顿一等，可以傲视他的小葛朗台被嫉妒、怨恨的情绪塞满了胸膛，他觉得自己完全变成了一个小丑，这一刻，他已经失去了理智，满脑子都是干翻唐顿、证明自己比他厉害的念头。

　　跟班们对视一眼，想要劝小葛朗台住手，因为他们想到了同一个问题，唐顿在一阶的时候已经把灵魂二阶巅峰状态的他打的溃不成军，那么现在岂不是更厉害？

　　虽然不愿意承认，但是跟班们心底明白，唐顿不论是资质还是头脑，绝对是晨雾镇年轻一辈中最厉害的那一个。

　　小葛朗台屡次找唐顿麻烦，从来没沾过便宜，再加上偶尔从邮差口中听过的描述，他们认为唐顿得到西境之狐的绰号，真的是非常贴切，最起码他们没有自信从号称西境蝗虫的士兵把守的哨塔前溜走。

　　“生死决斗？”唐顿盯着小葛朗台的眼睛，质问出声。

　　决斗的形势有很多种，其中最危险、最没有回旋余地的就是生死决斗，因为双方会在决斗前签下契约，所以即便是杀了对方，也不用担心自己被送上绞刑架。

　　“别冲动！”

　　跟班们赶紧劝说小葛朗台，要是他出了事，他老爹一定不会放过大家的。

　　“你一个贱民，一条烂命，凭什么和我进行生死决斗？”小葛朗台不傻，不过说完后，他才发现，其实自己潜意识里已经担心打不赢他了。

　　“胆小鬼，滚回家再吃几年奶去吧！”唐顿嘴角溢出了一抹笑容，突然一脚，踹在了小葛朗台的肚子上，把他蹬开。

　　佣兵们嬉笑着，拿着酒杯敲着餐桌起哄，他们说的话很粗俗，无非就是让两个人打起来。

　　两个好事的佣兵头领甚至开了盘口。

　　小葛朗台踉跄后退，被讥讽的脸色涨红了，抽出佩剑怒吼，“来吧，今天我就让你知道得罪我的下场。”

　　不得不说，这家伙还是有点小聪明的，话音未落，两团冰霜弹在身边出现，射向了唐顿。

　　斗转星移！

　　唐顿不动如山，蓝色液态团瞬间浮现在身前，吞掉冰霜弹，晃动了几下后，将它射出。

　　另一枚打在了灵魂护盾上，爆成了漫天的冰渣。

　　“去死吧！”用灵魂天赋偷袭还不算，小葛朗台还扑向唐顿，挥剑刺向了他的小腹，已经怒火中烧的他已经不在乎杀人了，他觉得李斯特肯定可以摆平这件事。

　　看到灵魂护盾挡下斗转星移反射的冰霜弹，小葛朗台更加意气风发，可是跟着手腕就传来了巨疼，抓不稳的短剑掉在了地上。

　　一记手刀砍中小葛朗台的腕骨，将手臂打开，唐顿踏步抢攻，近身后，抢并指成刀，朝着他的胸口猛轰。

　　巨人枪矢连击。

　　魔能形成的枪矢脱手而出，打偏了灵魂护盾，随即命中小葛朗台，疼的他呲牙咧嘴，赶紧向戴在食指上的戒指中灌输魔能。

　　唰，一块鸢尾型护盾出现，挡在了他身前。

　　“没用！”

　　唐顿双拳紧握，一拳重过一拳，犹若开山辟地的重型战锤，砸向了小葛朗台。

　　砰，砰，砰！

　　强大的冲击让小葛朗台不断后退，护盾上更是出现了裂纹，在蔓延，在崩坏。

　　“主人，接斧！”杰克逊抓起了撕裂龙牙，要丢过来。

　　“没必要，这种杂鱼，我徒手都能打爆他！”唐顿突然换招了，蹲身，右腿一个横扫，踢中了小葛朗台的脚踝，让他站立不稳，摔向了地面。

　　不等他落地，唐顿一个转身摆腿的飞踹，正中他的胸口。

　　砰，小葛朗台破麻袋似的跌翻了出去，砸烂了三张餐桌，被饭菜汤水撒了一身，狼狈不堪。

　　“咳咳，唐顿，我要杀了你！”小葛朗台咳嗽，缓不过劲了，感觉浑身的骨头都要散架了。

　　“小心！”

　　跟班们的提醒太迟了，唐顿出现在小葛朗台身前，抡出的右腿像战斧一样，砸在了护盾上，彻底将它打爆。

　　右腿落地，唐顿顺势将重心转移，左腿踢了起来。

　　砰，唐顿连带着灵魂护盾一起轰在了小葛朗台的肩膀上，把他踹了出去。

　　酒馆内的冒险者和佣兵们看着战况，全都一脸呆滞，他们想不明白，为什么都是灵魂三阶，唐顿却完全碾压了对手。

　　“他真的是灵魂三阶吗？”

　　跟班们呐呐自语，下意识的往后退，担心被波及，然后后悔跟着小葛朗台找唐顿麻烦了，他这种人物，怎么可能一辈子待在乡下？人家注定了是要飞黄腾达的。

　　“不可能，为什么我打不到你？”一次反击都打不出来，只能挨揍，让小葛朗台几乎要崩溃了，“这一定是幻……觉！”

　　砰，小葛朗台还没喊完，嘴巴上又挨了一脚，满嘴喷血的滚翻了出去，沾了一身的灰尘，狼狈不堪。

　　唐顿是故意的不打晕他，要让他承受更多的痛苦，不然早就解决战斗了。

　　“你给我去死！”小葛朗台暴怒，动用了杀手锏，右手瞄准唐顿，释放了戒指中储存的魔法。

　　咻，咻，咻！

　　五颗炎弹，外加三颗天赋冰霜弹，全部射向了唐顿。

　　“小心！”阿诺脸色一变，握住战斧，扑向了唐顿，要替他硬抗魔法。

　　一些眼力不错的佣兵们也认为战斗要结束了，没办法，这轮魔法攻击足够重创一位灵魂四阶的魔能者了，唐顿怎么可能抗的下来？

　　“完了，来迟了！”接到仆人汇报，从卧室冲下来的酒馆老板看到这一幕，直接愣在了原地，想要救援，已经来不及了。


第0123章 殷切拉拢

　　轰，轰！

　　炎弹和冰霜弹撞在唐顿的身上，发生了剧烈的元素陨爆，也打在了附近的地面上，炸的尘土飞扬。

　　佣兵们看到唐顿被“吓傻”了，居然紧要关头，连灵魂护盾都没有开启，那么在这么猛烈的攻击下，不死才怪。

　　小葛朗台的脸上露出了得意的笑容，随即又变成了狰狞，“得罪我的人，统统都要死！”

　　“喂，让你们嚣张，看到没，唐顿被干掉了。”跟班讥讽杰克逊，巴望着地板，寻找金票的下落。

　　“嘁，一群蠢货。”杰克逊淡定的坐在椅子上，用餐叉扎着一块鹅肝，往嘴巴里塞，“就这种杂鱼，再来十条，也杀不死主人。”

　　“你出手太重了。”阿诺还是慢了一步，看到唐顿被魔法弹吞噬，他咆哮出声，准备宰了小葛朗台。

　　“关你屁事？”

　　“还是你厉害，打爆唐顿了。”

　　跟班们鄙视阿诺，准备去扶小葛朗台，献一下殷勤，结果走了两步就停了下来，满脸愕然地看着唐顿身上闪烁着金色的光泽，从灰尘中冲了出来，冲向了他身边。

　　“怎么没死？”小葛朗台惊讶的几乎要把眼球都瞪爆了，其他围观党也是类似的表情。

　　“神圣护甲？”有见识不错的佣兵认出了唐顿身上的神术，顿时一声尖叫，因为这太不可思议了。

　　“不可能，那可是屠龙阶的神术，对于战争阶以及战争以下阶位的任何魔法、武技、神术全部豁免，他怎么学会的？”

　　“别忘了顿悟呀，那是诸神对于信徒的恩赐。”一个冒险者羡慕的都流口水了，“这个小子真幸运，居然得到了正义女神青睐，藏着这种底牌。”

　　小葛朗台的冰霜弹再次射出，可是打在唐顿身上，全部破裂，连一根汗毛都没有伤到。

　　吼！

　　唐顿猛的吸了一口气，肺部扩张，跟着吐出，巨人咆哮发动。

　　偌大的声浪犹若海啸，席卷了半个餐馆，处在范围打击技内的倒霉鬼们，直接都疼欲裂，出现了耳鸣眩晕。

　　小葛朗台本想躲闪，结果头晕目眩，一脚踩空，摔在了地上。

　　唐顿鞭腿扫出，中途一个变向，闪开了灵魂护盾后，重重地抡在了小葛朗台的胸口上。

　　咔吧，骨裂声响起，小葛朗台打着旋儿，翻了出去，身体还在空中，又被补了一脚，踹中小腹，直挺挺地撞在了十几米外的墙壁上。

　　咳，小葛朗台吐血，爬不起来了，一直生活在温室中的他，怎么可能经受住这种打击？

　　断裂的肋骨传来刺疼，每一次呼吸，都像被针扎一样，让他彻底崩溃了，看着走过来的唐顿，再也不敢炸刺了。

　　“求你！”

　　没等小葛朗台说完，唐顿抬起右腿猛的一剁，军靴踏在了他的嘴巴上，弄碎了满嘴的牙齿。

　　酒馆内寂静无声，所有的视线都落在了唐顿身上。

　　小葛朗台哪还有刚进来找茬时的意气风发，就像条死狗一样，缩在地上，不停地求饶，因为嘴巴受伤，说话都不利索了。

　　唐顿很愤怒，双腿不停地崩在小葛朗台身上，自己从来没得罪过他，可他却要杀了自己，刚才那一轮攻击如果没挡住，自己绝对变成碎尸。

　　阿诺不知道该不该劝唐顿，杰克逊则是没心没肺的继续吃东西，还叫好，“主人威武，干死他！”

　　跟班们哪敢多待，对视了一眼后，齐刷刷地转身就跑。

　　阿诺动作很快，直接挡住了去路，一拳一个砸翻在地。

　　“别打了，再打就死人了。”酒馆老板跑了上来，从后面抱住了唐顿，呵斥侍应生，“还愣着干什么？给他包扎止血，去喊牧师呀！”

　　“我没事了，弄坏了你的酒馆，真是抱歉。”唐顿深吸了几口气，冷静了下来，虽然很想宰了小葛朗台以绝后患，但是他知道现在还不是时候，不过总有一天，他要让这些家伙付出代价。

　　“呃，没事，可以再修。”老板看到唐顿一下子就冷静下来，有点意外，按理说这个年纪，应该年少气盛才对，可面前这小子，沉稳的可怕，这让他更加坚定了拉拢他进组织的心思。

　　“需要多少钱，我赔偿！”唐顿对老板露出了一个笑容，不由的想到了上一次见面，他对自己的态度也很友善，到底是为了什么呢？

　　“难道他也想得到地下城的秘密？”唐顿心下疑惑，脸上却是装出了感激的神色。

　　“钱是小事，对了，你不是在匕首矿山服劳役吗？怎么回小镇上了？”老板亲密地拍了拍唐顿的肩膀。

　　“主人已经做了监工，这次回来是雇佣一些佣兵去矿山工作的。”杰克逊凑了过来，非常狗腿的单膝跪地，给唐顿拍大腿上的灰尘。

　　“我在矿山有几个熟人，你如果遇到了麻烦，可以和我说，我帮你协调下，听说矿工生活很糟糕，你要小……心，什么？监工？”老板本来还在卖人情示好，结果听到杰克逊的话，差点被口水噎死，“你说什么监工？”

　　“矿山监工呀！”杰克逊吐掉了骨头，一脸的与有荣焉。

　　老板满脸都是不信，他盯着唐顿，发现他的表情一点都没有说谎后的变化，愕然了，下意识的询问，“他说的都是真的？”

　　“废话！”杰克逊鄙视。

　　“你到矿山连五天都不到，怎么可能上监工？”老板的声调变了，也难怪他意外，组织派了人去匕首矿山，结果花费了大量的金钱和时间，也才混到一个小监工的地位。

　　佣兵们刚才还以为唐顿实在吹牛，现在看来，人家的确是监工了。

　　太可恶了，一些人露出了嫉妒的神色，他才十五岁呀，混的都比这里大部分人好了。

　　“当然是多芬克比较欣赏主人了！”杰克逊耸了耸肩膀。

　　“太，太难以置信了。”老板嘴上恭维着，心底打定了注意，一定要赶紧联络矿山的人，弄到最新情报，看看是不是真的。

　　不过唐顿的实力是没有疑问的，简直太厉害了，上一次见面，他才是灵魂一阶，现在过去两个多月，直接晋升到三阶了，而且对阵同阶，完全是毫无压力的碾压。

　　唐顿要赔偿酒馆的损失，可是老板执意不要，让他很不好意思。

　　围观党们明白，老板这是在做感情投资了，唐顿这种人，就应该趁着他还没有发迹的时候，和他搞好关系，所以他们也都带上了和善的笑容。

　　“你累了吧？要不要去楼上休息一下？”老板很殷切，“别担心葛朗台会找你麻烦，我还是有一些人脉的，再说这是决斗，非常公平，就算闹到镇长那里，他也占不到理。”

　　“可是我因为一柄完美级的战斧得罪了李斯特。”唐顿开始试探了，把话题引导了镇长儿子和撕裂龙牙上。

　　“哼，那对父子完全就是没见过世面的乡巴佬，看见了好东西就想抢，他们还真以为晨雾镇是他们的天下了？”老板很不忿。

　　唐顿疑惑了，老板根本就对撕裂龙牙不感兴趣，甚至看都没看一眼，但是字里行间，一直在偏袒自己。

　　“来人，去打扫两间客房，让贵宾休息。”老板喊来了一个侍应生，仔细地吩咐，“再准备一顿丰盛的午餐。”

　　“不用麻烦了，出来时间不短了，我还要赶回矿山，不然主事会生气的。”唐顿的笑容一直就没消失过，很容易让人觉得亲近，“太感谢你的招待了。”

　　“那么下次吧，一定要来酒馆，我给你免费，算是让你在这里受惊的赔礼！”老板相信了唐顿的借口，而且因为杰克逊不停地喊唐顿主人，也让他暂时改变了策略，准备重新调查一下这个少年的身世。

　　唐顿告辞，带着杰克逊和阿诺出了金象牙，要离开镇子。

　　“难道真的是某个大人物的私生子？”老板看着唐顿的背影，不确定了，不过可以肯定，自己说不定钓到了一条大鱼，无论如何，都不能放手。

　　酒馆内又恢复了喧嚣，不过话题全部集中在了唐顿身上，讨论着他徒手打爆小葛朗台的过程，然后他们惊奇的发现，唐顿虽然是一位圣骑士，但是连起手三神术都没用。

　　“是小葛朗台太废柴？还是唐顿太强悍？”资质不高的佣兵们选择了相信前者，否则对他们来说，是一个重大的打击，毕竟人家十五岁就取得这种战绩，让他们压力很大，感觉以前的日子简直就像活到狗身上去了。

　　“我还没有吃饱呢。”杰克逊一步三回头，有些不满。

　　“得了吧，难道你想被围殴？”唐顿估计自己再迟走一会儿，就会被围堵了，葛朗台看到重伤的儿子，怎么可能善罢甘休？

　　“主人，逃跑可不像你的风格呀？”杰克逊不解。

　　“我跑什么？只是回去给食尸鬼魔仆武装一下罢了，咱顶着多芬克嫡系的名声，就算李斯特现在找我麻烦，也得悠着点。”唐顿撇了撇嘴角，他才不怕呢，葛朗台不过是个首富，能比汉娜的来头更大？不过这女人这次没有出现，倒是让他松了一口气。

　　一些手脚不干净的佣兵追了出来，悄悄地跟踪唐顿，如果有机会，他们不介意做一把强盗，没办法，实在是唐顿的身家太丰厚了，让人觊觎。


第0124章 矮人铁匠

　　唐顿在药剂店买了一批魔药原料，又预定了一些后，径直出了晨雾镇。

　　“小心些，有人跟着咱们。”阿诺回头观望，眉头紧皱，“这一路上肯定不安全。”

　　“他们想要打劫我，也得先追上我再说。”唐顿取出灵魂坐骑徽章，灌输魔能，通体雪白的月牙独角兽窜了出来。

　　阿诺后退了几步，满脸都是震惊，随即变成了兴奋和好奇，他还是第一次见到这种魔兽。

　　“这就是传说中的独角兽？我可以摸一下吗？”阿诺上下打量着坐骑，并没有贸然伸手。

　　“嗯！”唐顿一直在观察阿诺，放出坐骑，也是一种试探，现在看到他并没有露出贪婪的神色，放心了。

　　阿诺抚摸着独角兽的背脊，感觉有些微凉。

　　尽管精灵使用高超的技艺，保存了独角兽生前的一切特征，但是它毕竟死掉了，不然除了纯洁的少女，任何男人都休想碰它，绝对会被攻击的。

　　“这是本月的薪水。”唐顿掏了三十个金币，递给阿诺，“想要什么，去买点吧！”

　　“我还没干活呢。”阿诺推辞不收，唐顿的举动，让他觉得胸腔暖暖的，有了一种士为知己者死的冲动。

　　“拿着吧，我先走一步了，你自己去匕首矿山，我安排人在门口等你。”唐顿把钱硬塞给阿诺后，翻身上马。

　　嘱咐完他，唐顿双脚一磕马腹，独角兽便像天际的流云一样，狂奔了出去。

　　“是灵魂坐骑，他居然还有这种好东西！”

　　“今天算是大开眼界了，居然在穷乡僻壤见到了独角兽。”

　　“完美级别的武器，仆人，独角兽，对了，还有战争空间道具，他难道真的是某个大人物的私生子？”

　　跟踪过来的佣兵们看到唐顿消失在视野的尽头，傻眼了，人家可是骑着独角兽，就算己方骑上价值上百万的纯血战马，都追不上呀，随即便开始议论唐顿的身份，他们怎么想，都不认为他可以攒下这么丰厚的家当。

　　阿诺攥紧金币，深吸了一口气，打听到矿山的位置后，拔腿狂奔，他心底还有一些窃喜，看来这一次找到了好老板，不用在挨饿了。

　　唐顿不缺钱，如果阿诺跑了，只能算自己瞎了眼看错人，但是赌对了，绝对可以卖下一个大人情。

　　野蛮人粗鲁、暴虐、没心机，但是成了他们的朋友，也不用担心被欺骗。

　　独角兽实在太快了，不到傍晚，唐顿已经赶回到了矿山。

　　“快开门，是唐顿监工回来了。”

　　哨塔上的守卫队长看到唐顿后，立刻扯着嗓子吼了起来，让部下赶紧打开大门，等候他进入。

　　“做的不错！”唐顿走过，看着守卫们态度恭敬的站在两侧，掏出一枚金币，叮的一声，弹给了队长。

　　“谢谢您的赏赐。”队长笑的一口黄牙都裂开了，唐顿虽然年轻，但是比其他的监工慷慨多了。

　　“好好把守大门。”唐顿挥了挥手，他不是白给钱的，以后还要频繁出门，搞好了关系，才能得到方便。

　　先去和多芬克汇报了今天的行程，又安排了一个矿工等着阿诺后，唐顿去了矿山的铁匠区。

　　距离很远，叮叮咚咚的打铁声已经撞的耳膜有些难受了。

　　这里是矿山的专属铁匠铺，负责维修和锻造采矿工具，唐顿进入敞开的棚子时，铁匠们正在挥汗如雨，干得热火朝天。

　　哧，一块烧红的铁条被铁匠放进了水中冷却，冒出了大量的白气。

　　“监工大人！”铁匠看到了唐顿，神色局促的问好，他的声音也让别人注意到了这边，齐刷刷的站直，赔着笑脸问安。

　　唐顿最近风头大盛，有流言说他是多芬克的嫡系，用来对抗多沙夫和总监工拉姆的，再加上他彪悍的战绩，铁匠们自然恭敬的应付，担心被他找茬修理。

　　“这里谁的锻造手艺最好？”铁匠区的棚子很大，至少有三百多位铁匠，唐顿当然要挑最好的。

　　不等铁匠回答，得到消息的管事已经急匆匆的跑了过来，离着十几米，就喊了起来，“监工大人怎么来这种地方？又脏又臭的，有什么事，你吩咐一声就行。”

　　管事是个三十多岁的男人，可是面对着只有十五岁的唐顿，卑微的不像话。

　　唐顿重复了一遍来意，管事立刻带着他找到了一个正躺在树荫下喝酒的中年矮人。

　　“就是他了，主事高薪聘请的矮人铁匠。”

　　矮人的锻造工艺享誉整个西土大陆，所以他们出产的铁匠在人类国度也是抢手货，能养得起一位矮人铁匠的贵族，也意味着身价不菲。

　　“喂，监工大人要打造一些东西，快过来帮忙。”

　　矮人铁匠瞄了唐顿一眼，本来还不在意，结果看到他拿着魔典，开启战争空间取出一套勇士重装步兵甲胄后，眼球都差点瞪出来。

　　其他铁匠也好不哪去，看着青铜色的光门，都被震惊的无以复加，那个管事离得近，甚至还想伸手去触摸，要知道这一辈子，恐怕也就这么一次机会了。

　　“我要给这套甲胄装上一尺长的钢爪，能办到吗？”

　　不等唐顿说完，矮人已经扑了过来，抚摸着勇士铠甲，赞叹连连，“漂亮，太漂亮了，看锻造工艺，最起码是一千年前的装备，你从哪弄来的？”

　　“祖传的。”唐顿没想到矮人的眼力很不错，正要找个借口，矮人就说出了一句让他胆颤心惊的话。

　　“你的祖先是圣日德兰尼亚帝国的士兵？”矮人敲了敲铠甲，满脸的兴奋，“我想起来，我曾经在导师的书籍上看过这种铠甲的造型，叫‘勇士’，是日德兰曾经用过的制式步兵装备。”

　　“你记错了。”唐顿脸色不变，驱赶管事，“这里没你们的事了，走吧！”

　　管事不情愿，结果被唐顿狠狠的瞪了一眼，才离开。

　　“可以做吗？”唐顿打量着矮人，他们的平均寿命有五百岁，再加上胡子拉碴，一脸的老相，实在不容易分辨出年纪。

　　“暴殄天物呀，这么好的铠甲，为什么要装什么钢爪？”矮人不干了，呵斥唐顿，那会妨碍战斗的。

　　“按照我的话去做就行，作为报酬，我会给你一桶上等的美酒。”唐顿开出了价码，他总不能告诉矮人，除了杰克逊，食尸鬼魔仆们压根就不会使用武器。

　　对于嗜酒如命的矮人来说，唐顿支付的酬劳很丰厚，不过他有更想要的东西，“我免费帮你做，另外再支付你两千、不，三千金币，你卖给我一套勇士铠甲。”

　　矮人抱着铠甲，死死地盯着唐顿，似乎他要是不答应，就准备硬抢了。

　　“你当我是傻子吗？”唐顿翻了一个白眼，“这铠甲的成本价，就价两千金马克了。”

　　“可是已经过了一千多年了呀，他们都是废品了。”矮人争辩着，棕色的眼睛中全都是狡猾。

　　“哼，你看它，保存的多完整。”唐顿屈指弹了下铠甲，金属音清澈，“要是当古董拿到拍卖行卖，没有十万金德兰，你连喊价的权利都没有。”

　　“一万金币，怎么样？”矮人铁匠不死心，继续喊价。

　　周遭的铁匠们一直偷瞧着这边，听到矮人的声音，一下子惊呆了，全都难以置信地看着那套划痕遍布的铠甲，没想到它居然这么值钱？

　　“别想了，不可能的。”唐顿摇头，“你做不做，不做我就去找其他人。”

　　“别，我做了。”矮人颓然的叹了一口气，知道骗不过这个少年，他的确是准备研究一下工艺后，就拿去拍卖的，顺手大赚一笔。

　　唐顿拿着树枝，在地上画图，叙述他安装钢爪的理念，想看一看矮人铁匠有没有什么其他改进的念头，毕竟人家是专业的锻造师。

　　“什么？你居然用这种铠甲来战斗？你疯了呀？”矮人愕然了，随即就是破口大骂，“它们应该被摆在贵族的家里，用来彰显家族的底蕴才对。”

　　“你在废话，我就去找其他铁匠了。”被喷了一脸口水的唐顿很不耐烦，琢磨着什么时候才能有私人铁匠，他估计这家伙的唠叨，不出一天，就会传遍整个匕首矿山。

　　夕阳落山，铁炉室中，炉火映红了唐顿的脸颊。

　　“好了！”看着安装在铠甲上的钢爪，矮人吉鲁吐了一口气，“怎么样，绝对是大师级手艺。”

　　“你要是大师级，早成皇家御用的锻造师了，还用在矿山厮混？”唐顿鄙视，然后放出了五十套铠甲。

　　咣当，吉鲁手中的铁锤掉了，狠狠地砸在了脚面上，可是他没有丝毫感觉，只剩下了一脸的呆滞。

　　“你从哪弄的这么多‘勇士’？”吉鲁看着摆放整齐的套装，扑了过去，“难道你挖了某个日德兰帝国皇室成员的墓葬，找到了陪葬品？”

　　除了这个原因，吉鲁想不出来唐顿为什么会有这么多套铠甲。

　　“赶紧工作吧。”唐顿也不想这么明目张胆，可是没有办法，他自己不会锻造，不论找谁，都会泄露秘密的。

　　“请务必送我一套！”吉鲁迈着两条短腿，跑到了唐顿身边，抓着他的衣服就是一阵大吼，“我要做你的私人锻造师。”

　　“我养不起你。”唐顿想扯开吉鲁，可这家伙的手抓的死紧。


第0125章 新收获

　　“别开玩笑了，有战争空间装备，有这些铠甲，对了，我还听说你有一柄完美级别的战斧和一柄匕首，你怎么可能养不起一个铁匠？”吉鲁根本不相信唐顿的说辞，“求你了，我的薪水很少的，只要你给我一套铠甲就行。”

　　“我又没有私人武装，养着你做什么？当花瓶吗？”唐顿生气了，矮人太胡搅蛮缠。

　　“你骗人，不是为了武装部下，你给它们安装钢爪做什么？”吉鲁并不蠢，这么想跟着唐顿，是因为他觉得除了勇士套装，唐顿应该还在墓葬中找到了其他的高等套装。

　　毕竟按照常规思路来推断，一个连“勇士”这种普通士兵使用的套装都有的皇室墓葬，必然有百人长，千人长使用的更高等级套装。

　　当然，再往深处想一下，墓葬内可能没有其他陪葬品？随便卖一些，唐顿这一辈子吃穿估计都用不尽了。

　　吉鲁已经厌烦了矿山的工作，他来人类国度，不是为了讨生活的，而是为了锻炼自己的锻造技艺，向着高等锻造师冲击的。

　　跟着一个有钱的主人，吉鲁才可能有足够的资金来做锻造实验，有更多的机会来锻造武器。

　　每天修理矿镐和铁钎？吉鲁可不想把大半生的时间都浪费在这些东西上。

　　“我考虑一下，你先把工作完成。”唐顿捏了捏眉心，有些头疼，他没想到会碰上这么一个主儿。

　　“不行，必须给答复。”吉鲁扯着唐顿，就是不撒手，甚至威胁，“不然我就把你发现了皇室墓葬群的消息传出去。”

　　听到这话，唐顿的眼神一凝，盯向了吉鲁，身上的肌肉也瞬间绷紧了，就要宰掉他。

　　“呃，别冲动。”唐顿的视线落在身上，让吉鲁觉得就像是被一头凶兽盯上了，汗毛顿时直竖，惊得他退开了几步，连连摆手，“我开玩笑的。”

　　荷玛开启战争空间，杰克逊背负着战斧和勇士军刀走了出来，手上还端着一柄弩弓，瞄着吉鲁的脑袋。

　　“我没有恶意的，我是真的想做你的私人锻造师。”吉鲁着急了，汗水溢出，湿透了衣服。

　　“你要是愿意签下一份契约，主人可以收下你，还会给你大量的金币用来锻造。”杰克逊笑眯眯地看着吉鲁，提出了建议。

　　魔典翻开，一张写满了魔焰文字的契约飘了出来。

　　“上面写着什么？”吉鲁看不懂，当然不敢乱签。

　　“死亡契约。”以唐顿的性格，是不屑说谎的，让一旁的杰克逊几乎气死。

　　吉鲁手一抖，脸上露出了一个苦笑，他发觉自己因为一时冲动，惹上大麻烦了，一个可以随手拿出死亡契约这种深奥文书的少年，怎么会是一个简单的家伙？

　　“冒昧问一句，你真的是一个平民吗？”吉鲁想把契约还回去，可是又不敢，眼角瞥向了指着自己的弩弓。

　　“废话。”唐顿郁闷了，走远了一点，压低声音询问，“荷玛，现在怎么办？要是这家伙碎嘴乱说，我以后的麻烦肯定少不了。”

　　“签一份十年的契约，收下他。”荷玛在书页上投影文字，“其实他说的不错，你的确需要私人锻造师，甚至是一个团队，将来有了领地，有了私人武装，都需要他们出力。”

　　“好吧，不过十年会不会太少了？”唐顿担心。

　　“你要是十年后，还拿不到公爵头衔，没有领地，害怕别人强要波鲁斯纳的秘密，那你完全可以去自杀了。”魔典恨铁不成钢，“你有点志气行不行？”

　　唐顿耸了耸肩膀，的确，十年后要是还混不出一个人样，估计上古魔典都会气的宰了自己。

　　荷玛这一次用的是矮人语，写了一份为期十年的契约，吉鲁要做的就是无条件服从唐顿，并且为之保密，如果违约，契约之力将会对他进行电击惩罚。

　　当然，其中规定，唐顿并没有权力限制吉鲁的人生自由。

　　“你怎么连矮人语也会？”吉鲁还以为那是唐顿写的，很惊讶，打量着唐顿，就像在看一头地行龙，“契约很公平，不过这个薪水是不是再多一点？每月一百个金币，连酒水都不够买！”

　　“你到底签不签？”唐顿恼火了。

　　“签，我签。”吉鲁咬破手指，快速的写下了名字，他知道再耽搁下去，人家是真的会打爆自己的头。

　　“这不公平，为什么我要卖身一辈子？而且还没有薪水？”杰克逊不乐意，恶狠狠地恐吓吉鲁，“我现在心里不平衡，非常想干掉你，你说怎么办？”

　　吉鲁突然踹了杰克逊一脚，接着窜到了唐顿身边，“你放心，我可是锻造大师，绝对对得起你支付的每一个铜板。”

　　唐顿无奈的捂住了眼睛，为什么自己找到的部下，都这么没脸没皮？你们敢不说大话吗？巨龙都要让你们吹死了。

　　大概是为了向新老板展示实力，吉鲁用了最好的铁料，最好的工艺来锻造钢爪，焊接在铠甲手臂上时，几乎连一丝接缝都看不到。

　　“手艺还行。”唐顿松了一口气，满意了，钱没白花。

　　“嘿嘿，你答应的麦酒呢？”吉鲁吞了口口水，肚子饿了，要吃饭。

　　“先别急，工作还没做完呢。”既然契约都签了，唐顿也不担心泄密了，又放出了一百套铠甲，“全部安装上钢爪。”

　　“还有？”吉鲁目瞪口呆了，“我看你找到的不是墓葬，是军火库吧？不过还好，幸亏你没把床弩、投石车什么的拿出来，不然我可真要怀疑了。”

　　唐顿神色一动，“你能修复床弩？”

　　“啊？不会真有吧？”吉鲁问完，赶紧表态，“当然会，咱可是矮人，在锻造学上，无所不能的岩锤矮人。”

　　“没有！”唐顿翻了一个白眼，他还不信任吉鲁，等相处一段时间了，或许会让他修复，再说他现在也用不着床弩那类重型器械。

　　吉鲁很失望，不过想到唐顿现在是监工身份，或许以后会爬的更高，又释然了，这也算是一门投资呀。

　　“按上钢爪上，再把这些铠甲打磨、除锈，上好养护油。”唐顿突然发现，有个私人锻造师也不错。

　　“没问题。”矮人虽然爱喝酒，经常醉醺醺的，但是职业操守还不错，再说这些工作也很简单。

　　“对了，这些可以修补吗？”唐顿放出了几套被魔仆们穿废的套装。

　　“太浪费了。”吉鲁扑了过去，看着变形的铠甲，心疼的要命，“你还真穿着它们战斗呀？还好，我可以修复，不过也卖不出高价了。”

　　“别废话了，尽快完工。”唐顿没想到还有意外惊喜，于是慷慨了一把，“让我满意的话，可以奖励你一套。”

　　吉鲁立刻拍着胸脯保证。

　　“你留在这里，看着他，如果有什么异动，直接干掉。”唐顿大声吩咐杰克逊，也不怕吉鲁听到。

　　“我不会乱说的。”吉鲁视线转向了杰克逊，“你是亡灵？”

　　“主人，我可不想守着铁炉，太热了。”杰克逊抱怨。

　　“提议驳回。”唐顿拒绝，他晚上还要进独立实验室，与其让杰克逊闲着，不如监视吉鲁。

　　“我以前在地底世界冒险的时候，杀过不少幽暗生物。”吉鲁摸了摸胡须，吓唬杰克逊。

　　后者的回答很简单，直接把弩弓顶在了他的脑袋上，“你信不信我会失手？”

　　“哦，还有工作要做。”吉鲁岔开了话题，当做没看到，拿着铁锤，去锻打金属料，这么彪悍的魔仆，他惹不起。

　　杰克逊无聊了，不知道该干什么。

　　“难怪新老板用价值连城的古董铠甲武装部下，原来财力雄厚呀，估计钱袋饱满的连巨龙都要眼馋了。”吉鲁偷瞄着杰克逊，发现它身上的皮甲也是古董，没记错的话，是百夫长才有资格穿的“百人勇士”，更加昂贵。

　　“大人，晚上有空吗？我想请你吃顿饭。”管事早就在外面候着了，看到唐顿走出铁炉室，立刻跑了过来。

　　“下次吧，待会儿我要向主事汇报计划。”唐顿不想和管事虚以委蛇，于是找了个借口，还抬出了主事。

　　“哦，您忙。”管事的失望溢于言表。

　　“对了，我用了一些铁料……”

　　“没关系，您尽管用，那都是‘废铁’。”管事给了唐顿一个心照不宣的笑容，要不是唐顿上任时间太短，他都想要送钱了。

　　“明天中午我请你吃饭。”唐顿改变主意了，管事很识趣，自己正要拉拢一股势力，可不能寒了人家的心。

　　“没问题，我一定到。”看到唐顿离开，管事才收敛了笑容，想要在矿山混下去，就得左右逢源，他不知道那小子来这里，有没有多芬克的意思。

　　“明天开始行动，我要让倒向唐顿一方的矿工，连一口饭都吃不上。”总监工拉姆看着满屋子的手下，神色狰狞，“还有通知那些狗头人，下手狠一点，死了人，我扛着。”

　　手下们大声允诺，他们明白，全面争斗开始了，再过不到两个星期，就是一年一次的矿山黑暗格斗赛，到时候会有许多大人物到来，要是搞不定唐顿，出了乱子，不仅拉姆要完蛋，大家也会跟着倒霉。


第0126章 改良药剂成功

　　向多芬克汇报完，唐顿没有去食堂，一边吃着抹了幽灵蜂蜜的面包，一边往宿舍走，同时还不忘和荷玛商量接下来要做的事情。

　　“最近的麻烦肯定不会少，所以我白天要尽量露面，不然遇到了突发冲突，没办法及时处理。”唐顿计算着收益，“只有晚上时间可以自由支配的话，不如进独立实验室，练习配置药剂。”

　　“你是不是觉得同样是燃烧魔石，传送回地下城后，只待一个晚上，太不划算了？”尽管才相处了几个月，但是魔典已经差不多弄熟悉了唐顿的性格，或许是一直过着贫穷生活的缘故，他非常善于精打细算。

　　“是的，西土大陆的一个晚上，在独立实验室中就是五天，应该足够我配制出魔能榨取药剂的改良版了，先存下一批，等到时候回波鲁斯纳，每次冥想时喝一支，效率会快上很多。”

　　一想到传送花费的魔石，唐顿就心疼，再说修炼也不是一蹴而就的事情，着急解决不了问题，反而容易欲速则不达。

　　“赞同！”荷玛喜欢规律的作息。

　　回到宿舍，等到唐顿简单的洗漱完毕，魔典已经打开了蜂巢实验楼的大门。

　　“真的是不给我一点休息的时间呀！”用毛巾擦着湿漉漉的头发，唐顿一手抓起背包，走了进去。

　　独立实验室的动力炉启动的时候，唐顿也进入了忙碌状态，才补充过魔药材料，让他不用担心用完。

　　杰克逊躺在树荫下，幕天席地，它看着皎洁的月色，无聊的发呆，不远处的铁炉室中，锻打声密集而又沉闷，在黑暗的矿山，深邃的回荡。

　　随着一遍遍的实验练习，唐顿对于魔能榨取药剂改良版的制取过程越来越熟悉。

　　放在试验台上的羊皮纸足有近百张，上面密密麻麻地写满了各种公式和实验图。

　　在将整个实验拆解出的十几种方案中，唐顿终于选出了三种最优化的，使得它们可以同时进行。

　　荷玛待在一旁，偶尔会给出意见，解答唐顿提出的疑问。

　　看着这个勤奋的少年，魔典是越来越满意，他不仅刻苦，而且会动脑子，不是死板的按照配方去做。

　　实验拆解后，唐顿一步步做过去，然后找出最难的步骤和操作，专攻练习，一百遍不行就一千遍，全部都是一丝不苟的完成。

　　荷玛看得出，唐顿不是在机械地凑练习次数，而是真正的在学习，不管是失败还是成功，他都会思考，进而抓住关键点。

　　最后一天的时候，唐顿终于开始配置改良药剂了，而且是三个同时进行。

　　拿着三角瓶，唐顿的手腕快速抖动，震荡药液，充分混合，同时眼睛还盯着第二个实验架上的蒸馏管上的温度计。

　　这个操作他做了不下一千遍，用多大的力度，已经烂熟于心，心中默数到三百六十秒的时候，三角瓶中的溶液开始变色。

　　唐顿快速的拔开烧瓶的瓶塞，将溶液倒进去的时候，三角瓶中溶液的颜色已经全部变成了蓝色，这意味着充分混合完毕。

　　整个过程，没有浪费一秒，没有滴出一滴溶液。

　　唐顿不敢松懈，将烧瓶放进了旁边零度的冰水混合箱中，哗，溶液降温散热，形成了一团涡流状，剧烈的旋转。

　　“温度达到标准了。”荷玛刚要提醒，唐顿已经站在第二个实验架上，动作干净利落的撤走酒精灯，取下蒸馏管，将沸腾的溶液倒进磨砂烧杯中，加入早已经称量好放在锡纸上的鱼蓝草粉末倒了进去。

　　轰，一团紫色的烟雾冒了出来，形成了一条游鱼，唐顿右手赶紧捏起滴管，将龙蛇液滴在上面，左手五指抓起碾成粉末状的胧月草，快速又均匀的洒在溶液中。

　　“游鱼”碰到龙蛇液，立刻静止了，崩散解体成烟雾，不等消散，烧杯中的溶液就产生了巨大的吸力，让它们重新落回到了烧杯中。

　　看到溶液呈现出一股紫色，唐顿松了一口气，这三大最关键、最难操作步骤之一，总算是完成了。

　　如果没办法在一个呼吸内加入胧月草，让溶液产生吸力，那些“烟雾”就会溢散，要知道它们才是改良药剂的主要成分，而且在空中待的时间越长，会导致吸收的水分和杂质越多，降低药效。

　　做完这一切，将它蒸馏罐加热时，唐顿取出冷却箱中的那一支，打开，移液，添加处理好的魔药。

　　整个配置过程，唐顿根本不敢分神，因为一个失误，就可能导致实验失败，这不仅浪费魔药，还意味着大量的时间被糟蹋。

　　“该加冷却剂了。”荷玛投影完文字，才发现唐顿压根就没注意到，此刻，他的注意力前所未有的专注，身体的协调性达到了极点，整个配置过程，虽然磕磕绊绊，但是毫无错漏的进行着。

　　时间在不知不觉的流逝着，繁忙的操作，和紧张的心情，让唐顿的额头已经溢满了汗珠，他需要不断的擦拭，才能保证汗水不影响到配置。

　　最后一个步骤到了，溶液沸腾的一刹那，唐顿拿起缓冲液，以三角形的顺序，迅速的倒了进去。

　　轰，一团像海水一样呈现湛蓝色的雾气冲出了瓶口，形成了一个旋涡状的气团，缓缓地旋转着，足足持续了十秒钟，才消散在空气中。

　　另外两个实验架上的溶液也相继沸腾了，时间间歇堪堪让唐顿倒进缓冲液，如果沸腾太久，蒸发掉过多的水分，会降低药效。

　　看着三个烧杯中的淡红色药剂，唐顿一屁股坐在了椅子上，结结实实地松了一口气，然后发现整个衣服都湿透了。

　　“感觉如何？”荷玛赞叹，没想到唐顿居然真的做到了，十秒钟的气团，正是改良药剂配置成功的标志。

　　“很棒，有一种成就感。”唐顿咽了口口水，忙不迭的催促，“快检查一下药效？”

　　荷玛已经在做了，它不愧是上古大魔典，灵魂之眼扫描过后，报上了数字。

　　“大概在78%左右，属于精良级别。”

　　“差一点不够卓越级呀！”唐顿有些遗憾，按照药效来划分的话，达到70%，是精良级，80%以上是卓越级，而90%以上，就是完美级，这种等级的药剂，随便一瓶，都价值百万金币。

　　“你知足吧，这个可以喝了，可以让你的冥想效率提高1.2点倍。”荷玛计算了下，如果保证改良药剂的供应，唐顿的修炼速度还会再次提升。

　　要知道同等药效百分百的普通魔能榨取药剂，也就提升0.6倍左右的效率，所以说改良版带来的提升已经是很恐怖的数值了。

　　在经历了上万年的不断淘汰和改进后，魔能榨取药剂作为十大畅销药剂之一，需求量庞大，所以制作它的原料自然需要常见、便宜，并且力求生产工序简单，易于处理，量产。

　　唐顿拿起鹅毛笔在羊皮纸上列出表单，发现改良版的成本价比原版虽然贵了二百六十金币，但是出售的话，哪怕是百分之五十的药效，一瓶最起码也要八百金币，而这一瓶，高达两千金币。

　　魔能者的身体，对任何药剂都有一个耐受度的极限，短时间内喝太多，不仅吸收效果降低，还会造成肌体和灵魂种子损伤，所以大家才会追求更高药效的药剂。

　　这也是为什么完美药剂昂贵的原因。

　　“以后再也不用为生计发愁、担心饿死了。”唐顿的眼角湿润了，两个小时配制出的药剂，如果卖掉的话，赚到的钱足够干上半年的邮差了，果然学一门手艺太重要了。

　　“喂，喂，有点志气好不好？难不成你准备卖一辈子药剂？”荷玛鄙视，抽了唐顿一鞭子，“休息够了没有？趁着还有时间，再配置一些！”

　　等到唐顿在中午的时候走出独立实验室，他的荷包中多了二十五支改良药剂，当然，后面的实验并不顺利，报废了五分之二，不然会更多。

　　回到宿舍，唐顿迫不及待地盘膝坐在地上，刚要喝一支药剂进行冥想，试一下效果，结果房门就被砸的震天响。

　　“主人，你怎么了？”

　　不等唐顿回答，野蛮人阿诺一头撞烂了房门，冲了进来，杰克逊和哈姆雷特在木屑纷飞中进入，摆出了战斗姿态。

　　在他们身后，矮人吉鲁和铁匠区管事躲在墙壁旁，只露着脑袋张望。

　　“你这不是在家吗？为什么不答应，害得我们以为你被干掉了。”吉鲁大大咧咧的抱怨着，“我都快饿死了。”

　　矮人的言外之意，要唐顿请吃饭。

　　“这个家伙非常担心你。”杰克逊指了下阿诺后，耸了耸肩膀，它没办法告诉这些人唐顿在实验室中，也阻止不了暴脾气的野蛮人，只能任由他撞门。

　　“不好意思！”阿诺很局促，“门我会修的。”

　　哈雷看到唐顿没事，点了点头，随后目光落在了他拿着的药剂上，不由的眼睛一亮，“魔能榨取药剂？看颜色的话，似乎品质很高呀！”

　　“尝一尝吧！我自己配置的。”唐顿将药剂抛给了哈雷，虽然相处次数有限，但是他已经认识了哈雷的人品，他就是个烂好人。

　　“你是魔药师？”哈雷愕然了，就连其他人也是一脸见亡灵的表情看着唐顿。


第0127章 苦逼王子

　　“你不是个平民少年吗？跟谁学的魔药学？”管事下意识的问了出来，昨天晚上他找人打听过唐顿的消息，知道他是个圣骑士，没听说还是魔药师呀？

　　“对呀，你年纪也太轻了吧，这门学科不仅需要高昂的学费，还需要时间积累知识，你难不成是个天才？”吉鲁明白要成为魔药师有多难，所以才惊讶无比。

　　阿诺看着瓶子里的药剂，只有一个念头，那就是新雇主太厉害了。

　　唐顿没想到随手的一个无心之举，会惹来疑问，不过就算不给哈雷，这些人撞开门的动作太突然，他也没时间把它藏起来了。

　　“走了，去吃饭。”哈雷的人品的确勿容置疑，看到唐顿不想说，立刻岔开了话题。

　　管事还想打探，被杰克逊堵住了视线，搂着肩膀拉开了。

　　吉鲁虽然鲁莽，但是好歹也在人类国度生活了十几年，也有些眼色，没再追问。

　　唐顿和哈雷落在最后，并肩走进了楼道。

　　拧开盖子，哈雷喝了一口红色的液体，运转灵魂种子，等走出宿舍楼的时候，脸上已经带上了震惊。

　　“你给我的是完美药剂？”

　　哈雷甚至不用冥想，都感觉到灵魂种子在汲取微量的魔能。

　　“不是！”唐顿摇头，只是一支药效达到86%，可以让冥想效率提升两倍多的改良药剂罢了，毕竟他刚才要自己喝，当然会选品质高的。

　　“你们去吃饭吧，我去冥想。”哈雷等不及了，他觉得刚才喝那一口有些冒失，现在全浪费了。

　　走了几步，哈雷连宿舍都懒得回了，直接坐在了楼前香樟树的树荫下，盘膝冥想。

　　“他发什么神经？”杰克逊很不满意，觉得圣骑士耽误了他进餐。

　　“等等他吧！”唐顿怎么可能丢下朋友去吃饭，再说还想看一下药剂的效果，于是看向了管事，“没问题吧？”

　　“没有。”管事哪敢否决，正好趁着这个间歇，套唐顿的话。

　　“我给你们讲个故事。”唐顿发现了管事的意图，怎么可能会让他得逞，不着痕迹的转移了话题，“主人公也叫哈姆雷特哦。”

　　阿诺还不太听得懂德兰克福语，但是他看着不断聚集过来的矿工，以及叫好声，就知道新主人的故事不错。

　　其实阿诺理解错了，以唐顿现在的地位，哪怕他说的再烂，这些矿工也会附和喝彩。

　　呼，等哈雷长出了一口气，结束冥想的时候，就看到一群人里三层外三层的围着唐顿。

　　不过他已经顾不上这些了，跳起身，跑向了唐顿，“太不可思议了，冥想效率居然增加三倍多。”

　　这无疑是最佳的赞美，唐顿的嘴角溢出了一抹笑容。

　　只可惜周遭都是普通矿工，唯一的魔能者阿诺又没喝过药剂，所以完全不理解这句话代表的意义。

　　“还有吗？卖给我几支。”哈雷兴奋的喋喋不休，满脸期待地看着唐顿，他不缺钱，碰到好药剂，自然想收集。

　　“下一次给你留一些吧！”唐顿不想拒绝哈雷，单从人家不问自己的秘密，在自己和矿工的几次冲突中，屡屡出头帮忙，他就觉得这个朋友值得结交。

　　“放心，钱不好少你的。”哈雷其实对唐顿的感官也不错，当初在乌鸦岭，他毫不犹豫的出手相助，慷慨的赠与己方魔石，并且不留姓名，不索取汇报，就让哈雷觉得他简直是圣骑士的典范。

　　“谈钱太见外了。”唐顿皱眉。

　　“嗯！”一切尽在不言中，哈雷不再提金币，但是他绝对不会亏待了唐顿。

　　“走了，去吃饭。”唐顿拍了拍哈雷的肩膀，“大家都饿了。”

　　“不好意思，让你们久等了，这一餐我请。”哈雷赶紧道歉，和唐顿聊了几句，又想起了一个问题，“对了，这种品质的药剂，配置成功率很低吧？如果你自己的消耗都不够，就别给我了。”

　　相较来说，哈雷才是真正的圣骑士，八大美德贯彻的一丝不苟。

　　“放心吧，没问题的。”面对着替自己着想的哈雷，看着他那双真诚的眼睛，唐顿实在撒不了谎。

　　“我见过他们配置魔药，太难了，一个疏忽，整个实验就报废了。”哈雷本来正在感慨，结果听到唐顿的话，愣住了，“啊，你说什么？没问题？”

　　唐顿点了点头。

　　“太不可思议了。”哈雷怔怔地看着唐顿，并没有出言询问他的秘密，只是感慨万千，“我知道魔药学很难，我以前想学，可惜没那个天赋，真羡慕你。”

　　哈雷差一步成为魔药学徒，所以他才格外的明白要达到唐顿的这种程度，是多么的不易。

　　“我才刚入门而已，还差得很远！”唐顿谦虚，结果让哈雷更惊讶了。

　　“刚入门？怎么可能。”哈雷的脸色变了，他讨厌别人说谎，不由的质问，“那你学了多久？”

　　唐顿很尴尬，竖起了一根指头。

　　“一年？嗯，的确算是刚入门。”哈雷看到唐顿露出了无奈的笑容，诧异了，“总不可能是十年吧？那时候估计你还不识字，连试验台都够不着呢，等等，难道是一个月？”

　　唐顿微不可察的点了点头。

　　“女神在上！”哈雷倒吸了一口凉气，上下打量唐顿，随后颓然地摇了摇头，“为什么我没有这种才能？”

　　“你别误会，其实我这个是取巧的，除了魔能榨取药剂，你让我配置别的，我一样抓瞎。”唐顿实话实说。

　　“别自谦了。”哈雷拍了拍唐顿的肩膀，随手将手伸到了他面前，替他感到高兴，“你要努力呀，说不定我的好友中，会出现一位大魔药师呢，不，是一定可以。”

　　“借你吉言。”

　　啪，唐顿捂住了哈雷的手，以他们的性格，再加上职业，很容易成为朋友。

　　“走，去吃饭。”哈雷招呼众人，“杰克逊，快走。”

　　杰克逊没动，一手托着下巴，还站在十几米远的原地。

　　“你发什么呆呢？”唐顿觉得这货又抽疯了。

　　“生存还是死亡，这是个问题！”杰克逊摇头，感慨连连，“哈姆雷特的整个人生，就是一出悲剧，太可悲了。”

　　“怎么回事？”哈雷不解。

　　“一个故事。”管事想了想，又补充了一句，“一个经典的故事！”

　　“决定了，以后就叫你苦逼王子了。”杰克逊看着哈雷，摊了摊双手，“谁让你也叫哈姆雷特呢！”

　　“你在废话，信不信我拿板砖抽你？”唐顿嘴角抽搐，为什么自己的魔仆这么不着调？

　　去往餐厅的路上，一头雾水的哈雷总算弄明白了缘由。

　　“别介意。”唐顿很尴尬，抓了抓头发，呵斥杰克逊，“还不过来道歉。”

　　“凭什么？苦逼王子这个绰号，多贴切？再说也可以拉近大家的关系？”杰克逊简直是打蛇硬上棍，非常的不要脸，“你说对不对，哈雷，虽然是苦逼王子，但好歹也是王子呀，比唐顿这个平民好太多了。”

　　哈雷点了点头，他总不至于连开玩笑的心胸都没有，只是听着苦逼王子四个字，还有管事描述的故事，让他露出了一抹苦笑。

　　“你欠揍是不是？你一个亡灵生物，跟着圣骑士做朋友，还能要点脸不？”唐顿头疼，杰克逊果然是一个怪胎。

　　“咱们的‘王子殿下’都不嫌弃，你计较什么？”杰克逊搂住了哈雷的肩膀，看到唐顿要揍自己，赶紧跑开了，然后在远处，双手抬起环抱，跳起了宫廷华尔兹舞步。

　　“让你见笑了。”唐顿琢磨着是不是给杰克逊上封口令。

　　“没事，嗯，你的魔仆，很有性格，不过不要吃人，不然我会净化它的。”哈雷并不是迂腐的家伙，见到邪恶阵营的生物就要净化，他有一套评价他人的标准。

　　唐顿和哈雷聊着天，管事几次想插嘴套话，都没有机会，随后他醒悟了过来，别看唐顿年纪轻轻，但是想要把他玩弄在股掌之上，不容易。

　　“嗯？”哈雷眉头蹙了起来，放慢了脚步。

　　“怎么了？你不会是想要赖掉美酒吧？”吉鲁吹了吹胡子，瞪向了哈雷。

　　“这些矿工看你的目光，充满了敌视。”哈雷压低了声音，凑到唐顿耳边提醒了一句。

　　“应该是监工势力出手了。”唐顿早看到了，那些中立的矿工，甚至开始躲着自己，这可不是好现象。

　　唐峥一行走进食堂，就听到大部分人在抱怨，今天的午餐给的太少。

　　“唐顿和你们的矛盾，管我们屁事？为什么给这么少？”一个工头朝着厨师喊叫着，让他加餐，被同伴了扯了扯袖子。

　　“你拉我干什么？本来就是吗，他们惹不起唐顿，拿咱们出……气，呃！”工头嚷嚷着，看到唐顿就在身边走过，立刻闭嘴了，点头哈腰的带上了笑脸。

　　“来一只烤鹅，一条鲜鱼，一桶麦酒。”吉鲁早早地冲到了一个窗口前，扯着嗓子点餐。

　　“没了。”厨师看到吉鲁和唐顿一起，脸色一黑，走开了。

　　“喂，喂。”吉鲁喊了几声，没用，他又走到另一个窗口，不等他开口，厨师也走了。

　　管事发现了不妙，犹豫着是不是离开。

　　“哈哈，快看，咱们的新晋大监工居然连饭都吃不上！”食堂右侧工头们才可以坐的区域，有近百人，虎视眈眈地盯着唐顿，嘲笑出声。


第0128章 砸食堂

　　说话的是一个身高接近二米五的巨汉，年纪在三十左右，体型魁梧的仿若暴熊一样，坐在餐桌旁，直接比旁边的人高出了大半个身体。

　　“他叫巴内塔，是拉姆总监工的第一打手，矿山除了守卫团长，就数他最能打，灵魂四阶巅峰。”吉鲁压低了声音，在唐顿耳边嘀咕了一句，“听说他身上有一部分兽人血脉，所以才会这么强壮。”

　　唐顿微不可察的点了点头，扫视四周，除了吃饭的矿工们，还有三百多个狗头人聚在西边，眼神中的仇恨根本不加掩饰。

　　“哼，你跟着他做什么？”巴内塔盯着管事，吼了一声。

　　“没，没什么！”管事的额头一下子就渗满了汗水，他哆哆嗦嗦地擦拭着，朝着唐顿赔笑，“那个，我突然想起来还有点急事，下次再一起吃饭吧！”

　　管事说完也不等唐顿回答，就急匆匆地跑掉了，深怕慢一步，被巴内塔找麻烦。

　　唐顿敏锐地察觉到，原本看到他进了食堂，十几个要走过来的亲信止步了，低着头离开。

　　“放心吧，我会保护你的安全。”阿诺感觉到了气氛不对，既然收了薪水，那就要为雇主效死力，他闷声闷气地说了一句，然后盯向了巴内塔。

　　“喂，喂，你是瞧不起我吗？”杰克逊很不满意阿诺的轻视，伸出手指戳了戳他的后背，“有我杰克逊大领主在，谁能伤得了主人？”

　　“点餐！”哈雷走到了餐台前，敲了敲桌子，可是厨师们瞟了一眼，根本不搭理他们。

　　哈哈，巴内塔一伙肆无忌惮的嘲笑，尤其是想靠近唐顿套近乎的矿工们，在他们的目光胁迫下，全都离开了，更是让他们得意。

　　食堂大厅内出现了诡异的一幕，不仅突然安静了下去，唐顿四人身边的矿工迫不及待地离开了，所有路过的人，全都绕开，好像他们就是瘟神似的，挨到就有麻烦。

　　唐顿面色不变，心底却是叹了一口气，经营了八年的拉姆就像一座大山压在矿工们的心中，可不是一朝一夕就能消除的。

　　“老大，他们瞧不起你！”一个矿工嘀咕了一句。

　　巴内塔停止了笑声，皱起眉头，打量着唐顿四人，这几个家伙没有露出任何惊慌失措的表情，就像面对着一个普通路人甲，这让巴内塔非常不爽，他觉得自己被小觑了。

　　“你不怕？”杰克逊捅了捅吉鲁。

　　“我怕吃上不大餐，喝不上美酒！”吉鲁翻了一个白眼，“你的主人有麻烦了，咱们要不先撤吧？”

　　“逃什么？这家伙的腿比我的腰都粗，不错，可以吃上一个星期了。”杰克逊舔了一下嘴唇，厚脸皮的吹嘘着，“不过是一个矿工，有什么好担心的？我当年连巨龙都杀过，它的牙齿还摆在我的功勋墙壁上。”

　　吉鲁显然不信，直接比了一个中指。

　　“我要是砸了这里，你没意见？”唐顿被厨师拒绝了，准备大闹一场，于是问了哈雷一句。

　　“最好不要，这种没有意义的争斗应该尽量避免。”哈雷摇头，“会伤及无辜的。”

　　唐顿就猜到以哈雷的道德癖性格，肯定会是这种答复，但是他真的不能离开，不能以后没办法在矿山立足了。

　　看到这几个家伙居然旁若无人的嘀嘀咕咕，巴内塔感觉颜面大损，朝着部下使了一个眼色，让他们按照预定计划行动。

　　排队打饭的矿工们立刻鼓噪了起来，朝着厨师叫嚷。

　　“为什么午餐的数量减少了？”

　　“对呀，这怎么吃得饱？”

　　不满和喊叫响成了一片，波及的范围越来越广，最后全是申讨厨师的声音。

　　“有些不太对！”哈雷拉了唐顿一把，“赶紧走。”

　　“等等，这显然是冲我来的，如果走了，我以后绝对抬不起头。”唐顿站立不动，握紧了拳头，“看来我还得给他们一个教训。”

　　“别朝着我们喊，没用，要怪就怪某些人扰乱了矿山的秩序，当众打了我们的人。”

　　“他要是不赔礼道歉，以后每天的三餐都按照这个数量供应。”

　　随着一个厨师回答，其他的也喊了起来，尽管没有指名道姓，但是大家明白，他们说的是唐顿。

　　一千多道视线落在了唐顿身上。

　　“唐顿，滚出矿山。”

　　“道歉。”

　　带头的矿工们又振臂喊了起来，想要鼓动更多的人闹事，不知是谁把饭盆丢向了唐顿，然后越来越多人的人开始砸他们。

　　“和总监工斗，玩不死你们！”巴内塔一行冷笑，他们在用食物胁迫中立的矿工，把他们绑上己方的阵营。

　　现在就等唐顿忍不住这口气动手，然后自己就可以名正言顺的打爆他，当然，要是灰溜溜的逃走，那他的威望会大跌，看谁以后还愿意跟着他。

　　巴内塔根本没把唐顿放在心上，琢磨着干掉他后，去找哪里的舞娘消遣，就听到砰的一声巨响。

　　唐顿没有对吼，丢完一张椅子后，又抓起一张，狠狠地砸进了橱窗中。

　　砰，椅子砸翻了铁锅，盛满的土豆浓汤撒了一地，一股香味弥漫。

　　厨师们吓了一跳，矿工们也都惊得闭上了嘴巴，他们压根没想到唐顿会这么做？要知道厨房的总管事可是拉姆的亲弟弟？

　　“这家伙一定疯了！”

　　矿工们觉得唐顿这次死定了，目光下意识地落在了巴内塔身上。

　　唐顿还想砸，结果唯恐天下不乱的杰克逊更快，直接抄起了一张餐桌，掷进了里面，砸的玻璃破碎，铁桶倒了好几个。

　　哗啦啦，一阵急促的脚步声响起，五百多个年轻的矿工冲进了食堂，接着挤开人群，出现在了唐顿身边。

　　“监工大人，你没事吧？”

　　几个亲信纷纷表忠心，他们是年轻气盛的青年，不想再过那种被虐待的生活，而且也跟着唐顿杀入过工头楼，所以已经没有退路了。

　　“你们怕吗？”唐顿点了点头，微笑着捶了下他们的胸口。

　　“怕个鸟！”

　　矿工们齐声怒吼，甚至让全食堂都在发颤，他们知道唐顿是慷慨的，只要跟着他干，一定亏不了。

　　“你干了什么？你知道这是谁的地盘吗？我告诉你，你死定了。”厨师长看到食堂被砸的狼藉模样，想到让那位脾气不好的管事知道后，自己会是什么下场，顿时打了一个激灵，朝着唐顿吼了起来。

　　唐顿抓起一个水杯，狠狠地投了出去，轰在了厨师长的脸上，立刻把他爆的血流满面。

　　“把他拖出来。”

　　唐顿的话音刚落，几个矿工就翻过橱窗，跳进了里面，不过野蛮人阿诺的动作最快，这家伙犹若一匹猎豹，几个纵跃，就出现在厨师长身边，一把掐住他的脖子，就像拎小鸡似的，拖在地上，拽了过来。

　　阿诺的手法太粗暴了，厨师长撞翻了一个铁桶，结果沸腾的浓汤洒满了半个身体，烫的他哀嚎惨叫。

　　“臭小子，放开他！”巴内塔坐不住了，随着他起身，一票小弟也都站了起来，全都是椅子腿摩擦地面的刺耳声。

　　杰克逊的回答很简单，取出弩弓，动作利索的上弦，对准了巴内塔。

　　“你以为我会怕？”巴内塔色厉内荏，杰克逊泛着绿色的瞳孔，让他很忌惮。

　　“你可以试一试！”杰克逊耸了耸肩膀，它看上去很硬气，脑子却是琢磨着如果一箭射空，自己落跑的话，主人会不会拆了自己？

　　阿诺随手一丢，厨师长像死狗一样趴在了唐顿身边。

　　唐顿顺势一脚，踹在了他的胸口上。

　　厨师长的身体立刻卷缩成了虾米状。

　　“揍他！”

　　等到命令，亲信们一拥而上，对着厨师长拳打脚踢。

　　唐峥走了几步，搬起一张椅子，砸进了人群中，有几个倒霉鬼躲闪不及，被打到了，可是他们连个屁都不敢放。

　　“你们脑子上有坑呀？食堂克扣你们的一日三餐，你们朝我发什么火？”唐顿咆哮，“你们这些蠢货，天生就是被人利用的傻瓜，难道我来之前，你们吃饱过吗？”

　　一千多个矿工被骂的狗血领头，全都不敢再看唐顿，甚至有一些人开始悄悄地溜走。

　　他们不傻，想想食堂以前的恶劣行径，知道唐顿不过是他们趁机贪污的借口。

　　“你们这些废柴，这些家伙，还有那个拉姆的弟弟，都在喝你们的血，用你们的饭费去逛酒馆，享受奢华的人生，可你们做了什么？像男人一样站了出来吗？没有，你们全都像乌龟一样缩卵了，只敢躲在角落里抱怨几句。”

　　“别听他乱说，大家一起上，揍他。”安排好的矿工们又躲在人群中，开始煽动气氛了。

　　“揍我？你们敢嘛？”唐顿冷哼，“来呀，站出来几个人，让我看看你们的胆子！”

　　没有人走出来，就连那些刺头也不敢，唐顿的战绩在这几天中已经被传的沸沸扬扬，他们不想找死。

　　“你们不敢做，那我来做，从今开始，食堂必须供应足量的饭食，不然见一次我砸一次。”唐顿说的正义凛然，要把这些中立的矿工拉上他的战车。

　　“我看谁敢动？”拉姆的弟弟接到消息，在一群人簇拥下跑进了大厅中，看到这一幕，气的脸庞都充血了。


第0129章 群架

　　“你们这些贱民，知道这是什么地方吗？居然有胆子闹事，我要把你们统统吊死！”

　　拉姆的弟弟像一头愤怒的公牛咆哮着，他平时作威作福惯了，根本没把矿工当人看，所以情绪暴躁下，一出口就是贬低和谩骂。

　　“猪队友。”唐顿看着这个肥胖的像个陀螺的家伙，不屑地瞥了瞥嘴角，这种人也就是靠着他哥哥才坐上了后勤管事的位置，不然早滚蛋了。

　　矿工们的表情都变了，不甘、郁闷，不一而足，毕竟这世界上唾面自干没有自尊的软蛋只是少数人。

　　“别打了。”哈雷劝了一句，拉开了几个矿工，然后丢了一个治疗术给断了几根肋骨的厨师长。

　　不得不说，这家伙是个好人。

　　“都滚出。”管事迈着短腿，朝着四周的矿工们猛踹，“我让你们滚出去，没听到呀？”

　　“就是你在坑大家的饭费？”唐顿询问了一句，他的话都是有目的性的。

　　刚才那句要砸餐厅，直接会让中立的矿工不再敌视他，他要撩拨这些人的情绪，到时候只要自己有了打败巴内塔的趋势，他们一定会落井下石的踩上几脚，以报往日的仇怨。

　　“你们这些垃圾，我能让你们吃饱，你们就应该给我心存感激，这是什么态度？”管事还在打人，因为没有人反抗，让他觉得自己的威严还在，于是更嚣张了。

　　这些话，让矿工们大哗。

　　“吵什么吵？还愣着干什么？一起上，给我揍这个家伙。”管事累了，气喘吁吁地指了指唐顿。

　　没有人动手。

　　“管事！”巴内塔都看不下去了，这货真是又蠢又贪婪，要不是拉姆的弟弟，早被阴死了。

　　“还有你，上呀，杀了他。”管事根本不听，他带来的保镖倒是想动手，可是唐顿身边的人数也不少，让他们不敢轻举妄动。

　　“你的话似乎不管用呀。”唐顿故意嘲笑，挥了挥手，“还等什么？砸了食堂！”

　　“哈哈，你以为你是谁？国王吗？真是不自量力。”拉姆的弟弟大笑，盯着唐顿，就像在看一个小丑，然后目光恶狠狠地扫过了他身周的矿工，“我看谁敢动？我……呃！”

　　管事哑然，说不下去了，目光也由凶恶变成了惊讶，随即脸上爬满了难以置信，因为他看到那些矿工全都兴奋的搬起椅子，丢进了橱窗中。

　　铁桶和餐台仿佛被台风扫过，砸的杯盘狼藉，面包、蔬菜、肉汤，铺了一地。

　　“你找死！”管事窜到了唐顿面前，挥着手臂，就要抽他耳光。

　　唐顿抬腿，军靴重重踹在了他的小腿上。

　　管事吃疼，惨叫一声，扑通一下跪在了地面上，刚要下令打死唐顿，后者的军靴飞起，蹬在了他的圆脸上。

　　啊，管事喷着鲜血，五官都扭曲了。

　　巴内塔心急，扑近了，可是被阿诺和哈雷挡了下来，尤其是和野蛮人对轰了一拳，人家纹丝不动，他却是后退了好几步。

　　“该死，碰上硬茬子了。”巴内塔犹豫着不知道该怎么办了，一个哈雷就很难对付，现在又多了一个野蛮人，至于唐顿，貌似也很难缠。

　　看到唐顿真的让人砸了食堂，矿工们惊的目瞪口呆，不过这一刻，也真正的对他心生佩服。

　　唐顿的靴子在管事身上蹭了几下，擦掉了溅上的鲜血，他不用猜，也知道多芬克巴不得脚下这货赶紧滚蛋，让他可以安排亲信坐上后勤管事的位置。

　　要知道这可是个肥缺，矿山数万人的吃喝物资，都在他的掌管中，随便贪污一点，就是一笔大数字。

　　“巴哥，不能拖了，按照计划行事吧，他要是出事，咱们都要跟着倒霉。”看到管事的倒霉样，一个小弟赶紧提醒。

　　“你没看到他们都怕了吗？”巴内塔也郁闷，按照计划，接下来安插的那些刺头会挑拨闹事，发展成群架，然后有人乘乱刺杀唐顿，可是这小子动手殴打了拉姆的弟弟，直接把他们镇住了。

　　“咱们上。”冷眼旁观的狗头人金牙吞下了最后一口土豆汤，丢掉汤匙，站了起来，气势汹汹地走向了唐顿。

　　其他狗头人赶紧追随。

　　“只要它们动手，咱们就上。”巴内塔大喜，暗道还是狗头人靠得住，然后开始给挤在人群中的部下使眼色。

　　“唐顿，我帝波罗你妈，害的老子吃不上饭！”金牙走近，突然抄起一张椅子，狠狠地砸向了唐顿的脑袋。

　　唐顿手臂猛挥，打烂了椅子，刚要动手，就看到这群狗头人散开，和身旁的矿工打到了一起。

　　“你发什么神经？”唐顿不明所以，因为金牙退开了，并没有继续闹事。

　　让狗头人这么一闹，场面彻底乱套了，混战开始。

　　“还等什么，上！”巴内塔抓起一个矿工，丢向哈雷，然后扑向了唐顿，擒贼先擒王。

　　刺头们吹着口哨，按照约定动手，蜂拥向了唐顿一行。

　　野蛮人想要拦截巴内塔，结果被矿工们挤的站立不稳，慢了一步。

　　唐顿想爆粗口，己方的矿工势力都是临时拼凑起来的，根本没有战斗力，一个冲击，就彻底散架了，被人家分割包围。

　　“不要动手。”哈雷试图控制局势，可惜无果。

　　唐顿刚挥手给自己加持了盖亚耐力光辉，巴内塔狞笑着，从身侧袭来，一道铁拳直奔他的太阳穴。

　　“滚开！”

　　唐顿大喝，巨人铁拳轰出。

　　砰！

　　两个拳头对撞在了一起，反震的力量让两个人都后退了，不过唐顿要多几步，这让他的面色很难看。

　　一个不长眼的刺头从怀里摸出了一柄匕首，要偷袭唐顿，结果被他一记手刀砍中颈部动脉，倒了下去。

　　“不愧是灵魂五阶。”唐顿看都不看倒地的倒霉鬼，一直盯着巴内塔，知道自己不用泰坦神像，还打不过对方。

　　“这是什么武技？”巴内塔惊愕了，野蛮人挡下自己的铁拳就算了，毕竟人家阶位高，可是唐顿凭什么？他可是灵魂三阶呀！

　　“可恶的人类！”阿诺意外地瞄了唐顿一眼，随后就愤怒了，朝着巴内塔怒吼，要是雇主受伤了，自己拿不到薪水不说，搞不好还会被辞退。

　　这对于快要沦落到做盗匪的野蛮人来说，是绝对不能容忍的事情，所以他爆发了，打的周遭的敌人狼狈不堪。

　　“主人！”杰克逊打翻几个矿工，走到了唐顿身边，恭敬地送上了魔典。

　　唐顿接过，青铜色的大门立刻展开，全副武装的食尸鬼魔仆走出。

　　唰，迅捷光环辐射加持后，魔仆们瞬间组成V字阵线，朝着对方的阵线发起了冲锋。

　　唐顿的矿工们看到魔仆就像战车一样，直接碾压过去，士气大振，痛打落水狗。

　　“够了，统统住手。”哈雷大吼，挥手间，一道清醒光环从天而降，播撒在所有人身上，想让这些家伙冷静。

　　“没用的，快点，给咱们的人加持起手三神术。”唐顿早知道了哈雷是战争阶，看到他播撒光环，给众人群体加持神术，羡慕的无以复加，琢磨着是不是向廉价神献祭，升级自己的起手三神术。

　　杰克逊玩起了游击战，躲在魔仆们后面，不断用弩箭射击魔能者，虽然伤不了几个，但是让他们顾虑大增，不敢放手一搏。

　　随着哈雷和阿诺挡住巴内塔一行，局势倒向了唐顿一方，食尸鬼数量不多，但是全部身着重装，对于只有匕首的矿工们来说，就像山峦一样无法撼动，根本无法破防。

　　“金牙，你什么意思？”唐顿没有瞧不起狗头人，但是这家伙突然出手，让他生气了。

　　金牙没有回答，继续动手打人，它刚才出手，是担心两方打不起来，毕竟混乱的矿山，才符合它的利益。

　　“为了计划，你们就去死吧。”金牙是个种族主义者，它讨厌任何异种族，要不是为了部落的生存，它会杀光一切人类。

　　“你们干什么？全部住手，我让你们住手，听到了没有？”守卫团长带着三百守卫，冲进了食堂。

　　战靴踏着地板，发出了沉闷的声响。

　　“再不停手，我就下令杀人了。”

　　团长的脸色铁青的要命，抬起了右手。

　　一百守卫立刻取下弓箭，上弦瞄准。

　　锋利的箭簇顿时让食堂安静了下去，矿工们也回到了各自的老大身边，只剩下那些实在爬不起来的倒霉鬼，还躺在地上哀嚎。

　　“怎么回事？”看到管事被鼻青脸肿的卷缩在地上，团长吓了一跳，赶紧跑了过去慰问。

　　几个刺头赶紧报信。

　　“唐顿，又是你？”团长怒了，“来人，给我把他抓起来，关进黑牢。”

　　十个守卫冲了出来，就要羁押唐顿，可是不等靠近，就被魔仆们拦住了。

　　“怎么？你想要违抗法令？”团长搬出了矿山法律。

　　“什么法令？再说我如果犯了错，也是主事大人惩罚我，你算什么东西？”唐顿吼了回去，心底却是大骂，普通矿工果然靠不住，看到守卫，他们居然吓的静若寒蝉。

　　“好，很好，就算是多沙夫，也不敢这么和我说话！”团长暴怒，死死地丁向了唐顿，“跪下，向我认错，不会我会杀了你！”

　　守卫们的弓箭瞄向了唐顿，只是被魔仆们挡住了，但是矿工们可不这么看，他们觉得唐顿太托大了，居然招惹守卫团长。


第0130章 碾压

　　“你还没睡醒吧？就你一条狗，也配让我下跪？”唐顿冷哼，厌恶的白了团长一眼，“少拿多沙夫压我，他算什么东西？现在整个匕首矿山，多芬克大人说了算！”

　　唐顿不怕团长，从这家伙担心管事就可以看出来，他的地位并不高，要是正如他所说，多沙夫都要给他面子，那他根本不用这么对待拉姆的弟弟。

　　“你找死……”团长几乎是从嘴里挤出了这句话，可是他终究还是没下令射死唐顿，先不说有一排肉盾挡着，做不到，他知道一旦杀了这小子，就算和多芬克势不两立了，再没有和解的可能。

　　以团长的精明，他是绝对不会把重注完全压在多沙夫身上的。

　　“你可以试一试！”唐顿强硬了起来，看对方这幅投鼠忌器的模样，他就晓得团长也是一个骑墙派。

　　“都散了，围在这里干什么？”团长怒吼，朝着部下大吼，“把他们驱散。”

　　守卫立刻拳打脚踢，矿工们像蚂蚁一样，涌出了食堂。

　　矿工们一边小跑，一边瞄着唐顿，没想到这小子胆大包天到这种地步，而且最厉害的是，一向暴戾的团长居然拿他没有办法。

　　“这小子才来不到一周，居然把所有的势力都给招惹了。”

　　“如果他扛过去，绝对发达了，多芬克肯定会重用他的。”

　　“已经再重用他了。”

　　随着矿工们的窃窃私语，唐顿的名声越来越大，现在谁都知道了这个来自晨雾镇的少年，他是一个绝对的硬茬，不仅本身实力强悍，还有一票厉害的仆人打手。

　　“小子，你给我等着。”团长留下一句狠话，带着部下们离开了，至于伤号，他才懒得管。

　　唐顿当然也不会管，带着己方的伤员，走了几步，才发现哈雷没跟上来，回头议案，发现他正蹲在地上，用神术治疗他们。

　　“烂好人呀！”唐顿抓了抓头发。

　　“你们出手太重了。”哈雷抱怨了一句，“难道不用武力，就不能解决问题吗？”

　　“你觉得可能吗？”唐顿反问，“这些人交给你了，一起治疗吧。”

　　出了这么大的事，就算唐顿不报告，多芬克也会找他询问，还不如提前去，也显得重视他。

　　“做的不错，不过下一次，记得下手狠一些。”

　　唐顿刚进入书房，不等汇报，消瘦的多芬克就激动的站了起来，走到唐顿面前，拍了拍他的肩膀，以示鼓励。

　　“这是我应该做的。”唐顿神态恭敬，心底却咒骂了一句老狐狸，从这句话就可以听出，这家伙显然在矿工中安插了卧底，目睹了食堂内的冲突，可是他没有派人帮助自己，这就有些耐人寻味了。

　　“很好，千万不要和那些人妥协，咱们要营造一个良好的矿山氛围，让矿工们宾至如归，产生归属感。”多芬克侃侃而谈，说着空话。

　　唐顿耐心地听着，同时也明白了，这个后台看来不靠谱，遇到了大麻烦，肯定会毫不犹豫的抛弃自己的。

　　“放心，我不会让你白干的，等除掉了多沙夫，我会给你一个满意的安排。”多芬克许诺了，还掏出了价值一万金币的金票，放在了桌子上，“我听说你的人受伤了，用这些钱给他们治疗下，顺便犒劳一下，不然他们不会效死力的。”

　　“我会的。”唐顿故意露出了贪婪的表情，接过了金票。

　　“你出去吧。”多芬克很满意，一个没有欲望的人，不好控制，他相信用地位和金钱，一定可以让唐顿为自己卖命。

　　“唐顿大人，我晚上请你吃饭，请务必赏光。”

　　唐顿刚走出别墅楼，铁匠管事从树荫下窜了出来，冲到唐顿面前后，陪着笑脸点头哈腰，他显然也得知了冲突的结果，又来献殷勤了。

　　“我累了，以后再说吧。”唐顿还有事要做，懒得虚以委蛇。

　　管事追在唐顿身边，不停地劝说，可惜没用，直到唐顿走进宿舍楼，他才重重地叹了一口气，暗骂自己愚蠢，做了一个错误的选择。

　　“也不知道还有没有弥补的机会？”管事心不在焉的走掉了，捉摸着晚上还要再接再厉，直到唐顿接纳自己为止。

　　回到宿舍，唐顿整理了一下背包后，让魔典启动传送阵，进入了地下城。

　　塞蕾丝这一次没有偷懒出去玩，而是在专注的冥想，唐顿没有打扰她，悄悄地离开了据点，前往最初的那幢旅馆。

　　“你确定毁掉那座传送门后，你也可以重建吗？”唐顿不放心，以前留下传送阵，是为了以防万一，不过魔典再三坚持，只能照办了。

　　“你以为我是谁？我可是荷玛大人。”对于唐顿的质疑，让荷玛很郁闷，“放心吧，摧毁之前，我会记录空间节点的。”

　　以唐顿的实力，旅馆中的食尸鬼对他已经不构成威胁了，很轻松的踏入，见到了传送阵。

　　他负责放哨，然后魔典开始工作。

　　“要是罗宾逊被关在西土大陆，就糟糕了！”唐顿感慨，如果那样的话，罗宾逊肯定会把波鲁斯纳的消息散布的人尽皆知，到时候自己绝对被人追杀，麻烦不断。

　　“最好的结果是困死他，不过地下城不缺吃喝，这个目标很难实现。”魔典的青铜大手摆弄魔法阵，“所以你还是努力提升实力，早日干掉他。”

　　“咦，为什么不把传送门的地点设定成另一个位面？以你的知识储备，应该可以办到吧？”唐顿又想到了一个可行性。

　　“别做梦了，空间传送学不是那么简单的，这座传送门已经恒定了坐标，根本没办法直接修改，但是重建一座的话，罗宾逊好歹是一位法师，是可以看出变化的。”魔典打消了唐顿的侥幸。

　　“也不知道是谁建立的传送阵，不过他肯定进不来了。”唐顿耐心地等魔典忙完，带着它返回了据点。

　　其间的时间，他也没有浪费，顺路将几只破损的食尸鬼更换掉了，吃过星彩海胆的唐顿，使用亡灵忏悔的成功率已经大增。

　　“唐顿？你什么时候回来的？”塞蕾丝看到唐顿，直接飞了过来，抓起他的手，开心的摇晃着。

　　“刚才。”唐顿取出了三分之二的魔能榨取改良药剂，递给塞蕾丝，“最近发生了什么吗？”

　　“没有，还是一如既往的无聊。”塞蕾丝看着试管，刚要询问，魔典就投影出详细的解释。

　　“这是你做的？”塞蕾丝尝了一口，感觉像果汁一样甘甜，不由的满眼崇拜地看向了唐顿，“很好喝，我也要学。”

　　“学什么？你还有很多课业要完成呢。”魔典取出教鞭，抽了塞蕾丝一下后，把她拖走了。

　　唐顿喝了一支药剂后，盘膝坐在地上，进入了冥想状态。

　　灵魂种子辐射灵魂力，形成灵魂天使，接着开始疯狂的汲取魔能，点点的光斑凝聚在了房间中，像萤火一样。

　　不愧是一支可以卖出上千金币的改良药剂，唐顿的冥想效率至少提升了三倍，灵魂种子也在滚动中，不断的壮大。

　　四个小时候，唐顿结束冥想，通知了塞蕾丝一声后，带着她，继续狩猎食尸鬼。

　　这一次两个人的目标放在了低阶亡灵生物上，虽然难搞，但是一旦杀死，灵魂残骸中蕴含的灵魂力量会是一份不错的收获。

　　杰克逊因为在铁匠铺监视吉鲁，免除了做诱饵的工作，塞蕾丝本来要去，被唐顿制止了。

　　时光不知不觉的流逝着，看着唐顿带着一群魔仆斩杀食尸鬼，塞蕾丝觉得很快乐，宁愿他再也不离开自己身边，可是死亡女妖知道这不可能。

　　唐顿砍翻了最后一只亡灵，坐在地上喘气。

　　绛紫色的灵魂残骸从尸体上飘了出来，被魔典吸收。

　　“差不多了，该回去了。”估算了时间，唐顿准备离开了。

　　塞蕾丝低着脑袋，两个手指又搅在了一起，在做无声的抗议。

　　“我最近麻烦不断，等处理完了，就带你出去。”唐顿安慰少女，摸了摸她的额头。

　　“你说的哦，不许反悔。”塞蕾丝细心地为唐顿擦拭掉了额头上的汗水，“千万要小心。”

　　“别偷懒，冥想后，就努力学习魔法，唐顿不在的时候，你别离开据点。”魔典叮嘱着，实在是担心塞蕾丝遇上罗宾逊，要是被抓住当了人质，就麻烦了。

　　“嗯。”塞蕾丝不敢忤逆导师的命令。

　　回到矿山，已经是第二天清晨了，唐顿洗了一个热水澡，冲掉大半天的疲惫后，走出了宿舍。

　　几个矿工立刻迎了上来，陪着笑脸打招呼。

　　唐顿点了点头，取了安装好钢爪的铠甲后，又召集了十个亲信部下，他要回晨雾镇，他几天前订购了草药，今天是交付的日子，当然，除此之外，他还想见狼与香辛料店铺的夏萝。

　　“走，去找马场管事要马。”唐顿可不想带着矿工们徒步去小镇。

　　原本以为会遭到刁难，没想到管事二话不说，直接带着马仆牵过来二十多匹马，让他挑选。

　　没办法，唐顿现在的名头实在太大了，管事不想被揍，如果别人来要马，他少不得要言辞叮嘱一番，可是这一次，什么都没说。

　　“开门！”在矿山门口，唐顿同样没有被为难，守卫们看到是他，哪敢阻拦，直接开门放行。


第0131章 拦截

　　“去酒馆消遣吧，办完了事，我会去找你们。”在镇子口，唐顿叮嘱完亲信们，取出一袋子金币抛给了阿诺，“拿去花，别闹事。”

　　“怎么能让您花钱呢？”亲信们觉得唐顿太慷慨了，换做别人，肯定是让他们这些亲信请客。

　　“别废话了。”唐顿挥了挥手，直奔狼与香辛料杂货店。

　　运气不错，夏萝正躺在一张躺椅上小憩，她的怀中还放着一本植物学图鉴，让唐顿没有白跑一趟。

　　“少年，汝来了。”夏萝打过招呼，又眯上了眼睛，“随便坐。”

　　不知道为什么，看到夏萝，唐顿的心跳就会加速，虽然她的容貌依旧遮在斗篷中，只露着白皙的下巴，但是他就是觉得女店主很漂亮。

　　夏萝上次出门，受了重伤，正在休养，除了不时响起的咳嗽声，并没有再说话。

　　唐顿也不介意，翻出了药剂学开始用功读书，这种宁静的时光，反倒是让他很舒服，巴不得一直持续下去。

　　“焰色反应导致药剂氧化失效的五个注意事项！”唐顿刚做完笔记，一颗红彤彤的苹果闯进了视野，他赶紧伸手一接。

　　“不好意思，咱最近太累了。”睡醒的夏萝伸了一个懒腰，向唐顿道歉，然后拿起一个苹果咬了一口。

　　甘甜的汁水爆开在口腔中，满齿生香，夏萝舒服的呻吟了一声。

　　“是我打扰了。”唐顿很尴尬。

　　“没关系的，三天后吧，咱会配置出答应汝的药剂。”夏萝笑起来，就像阳光倾泻，“汝到时候来取。”

　　“那个不重要，你先养好身体吧。”唐顿拒绝，他知道配置药剂是个辛苦活儿。

　　“没关系。”夏萝摇了摇头，“要一起吃饭吗？”

　　“不了，我还有朋友等着。”唐顿赶紧起身，他其实很想答应，可是话到嘴边，又拒绝了。

　　走出杂货店，沉默许久的魔典投影文字，“笨蛋，喜欢就去追呀！”

　　“啊？”唐峥不解，为什么荷玛骂他。

　　“没什么！”荷玛明白劳逸结合的重要性，不然早逼着唐顿去修炼了。

　　唐顿走向金象牙酒馆，有个小子看到了他，立刻跑去葛朗台的杂货铺报信。

　　酒馆内热浪和噪音夹杂在一起，吵得人头疼，唐顿其实不喜欢这种环境，径直走到了亲信霸占的两个桌子前，叫他们离开。

　　“监工。”

　　“大人！”

　　看到唐顿到来，亲信们赶紧停止了放浪形骸的举止，一个个闭上嘴巴站了起来，恭敬的问好。

　　旁边坐着几桌佣兵，看到这一幕，吃惊地看着唐顿。

　　“咦，他不就是一个平民少年吗？怎么这些人向他行礼？”

　　“好威风！”

　　有认识唐顿的，几乎把下巴都惊掉了，随后窃窃私语开始扩散，唐顿毕竟揍过人，还拥有完美级的武器，所以落在他身上的视线越来越多。

　　“看来拥有地位之前，不能出现在晨雾镇了。”唐顿让阿诺结了账，带着众人离开，可是刚走出酒馆，就被十几个人堵住了去路。

　　“唐顿，你打伤了我儿子，这笔账怎么算？”葛朗台盯着唐顿，直接道明了来意。

　　“他是在公平决斗中受伤的，关我屁事！”唐顿皱眉，打量葛朗台身后的阵容，还好，只是一群落魄的佣兵。

　　想想也是，以葛朗台的吝啬，怎么舍得请高手。

　　“你有证人吗？”葛朗台显然早调查清楚了，已经想好了污蔑唐顿的说辞，“你打伤了我儿子，不想坐牢的话，就赔付十万金币。”

　　“哈？”唐顿讥讽，“你儿子是金子做的吗？十万金币，我能买十几个兽人奴隶了。”

　　“我没有多要，看吧，这是清单。”葛朗台从怀中取出一张羊皮纸，丢给了唐顿，要不是这小子在矿山，他早就找上门了。

　　当然，唐顿不知道，葛朗台已经去了他家一趟，撬开了门锁后，虽然里面值钱的东西不多，但是他依旧统统搬了个精光。

　　“老家伙，滚开，我们大人打了就打了，管你是谁？”亲信们呵斥葛朗台，大人连多沙夫的嫡系都敢揍，这个糟老头子算什么玩意？

　　“医药费，误工费，对了，还有对我的言辞侮辱费……”葛朗台随口报着费用，可是很快就说不下去了，“咦，你干什么？别撕。”

　　唐顿把羊皮纸撕成碎屑，一把洒在了葛朗台身上，从他身旁离开。

　　“拦住他。”葛朗台咆哮，“不出钱，你今天休想离开晨雾镇。”

　　一个雇佣兵踏出一步，伸手推在了唐顿的胸口上，语气不善，“小子，停下，没看到我的雇主再和你说话吗？”

　　“找死！”亲信们可不会放过这种表忠心的机会，一个个怒不可遏，抽出了随身携带的砍刀，要教训这些佣兵。

　　杰克逊的动作最利索，又把弩弓拎了出来，准备射杀他们。

　　“嗯？”佣兵们一惊，立刻手持武器严阵以待，然后团长的眼神飘向了葛朗台，索要答案，“你不是说他是个普通平民吗？”

　　“对呀，他就是个普通平民。”葛朗台点了点头，他是个吝啬鬼，就算他是晨雾镇的首富，如果找治安队对付唐顿，也得付出一大笔钱才能满足那些贪婪的犹若鬃狗一样的家伙们的胃口，他可不舍得。

　　在他看来，唐顿就是条杂鱼，随便找一些佣兵就收拾了。

　　“哼！”佣兵团长冷哼了一声，激活了身上的三颗灵魂护盾，这既是表达对葛朗台的不满，也是震慑矿工亲信。

　　佣兵们有样学样，全都放出了灵魂护盾，他们以为对方会怕，哪知道惹得人家吼了起来。

　　“你们不想活了？我们大人是匕首矿山主事多芬克子爵的嫡系，你们伤了他，会被通缉的。”

　　亲信们只是普通矿工，却是有些缩卵，但是阿诺不在乎，他一手抄起了重型战斧，准备厮杀。

　　“放你妈的狗屁，他前几天还是西境的邮差，有什么资格成为主事的嫡系？”葛朗台打死也猜不到唐顿会在这几天中，境况已经发生了翻天覆地的变化。

　　“放开你的手！”唐顿盯向了团长。

　　“伤了人，就要出钱。”团长硬着头皮说了一句，不过语气已经缓和了不少，他也是没办法，已经收了钱，不做的话，口碑和信誉大跌，在佣兵界就混不下去了。

　　“别让我说第二次，拿开你的手！”唐顿恼了，十万金币，当自己是凯子吗？就算有，也不会出。

　　一个佣兵想劝团长收手，可是被同伴拉住了，随后在他指点下，看到一些佣兵听到动静从酒馆里走了出来看热闹。

　　这下子没办法妥协了。

　　“小子，你大概没听过我的绰号，给个面子，我说和，大家把赔偿降一降，和气生财不是很好嘛？”团长语气中带上了威胁，在他看来，这小子年轻，估计实力一般，己方十几个魔能者，足够干翻他了。

　　听到这话，周遭的佣兵们笑了出来，他们可是见识过唐顿的战斗力的，再加上那个野蛮人和食尸鬼魔仆，这队佣兵，可能还真打不赢他们。

　　“你们笑什么？”团长的小队正在护送一支商团路过小镇，讨债是私活，他们不是本地人，所以还没听说过唐顿的厉害。

　　“他们笑你不自量力。”

　　“什么？”团长愕然地看着唐顿，以为自己听错了，随即脸上就挂满了愤怒，“你说什么？”

　　要是面子丢了，以后肯定抬不起头，所以团长一拳打向了唐顿的脸颊，要给他一个教训。

　　啪，唐顿左手抓住了佣兵的拳头，右手巨人铁拳轰出。

　　劲风扑面，吹得团长睁不开眼睛，他知道自己托大了，右脚立刻跺向了地面，要发动雷霆猛击。

　　他的部下反应就比矿工们快多了，立刻围了上来，只是还是慢了半拍。

　　唐顿更快，吐气扬声，吼出了巨人咆哮，刺耳的声浪瞬间席卷了周遭，让佣兵们出现了眩晕。

　　野蛮人杀到了人群中，每一拳挥出，都会打飞一个佣兵。

　　杰克逊也在捡便宜。

　　唐顿右脚猛踹团长膝盖，让他失去平衡，左手拔出了魔匕阵雨，一刀刺穿了灵魂护盾。

　　团长忍着剧痛要反击，可是下一秒脖子上就多出了一柄匕首，锋利的刀尖挨着皮肤，让他惊出了一身的鸡皮疙瘩。

　　“完美级匕首？”团长艰难地吞了一口吐沫，一动都不敢动。

　　“原来这小子除了战斧，还有一柄百人斩级别的极品匕首。”独眼大汉站在酒馆二楼，看到这一幕，眼神中划过了浓浓的贪婪，他就是唐顿第一次和小葛朗台决斗后，那个想要强买撕裂龙牙的家伙。

　　他前一阵子接了任务，离开了晨雾镇，一天前刚回来，没想到就碰上了唐顿，他觉得自己真是太幸运了。

　　匆匆地穿好衣服，独眼大汉站在走廊内大喊，“兄弟们，快起来，有活儿干了。”

　　“以后找雇主，记得多张个眼睛。”唐顿朝着团长的嘴巴轰了一拳，打掉了几颗牙齿。

　　团长满嘴是血，可是不敢反抗。

　　“给你留个记号，让你明白，有一些人是不能招惹的。”唐顿说完，一记手刀砍在了团长的脖颈上，把他放翻。

　　其他的佣兵看到团长被抓住，早失去了战意，更何况面对的还是实力高出一大截的阿诺，完全被碾压了。


第0132章 血腥厮杀

　　葛朗台没想到形势急转直下，愣了一下，转身就跑，早知道这样，还不如多花点钱雇佣一些厉害的佣兵。

　　唐顿几个跨步就追上了葛朗台，一脚蹬在他的后腰上。

　　葛朗台杵在了地上，擦着地面滑了出去，磕破了鼻子。

　　杰克逊冲了过来，朝着葛朗台猛踹，“敢向主人索要赔偿，简直是活腻歪了。”

　　“别打了，都是我的错。”葛朗台抱着脑袋求饶，哭的凄惨无比。

　　阿诺解决完其余的佣兵，站到了唐顿身旁，看向了那些围观的家伙们。

　　“走了！”唐顿没想到阿诺居然是一位战争阶，自己真是捡到宝了，至于葛朗台，他懒得废话，他要找麻烦，就尽管来。

　　其实在晨雾镇有治安队，唐顿最多揍葛朗台一顿，想要杀死他一绝后患，那不可能。

　　“呸，等着瞧吧，我葛朗台什么时候吃过亏？我要连本带利都讨回来。”吐了口血水，葛朗台盯着唐顿的背影，满眼都是怨恨。

　　唐顿一行骑的是普通的战马，仅仅一个小时后，独眼大汉就带着三十多个佣兵追了上来，不过他们并没有着急进攻，而是吊在了后面。

　　亲信们只是普通人，听力和视力太差，根本没发现危险，还在调侃吹牛，不过好在还有一位阿诺。

　　“老板，有人跟着咱们。”

　　野蛮人的话让矿工们回头，看到了人后，皱起了眉头，“不是来找咱们的吧？可能只是路过！”

　　“这是通向匕首矿山的路，你在矿场见过他们？”唐顿看到了带头的独眼大汉。

　　不得不说，这些家伙嚣张的无以复加，以为吃定了唐顿，居然连伪装都不做。

　　“咱们赶紧跑吧。”亲信们不傻，猜到了这些人可能是要抢唐顿的武器。

　　“太迟了。”

　　果然，唐顿刚说完，独眼一行开始鞭笞战马，加速冲了上来。

　　亲信们着急了，看向了唐顿，不过鉴于他的威望，都没敢动。

　　“冷静点，别忘了咱们有一位战争阶。”唐顿看向了阿诺，“你能打几个？”

　　“全部！”阿诺性格直爽，想都没想，脱口而出。

　　“你收拾那些杂鱼，那个独眼留给我。”唐顿很欣慰，觉得自己看人的眼光不错，如果阿诺动手抢劫魔典，他虽然可以骑着独角兽逃命自保，但是估计免不了要重伤。

　　“没问题。”阿诺握住了战斧，身为野蛮人，又生活在北地冻土，厮杀已经是家常便饭。

　　“下马，你们去一边等着。”唐顿跳下了战马，不用他吩咐，魔典上伸出了青铜色的手臂，取出轻型铠甲，给他着装。

　　佣兵团勒马停在了三十米外，看着唐顿一伙儿，有些诧异。

　　“你们居然没有逃走？”独眼大汉意外，随后眼神落在唐顿的铠甲和青铜大手抓着的撕裂龙牙上，露出了浓浓的贪婪。

　　“送上门的灵魂残骸，我为什么要放过？”唐顿反问，抓住战斧，调侃，“敢不敢单挑？”

　　“你当我傻呀？老子最喜欢群殴。”独眼大汉不是那种放着优势不用的蠢货。

　　“哈哈，看来咱们爱好相同。”

　　青铜大门在唐顿背后展开了，食尸鬼魔仆鱼贯而出，厚重的军靴踏在地上，踩出了脚印。

　　佣兵们的脸色凝重了，他们没想到人家的人数也不少，而且装备看上去更加的精良。

　　独眼的眼神炙热了，这些铠甲绝对价值不菲，随即就觉得不公平，为什么自己累死累活，也攒不下这样的家当？

　　唐顿手臂连挥，将起手三神术加持在自己和阿诺身上。

　　“你如果同意交易武器，我可以给出一个让你心满意足的价钱！”独眼说话的功夫，他的佣兵也结成阵型包围了上来。

　　“做梦去吧，上！”唐顿比了一个中指后，扑向了独眼，巨人咆哮发动，同时抽取挂在胸前泰坦神像中蕴含的力量。

　　一头巨魔之力加身！

　　声浪溢散，独眼一行被笼罩了，立刻出现了轻微的眩晕。

　　唰，唰，唰！

　　不愧是实战经验丰富的佣兵，有一半人直接开启了灵魂护盾。

　　咻，杰克逊偷袭，弩箭打在了独眼的护盾上，被弹飞。

　　“雕虫小技！”独眼握住背着的双手巨剑，朝着近身的唐顿就是一记飓风斩杀。

　　唐顿挥舞撕裂龙牙格挡。

　　轰！

　　剑刃犹若劈惊斩浪的战舰，劈出了气浪，随后砍在战斧上，爆出了巨大的噪音。

　　飓风连击！

　　独眼身为灵魂四阶巅，厮杀经验极其丰富，一招压制唐顿后，立刻连攻，巨剑仿若飓风暴雨，要一口气打爆他。

　　唐顿连退七步，想等独眼攻势的间歇反击，可是就在连击打完的刹那，独眼左脚猛踏地面。

　　飓风破碎！

　　轰，唐顿脚下五码范围内的地面龟裂，蛛网般的破碎蔓延，随后炸裂，爆出了风刃，打的铠甲噼啪作响，也吹的他站不稳脚步。

　　五个围上来的食尸鬼同样也摔得东倒西歪。

　　“去死！”独眼又追加了一记斩杀，他的脸上露出了一个得意的笑容，仿佛战利品唾手可得。

　　唐顿侧身躲闪，还是慢了，锋利的剑刃砍在了铠甲上，留下了凹痕，也爆出了火星。

　　他的灵魂护盾频繁被打飞，已经跟不上独眼的攻击。

　　“果然是精良级，你的好东西好真是不少！”独眼没有意外，他早就觉得唐顿的铠甲不同寻常了，应该是某个国家的制式装备。

　　唐顿的衣服很快被汗水湿透了，这是和魔能者厮杀中，最艰苦的一战，短暂交手，他已经中了六剑，而且甚至打不出反击。

　　“不能这么下去，会被拖死的。”唐顿再退，让食尸鬼冲锋，围杀独眼。

　　“休想！”独眼没有焦急，而是在魔仆踩着迅捷光环靠近的前一刻，突然加速，一个冲撞，从还未合拢的缝隙中杀了出来，直扑唐顿身前。

　　再次近身后，独眼反手上撩。

　　铿，唐顿的战斧被撞偏了，他用尽全力后仰，剑尖擦着鼻子差之毫厘的划过，剑锋上的寒意，让他汗毛集体起立。

　　“哈哈，三阶又如何，还不是杂鱼！”独眼非常谨慎，这种笑声，是精神上的打击，想要击溃唐顿的意志。

　　“拼了！”独眼犹若跗骨之蛆，攻势像海啸一样连绵，唐顿无处可躲，只能孤注一掷险中求胜。

　　后踏的右腿踩住地面，止住趋势，接着双腿发力，唐顿像炮弹一样射向了独眼，同时激活了巨人之力。

　　砰，一个西瓜大小的拳头符文紧握着，出现在唐顿的头顶，随后消失，力量瞬间遍布全身。

　　砰，一颗灵魂护盾被打爆，胸口还挨了一剑，但是唐顿毫不在意，撕裂龙牙全力斩向独眼的脑袋。

　　巨人斩杀！

　　劲风扑面，独眼眼神一眯，闪过了一抹凝重，他没想到唐顿这么胆大包天，居然硬抗攻击，而且那个爆发的特效也他心生忌惮，不过他不会退，不愿将攻势停顿，于是挥剑格挡。

　　铿！

　　剧烈的撞击打偏了独眼的巨剑，战斧在上面崩出了一个拇指大小的豁口，裂纹遍布。

　　飓风破碎！

　　巨人践踏！

　　两个人同时踩踏地面，控制技发动，想要打断对方的攻击。

　　轰，地面仿若经历了大地震，崩坏蔓延。

　　唐顿咬着牙，继续猛攻，除了灵魂护盾，他已经完全放弃了用战斧格挡防御，独眼就没有这么破釜沉舟，于是攻守转换。

　　不过唐顿的第二颗灵魂护盾也被打爆。

　　“死！”唐顿拧腰挺身，整个人横向旋转，巨人大风车发动。

　　战斧犹若轮锯一般，带着淡蓝色的光泽，潮水一般斩杀独眼。

　　独眼抬剑抵抗，可是第五击后，当的一声，巨剑断了两截，幸好他的灵魂护盾即时防御，不然绝对要挨上一斧。

　　“该死，给我武器。”独眼喊了一声，没有人回答，转头一看，部下居然已经全部倒下了大半，那个野蛮人正追着他们大杀特杀。

　　“战争阶？”独眼顿时打了一个激灵。

　　“你看哪呢？”唐顿可不是好心提醒独眼，而是在吸引注意力罢了。

　　果然，独眼刚看向唐顿，就差点被一只魔仆的钢爪砍中后背，他虽然躲开了，但是二号窜了上来，直接恶狗扑食。

　　独眼闪避，二号摔在了地上，手臂迅速一伸，还是成功抓住了他的脚踝，用力一扯。

　　“我帝波罗！”独眼爆粗口了，一个魔能者被限制了行动，想想都知道会多么被动，他拔出了匕首，想要跑向战马，拿到备用武器。

　　唐顿拦截，攻势更猛。

　　一号杀到，悍不畏死的扑击，独眼被唐顿干扰，这次没能躲掉，被食尸鬼抱住了腰。

　　“死开呀！”独眼紧握着匕首，沿着缝隙，狠狠地捅进了铠甲中，要是换成普通人，早死掉了，可是一号依旧生龙活虎，双臂像铁钳一样，禁锢独眼。

　　二号就像狗熊掰玉米一样，扯着独眼，差点让他的大腿都撕裂。

　　砰，唐顿打爆了独眼的一颗灵魂护盾。

　　“你从哪里弄来的食尸鬼战仆？”独眼要郁闷死了，要是没有这两只食尸鬼，他自信就算没有武器也可以逆转唐顿，可是现在形势大变了。

　　越来越多的食尸鬼扑进，围杀独眼，它们不是抱手就是抱腿，没有位置的就挥舞钢爪，卖力的劈砍。

　　独眼的危险性大减，陷入了死局！


第0133章 意想不到的战利品

　　疯狗战术再次生效，在食尸鬼悍不畏死的冲锋和擒抱下，独眼大汉被捆住，避无可避。

　　打一个连防御都做不出来的木桩子，唐顿可不会失手，撕裂龙牙连番猛击，打爆了灵魂护盾后，斩杀独眼脑袋。

　　唰，独眼激活了带着的魔道具，一面护盾弹了出来，挡下了战斧。

　　“放我一马，我会支付赎金！”独眼求饶了，好歹是位团长，身上还有一件花费重金购买的防御道具，为的就是保命，只是现在他无法逃走，护盾迟早被打爆。

　　“抱歉，我不缺钱。”唐顿讥讽，“第一次见面时你的霸气去哪了？继续恐吓我呀？”

　　“都是我有眼无珠，你放过我吧。”独眼能屈能伸，只要能活命，就有报仇的机会。

　　“为什么不用灵魂天赋？”唐顿砍杀的更卖力了，不过也更加的小心，防备独眼的底牌。

　　“求你。”独眼看着护盾出现裂纹，随时可能崩碎，吓的几乎尿了裤子，他剧烈的挣扎，可是无济于事。

　　其实独眼也非常无奈，他的天赋是攻击增效，打出的武技效果都会翻倍，相当于灵魂五阶的威力，要不然也不会一下子就压制了唐顿。

　　食尸鬼们要不是带着头盔，绝对会把独眼撕扯碎片。

　　“我有一件宝物，放了我，它就是你的。”独眼搬出了最后的底牌，可是唐顿的回答让他傻眼了。

　　“杀了你，它依旧是我的。”唐顿是在试探，看到独眼脸若死灰，他就明白，那宝物肯定在他身上，自己不用留手了。

　　魔仆们在指挥下，抓着独眼的手脚头颅，将他扯成了大字型。

　　“死！”

　　轰，战斧劈下，锋利的斧刃毫无阻逆的把独眼剁成了两瓣，内脏和鲜血洒落。

　　野蛮人也结束了战斗，正在翻检战利品，杰克逊不在乎金钱，而是偷偷地切开了一个佣兵的肚皮，一边狼吞虎咽地偷吃内脏，一边注视着唐顿。

　　看到主人看过来，杰克逊立刻起身，把内脏藏在了身后，忙不迭地往过跑，大拍马屁，“主人威武，我就知道这种杂鱼，绝对撑不过三分钟！”

　　“把内脏丢了，滚一边去。”尽管杰克逊吃的是死人，可是唐顿依旧不习惯。

　　“算了，让它吃吧，增强了实力，对你也有好处。”魔典一边汲取灵魂残骸，一边劝了一句，“即便是灵魂阶，在这种边境，也上不了台面，你现在连自保的实力还没有。”

　　唐顿瞄了阿诺一眼，低头翻检独眼的尸体，的确，据他所知，李斯特是灵魂六阶，晨雾镇上的治安官更是在战争阶，自己想要别人正视，除了有贵族头衔，最起码也要升到战争阶。

　　“谢谢主人。”杰克逊知道这是主人默认了，开心的跳起了宫廷圆舞曲，“哎呀，脑浆都流掉了，好浪费。”

　　几十米外，十个亲信看到唐顿被压制，正犹豫着是不是逃跑，结果下一秒形势便逆转，他干净利落地斩杀了独眼。

　　“那些就是食尸鬼吗？”

　　亲信们听过矿山上的流言，都说唐顿的仆人是亡灵生物，可是他是一位圣骑士，怎么可能带属于黑暗阵营的部下，但是现在没有悬念了。

　　杰克逊吞吃脑浆无疑就是最好的证明。

　　唐顿撕开了独眼的皮甲，找到了一枚可以释放护盾的戒指，一个钱袋。

　　“他不是说有一件宝物吗？怎么没看到？”唐顿扒光了独眼，什么都没有发现，叹了口气，“看来他没有带在身上，不知道要便宜谁了。”

　　“别匆忙下决定，你看他的项链。”荷玛投影出一个箭头，指了指独眼脖子上的项链。

　　这是一颗樱桃大小的玉石，外边包裹着银边，做成了花环的式样，并没有奇怪的地方。

　　唐顿对这些饰品不感兴趣，本来还打算赏给野蛮人来着，即便荷玛说了，那自然要好好查看一下。

　　“老板！”阿诺打扫完战场，捧着战利品走了过来，堆到了唐顿面前。

　　“都是你的了。”唐顿很慷慨，按照行规，尽管人都是阿诺杀的，但是唐顿作为他的雇主，有权分享三成战利品。

　　“谢谢老板！”阿诺知道唐顿不缺钱，所以也没有矫情，他满脸感激地道谢后，找了一件衣服，把战利品包了起来，背在了背上。

　　亲信们很羡慕，不过在见识了阿诺的战斗力后，也不敢找他索要。

　　边境上那天不死几个人，如果没有人报案，治安队和边境军队是不会管的，所以唐顿让亲信们随便掩埋了一下尸体后，就继续上路了。

　　回到矿山，让亲信们去归还马匹，唐顿直接回了宿舍。

　　“这到底是什么东西？”唐顿将一颗胶质物形成的黑色圆球放在了桌子上，这是他从那条玉石项链中剥出来的。

　　“黑珍珠，千年巨蚌中才有一定几率诞生的稀有物品。”荷玛不愧是大百科全书，没什么能难得住它。

　　“有什么用？”珍珠有些软，用力捏的话，会变形。

　　“不管魔能者本身是什么状态，吃下它后，会直接晋升一阶，而且绝对不会失败。”荷玛科普，“当然，只对战争阶以下的魔能者生效。”

　　“这么厉害？那为什么那个的独眼大汉不吃？”唐顿惊讶了，“它值多少钱？”

　　“他才四阶，而且已经是巅峰了，吃下它太亏，再说每一次大阶位的晋升都是九死一生的过程，类似黑珍珠这种神奇物品，当然是留在那种最关键的时候服用，可以保证成功率。”魔典估算了下，“价值应该在一千万金币左右。”

　　“呵呵，便宜我了。”唐顿乐了，独眼大汉太贪心了，不然也不会偷鸡不成蚀把米。

　　“在魔能界，不能带着有色眼光看人，指不定一个落魄佣兵，身上就带着足以置人于死地的传奇装备。”魔典估计黑珍珠不是独眼大汉的传家宝，就是他幸运的从某个地方得到的，可惜等不及使用，死在了唐顿手中。

　　“嗯。”唐顿把玩着珍珠，有些犹疑不决，“现在怎么办？放着，还是吃掉？”

　　“当然是吃掉，你现在迫切的需要提升实力，活不下来，一切都白搭。”荷玛提议，“休整两天，等到大图书馆开启后，就开始在宿舍中冲击灵魂四阶吧！”

　　唐顿点头，地下城里危机四伏，晋阶后的法则排斥万一再把罗宾逊或者是黑袍法师引来，绝对是大麻烦。

　　在钱袋内，除了几十个金币，唐顿还找到了十几张金票，总数高达一万五千金币，仔细想想，独眼大汉兵不是穷鬼，要不然当初也不会当初想花费十万金币买撕裂龙牙了。

　　“可惜了。”唐顿叹气，独眼一死，他存在银行中的巨款肯定就成了无主之物，反正自己是拿不到了。

　　接下来的两天，唐顿除了在宿舍中冥想，还拉着阿诺对练。

　　野蛮人的生存环境很艰苦，所以他们的战斗技巧也异常的凶狠，只要出手，非死即伤，毕竟捕猎中一旦失手，就意味着死亡的危险。

　　哈雷虽然看的眼热，但是并没有动手，身为圣骑士，他认为应该止戈止战，他是一个彻头彻尾的和平主义者。

　　总监工拉姆的攻势也展开了，只要是偏向唐顿一方的人，都会被修理，他想用这种方式来剪除唐顿的羽翼，孤立他。

　　唐顿并没有坐以待毙，在和多芬克商量后，从佣兵、还有犯人中，选了一批魔能者做监工。

　　这个世界上永远不缺乏投机的家伙，尤其是这些人之前的地位比较低，好不容易捞到了一个机会，更想抓住。

　　械斗不断，每天都要发生十几起，但是矿上的开采量并没有减少，因为不管是拉姆还是多芬克，都会因为矿石而填满他们的腰包，所以绝对不会让矿工休息。

　　不得不说，这是一个巨大的讽刺，无论谁最后得势，矿工们境遇都得不到巨大的改善。

　　傍晚的时候，确定大图书馆已经开启，唐顿稍微吃了一点东西后，回到了宿舍中。

　　魔典取出了一个货柜打开，露出了里面的魔石，接着又掏出十颗魔法红钻，放在了上面。

　　“开始吧，我已经让阿诺和魔仆为你护卫，所以不用担心被打扰。”荷玛的青铜大手捏着黑珍珠，送到了唐顿身边。

　　“嗯！”唐顿跳上了货柜，盘膝坐好，随即吞下了黑珍珠，开始做深呼吸，平稳芜杂的情绪，进行圣天使像冥想法。

　　洁白的灵魂天使浮现了房间中，大力汲取下，光斑似的魔能从四周涌动了过来，不过更多的还是来自魔石。

　　黑珍珠进入胃部，逐渐融化，让身体就像泡在了温泉中似的，热腾腾的非常舒服。

　　唐顿刚刚将灵魂种子灌输满魔能，准备按照以前的步调，继续为了冲阶汲取魔能，可是黑珍珠突然发力了。

　　没有痛苦，没有哀嚎，犹若被催化一样，随着黑珍珠浸染过的魔能冲击灵魂种子，它的外壳和杂质就像遇到日光的冰雪，彻底消融了，只剩下最本源的种子核心。

　　“这么简单？”唐顿愕然了。

　　“别愣着，元素打击要来了！”魔典刚投影出文字，一道圣光箭矢轰破窗户，射了进来。


第0134章 灵魂四阶达成

　　唐顿住的是豪华的工头楼，这里面的佣兵、监工、再加上某些打手，加起来有三分之二是魔能者。

　　尽管阶位不高，但是他们对于剧烈的魔能波动还是可以感觉到的，尤其是同一楼层的魔能者，第一时间跑进了楼道，然后就看到了阿诺和十五位食尸鬼站在唐顿的门前布防。

　　“那小子在冲阶！”

　　“怎么可能，他进入矿山的时候才是灵魂二阶，然后前几天升了三阶，这已经很快了，现在怎么可能再次晋阶？”

　　“对，你脑子被地精踢了？你见过这么快的晋阶速度？就算唐顿做了幸运女神的面首，也不可能得到这样的眷顾！”

　　有人不相信，还嘲笑出声，大家毕竟是魔能者，有过经历，知道哪怕是一个小阶位的晋升，也难得要命。

　　“那这些光斑怎么解释？一般的冥想，怎么可能汲取到这么多魔能？”

　　有人质疑了，因为大量的光斑正潮水一样涌进唐顿的宿舍，这种现象的确是晋阶的征兆。

　　“走开，老板在晋阶！”阿诺挥舞着战斧，驱赶围观的魔能者，不然待会法则排斥会因为这些灵魂种子的波动，威力增加。

　　“你开什么玩笑？他要是在晋阶，那岂不是说我们这辈子都活到狗身上去了？”大多数人都不信，因为如果是真的，那对他们来说绝对是一个沉重的打击。

　　越来越多人跑了上来，然后疑惑地盯着房门，还有一些比较机灵，直接盘膝坐在地上，开始冥想。

　　灵魂天使汲取了大量的魔能，导致宿舍附近的魔能浓度提升，高出了二十几倍，他们也想捞一把好处，可是不等进入冥想状态，一团团指甲盖大小的火元素骤然出现在楼道中，然后开始凝结成龙卷团。

　　“我帝波罗，他没有撒谎，唐顿真的在晋阶！”

　　“快跑，是元素龙卷团！”

　　楼道中内瞬间陷入了慌乱中，魔能者们都疯狂的推搡着，想要跑离这里，法则排斥可不认人，会攻击任何处在唐顿身周一百码范围内的魔能者。

　　咻！咻！咻！

　　椰子大的炎弹拖着火焰尾巴，散弹怒射，一个想要冥想占便宜的一阶倒霉鬼还没站起来，就被击中，炸死在当场。

　　烧焦的尸体散发出了臭味，更加刺激众人。

　　轰隆！轰隆！

　　墙壁被轰塌了，尘土飞扬。

　　魔典第一时间展开战争空间，用青铜大手把货柜和食尸鬼们收了起来，随后飘走，阿诺跟在后面，一头撞进隔壁的房间中，然后从窗口跳离。

　　野蛮人的脑子不错，现在楼道内拥挤不堪，从那走一定被堵死。

　　由于这些魔能者的存在，元素龙卷团比正常的规模要大了一倍，攻击力也强了。

　　风元素龙卷团也出现在了楼道中，因为这些人的波动更大，于是放弃唐顿，杀了过来。

　　飚射的风刃又砍出了一地血腥。

　　这群魔能者苦逼了，后悔的要死，早知道就不来凑热闹了。

　　唐顿一把抓起双层塔盾，躲开圣光箭矢，冲向了窗户，他已经听到了外面吵闹的叫喊，就算再笨，也知道外面的路不通。

　　咻，咻！

　　圣光箭矢撞烂了墙壁，射了出来，床铺、书架、还有其他的桌椅直接被摧毁了，木屑纷飞。

　　轰，一发命中盾牌，冲击力轰的唐顿几乎倒退。

　　“威力变大了。”唐顿已经明白了怎么回事，不过已经顾不上后悔了，直接一个踏步，从墙壁上的破烂窟窿跳了下去。

　　蓝色的龙卷团在宿舍中凝结成型，飚射闪电。

　　工头楼发生的骚乱动静很大，一些人站在楼下，不明所以的抬头观望，结果就看到天空有一团龙卷风似的白色气团，不断的射击。

　　围观者吓了一跳，正要喊人，就看到一个人影从三楼跳了下来，在他身后，还有一道像老树枯枝一样的粗大闪电轰了出来，足足有十几米长，惊得他们目瞪口呆。

　　咚，唐顿落在地上，顺势一个翻滚卸去冲击后，利索的爬了起来，朝着人少的地方狂奔。

　　单手挥舞，唐顿给自己加持了起手三神术，又掏出速效敏捷药剂，灌了一支。

　　圣光龙卷团就像一台弩车，不停地发射箭矢，进行地毯式的轰炸，闪电龙卷团也掉了下来，追在唐顿屁股后面，投放闪电。

　　围观党们要吓尿了，像被沸水浇过的蚂蚁，仓惶的逃遁。

　　四颗半透明圆球围绕着唐顿的身体旋转着，主要用来抵挡可以贯穿铠甲的闪电，其余的水箭和圣光箭矢则用盾牌主防。

　　“是谁在闹事？”

　　正在工作的多芬克被打扰，脸色阴沉的推开了窗户，正要大吼，处罚弄出骚乱的人，结果便看到唐顿被一发冰枪轰翻在地，顿时哑然了，架在鼻梁上的眼镜掉在了地上。

　　“又晋阶了？”拉姆听到部下的报告，匆匆的赶来了，不过并不敢靠近，看着唐顿闪转腾挪，虽然偶尔会被击中，但是就是死不掉，气的脸色铁青。

　　“法则排斥的威力很大，大概是同阶魔能者的十五倍以上。”忠心的巴内塔跟在后面，脸色凝重了，“不能让他成长起来，不然绝对会是一个劲敌。”

　　“好厉害！”跟在总监工后面的打手们羡慕的无以复加，元素打击的规模已经证明了唐顿是个资质出众的少年。

　　“厉害个屁，一定要尽快找机会杀了他。”拉姆咆哮，挥手就抽了多嘴的部下一击耳光。

　　巴内塔注意到，老板的眼神中蕴满了浓浓的忌惮，想想也是，唐顿展现出的实力、装备、还有那些魔仆，无一不再证明着他的底蕴，换了谁，都不想摊上这样的敌人。

　　尽管被一群仇视的敌人诅咒着，但是唐顿依旧活得好好的，不过就是有些狼狈罢了，元素龙卷团不好对付，让他受了伤，尤其是左手臂挨了一发圣光箭矢，直接被打断，现在连盾牌都拿不出起来了。

　　“最后一击要来了！”巴内塔话音刚落，追在唐顿身后的五个龙卷团骤然膨胀，随即打爆，齐射元素打击。

　　圣光箭、冰刃、冰枪、水箭，炎弹、闪电，仿佛在开魔法派对一般，齐刷刷地射向唐顿，然后顷刻间笼罩了他。

　　尘土飞扬，石块乱溅，也让四周彻底安静了下去，所有人都瞪大了眼球，注视着唐顿的位置。

　　“死定了，他死定了。”拉姆兴奋地脸庞一下子涨红了，这种程度的元素打击就算是战争阶估计都抗不下来，唐顿即便是灵魂四阶又如何？还不是要死？

　　杰克逊第一时间扑向了唐顿，在它后面的是阿诺和哈雷，魔典也放出了食尸鬼守卫，担心有人趁机攻击。

　　可是不等他们靠近，几声咳嗽穿透了烟尘，灌进了众人的耳朵中，随后唐顿拖着沉重的步伐，走了出来。

　　“没事吧？”哈雷扶住了唐顿，释放了一个疼痛减轻的神术后，检查他的伤势。

　　阿诺没说话，但是关心的表情溢于言表。

　　“主人好棒！”杰克逊大拍马匹，不过这一次是真心佩服了，这才多久，他又升了一阶，简直比作过山车还快。

　　“我没事。”唐顿疼的倒抽凉气了，要不是最后开启了神圣护甲，他一定会被轰杀成渣。

　　“这不可能，这不可能！”拉姆碎碎念着，满脸都是难以置信，其实不只是他，几乎所有目睹了这一幕的魔能者，都被震惊了。

　　巴内塔的眉头皱的很深，连战争阶的攻击都杀不死他，看来这小子还藏着其他的底牌。

　　“肋骨断了三分之一，左脚脚踝扭到了，手臂骨折……”哈雷报完伤势，松了一口气，“还好，用神术治疗后，大概半个月就能复原了。”

　　神术的级别越高，治愈力越出色，如果换成主教级别的神术，这种级别的伤势十分钟内就能复原。

　　“趁着他受伤，找个机会杀了他。”拉姆骂了一句，阴着脸走掉了，有哈雷在，他知道自己别想干掉唐顿。

　　“嗯？没想到我找到的居然是一张大牌，就是不知道以后有没有机会成为王牌？”多芬克也没想到唐顿会有如此惊艳的表现，开始重新评估他的价值了，接着喊来了仆人，低声吩咐了几句。

　　唐顿站在破损的工头前，琢磨着去哪住。

　　“恭喜！”一群骑墙派凑了过来，带着笑脸恭维唐顿，先混个脸熟再说。

　　“谢谢！”唐顿道完谢，想要随便找个宿舍暂住，然后进入大图书馆，结果之间见过的忠仆气喘吁吁地跑了过来。

　　“唐顿，主事大人让你搬进别墅楼养伤。”仆人因为上次没有收到“金币孝敬”，对唐顿很不友善，可以他也知道主人看重他，只能把这种不满压在心底。

　　哗，嘈杂声四起，众人的视线集中在了唐顿身上，全都是艳羡，这无疑证明，他已经是多芬克真正的嫡系了，只要扳倒多沙夫，他就是匕首矿山第一人。

　　唐顿去见多芬克，想要拒绝，他不想标上一个不识好歹的头衔，谁知道主事是不是在试探自己？

　　“放心住，我会让厨房给你做一些养身体的补品。”多芬克拍了拍唐顿的肩膀，非常看重这支潜力股。

　　推辞不掉，唐顿只能住进了别墅楼的客房。

　　“要不要献祭换取一道治愈系的神术？”荷玛提议。


第0135章 新神术

　　豪华的大床上铺着干净柔软的天鹅绒床垫，唐顿躺在上面，半个身体都陷了进去，舒服的想要呻吟。

　　看到荷玛的建议，唐顿坐了起来，“我最近没办法离开矿山，也就没时间攒祭品。”

　　“没事，可以和廉价神商量下。”因为不断打折的关系，荷玛对于那位陨落的神祗的敬畏之心，也越来越少。

　　“它这么慷慨？”技多不压身，再说唐顿身为一名圣骑士，连治愈系的神术都不会，说出去也太丢人了。

　　“屠龙阶级别的神术怎么样？”荷玛开始和廉价神沟通。

　　“嗯！”唐顿点头，以他的水准，再高等级的神术，一下子就会榨干魔能，要是在战斗中，空魔的状态下必然要任人宰割。

　　廉价神似乎已经习惯了被杀价，又或者是身为神，还要保留一点自尊，不想为了一点祭品斤斤计较，于是荷玛仅仅用了一分钟，就谈妥了献祭交易。

　　“完成了，你只要在三个月内支付二千个灵魂祭品，就可以得到神术神沐之风。”荷玛飘到了唐顿面前。

　　“同意！”

　　唐顿话音刚落，书页翻转，一道金色的箭矢射了出来，命中了他的眉心，他立刻感觉到脑海中多了一些晦涩的咒语，不过没关系，因为是献祭得来，唐顿就算不懂，也可以释放，唯一的缺点，或许就是不够熟练。

　　当然，随着不断的使用，唐顿会逐渐精通。

　　唐顿吟诵咒文，抬手一挥，随着一捧白色的圣光洒落，一个白金色的光环出现在他的头顶上，随即轻柔的微风吹拂了下来，他身上的伤势肉眼可见的恢复着，就连疼痛都减轻了不少。

　　“这是只有地区主教以上的神职人员才有实力使用的神术，属于屠龙阶，释放后，可以持续三十秒，不间断的治愈目标，止血，止疼，连接断骨、修复破损的肌肉。”荷玛科普，“总之一句话，只要是皮外伤，它就可以治疗。”

　　非常实用的一道神术，就是消耗的魔能有点多，以他的储备，只能释放三道。

　　“千万注意，这道神术生效后，因为身体的排斥性，必须要间隔五个小时，再次释放的神沐之风才会起效。”荷玛展开了哥特式的光门，“没问题的话，进大图书馆吧！”

　　唐顿刚要离开，房门被敲响了。

　　“是谁？”唐顿走到门前，只打开了一个缝隙，外面站着一位女仆，手上端着一个盘子，上面放着绷带、几种药水，还有止疼药。

　　“是主事大人让我来给你包扎伤口的。”女仆年纪不大，鼻尖上的一些雀斑，让她看上去青春俏丽。

　　“不用了，我自己来。”唐顿接过盘子，关上了门。

　　女仆愕然，没想到连门都没进去，不过跟着就松了一口气，多芬克交代过，如果唐顿要做一些“额外”的事情，让她不要抵抗。

　　如果不想丢掉这份工作，女仆就得照办，现在看来唐顿没有那种心思，她放心了。

　　“什么？他连门都没让女仆进？”坐在书桌后，听着仆人的报告，多芬克眉头皱了起来。

　　“是的。”忠仆态度恭敬的站在旁边，补充了一句，“他应该看不上那个平庸的女仆。”

　　“看来咱们的王牌胃口还不小。”多芬克想让唐顿效死命，自然要拉拢他，女人、金钱就是常用筹码，“让妮娜出场吧，告诉她，只要能让唐顿死心塌地的爱上她，为我效力，她的薪水就可以翻倍。”

　　“让妮娜对付一个少年？会不会太浪费了？”忠仆眼神中闪过了一抹嫉妒，妮娜是多芬克从一个人吉普赛巡游马戏团中买回来的女人，容貌端丽，身材出众，非常会讨好男人，是他用来攻陷男人的底牌之一。

　　“按照我说的去做。”多芬克摆了摆手，妮娜尽管漂亮，但在他看来，就是一件货物，哪比得上唐顿的未来价值。

　　“是！”忠仆退出书房后，径直找到了妮娜的房间，敲开了她的房门。

　　“什么事？”妮娜穿着一件低胸睡衣，小半个胸部都露在外面，因为天气炎热，乳肉上还沾着一些汗珠，看上去非常淫靡。

　　“大人让你去陪唐顿。”忠仆盯着女人的红唇，吞了口口水，伸手就去抓她的胸部。

　　妮娜躲开了，嗤笑一声，砰的一声关上了房门。

　　“婊子，早晚有一天，老子要玩死你。”忠仆恶狠狠地咒骂着，抬脚就要狠踹房门，可终究是没胆子做，讪讪地转身走掉了。

　　大图书馆中，安静祥和，沐浴在阳光下，非常适合读书。

　　十天的时间，让唐顿对于魔药学的理解又加深了一个层次，要不是图书精灵告知时限到了，他还想待下去。

　　“也不知道夏萝给我准备了什么药剂？”唐顿在傍晚的时候回到了客房，已经距离约定的时间超了一天。

　　饱饱的睡了一觉，第二天早上，唐顿起床后就进了浴室。

　　洗到一半，有人敲门，而且听上去，脾气很不好。

　　“快开门，你到底在做什么？再不出来，我就要告诉主事了。”妮娜来了五次，可全都吃了闭门羹，这让心高气傲的她积压了满腔的怒火。

　　“主事找我有事？”唐顿皱眉，匆忙地擦掉了身体上的水珠，披着浴袍走了出来，毕竟离开了一天一夜，他不确定期间发生过什么。

　　“哼，我还以为你死在里面了呢！”妮娜一脸的不满，抱怨了一句，接着推开房门，想要走进去。

　　“喂，你要做什么？”唐顿看着这个衣着暴露的女人，伸手拦截，有些不明所以。

　　妮娜可不管，胸口一挺，就撞了上去。

　　唐顿措不及防，顿时感觉两团软肉压在了胳膊上，触感滑腻，惊得他后退。

　　“咯咯！”看到唐顿的糟糕表现，妮娜反倒是乐了起来，原来是一个雏，随即她发现这个少年脸部轮廓棱角分明，长的很清秀，满腔的怨气也消失掉了。

　　毕竟陪一个英俊的少年，总比陪那些老色胚要舒服多了。

　　妮娜故意伸了一个懒腰，让美好的腰肢曲线展现了出来，她的睡衣下摆很短，堪堪遮住臀部，两条裹着吊带丝袜的大白腿露在面外，脚上是一双高跟鞋，很诱惑。

　　“请你出去！”唐顿不喜欢眼前这女人，她太卖弄风情了，就像那些酒馆里的妓女一样不要脸。

　　“怎么？瞧不起姐姐？”妮娜经验何等丰富了，一看唐顿的表情，立刻恼了，他居然敢嫌弃自己？

　　唐顿不再答话，指了一下门外。

　　“你……”妮娜几乎气死，突然低头，吻向了唐顿的嘴巴。

　　唐顿一惊，偏头躲闪，同时伸手去推妮娜，可是因为身高问题，正好按在了她的胸口上。

　　妮娜顿时一个呻吟，半个身体都靠在了唐顿的身体上，不过她也亲偏了。

　　“你走开！”唐顿本身就是个初哥，那经历过女人的死缠烂打，完全进退失措了，刚要呵斥他，就觉得胯下一凉，大鸟被一只手捏住了。

　　热血瞬间涌上了唐顿的脸颊，完全羞红了。

　　“少年，你的本钱不小呀！”妮娜还没有揉捏，它就膨胀了起来，她发现自己居然握不住，忍不住调侃了一句。

　　几个路过的仆人看到这一幕，傻掉了，接着眼神不自觉的下移，看到妮娜的手伸进了唐顿的浴袍中。

　　“滚！”唐顿吐气扬声，吼了出来，他抓住妮娜的肩膀，想把她推开，可是这女人的手指用上了力气。

　　唐顿疼的倒抽了一口凉气。

　　“很疼吗？我给你吹一吹！”妮娜顺势蹲在了地上，一撩浴袍，钻了进去，伸出舌尖，舔了一下大鸟。

　　唐顿顿时打了一个机灵，尤其是红唇带来的触感，让他觉得身体有些不受控制了，一股怪异的感觉似乎要涌出身体。

　　仆人们呆若木鸡，不过其中的男仆目光很快下移，落在了妮娜的臀部上，因为她蹲在地上，桃型的轮廓凸显，将半透明的内裤撑的紧紧的，几乎都要走光了。

　　唐顿一把将妮娜扯了进来，随后关上了门。

　　妮娜起身，扑向了唐顿，把他压到了地毯上，然后疯狂的亲吻他的脸颊和脖颈。

　　“我要夺走你的第一次。”妮娜想到了她凄惨的身世，一缕怨恨爬上了心头，无论如何，她都要得到这个少年。

　　“你疯了！”唐顿人生中第一次和女人这么亲密接触，才会显得慌乱，现在反应了过来，直接抓住妮娜的肩膀，用蛮力把她掀到了旁边。

　　“少年，我在让你体会一种你从有过的经历，尝过后，保证你离不开我。”妮娜舔了下红唇，抛了一个媚眼，刚要再接再厉，就被唐顿硬扯着丢出了房间。

　　看着砰的一声关上的房门，妮娜愕然，接着怒气冲冲地踹了几下房门，高跟鞋都坏掉了。

　　几个女仆低声笑了出来。

　　“看什么看？一群贱民！”瞪了几个仆人一眼，妮娜故作不屑地迈着猫步走掉了，她的丰臀扭得摇曳生姿，让男仆的胯下支起了帐篷。

　　“呵呵，笑死我了。”魔焰文字都摇摆不定，显示着荷玛快乐的心情。

　　“那女人有病吗？”唐顿冲进了浴室中，满脸的嫌弃。

　　“她没病，是你有。”荷玛发现唐顿对于男女之间的事情，了解的不多，看来需要给他补课了，不然以后碰上美人计，他十有八九会中招。

　　没理会魔典的调侃，洗完澡的唐顿找多芬克请了假后，带着十个亲信和阿诺前往晨雾镇，去夏萝的杂货店取药剂。


第0136章 新药剂

　　中午日光倾泻，洒在土壤上，透出了一股干燥的味道，暑期弥漫，热的人熏熏欲睡了。

　　“你们去金象牙酒馆歇着吧，我办完事，会去找你们。”在晨雾镇门口，丢给了阿诺一袋金币后，唐顿骑着马直奔水果店。

　　“你小子现在发达了呀！”老板称量着苹果，看到一群人对唐顿点头哈腰，不由得调侃了一句，“多买一些吧？”

　　“吃不了。”提着挑好的红苹果，唐顿走进了狼与香辛料杂货店。

　　夏萝侧身躺在躺椅上，正在小憩，听到动静，睁开了眼睛，看到是唐顿后，露出了一个微笑，“少年，汝来了！”

　　“抱歉，昨天有事。”唐顿抓了抓头发，不知道为什么，每次见到夏萝，都会局促不安。

　　“没关系，汝等一下。”夏萝起身，走向了后院。

　　“这女人似乎有问题，为什么一直披着斗篷？”荷玛心中的好奇心像藤蔓一样滋生着，要不是唐顿喜欢她，魔典早使用暴力探寻了。

　　“听说她得了一种不能见阳光的怪病。”唐顿挥手扇着风，依旧汗流浃背，“她的斗篷应该是魔法道具吧？不然非热死不可。”

　　“嗯，上面镌刻着一个自然之风的魔法阵，披上它，就像沐浴在清泉中，非常凉快。”作为大百科全书，更何况尤其擅长魔法，魔典自认这世界上还没有它认不出来的魔法物品。

　　“好想要一件呀！”唐顿也就是随口一说，吃了这么多年苦，一点炎热，对他来说根本不是难题。

　　并没有让唐顿等多久，夏萝拎着一个药剂箱走了出来，放在柜台上后打开，取出了五个墨水瓶大小的棕色瓶子，一字排列。

　　“钢铁之躯？原来你说的屠龙阶药剂就是它呀，不错，能配出这种级别的药剂，证明你已经有了大魔药师的资格。”魔典没有隐藏身份，而是主动投影文字交流。

　　荷玛是在试探，如果夏萝对魔典产生了觊觎的意思，也可以让唐顿早点死了这份心了。

　　“咱受伤了，做不出改良版，只能给汝正常的药剂了。”夏萝随手拿起一颗苹果，丢在了魔典上，“大魔药师？咱没兴趣，配制药剂，不过是闲的无聊打发时光而已。”

　　“这话要是让那些废寝忘食还依旧没办法晋升到大魔药师的家伙们听到，一定会气的脑浆都沸腾掉。”魔典故意落在了柜台上，接近夏萝。

　　夏萝连眼尾都懒得看它，从果盘中拿了一个苹果丢给唐顿后，坐回到了躺椅上。

　　“多少钱？”棕色的瓶子是防止日光照射，导致药剂变质，唐顿拿起一瓶，拧开了盖子。

　　里面是一种粘稠的淡蓝色液体，可以看到一条条金属色的钢铁鲨鱼在里面沉浮不定。

　　“少年，别让咱把汝赶出去。”夏萝的声音依然慵懒，“说送汝的，就是送汝的。”

　　“谢谢！”夏萝的礼物非常贵重，让唐顿有些不知如何是好。

　　钢铁之躯药剂被誉为最强的五大防御药剂之一，喝下后，三分钟之内，会在服用者的体表形成一层钢铁皮肤，即便是巨龙的灼热吐息都无法破防，伤害到本体。

　　这种药剂没有任何副作用，而且形成的钢铁皮肤质地柔软，完全不影响战斗动作，所以它的价格也异常的昂贵，一支就要一百万金币。

　　毕竟关键时刻喝下，就相当于多了一个保命的手段。

　　“这下就算和巴内塔单挑，甚至是对上李斯特，你都有一战之力了。”荷玛松了一口气，唐顿太弱，碰上汉娜那种天才，完全就是被秒杀的类型。

　　“是完美级别吧？”看着澄清的颜色，唐顿估计药效达到了百分之九十以上。

　　夏萝笑了笑，没有说话，她送出去的东西，必然是最好的。

　　唐顿取了一瓶，放在了腰间的急救包中，其余的让荷玛收进了战争空间，他其实还想买一些留着防身，可是不知道该怎么开口，夏萝受伤了，他不想对方太操劳。

　　“汝如果还想要的话，就自己配置吧！”夏萝用下巴点了下药剂箱，“里面有一份钢铁之躯的药剂配方，送你了。”

　　“这怎么好意思呢？”夏萝的大礼让唐顿下意识的拒绝，要知道药剂配方永远是药剂师们的珍宝，别说送人，就是学徒看一眼，他们都会发飙，只有最亲密、最信任的人，才可以分享。

　　“汝瞧不起咱吗？”夏萝生气了，“咱从来不沾别人的便宜，收了汝的魔能榨取药剂配方，咱就会给出等价的物品。”

　　“我不是这个意思。”唐顿赶紧解释。

　　“魔药师之间的交换很正常，收起来吧。”荷玛才不矫情呢，青铜大手把写满了公式的十二张羊皮纸塞到了唐顿怀里。

　　这段时间亲手配置药剂，再加上大图书馆中的学习，让唐顿在加深对魔药学的理解的同时，也积攒了不少问题。

　　一下午的时光，犹若山林中溪水一般，便在讨论中潺潺地流走了。

　　“我觉得你比兽族的那位丰收女神也不差，完全配得上贤狼的头衔。”看着羊皮纸上密密麻麻的清秀字迹，唐顿叹了一口气，夏萝不愧是大魔药师，睿智、聪慧，比起荷玛来，对于他的帮助更大。

　　往往简单的讲几句话，夏萝就可以将要论述的内容概括清晰明了，生动形象，让唐顿茅塞顿开。

　　“嘁！”虽然投影的文字溢满了不屑，但是荷玛明白，夏萝这种人物，绝对是教授级别，放在九大帝国，也是各大皇家魔法学院争抢邀请的对象。

　　一堂课的薪金，最起码超过十万金币，而且你还请不到，可以有资格听课的，也必然是天才。

　　“少年，汝的领悟力和才华都不错。”随着了解的深入，尤其是知道唐顿配置成功了魔能榨取改良药剂后，夏萝对于他的天赋赞不绝口，“你一定可以在魔药学上做出一番成就的。”

　　唐顿有些不好意思了，抓了抓头发。

　　“成为大魔药师有什么用？难不成一辈子关在实验室里做研究？”荷玛不乐意了，“唐顿的征途，应该是星辰大海，无尽位面！”

　　“扯太远了，先当上镇长，能保住小命再说吧！”唐顿没把魔典的话放在心上，要做晨雾镇的镇长，他实在太年轻了点，不过并不是没有机会。

　　以唐顿现在的地位，已经可以从那些仆人口中套出一些话了，她们毕竟是一位主事的家仆，见过世面，知道的还不少。

　　西境公爵的日常琐事太多了，根本不会在意一个镇长的任命，再说红杉郡是小少爷的领地，这里的一切，是他说了算。

　　唐顿拉上了多芬克的关系后，可以让他给自己美言几句，当然，钱是一定要出的，一个镇长职位，距仆人说，估计没有十几万金币，拿不下来！

　　除此之外，还需要一些拿得出手的“工作”履历，总结成一句话，就是你要在任期内，上缴给领主足够的税收，超额越多，评价就越好。

　　唐顿知道仆人的话可能有夸大和不详尽的地方，不过总算是有了大致的奋斗目标，不用抓瞎了。

　　“少年，天色不早了。”夏萝将鹅毛笔插进墨水瓶中，伸了一个懒腰，在洒进杂货店的夕阳下，美的像一幅画卷。

　　“我告辞了。”唐顿知道夏萝在委婉的逐客了，于是起身，收拾好东西后，去和亲信们汇合。

　　“有趣的少年！”夏萝注视着唐顿的背影，露出了一抹笑容。

　　因为已经到了晚饭时间，所以酒馆内人声鼎沸，酒气熏天，唐顿走进去，便忍不住皱了下鼻子。

　　亲信们在靠近高台的位置占了两个桌子，一边喝酒，一边的吉普赛舞娘们舞蹈，狂吹口哨，不过等看到唐顿走近，立刻收敛了放纵的态度，一个个忙不迭的起身，起身问好。

　　“监工！”

　　“大人！”

　　亲信们的表现把四周的冒险者镇住了，全都愕然地看向了唐顿，其中一些人见过他，于是议论声开始蔓延。

　　“吃饱了吗？”瞄了眼杯盘狼藉的桌面，唐顿点了点头，“阿诺，你去结账，咱们今晚要赶回匕首矿山。”

　　亲信们还以为今晚可以在金象牙过夜，顺便找个妓女消遣一下，结果全泡汤了，不过谁都不敢有怨言。

　　“怎么能让你出钱呢，这顿算我请，算是弥补上次招待不周的歉意！”酒馆老板面带笑容的走了过来，和唐顿搭讪。

　　亲信们没想到还有这么一幕，互相观望了几眼后，便对唐顿佩服的五体投地，看人家的关系，走到哪儿，都有人请客，看来大家还是低估了他，这小子，怎么可能只是一个平民？

　　“不用了。”唐顿弄不清楚酒馆老板的意图，也不想沾这点便宜。“阿诺，给钱。”

　　“请务必让我请。”老板的态度很殷切，摁住了野蛮人手中的钱袋，推辞不收。

　　唐顿再次拒绝的话还没出口，一个讨厌声音的钻进了耳朵中。

　　“三分钟之内，全部给我滚蛋，今晚我要包场。”李斯特一脚踹开酒馆的大门一边走向吧台，一边发号施令，“老板呢？出来，我要招待几位贵客，按照这份清单准备食物。”


第0137章 对阵

　　李斯特态度嚣张的无以复加，就像对待自家的仆人一样颐指气使，尽管佣兵和冒险者们不满，可是人家是镇长的儿子，他们惹不起。

　　“李斯特少爷，如果这么做，我的损失会很大！”老板顾不上唐顿了，一溜小跑凑到了李斯特面前，陪着笑脸想要宽容一下。

　　啪！啪！

　　李斯特眉毛一拧，挥手狠狠地抽在了老板的脸上，大声咆哮，“我说什么你没听到吗？想让我再重复一次？”

　　老板是一个四十多岁的男人，被一个二十来岁的青年当众扇了耳光，气的脖子都和脸涨红了，犹若一只烤熟的火鸡。

　　“怎么？不服气？”李斯特冷哼，突然抬脚，蹬踏在了老板的肚子上，“看来你忘了我的身份！”

　　老板撞倒了一张桌子，餐盘打翻，残羹冷炙浇了一身。

　　“看什么看？还不快滚，不然把你们全部抓起来，关进水牢。”李斯特的三个跟班散开，推搡客人。

　　“这家伙好大威风。”阿诺撇了撇嘴角，对于人类贵族的行事风格，他已经习以为常了。

　　“去洗漱，重新化妆，待会儿要拿出最好的状态表演，如果让我的贵客满意了，我会重赏你们。”李斯特朝着高台上的舞娘们喊了一声，正要转身离开，突然瞥到了站在不远处的唐顿，一下子愣住了，“你怎么在这里？”

　　“我为什么不能在这儿？”唐顿嘴角一撇，“你管得着吗？”

　　听到唐顿的回答，正在往酒馆外的冒险者们愕然止步，满脸吃惊地望着他。

　　“这小子不是一个平民吗？从哪里来的胆子和镇长的儿子叫板，简直不想活了！”

　　“年轻气盛，迟早吃大亏。”

　　“这小子肯定疯了，哈哈，等进了水牢住上一段时间，他就知道这个世界的颜色了。”

　　李斯特没想到唐顿会这么和自己说话，而且还是这种傲慢的态度，怔了一下后，顿时大怒。

　　“你个贱民，瞎了狗眼了吗？看清楚我是谁！”李斯特咆哮，几个大跨步就走到了唐顿面前，死死地盯向了他的眼睛。

　　“我没看错，晨雾镇最自以为是的一条狗。”唐顿讥讽，“好多人都被你咬过。”

　　酒馆内立刻响起了哄堂大笑，冒险者早就不满了，趁机发泄，嘲笑李斯特。

　　“你敢骂我？”李斯特大怒，觉得丢在了面子，挥手就扇唐顿。

　　唐顿早防备着，右拳紧握，直接一发巨人铁拳，带着凌厉的气势轰向了李斯特。

　　既然要动手，打轻打重都会遭到报复，得到同样的下场，那还不如狠一点。

　　李斯特没想到唐顿居然敢反抗，不过作为一位灵魂七阶的魔能者，他的反应不可谓不快，迅速握拳，和唐顿对轰。

　　砰！

　　双拳对撞，空气被震动，肉眼可见的呈环状波浪扩散，两个人也各自踉跄的后退了几步。

　　“该死，裁决阶？不，屠龙阶武技？”李斯特站定，看到自己一拳没有打爆唐顿，彻底震惊了。

　　在李斯特心中，唐顿就是一条杂鱼，现在被这种路人甲似的人物忤逆，又没有秒杀低阶的对手，让他觉得丢尽了脸面，于是灵魂天赋击发，要给他一个惨痛的教训。

　　一颗黑色的圆球凭空浮现在李斯特身边，随着膨胀，一道接着一道的深渊死箭射向唐顿。

　　唰！唰！唰！唰！

　　四颗半透明的圆球弹了出来，围绕在唐顿身边，在死箭下，摇摇欲坠，不过并没有被击溃。

　　斗转星移的蓝色液态团也浮现在唐顿头顶，接下了一发死箭后，反射李斯特脑袋。

　　轰，死箭和李斯特的护盾撞在了一起，爆发出了轻微的元素陨爆。

　　“老板小心。”阿诺一个跨步，挡在了唐顿身前，同时单手握着维京战斧猛挥，一记打爆了剩余的死箭。

　　“怎么可能？”李斯特并没有追加攻击，因为完全愣住了，他盯着唐顿身上的四颗灵魂护盾，满脸都是难以置信，“为什么你会是四阶？”

　　唐顿没有回答，看着破损的护盾，他的心底一沉，足足低了三个阶位，也让实力出现了巨大的差异，他明白以现在的实力想要在单挑中干掉李斯特，难如登天。

　　“你第一次和小葛朗台决斗，才是灵魂一阶，现在连三个月都没有过去，你为什么晋阶的这么快？”李斯特的眼睛一下红了，像地底的食腐蜥蜴一样瞪着唐顿。

　　“就是不告诉你。”唐顿比了一个中指，他其实也有些无奈，李斯特的攻击来的太突然了，不然他根本不会暴露实力。

　　“摊上这种疯狗敌人，实在麻烦。”荷玛叹了口气，以唐顿的谨慎，最多也就执几句，然后默默的努力，直到可以打爆李斯特位置，但是让人家不按照常理的出牌，打乱了他的计划。

　　“哈哈，明白了。”

　　李斯特露出了一个恍然的神色，都是晨雾镇人，他怎么可能没听过这个有着“第一邮差”和“西境之狐”绰号的少年，他不过是一个平民罢了，突然有了强悍的武技、完美级别的武器，对了，还有一个战争空间道具，那只有一个可能了，他身上肯定藏了一个大秘密。

　　看着李斯特那种仿佛猫捉老鼠一样戏谑的眼神，唐顿明白，这货肯定猜到了什么？

　　镇长儿子虽然是一个傲慢、嚣张的家伙，但是并没有不学无术，不然也不会在犯下了累累的罪恶后，依旧有滋有味的活着。

　　“按照法令通告，你现在应该在匕首矿山服劳役，既然出现在了这里，那就只有一个可能，你正准备逃走。”李斯特朗声宣告，给唐顿按上了罪名，“我们晨雾镇，绝对不允许出现这种人渣，所以来人，去叫治安队，把他抓起来。”

　　“遵命！”跟班们大声应是，赶紧去吹哨子喊人。

　　“嗯？你不跑吗？”李斯特抱着双臂，笑了，“和我斗，你还差得远呢！”

　　李斯特等不下去了，他决定把唐顿关进水牢，慢慢的拷问，原本以为只能霸占一柄完美级战斧，没想到钓上了一条大鱼。

　　“镇长难道是和丑陋的地精交配，生下来的你？为什么你这么蠢？”唐顿有恃无恐，他现在可不是那个什么关系都没有的平民少年了。

　　哈哈！

　　酒馆内再次响起了爆笑声。

　　“唐顿，你一定会为这句话后悔的。”李斯特咒骂了一句，随后露出了一抹仿若恶魔似的狞笑，“听，我的人来了。”

　　战靴踩踏着地面的密集脚步声中，一个二十人组成的治安队气喘吁吁地冲进了酒馆中。

　　镇长儿子发话，治安小队长哪敢怠慢，第一时间就带人来了。

　　“来了又怎样？”唐顿耻笑。

　　“抓起来！”李斯特以为唐顿在虚张声势，不屑地挥了挥手。

　　“放肆，你们不想活了？敢抓我们唐顿监工。”

　　“都滚一边去！”

　　“一个镇长儿子，居然敢在唐顿大人面前嚣张，你是不知道‘死’字怎么写吧？”

　　十个亲信早见识过了唐顿对阵拉姆的霸道，哪敢随便插嘴，现在看到治安队要动手，认为拍马屁的机会来了，立刻站了出来，挡在了唐顿身前，朝着李斯特咆哮。

　　不仅是酒馆内看热闹的客人，就连李斯特也愣住了。

　　“什么监工？”治安队长愕然发问。

　　“废话，当然是匕首矿山的监工。”一个亲信与有荣焉，“我们大人可是矿山有史以来最年轻的监工。”

　　杰克逊没插话，不过偷偷地握住了弩弓，随时准备偷袭，给敢动主人的家伙来一发。

　　“哈哈，监工？就他？”李斯特指了一下唐顿，满脸的嘲讽，“你骗亡灵呢？把这些家伙抓起来，统统丢进水牢。”

　　“我看谁敢动？我们大人是多芬克主事的嫡系，总管整座矿山，你们算什么鸟毛？”

　　亲信们眼看事态要扩大，狠劲也上来，愤愤拔出了携带的利刃，这些人可是都跟着唐顿大闹过矿霸楼，都是硬茬。

　　“少爷？”治安队长不知道该怎么办了。

　　“他去了矿山不到两周，能坐上监工的位子？”李斯特还是不信，猖狂的笑了出来，“多芬克大人怎么可能赏识他一个平民？”

　　酒馆内，没有人附和，只有李斯特一个人的笑声，他愕然的环视四周，发现一些人正用看白痴似的目光看着他。

　　“唐顿几天前来的时候，已经是监工了。”

　　“对，他还痛揍了小葛朗台一顿。”

　　“他没有骗你。”

　　有看不惯李斯特的冒险者喊了出来，故意讽刺他，也有一些佣兵想卖个人情，赶紧提醒他。

　　“这不可能！”李斯特猛摇头。

　　“多芬克大人正在招募优秀的佣兵，让我全权负责，如果有人要去，可以到矿山找我报名！”唐顿没理会李斯特，直接吼了一句，不过这句话比什么解释都拥有说服力。

　　等着赚钱的佣兵不少，于是积极报名。

　　“唐顿，你……”李斯特一时哑然，他发现安排唐顿去矿山，有一种偷鸡不成蚀把米的感觉，原本以为他会被折磨的惨不忍睹，没想到事态却是出人意料。

　　“咱们走！”唐顿冷哼一声，带着众人离开酒馆。

　　“呸，不自量力。”亲信们朝着李斯特比了一个中指，神色不屑。

　　噗，看着唐顿硬朗的背影远去，李斯特气的脸色铁青，喉咙一腥，一口血喷了出来。


第0138章 铁人强盗团

　　酒馆内，冒险者们的窃窃私语逐渐变得大声，落在李斯特身上的目光，就像在看一个小丑。

　　“少爷，不能这么放过他，要让他知道得罪您的下场。”跟班同仇敌忾，想要表现一下，结果话音还没落，便被李斯特一巴掌狠狠地扇在了脸上，下巴都抽掉了。

　　“死一边去。”李斯特扇完耳光还不解气，又摁着跟班一顿胖揍。

　　他从小到大一直生活在蜜罐中，要风得风，要雨得雨，简直就是晨雾镇说一不二无人敢惹的王子，哪里受到过这种屈辱。

　　“主人，别打了，我要死了。”跟班抱着脑袋求饶。

　　李斯特脚下狂踢，发泄心中的愤懑，直到把仆人打了半死，才停手。

　　“你们两个，去跟着那个唐顿，看看他的落脚点，如果真的是矿山，就找守卫团长，打听下他的处境。”李斯特掏出了一块手帕，一边擦拭手上的血渍，一边吩咐，“还有你们这些穷逼佣兵，全部滚蛋。”

　　跟班们没说二话，赶紧行动。

　　“都是聋子吗？去洗澡，打扮！”李斯特朝着舞娘们咆哮完后，开始做深呼吸，强迫自己冷静下来。

　　李斯特此时恨不得宰了唐顿，但是他知道不能这么做。

　　如果真如那些亲信所说，唐顿是多芬克的嫡系，自己在大庭广众之下杀了他，必然会有人去告密，作为镇长的儿子，李斯特非常明白矿山主事拥有怎样的权利，自己的老爹见了人家，都得陪着笑脸。

　　“麻烦了。”李斯特咬住了嘴唇，一时间后悔不跌，早知道唐顿那小子会在匕首矿山混的风生水起，他一定第一时间干掉他。

　　“少爷，时间不早了，贵客估计要等急了。”跟班大着胆子提醒了一句，他知道主人为了招待他们，花费了太多的精力和金钱，如果最后不能成事，一定会拿己方这些仆人出气的。

　　“走，去迎接他们。”时间太紧了，安排一些人截杀唐顿已经来不及了，李斯特只能先顾眼前，“告诉你们，这一次来的客人，是杜邦家族的一位直系继承人，如果不出意外，他会在几年后，掌管整个家族，你们都给我打起百分之二百精神侍候着。”

　　酒馆内哗然声四起，冒险者们脸上露出了兴奋和好奇，杜邦已经不只是一个简单的名字，而是一个符号，在整个西土大陆都家喻户晓。

　　杜邦家族属于九大帝国之一的库塔魔导帝国，在第五次圣战中崭露头角，然后膨胀到现在，成为了一家拥有五千年悠久底蕴的豪门贵族。

　　这个家族以军火贸易发家，并且越做越大，现如今，商业伙伴已经遍布各个国家。

　　杜邦军工出品的军火，被誉为最完美、最可靠的杀戮武器。

　　曾经有位公国的大公在一场宴会上讥讽杜邦家族的财富是建立在鲜血和死亡之上。

　　当时杜邦家的掌舵人笑了笑，什么都没说话，当众人们都以为他害怕了的时候，第三天，战争爆发了。

　　杜邦家族以一己之力掀起了对这个公国的战争，仅仅三个月，公国覆灭，口出狂言的大公被活捉，剥光了衣服游街完毕后，像死猪一样，被绞死在了城门前。

　　从此以后，再没有人敢当面嘲讽杜邦家族，杜邦军工出品的武器也因为在战争中展现出的巨大优势，成功得到了各个国家的青睐，得以大量出口。

　　“一位杜邦家的继承人居然出现在咱们这种边境小镇？”几个晨雾镇的本地冒险者惊叹出声，觉得与有荣焉。

　　李斯特是故意泄露了贵客的身份，借此彰显自己交友甚广，要知道以人家的身份，就算是西境公爵普拉西多，也会很乐意抽出时间亲自接见。

　　“如果我成为杜邦家在德兰克福的代理商，普拉西多就不得不重视我，到时候我一定可以拿到一个子爵头衔。”

　　李斯特还不是贵族，他也不满足与继承父亲那个男爵头衔，他想要爬的更高，成为上流社会的宠儿，所以杜邦无疑就是他竭力拉拢的对象，为此他宁愿把对付唐顿的时间推后。

　　借着月光，唐顿一行星夜兼程，赶回矿山。

　　“那个李斯特脑子简直有病，连咱们大人都敢招惹！”

　　“对，下一次见到他，一定把他揍成白痴。”

　　“不过是一个镇长的儿子，也太嚣张了，哪有咱们大人身份尊贵。”

　　亲信们七嘴八舌，贬低李斯特，恭维唐顿。

　　作为多芬克的嫡系，如果唐顿表现出色，未来的地位绝对不会低，亲信们正是看透了这一点，才卖力的巴结他。

　　“噤声！”唐顿呵斥了一句，他不会因为几句马屁就飘飘然自以为是。

　　看到唐顿脸色不渝，亲信们赶紧闭嘴。

　　“最近麻烦还真是多！”唐顿叹了一口气，有些心烦意乱，经过了这次冲突，想必李斯特已经迫不及待的要对付自己了，必须尽快解决掉他，还有拉姆一行，手段越来越激烈了，被波及的矿工已经超过千人。

　　夜路难行，尤其是进入山道后，众人不得不放缓了速度。

　　人迹罕至，野兽的嚎叫偶尔会在山林中回荡，微凉的夏风吹拂在皮肤上，就像幽灵的大手摸过。

　　“怎么了？”亲信看到阿诺频繁的回头，忍不住询问。

　　“我总感觉有什么东西跟着咱们。”阿诺的话，直接让亲信们的汗毛竖了起来，齐刷刷地回头。

　　“啊？你别胡说。”亲信们害怕了，然后下意识抖动缰绳，让坐骑加快了速度。

　　“停下，有情况！”唐顿喊话的同时，从挂在战马背上的刀鞘中拔出了勇士军刀。

　　“怎么回事？”亲信们慌乱了，胡乱的喊叫着。

　　“统统闭嘴。”唐顿低吼了一句，跳下战马，吩咐杰克逊，“你去前面看一下！”

　　“主人，万一是英雄级别的魔兽怎么办？我会被吃掉的！”杰克逊的胆小病又犯了，苦着一张脸，不想去。

　　“没有魔兽会对你那一身烂肉感兴趣，快去。”唐顿催促，这些人中，杰克逊可以开迅捷光环，无疑是最快的，至于阿诺，要留下来做保镖。

　　杰克逊没办法，磨磨蹭蹭的往前走着，等到走出几十米后，甚至连节操和自尊都不要了，趴在了地上，挪蹭几下后，就停下来观望。

　　唐顿无奈地揉了揉眉心，不过让杰克逊这么一闹，他心中的紧张感倒是消去了不少。

　　“听上去像是某种野兽的咀嚼声，应该是在进食。”阿诺蹲在了唐顿身边，报告他的推测。

　　“是的，咱们去看下。”以唐顿的性格，可不会一直等下去，直接出手了。

　　路过杰克逊的时候，唐顿踢了踢它的腰部，“喂，起来了。”

　　是十几只野狼在啃食尸体，它们绿油油的眼睛在黑夜下，有些渗人，其中几只看到闯入者，嘶吼起来，还想发动攻击，结果被阿诺冲上去，直接砍翻了。

　　唐顿捡起了一块染血的矿石，看了看后，丢到了山涧中。

　　这是一支运送矿石的队伍，他们在傍晚的时候被抢劫了，矿车被捣毁，矿石洒了一地，还留下了十几具尸体。

　　“强盗们怎么又开始抢劫矿车了？”

　　亲信们诧异，因为矿石目标太大，抢劫和运输很麻烦，而且很难出手，就算卖掉，因为是原料的缘故，价格低的可怜，所以边境上的强盗们很少抢劫运矿队伍，毕竟有那个时间，还不如去抢商队划算。

　　“是铁人强盗团干的。”

　　一个亲信指着一架被砸烂的矿车，忍不住尖叫了出来。

　　车板上用鲜血画着一个硕大的嘴巴，正咀嚼一个残破的耳朵，看上去狰狞无比。

　　这是食人魔泰森的独有标记，在西境，它就是一个臭名昭著的悍匪，会毫无理由的攻打村庄，焚烧庄稼，喜欢吃人，尤其是耳朵，对它来说，就是无上美味。

　　泰森一手组建的铁人强盗团大概有六百多人，大多数是食人魔、还混杂着一些兽人和地精，人类很少，因为对于他们来说，人类就是可以果腹的口粮。

　　“咱们快点走吧！”亲信们缩着脖子，胆怯地看着四周，深怕有食人魔从四周的草丛中窜出来。

　　“挖坑，把这些尸体埋了。”唐顿不准备走了，总不能让这些尸体被野兽吃掉，最起码要等到明天，让他们的家人来认领。

　　亲信们不乐意，但是又不敢违背唐顿的命令，于是脸庞纠结的都皱在了一起。

　　作为一名圣骑士，让冤死者的灵魂安息也是他们的职责，可惜唐顿是个野生圣骑士，神术全靠从廉价神那里献祭，抚慰灵魂的安魂曲，他一首都不会。

　　“似乎有些丢人！”唐顿翻开了魔典，准备兑换一首，结果听到了路边的草丛中传来了沙沙声。

　　“什么人？出来！”阿诺吼了一声，把战斧拎在了手中。

　　亲信们吓了一跳，赶紧往唐顿身后跑，他们也就是嘴皮子功夫不错，真要碰上凶残的强敌，一点用都没有。

　　唐顿盯着草丛，给自己和阿诺加持了起手三神术，然后又丢给人野蛮人几瓶治疗药剂。

　　阿诺的眼角湿润了，野蛮人太穷了，从小到大，几乎都喝不上药剂，全靠自身自愈，看着手中的药水，他忍不住拧开盖子，灌了一小口。


第0139章 萝莉回归

　　“有些甜，像果汁。”阿诺咂了咂嘴角，给出了一个评价。

　　“别担心，以后药水管够。”看着阿诺陶醉的神情，唐顿的眼角抽搐了，他想到了自己第一次拿到药水时的感受。

　　穷逼的世界，伤不起呀！

　　“出来！”阿诺还在呵斥，旁边的杰克逊直接扣下扳机，射了一发弩箭。

　　啊，一声惊恐的喊叫骤然响起！

　　“该死，都说了让你别乱动、别乱叫，看，这下被发现了吧？”一个嫩嫩充满童稚的声音打破了黑夜的寂静。

　　阿诺刚要循着声音扑过去，被唐顿拉住了。

　　“我认识！”面对着野蛮人不解的目光，唐顿解释了一句，那声喊叫他太熟悉了，就是胡桃那只被殴打的地精宠物。

　　“主人，我不是故意的，我被虫子咬了！”倒霉地精还没说完，话音就变成了哀嚎。

　　“让你狡辩，让你质疑胡桃大人！”

　　小胡桃很生气，摁着地精一顿胖揍。

　　“主人，我错了，再打我就要死了。”地精哭喊着，接着像被暴熊追赶的兔子，一下子从草丛中扑了出来，可是没跑几步，拴在脖子上的绳子就突然绷直了，让它一个直趴，摔在地上。

　　就像钓鱼一样，倒霉地精被拖了回去。

　　“不要呀！”地精的双手胡乱挥舞，抓着四周的杂草，甚至在地上都抓住了沟壑，可惜无济于事，最终淹没在草丛中。

　　“你居然还敢逃？”

　　随着小萝莉的质问，又是一阵凄厉的惨叫。

　　“小胡桃，别打了，它都要死了。”唐顿笑着摇了摇头。

　　摇晃的蒿草从突然安静了下来，只剩下地精的惨哼，不过很快就变成了支吾声，显然是被小萝莉捂住了嘴巴。

　　阿诺捅了一下唐顿的腰，指了指十点钟方向的蒿草，月光下，它们呈波浪状的倒伏，而且有一个小山包似的牛皮背包，正缓慢的移动着。

　　那是小萝莉正在战略转移！

　　“别藏了，我都看到你了。”唐顿忍俊不禁，他能想象到小萝莉撅着屁股趴在地上逃走的可爱模样。

　　“计划失败，太可恶了。”小胡桃气呼呼地站了起来，一手抓着绳子，牵着地精，一手抓着一把蒿草，顶在头上，作为掩饰。

　　“你怎么走到这儿了？刚才跟在我们后面的呢，就是你吗？”唐顿的眉头蹙了起来，忍不住责备，“一个人走夜路多危险呀，你要学会照顾自己。”

　　“嘻嘻！”虽然被呵斥了，但是小胡桃眉开眼笑，很开心，她喜欢这种被人关心的感觉。

　　阿诺和亲信们愣住了，因为他们看到一个只有七、八岁的小萝莉背着一个大的不像话的背包走了出来，在她身后，还牵着一个地精。

　　地精受了伤，走不快，于是就被她拖在地上，硬生生的拽了过来。

　　嘶，看着倒霉地精的脸擦着地面，偶尔还会磕在石头上，就连阿诺都有些倒抽凉气。

　　唐顿蹲下，拍了拍胡桃身上的灰尘，小萝莉身上有还未干透的汗渍，让他有些心疼，“你跟了我们一路？”

　　胡桃点了点头。

　　“为什么？”阿诺不解。

　　“我一周前离开的时候，碰到了一伙劫匪，他们说要抢劫匕首矿山，我想起你就在那里，就回到了晨雾镇上，准备去矿山提醒你，没想到正好碰到了你，于是就跟上来了。”胡桃没说，她是准备报答唐顿，帮他“渡过难关”的。

　　“你为什么不直接出来？非要跟着？”亲信们觉得这个小萝莉不太正常，尤其是看到她背的动那么大一个包，血脉肯定特殊。

　　胡桃低下了头，用脚尖在地面上画着圈圈。

　　“你是想暗中保护我吧，等到劫匪出现的时候，你突然跳出来，给他们一个突然袭击，把他们全部干掉哦？”唐顿根据胡桃的性格，想了一下，推测了一个答案。

　　“嗯，嗯，原本是这么计划的，很棒吧？是很棒吧？这可是我自己想出来的战术！”胡桃很兴奋，献宝似的炫耀着，不过小脸随即垮了下去，非常失落，“可惜失败了，都被这个笨蛋给毁了。”

　　小萝莉又生气了，一扯绳子，把远远躲在旁边的宠物地精拽了过来，又是一顿拳打脚踢。

　　“放过他吧！”唐顿摸了摸小萝莉的头，告诫她，“以后别这么干了，这个战术不会成功的。”

　　“为什么？”胡桃歪着脑袋，一脸愕然。

　　“因为你势单力孤，当你出其不意杀出来的时候，携带的兵力不足以让敌人的军心产生动摇。”唐顿心说一个小萝莉窜出来，搞不好敌人会笑掉大牙。

　　“那怎么办？我就一个人呀？”胡桃扳了扳手指，计算数目，“加上它，也才两个，看来我要再抓一些地精了。”

　　噗，噗，亲信们再也忍不住，笑了出来，就连阿诺也裂开了嘴巴，笑着抓了抓头皮。

　　“这个小萝莉是天然呆吧？就地精那可怜的战斗力，即便来上一千只，也是白搭。”亲信们并没有恶意，只是随口调侃。

　　“瞧不起地精吖？阿巴贡，咬他！”胡桃傲娇了，虽然经常殴打倒霉地精，但是她不允许别人看不起阿巴贡。

　　哈哈，听到这只瘦弱地精的名字叫阿巴贡，一群人又爆笑出声。

　　阿巴贡无奈，而且显然也有过类似的经历，直接趴在了地上，学着狗吠，朝着亲信们呲牙。

　　“行了，别笑了，去挖坑埋尸。”对于胡桃的心思，唐顿很感激，“最近过的怎么样？吃过饭了吗？”

　　“很惨。”阿巴贡插了一句嘴，指了指瘦骨嶙峋的胸口，“我都饿成一张皮了！”

　　这只身高不足一米的绿皮地精还是过着一如既往的凄惨生活，每天晚餐后都会例行的挨一顿打，胡桃主人心情好要打，心情不好，更要打，它身上只穿着一条亚麻布裤衩，淤青和血渍明显。

　　“哼，被你吃掉的那几个小孩，想挨爸爸、妈妈的打骂，都不可能了。”胡桃又踹了阿巴贡一脚，“吃什么不好？非要吃人？”

　　阿巴贡撇着嘴，有苦说不出，在它们看来，人类和火鸡差不多，为什么不能吃？

　　唐顿从背包中拿出一块面包，丢给了阿巴贡。

　　阿巴贡感激涕零。

　　处理完一切琐事，唐顿带人回到匕首矿山的时候，已经是深夜。

　　“今天先睡这里吧，明天我给你安排宿舍。”唐顿打开了房门，走进后，将背包丢在了床铺上，“要不要洗个澡，浴室里全天候供应热水。”

　　胡桃抓着背包的带子，站在门口，看着打扫的整洁一新的房间，正要迈腿，又停了下来，低头看了一下。

　　小萝莉的衣服破旧，沾满了灰尘和污渍，她担心弄脏唐顿的屋子。

　　“还有阳台和浴室，厨房也有，唐顿老爷，看来您的地位很高呀！”阿巴贡伸长脖子巴望了一眼后，就迫不及待地往宿舍中跑，结果没走出几步，就被胡桃狠狠地一拉皮带。

　　呃，阿巴贡一声惨叫，随着绳子绷直，整个身体后仰着摔在了地板上，又被拖了出去。

　　“怎么了？”唐顿不解。

　　“她担心弄脏您的房间。”阿巴贡凑趣，解释了一句，以前跟着小主人，每天都是风餐露宿，不是在野外，就是在小镇的垃圾桶旁过夜，已经整整大半年没有睡过温暖的床铺，不脏才怪。

　　当然，那次住唐顿的家算个例外。

　　小萝莉的脸颊羞红了，嫌弃地精多嘴，踹了它一脚。

　　“呵呵，我还担心你不想住在这里呢。”唐顿招了招手，“进来吧，去洗个澡，顺便吃一顿丰盛的宵夜，然后美美地睡上一觉，什么疲惫和烦恼都会飞走了。”

　　胡桃点了点头，拍了拍衣服上的灰尘后，迈步往进走，可是被卡主了。

　　小山状的背包实在太大了，胡桃显然没有发现原因，不明所以的抓紧了包带，开始埋头硬冲。

　　砰！

　　背包撞的门框都有些晃动了。

　　小萝莉努力迈步，把背包的带子都扯得拉开了，然后终于不堪重负，啪的一声断掉了。

　　胡桃失去平衡，前冲了几步，摔向了地面，可是不等落地，跌进了一个温暖的怀抱中。

　　“小心点。”唐顿拍了拍小萝莉的脑袋，帮她把背包拿了进来，关上了门，“是你自己洗，还是我帮你？”

　　“自己！”胡桃故意左顾右盼，还把声音放的很大，来故意掩饰情绪，不过从泛红的脖颈和脸颊，还是可以看出她觉得刚才的冒失行为很丢脸。

　　“嗯，我去做宵夜。”距离黎明没剩下多少时间了，唐顿放弃了修炼和配置魔药。

　　小萝莉从背包中翻出了一套新衣服，走了几步，又想起了阿巴贡，赶紧跑过去，把它拽进了楼道中。

　　“待在这里，你如果敢逃跑的话，我会打断你的腿。”萝莉把绳子拴在门把手，警告了一句。

　　阿巴贡神态恭敬，直到胡桃离开，才哭丧了一张脸，不过很快又笑了起来，因为小萝莉又在门缝中露出了脑袋。

　　“注意你的行为举止，别给胡桃大人丢脸，不然依旧打断一条腿。”胡桃瞪了阿巴贡一眼，然后丢出来一大块烟熏火腿、两个面包，还有一瓶黄油。

　　唐顿靠着厨台，一手搅拌着肉粥，一手翻看着魔药图鉴，听到外面的声音，忍不住笑了出来，其实小萝莉很善良，殴打阿巴贡，尽管是为了惩罚，但是依旧点到即止，不然它早被虐待死了。


第0140章 黑暗格斗赛

　　阳台上放着一张躺椅，胡桃的地精宠物躺在上面，享受着午后温暖的阳光，舒爽的眯起了眼睛。

　　最近几天，阿巴贡过的相当惬意，不再街头露宿，不再朝不保夕，甚至晚餐后不用再挨打，让它觉得国王的日常生活，也不过如此。

　　“要是有一杯美酒就更好了。”阿巴贡咂了咂嘴，端起放在旁边盛满了白开水的杯子，抿了一口。

　　骨子里，阿巴贡崇尚贵族范儿，人生的目标就是成为一个领主，可以每天混吃等死，可惜事与愿违。

　　在遇到胡桃之前，它是一个拎着生锈柴刀连落单的旅行商人都打不过的苦逼盗匪，之后，成了宠物，好吧，这其实阿巴贡聊以自慰的借口，它的身份，就是胡桃的奴隶，生存状况的好恶，完全取决与小主人是否开心。

　　虽然被吊起来打已经是家常便饭，但是阿巴贡从来没有想过逃跑，以它连魔能者都不是的实力，在盗匪界根本生活不下去，穷的都只能啃草根、吃树皮，还不如跟着胡桃呢。

　　虽然也是饥一顿、饱一顿，但小胡桃内心很善良，只要有她一口吃的，就不会饿死阿巴贡。

　　“出去巡逻吧，还能敲诈一些铜板。”阿巴贡睡不着，坐了起来，然后决定打着唐顿的名声，去骗钱。

　　不得不说，胡桃认识的那个少年很厉害，尽管只是一个平民，但是在匕首矿山有着很高的地位，几乎所有的矿工都怕他，还有不少人巴结他，单是偷偷送钱的家伙，这几天阿巴贡就见过不下五百人。

　　“也不知道他是怎么爬上来的？”阿巴贡感慨了一句，走进了楼道，然后挺胸抬头，把下巴高高的昂起。

　　地精在人类眼中就是一个侮辱人的词汇，它们的地位，完全和蛆虫是一个档次，不过当看到一个地精走在宿舍楼中时，矿工们并没有怒骂和投以白眼，没办法，谁让它是唐顿的奴隶呢。

　　“喂，靠边，你挡住阿巴贡大爷的路了。”阿巴贡离着老远，就朝着对面的矿工嚷嚷，盯向了他。

　　矿工赶紧避开了，这让阿巴贡的虚荣心得到了极大的满足，下巴抬得更高了，然后在楼梯口，被一个人影撞翻在地。

　　“是谁呀？走路不长眼吗？”地精捂着脑袋，一下子窜了起来，从怀中拔出了一柄生锈的匕首，不停地做着捅刺的动作，虚张声势。

　　“呃，对不起。”狗头人铜牙刚道完歉，看到是一只地精，立刻后悔了，理都没理它，小心翼翼地往楼道中张望。

　　西土大陆的种族歧视无处不在，精灵瞧不起人类，人类瞧不起兽人，而兽人们又瞧不起狗头人、豺狼人这些连类兽人都算不上种族。

　　当然，在这些类兽人中，狗头人自觉高等一等，瞧不起地精，而地精们也觉得自己很高等，鄙视其他类兽人。

　　“你这是什么意思？”阿巴贡怒了，很想捅眼前这只该死的狗头人一刀，不过它觉得一旦这么做了，唐顿肯定会打断自己的胳膊。

　　“请问，唐顿监工住在哪个房间？”铜牙没理会阿巴贡，带着一脸谦卑的笑容，向路过的矿工打听。

　　“哈？你找我的主人做什么？”阿巴贡双手抱胸，得意了起来。

　　“你真的是唐顿监工的奴隶？”铜牙满脸的不信，“别骗我，一只废物地精，能有什么用？”

　　“你才是废物呢，信不信我一匕首捅死你？”阿巴贡怒了，不过身为一只绿皮地精，它的脸再红，也几乎看不出来。

　　“那你告诉我唐顿住在哪间宿舍？我就信。”铜牙还有点机智，可惜碰上了阿巴贡。

　　“702！”阿巴贡故意报了一个住着工头的宿舍号，然后就靠着墙壁，等着看好戏。

　　果然，五分钟后，敲开门的铜牙被一群人摁着痛揍了一顿。

　　“哼哼，这下知道我的厉害了吧？”阿巴贡很得意，觉得自己的智商简直太厉害了。

　　铜牙哪里肯吃这种亏，抹掉了嘴巴上的鲜血，爬起来就和阿巴贡厮打在一起。

　　“你们在做什么？”唐顿带着胡桃从楼梯上来，就看到了他们，不由愕然，“都住手。”

　　见到唐顿来了，两个家伙吓了一跳，赶紧停手。

　　阿巴贡一溜小跑，在距离胡桃还有五米的时候，突然跪向地板，然后一个滑行，滑到了小主人面前。

　　“主人，你要为我做主呀，这只该死的狗头人瞧不起您忠诚的奴隶。”倒霉地精低头，亲吻胡桃的靴子。

　　“滚开，连一只未成年的狗头人都打不过，你是打算丢尽我的脸吗？”胡桃一脚踹在了阿巴贡的肩膀上，然后走向了铜牙。

　　虽然被揍，但是阿巴贡很开心，因为它知道胡桃极度护短，绝对会狠狠地收拾那个狗头人一顿。

　　“你们怎么打起来了？”唐顿拉住了胡桃，让她稍安勿躁。

　　“我，我是来求你帮忙的。”铜牙结巴了半天，总算说出了一句完整的话。

　　“你觉得可能吗？”阿巴贡讥讽，“唐顿大人凭什么帮你？”

　　“求你救救我的朋友吧？只要治好她，你让我做什么都可以！”铜牙声嘶力竭地吼了出来。

　　矿山的治疗室被拉姆的人把持着，对待地位低贱的狗头人，才不想浪费药品和时间，无论是生病还是受伤，一般都是任由它们自生自灭，挺不过去，那就死好了。

　　铜牙的好朋友在采矿中，被落石砸成了重伤，他在治疗室前跪了一天，也没能让医生救治同伴，还被抢走了带去了诊费。

　　眼看着好友着活不了，走投无路的铜牙想到了那天在食堂中遇到的少年，他扶了自己一把，还放过做出刺杀行为的自己。

　　“所以你就来找我了？”唐顿挥手，看着这只遍体鳞伤的狗头人，给它释放了一个神沐之风。

　　白色的光环出现在狗头人的头顶，然后治愈的微风吹拂，它身上伤口肉眼可见的复原。

　　“求求你！”铜牙跪在了唐顿脚下，亲吻他的军靴，“你只要救活她，我的命就是您的了。”

　　“大人要你的命做什么？扒了皮做鞋垫吗？”阿巴贡嫉妒了，它也想得到治疗。

　　“走吧，带我去看看伤者。”唐顿瞪了阿巴贡一眼，“我这几天很忙，你少给我惹事。”

　　后天晚上八点，黑暗格斗赛正式开幕，唐顿作为多芬克的嫡系，作为总监工拉姆的头号大敌，最近几天琐事缠身，忙的焦头烂额，甚至连吃饭的时间都快没有了，更不要提修炼。

　　这几天中，已经有四百多位贵族赶来了，而且还在增加中，全都是为了观看黑暗格斗赛。

　　这是西境公爵举办的一项赛事，参赛者都是在矿山服役的各种犯人，以及想要出人头地的魔能者，或者是大捞一笔的佣兵、黑拳手们。

　　比赛规则没有任何限制，重创或者杀死对手，就可以获胜，晋升12强的选手，不仅可以免除犯下的一切刑罚，还能得到丰厚的奖金，所以矿山的犯人们趋之若鹜。

　　角斗赛、歌剧，上流宴会，是贵族们生活中必不可少的娱乐活动，而对于西境的贵族们来说，匕首矿山的红岩格斗场，血腥、残酷、哀嚎遍地的赛事，更是一场不可错过的盛夏狂欢。

　　任何赛事都会和赌博挂钩，矿山的也不例外。

　　列出今年的参赛者，拓印表单、赔率，然后分发到贵族和矿工们手中，这都是唐顿的工作。

　　幸亏唐顿以前做过邮差，在经历了最初半天的忙碌后，他就适应了工作，可以有条不紊的发布命令了。

　　当然，这其中也有荷玛的部分功劳，可是多芬克不知道，看着唐顿把一切事物搭理的井井有条，他震惊了，再次提高了对唐顿的评价。

　　私下里，多芬克也对妻子抱怨过，要不是唐顿太年轻，他都想提拔他做助手了，这种人才不抓在手中，会后悔一辈子的。

　　有个女仆听到了这些议论，不经意间说了出来，导致现在仆人们看向唐顿的目光，充满了羡慕和巴结，不过也有例外，那个忠仆觉得自身地位受到了威胁，于是每次面对唐顿，都是冷言冷语。

　　“快看，那辆马车好豪华，居然还镶嵌着金边。”去往狗头人宿舍的路上，阿巴贡看到了一架八匹骏马拉曳的马车，忍不住惊叹出声。

　　胡桃立刻踹了地精一脚。

　　唐顿扭头，看到马车的窗帘放下了，貌似刚才有什么人在窥视自己。

　　“他就是那个不知天高地厚的唐顿？”多沙夫用食指将丝绸窗帘掀开了一条缝隙，打量着唐顿，“感觉倒是挺敏锐。”

　　“是的！”拉姆拘谨地坐在旁边，瞄了唐顿一眼后，就低下了脑袋，他的额头上全都是汗水，用一块手帕，不停地擦着。

　　每次面对多沙夫，拉姆都倍感压力，尤其是前一天晚上看到了那一幕后，他更害怕了。

　　拉姆去多沙夫的庄园汇报矿上最近的情况，没想到偶然的一瞥，看到了一个披着斗篷的食人魔正坐上马车离开，尽管只是一眼，但是拉姆确定，那就是臭名昭著的悍匪泰森。

　　“主事大人，你到底打算做什么吗？难道是毁了整座矿山？”拉姆觉得自己失去了多沙夫的信任，被抛弃了，可是上了这条船，他已经下不去了。


第0141章 开幕

　　铜牙恳求唐顿救治的伤者是一只年轻的女性狗头人，看两个人对视时的亲昵神态，就算是没什么恋爱经验野蛮人阿诺，也看出他们是恋人关系了。

　　做过检查后，唐顿确定女狗头人是外伤，神沐之风完全可以治愈，于是放心了，省了去喊哈雷的麻烦。

　　房间的中央，有一个用鲜血和魔兽骸骨修筑的小型祭坛，胡桃好奇的蹲在旁边，拿着一根树杈，很想捅一下上面摆放的头骨。

　　“这是一些治疗药剂，可以补血，不过喝多了对身体不好，还是要在食物上想办法，多吃一些好的。”唐顿取出了一些药剂，交给铜牙，“胡桃！”

　　小萝莉吐了一下舌头，赶紧把树杈藏在身后，左顾右盼，做出了一副我什么都不知道的表情。

　　“谢谢你了。”铜牙露出了一个苦笑，部落很穷，自己的薪水不仅少的可怜，还要给哥哥带回去给家人，哪有多余的金币买补品？

　　救人救到底，送佛送到西，更别提屋子外面还围着一些狗头人的小孩，唐顿掏出了两张价值一千金币的金票递向了铜牙。

　　“我不能要。”铜牙不敢接。

　　“这些拿去用吧，以后还我就是了。”唐顿除了于心不忍外，还是在刷好感度，这点钱对他来说连九牛的一根毛都算不上，还不如卖个人情。

　　铜牙一下子泪奔了，直到唐顿离开，才回过神，一下子扑到了门口，“唐顿大人，我一定会还你的。”

　　“好好照顾她！”唐顿和善地笑着，挥了挥手。

　　“别担心了，你有救了。”等到唐顿的身影消失，铜牙急匆匆地跪在了床边，握住了女友的手。

　　两只手攥着的金票，是如此的温暖，因为那就是生的希望。

　　“唐顿，你是个好人。”阿诺沉默了许久，才感慨的说了一句。

　　胡桃点了点头，认同。

　　“你想了这么半天？就是为了送我一张好人卡？”唐顿笑了。

　　阿诺抓了抓头发，想到了这几天的经历，唐顿确实是个好人，他觉得能碰上这样一位雇主，很幸运，发誓以后要好好地干活，保护他的安全。

　　“要我说，主人纯粹是闲的蛋疼，不过是一个低贱的狗头人，帮它做走什么？”阿巴贡很不乐意，摸着脸上被铜牙打出的淤青，不满的抱怨，“二千金币呀，给了我，我可以在一个月内把它们变成一万金币！”

　　“噗，你一个流浪地精，搞不好连数字和文字都不认识，居然敢放这种大话，也不怕把你的尿泡给吹崩了。”杰克逊咧嘴大笑，“这是我今年，不，这十年听过的最蠢的笑话。”

　　“杰克逊，你居然侮辱伟大的阿巴贡家族的子孙，我要和你决斗。”身高还没有食尸鬼一条腿长的阿巴贡这一次是真的发怒了，拔出了藏在怀里的匕首，又做出了捅刺的动作。

　　杰克逊挖了挖耳朵，然后从背后的腰带上摘下了上好弦的弩箭，对准了绿皮地精。

　　阿巴贡的嘴角立刻抽搐了，就像一个喷泉似的，汗珠子滋滋地往外冒。

　　“别闹了，都是自己人，以后谁在动刀子，别怪我不客气！”唐顿忍俊不禁，不过这种行为是要制止的。

　　杰克逊耸了耸肩膀，趁着唐顿不注意，一脚踹在了阿巴贡的屁股上，以它的性格，是绝对不会吃亏的。

　　阿巴贡摔了一个跟头。

　　阿诺伸手一拉，把它提了起来。

　　唐顿没闲心理会这些小摩擦，翻出了本子，看罗列的日程，他最近的工作多的都堆成小山了。

　　“以后别再吹嘘你那个什么阿巴贡家族了，要是再给我丢人，我一天打你十，不，二十次。”胡桃瞪了阿巴贡一眼，跑向了唐顿，拉住了他的手。

　　唐顿很温柔，照顾的胡桃无微不至，让一向孤独的小萝莉都要离不开他了。

　　“我没有说谎呀，阿巴贡家族的辉煌可以追溯到大地精时代的！”阿巴贡一瘸一拐的跟在最后，郁闷的要死，为什么自己好不容易说一句真话，可是这些人就是不信呢？

　　西土大陆拥有几十万的历史，其中也分为好多时代，最著名的有星火时代，巨人时代，精灵时代等等，当然也有过大地精时代，据说它们建立过璀璨的机械和蒸汽文明。

　　现在的魔法咒语中，还可以用大地精语做缩减，以及偶尔会挖掘出的大地精遗迹，就是最强的佐证，只是它们的后代子孙太不孝了，沦落到了只能靠偷窃和抢劫度日的地步，丢尽了先祖的荣光。

　　……

　　安排仆人，引领着最后一批贵宾前往包厢后，唐顿靠在走廊的墙壁上，结结实实地松了一口气。

　　“总算忙完了。”唐顿打开铜壳怀表看了下时间，再有二十分钟，矿山格斗赛就要开始了，这意味着他可以暂时休息一伙儿了。

　　“你怎么在这里？不去看角斗吗？”一身盛装的妮娜迎面走过，看到了唐顿，抛了一个媚眼。

　　“没兴趣。”唐顿脚步不停，可是擦身而过的时候，被妮娜拉住了。

　　“你很怕我？”

　　妮娜穿的是一件非常暴露的晚礼服，小半个胸部都露在外面，随着行走还会摇动，很诱惑。

　　这个多芬克培养的交际花最近几天都周旋在那些贵族之间，想要拉上关系，就算嫁不进豪门，也要做个贵族的情人，所以忽略了唐顿，可是现在看到他无视自己，还是非常生气。

　　唐顿没有回答，扯开了妮娜的手臂。

　　妮娜的脸色一下子铁青了，提着裙子，追上了几步，然后从背后搂住了唐顿。

　　唐顿立刻感觉到一对丰满的乳房挤压在了后背上，而且一只手还不老实，抓向了胯下。

　　“想不想上我？就在这里怎么样？”妮娜抬起一条腿，勾在了唐顿的身上，还伸出舌头，舔了一下他的脖颈。

　　妮娜才不是真心的，挑逗唐顿，只不过是想看他出丑罢了，这种平民，要不是多芬克的命令，她连一眼都会看他。

　　一个仆人端着果盘的仆人路过，忍不住惊呼出声。

　　两个人的姿势实在太暧昧了，妮娜的左腿包裹在黑色的吊带袜中，缠在唐顿的身上，像美女蛇一样，摩擦着他的身体。

　　唐顿打开了妮娜的手，随后握住了她的小腿，用蛮力扯开了，没有废话，没有多余的动作，直接走开了。

　　仆人愕然，然后看向了妮娜的黑丝美腿和高跟鞋，忍不住吞了一口口水，他不明白为什么唐顿会放过这个送上门的女人？

　　唐顿原本想要小憩一下的，可惜被打断了。

　　砰，胡桃风风火火的撞开房门，冲了进来，随后一个飞扑，像树袋熊一样，挂在了唐顿的身上。

　　“大哥哥，走，一起去看格斗赛。”小萝莉满脸兴奋，跳下来，拉着唐顿就往外跑，“我已经安排杰克逊和阿巴贡去占座位了，绝对是前排。”

　　杰克逊毫无节操，绝对是做狗腿子的不二人选，它看得出唐顿对胡桃不错，于是对小萝莉的命令，言听计从。

　　“胡桃将来说不定会成为我的主母，提前做感情投资，这才是明智的做法。”当被阿巴贡鄙视的时候，杰克逊如是说，“以你地精的贫瘠的大脑，怎么可能看出我的计划的伟大？”

　　无论什么比赛，自然是观众越多越好，让气氛炙热爆裂，才会好看，所以矿山中午的时候已经停工了，允许矿工们观看。

　　当然，以普拉西多公爵的贪婪，门票钱是不能少的，好在他知道矿工都是穷光蛋，所以并不过，只需要一个银币。

　　那些不舍得花钱的矿工也没闲着，聚在了改造成角斗场的16号矿场外，挥舞着铜板，盯着告示牌上贴出来的参赛者名单和比赛场次，选购钟意的选手。

　　到处都是讨论赔率和参赛者强弱的话题，听的胡桃都跃跃欲试，想要赌上一把了。

　　“小孩子不准赌博。”唐顿皱眉。

　　胡桃嘟起了嘴巴，不舍的看了一眼告示牌后，还是放弃了。

　　“大人！”

　　“监工！”

　　唐顿走过，拥挤的人群就像退潮似的闪向了旁边，赶紧让开一条路，还低头向他问好。

　　格斗场是由一座废弃的矿场改造的，呈不规则的菱形，大概有半个足球场大小，可以容纳五千多人。

　　当矿工们退开的时候，发出的嘈杂声也吸引了贵族们的目光，他们切切私语着，正猜测对面的看台上发生了什么？然后便看到一个身材挺拔的少年拉着一个小萝莉走了进来。

　　“那是什么人？矿工们似乎很怕他？”

　　“是多芬克的亲戚吗？”

　　贵妇们看到清秀英俊的唐顿，一下子来了兴趣，询问他的来历，有一些被唐顿接待的贵族清楚他的情况，说了出来。

　　“不是，只是一个普通平民罢了，不过多芬克很看重他！”

　　“这么说来他应该很有能力了？也对，看那些矿工的神色，是发自内心的敬畏他！”

　　不过并不是所有的贵族都对唐顿感兴趣，还有一些听到他是个平民，直接耻笑出声。

　　以拉姆为首的监工和矿霸们坐在一起，更是恶狠狠地盯着唐顿，恨不得扒了他的皮，打个半死后吊在木架上风干。


第0142章 被迫下场

　　以唐顿现在的身份，哪用得着杰克逊提前占座位，他只要往看台上一走，超过一百人的矿工争抢着给他让座。

　　格策挤在人群中，看到众星捧月的唐顿，看着那些人巴结他，他的脸上露出了艳羡的神色，随即便是浓浓的后悔，要是当初在矿山门口没有选择逃跑，想必自己已经成为他的好朋友了。

　　多芬克坐在贵宾席上，正在和三位伯爵闲谈，看到唐顿进场引起的骚动，有些出乎意料的眨了眨眼睛。

　　扶了一下镜框，多芬克摇头失笑，他发现自己还是低估了唐顿，这个少年已经成功在矿山站稳了脚跟，甚至还拥有了一群忠实的拥趸。

　　一身华贵长袍的多沙夫在唐顿出现的刹那，脸上飘过了一抹阴沉，多芬克真是走运，要不是这个少年突然出现，闹的矿山秩序大乱，自己早赶跑那个该死的老鬼了。

　　不过一想到那个计划，多沙夫很快又笑了起来，不用再担心什么了，三天后，一切都将结束，所有和自己作对的家伙，都会死掉，而且自己以前贪污下的巨款，也会洗的干干净净，不用害怕遭到普拉西多的追究。

　　月朗星稀，随着一阵礼炮轰鸣，在夜空爆出了绚丽的烟花，黑暗格斗赛正式开大。

　　为了渲染氛围，格斗场并没有休整过，还是采矿后遗留下的痕迹，凹凸不平，散落着大大小小的石块。

　　一些干涸的血渍散布在一些角落，像是凝固了的灵魂，在无声的哀嚎和诉说生命的不公。

　　第一对选手走过隧道，穿过开在墙壁上的栅栏，进入了格斗场中，还没有说一句话，喧嚣和呐喊四起。

　　矿工们挥舞着手臂，给支持着的选手加油助威，渴望他赢下比赛，让自己在赌局中大赚一笔。

　　砰，裁判点燃了礼炮，一声巨响中，一团火焰冲上了天空，随后爆开，呈现出一个巨大的伞形。

　　这是比赛开始信号！

　　两个参赛者都是打着速战速决的心思，毕竟后面还有其他比赛，他们不想在第一局就浪费太多的时间，于是放弃了试探对手，凶悍的厮杀在一起。

　　尽管是黑夜，可是矿场上竖立着晶石路灯，就连墙壁上也有魔法壁灯，所以整个格斗赛场被照的纤毫毕现，不用担心错过任何精彩的一幕。

　　“揍他，狠狠地揍他！”

　　绿皮地精跳上了椅子，卖力的挥着手臂，它的手中攥着一张赌票，是几天借着唐顿的面子，狐假虎威收到的孝敬。

　　唐顿不喜欢这种环境，吵死了，有这些时间，还不如看一本植物学，他觉得那些图鉴比打打杀杀要好看多了。

　　杰克逊和阿诺显然不这么想，这两个人浑身都是暴力因子，虽然没有买赌票，但是喊声不小。

　　胡桃身上的暴力倾向很严重，对于砍人也是情有独钟，超喜欢打架，完全就是个暴力萝莉。

　　“你支持哪一个？”胡桃问了阿巴贡一句。

　　“左边那个，大高个。”绿皮地精刚说完，脑袋就挨了一巴掌。

　　“支持右边的，不然我打断你五根肋骨！”胡桃瞪了阿巴贡一眼，然后看向了杰克逊。

　　“我支持右边的。”杰克逊举起了双手，很没有节操的点头哈腰，恭维胡桃，“我觉得您的选择是对的。”

　　周遭的矿工听到胡桃的发言，瞬间出了一脑门的尼加拉瓜瀑布汗，这小萝莉长的挺漂亮，挺可爱，可是为什么这么暴力？

　　“可是我买了……”阿巴贡愕然，刚要争辩，杰克逊一只脚就踹了过来，正中它的腰侧，把它蹬下了椅子。

　　“居然敢违背胡桃大人的命令，该打！”杰克逊频繁地找阿巴贡的麻烦，除了瞧不起它的地精身份外，还有了浓浓的危机感，唐顿太好心了，它深怕这只地精爬的更高，抢走它的地位。

　　“主人，这是为您买的！”阿巴贡也不蠢，直接趴在地上，亲吻了一下胡桃的靴子，然后双手捧着赌票，献给了她，顺便告杰克逊的黑状，“它买的也是大高个！”

　　“嗯，很好。”胡桃瞄了唐顿一眼，发现他没注意这边，赶紧一把抓走了赌票，然后装模作样的咳嗽了一声，“咳咳，从现在开始，支持大高个。”

　　“我帝波罗，你敢留点节操吗？”杰克逊顿时盯着阿巴贡，爆了一句粗口，随后利索地单膝跪地，从口袋中掏出十几张赌票，双手托着，送到了胡桃身前，“请您笑纳，这是我为您买的！”

　　“哼，我才不要别人的东西呢！”胡桃认为绿皮地精是她的奴隶宠物，所以它的任何物品都是属于主人的。

　　至于其他人的东西，胡桃才不稀罕呢。

　　看到胡桃扭回头，专注观看比赛，杰克逊又从口袋里掏出一把赌票，得意地朝着阿巴贡晃了晃，然后狠狠地比了一个中指。

　　阿巴贡傻眼了，杰克逊的无节操无下限，深深地把它镇住了，它现在才知道，一个人，不，一只食尸鬼，居然可以无耻到这种地步。

　　不只是绿皮地精，周遭的矿工也是看的目瞪口呆，唐顿的这只魔仆，智慧好高呀，恐怕就算那些裁决者魔能者征招的魔仆，都没有这么厉害。

　　随着时间的推移，黑暗格斗赛也逐渐进入高潮，越打越惨烈。

　　虽说是不限规则的杀戮角斗，但是死亡很少的，最多重伤，但是如果战败者没有带来让观众满意的比赛，他们会毫不犹豫的送上嘘声，还会举起手臂，握住拳头，拇指伸出，狠狠地向下一指。

　　在西土大陆的各个斗兽场上，这个手势代表着观众的愤怒，代表着他们要看到胜利者终结掉对手的生命。

　　贵族们坐在贵宾席上，吃着糕点，喝着果汁红酒，享受着决斗赛带来的视觉刺激。

　　没有人替那些打死的倒霉鬼悲伤，即便是普通的矿工，不是懊悔买错了赌票，想着下一局翻盘，就是在高喊着庆祝中奖，让支持的斗士再接再厉。

　　“你们看吧，我先回去了，阿诺，照顾好胡桃。”一场比赛结束，唐顿没兴趣再看了，吩咐了野蛮人一句，准备回去修炼，可是还没离开看台，一道嚣张的声音灌进了耳朵。

　　“唐顿，滚下来！”胜利者踩着对手的脑袋，朝着唐顿咆哮。

　　矿工们的视线齐刷刷地转头，看向了唐顿，就连贵宾席上都传来了一阵窃窃私语，没想到会出现这种意外。

　　唐顿眉头蹙了起来，赛场上那个家伙，他根本不认识。

　　“唐顿，你要逃走了吗？”胜利者是一个二十岁的青年，因为碾压了对手赢下比赛，让他更加的得意嚣张。

　　唐顿本来只是离场，但是在青年的语境下，一些矿工误会了，不过他们听过唐顿的名头，都不敢嘘声，但是监工一方的矿工们可没这些顾忌，一个个吹着口哨，叫喊着，讥讽他。

　　“滚吧，胆小鬼。”

　　“下场受死。”

　　“宰了他，宰了没有卵蛋的男人。”

　　监工们喊的最响，想煽动普通矿工们，炒热氛围，逼迫唐顿下场。

　　“他是谁安排？怎么才是一个灵魂二阶？”拉姆叼着雪茄，愕然地望着场中的那个笨蛋。

　　尽管恨死了唐顿，但是拉姆心底明白，那小子很强，下面这种货色，给他提鞋都不配。

　　一帮监工互相观望，然后摇了摇头，“大人，他不是我们的人。”

　　“该死！”拉姆咒骂了一句，想明白了原因。

　　以前不是没有类似的事情，那个青年显然是想攀上拉姆的关系，打败唐顿，便是送上的见面厚礼。

　　如果换做平时，拉姆巴不得他们杀个你死我活，可是现在不同，多沙夫就坐在对面，亲自看着。

　　拉姆需要的是一场毫无悬念的碾压胜利，只有这样，才会让主事主人满意。

　　“不敢下场，就赶紧滚蛋，别在这里丢人。”青年仰着下巴，不屑地看着唐顿，比出了一个中指。

　　下场！下场！下场！

　　矿霸们早看唐顿不顺眼了，声音汇合在了一起，逼迫唐顿下场，想看他出丑。

　　唐顿无视了场中的青年，看了一眼多沙夫后，视线转向了拉姆。

　　“大人，不能忍呀，打爆他！”

　　“对，让他尝尝您的厉害。”

　　矿工们义愤填膺，支持唐顿，给他打气。

　　唐顿在心底叹了一口气，随后挺直腰板，走向看台栏杆。

　　如果现在离开，那些矿工会以为自己怕了，以前积累下的声望也会跌掉大半。

　　对面坐的可都是西境有头有脸的贵族们，唐顿如果拒绝战斗，会留下一个胆小鬼和懦夫的形象，名声算是彻底完了，就算是多芬克再欣赏他，也不会重用他了。

　　“想让我出丑？那就来试试看好了。”唐顿觉得这是拉姆的诡计，要在大庭广众之下，就算弄不死自己，也要抹黑自己，顺便给多芬克一个下马威。

　　当然，估计也有震慑普通矿工们的意思，让他们明白，凡是和他们作对的，都要死。

　　唐顿猜对了大半，拉姆的确安排了人手对付他，只不过不是下面那个自不量力的蠢货。

　　“简直目中无人，就你这种垃圾货色，也配挑战大哥哥？”胡桃看到青年的挑衅，气炸了肺，一撸袖子，就要下场干翻他。


第0143章 秒杀

　　“安静坐着！”

　　唐顿按住了胡桃的肩膀，随后一个箭步冲刺，穿着军靴的左脚在栏杆上一踏，一个轻跃后，在空中翻了两个跟头，稳稳地落在了角斗场中。

　　哗，唐顿优雅的姿势，让看台上立刻爆发出了巨大的喝彩声，就连贵宾席上，也传来了掌声。

　　一些贵族交头接耳，询问唐顿的身份。

　　“哦，这个少年很有人气呀，多芬克，他是什么人呢？”一位名叫博阿斯的侯爵摸着胡须，瞄了唐顿一眼后，视线落在了胡桃身上。

　　小萝莉此时正站在椅子上，高喊着给唐顿助威，野蛮人和杰克逊站在旁边，守护着她。

　　其实作为唐顿的小萝莉，看台上已经拥挤的不像样子了，胡桃这边依旧空出了一大块地方。

　　矿工们哪敢挤到胡桃。

　　“一个很有潜力的少年，还是看比赛吧！”

　　多芬克没有多说，唐顿这种杰出人才，无论走到这里，都是被贵族们拉拢用来充实家族实力的目标，他可不想让少年从自己手中流失，不然一定会后悔死的。

　　“你居然有胆子下场？看来还不知道死字怎么写！”青年露出了一抹狞笑，朝着躺在脚下重伤的对手狠狠地踹了一脚。

　　“别浪费时间了，快上吧！”唐顿勾了勾手指。

　　“你知道我是谁吗？”青年冷哼，“算了，反正待会儿你就变成死人了，没必知道，等我杀了你，我就可以借此得到拉姆，甚至是多沙夫大人的赏识了。”

　　青年的目标很远大，也很自信，他不想去做又苦又累的佣兵，他要用唐顿的脑袋，打开一条通向上流社会的捷径。

　　砰，一道礼花升空，爆开了绚烂的烟花，涂抹着星空的同时，宣告角斗开始。

　　“受死！”

　　青年怒吼，左、右手各握着一柄匕首，身体前冲，窜向了唐顿，在冲出了五步后，发动了灵魂天赋。

　　“疾风！”

　　唰，青年的速度陡然快了五倍，整个人带着一抹残影，射向了唐顿。

　　现场一片惊呼，他们没想到青年在刚才战斗中，居然还保留了实力，然后看向了唐顿的目光，带上了一些担忧。

　　“嗯？似乎我小看他了。”拉姆靠在椅子上，笑了出来，“他既然敢挑战唐顿，肯定有一些底牌。”

　　矿工们的喊声也不自觉的放低了，全都盯着场中，深怕错过任何一幕。

　　“那个青年肯定会从唐顿的身体两侧或者是背后发动攻击。”博阿斯侯爵评价，“他有麻烦了，速度快的对手，很难防御的！”

　　附近的贵族们纷纷附和，可是下一秒，战况突变。

　　吼，一声巨大的怒吼声浪像海啸一样，席卷了整个矿石角斗场，尤其是靠着栏杆的观众，无一例外出现了耳鸣和眩晕。

　　唐顿是跟不上青年的速度，但是他的动态视力可以捕捉他的残影，所以在他闯入身前五米，还没有变向的时候，唐顿释放出了巨人咆哮。

　　正面中了控制技，青年的步伐顿时一滞，身体慢了下来。

　　“机会！”

　　早就等着这一幕的唐顿没有任何迟疑，膝盖微弯，双腿发力，整个人犹如炮弹一般，射向了青年。

　　巨人铁拳！

　　唐顿长臂舒展，重拳猛挥，攻城锤似的，一拳打向了青年的脑袋。

　　半透明的灵魂护盾旋转了过来，和拳头撞在了一起，然后唰的一下遍布裂纹，紧跟着碎掉了。

　　嘶，全场响起了倒抽凉气了声音，甚至一些贵族都忍不住站了起来，满脸都是难以置信。

　　唐顿的攻击力实在太猛了，居然一击打爆了对方的灵魂护盾。

　　拳头穿过了破碎的护盾，轰在了青年的颧骨上。

　　还没有从眩晕中缓过来的青年直接惨叫一声，像一条咸鱼似的，跌翻了出去。

　　唐顿跨前一步，第二拳轰到，打爆了第二颗灵魂护盾后，变拳为抓，揪住了青年的衣领，然后抡臂，犹若战斧灌篮似的，将他狠狠抡砸在了地上。

　　砰，青年咳嗽着，喷出了血水。

　　唐顿右腿抡出，脚上的长腿军靴狠狠地奔在了青年的下巴上。

　　咔吧，青年的颈椎都骨裂了，脑袋歪向了旁边，这还是唐顿留了力量，不然绝对一脚踢死他。

　　虽然没有下死手，但是唐顿可不会留情，双腿重踹着青年，他要给监工侧的家伙们一个警告，凡是想要招惹自己的家伙，就得做出付出巨大代价的准备。

　　一切声音都消失了，全场一片静寂，所有人都看着唐顿，目光呆滞，他们没想到刚才还嚣张的青年，只是一个照面就被唐顿毫无悬念的轰翻在地。

　　十几秒后，唐顿一侧的矿工们反应了过来，振臂欢呼，一浪高过一浪。

　　“哈哈，那个唐顿，很厉害呀！”看着青年像死狗一样晕死在一旁，侯爵脸上闪过了一抹尴尬，然后对唐顿更好奇了。

　　多芬克谦虚地笑了笑，然后看着旁边的多沙夫黑着脸，他差点笑出声，决定事后要奖赏唐顿。

　　“蠢货！”多沙夫气的额头青筋暴跳，要是拉姆在身前，他非打死他不可，这挑的是什么人呀？给唐顿送大礼的吗？

　　“快，快，别让唐顿离开，安排咱们的人下场，一定要弄死他。”拉姆瞥到了多沙夫投向他的阴沉的目光，几乎要吓死了，赶紧吩咐手下去办事。

　　“大哥哥好厉害，战术绝赞！”胡桃兴奋地在椅子上蹦蹦跳跳，为唐顿欢呼，作为一个暴力萝莉，她可不是什么都不懂的矿工。

　　唐顿的战术实在太完美了，限制对手的优势，然后一口气打爆他，整个过程看上去，实在赏心悦目。

　　荷玛也很满意，唐顿的成长太惊人了，战斗时的临场应变能力更是爆表。

　　如果让对手的速度彻底发挥出来，唐顿就算可以赢下，估计也会受点小伤，所以他先发制人了，才拿下了秒杀的战果。

　　“真是太冷静了。”阿诺感慨，唐顿的神经就像是钢筋似的，似乎遇到什么状况，都不会出现紧张，导致发挥失常。

　　贵族们看不出唐顿在决斗中展现出的才华，他们就知道这个少年酷爆了，赶紧利落的秒杀了对手。

　　一些贵妇更是不顾矜持，朝着场地中丢下了手帕。

　　这是一种惯例的风俗，如果唐顿捡起手帕，可以得到和她们共度晚餐，甚至是春宵一夜的机会。

　　“主人威武！”杰克逊喊了几声后，突然眼珠子一转，挤开人群，沿着通道，快速的跑出了看台。

　　唐顿估摸着拉姆不会让自己轻易离开格斗场，果然，不到一分钟，栅栏升起，一个二十多岁的佣兵走了进来。

　　“小子，今天就是你的死期！”佣兵盯着唐顿，就像再看一个装满了金灿灿金币的钱袋。

　　拉姆承诺过，只要杀了唐顿，就会奖励五万金币，于是佣兵们趋之如骛了，都把唐顿视为了囊中之物。

　　“哎呀，杰克逊跑哪去了？大哥哥没有武器呀！”看着佣兵拎着弯刀，胡桃第一时间扭头，去找杰克逊，因为它负责携带大哥哥的装备。

　　放礼炮的家伙显然也是拉姆的人，得到过特别叮嘱，根本不想让唐顿有时间准备，在佣兵进场的时候，他就点燃了礼花。

　　佣兵经常过着刀头舐血的生活，那会儿放过这种机会，第一时间扑向了唐顿，弯刀剁向了他的脑袋。

　　为了应对巨人咆哮，他的耳朵中还塞了棉花。

　　唐顿脚尖点地，向后躲闪。

　　“不公平，为什么不给他武器？”几个行事大胆的贵妇喊了出来，指责佣兵。

　　不得不说，唐顿英俊的外表和修长的体型给他增加了不少分数，再加上华丽的登场方式和第一场毫无压力的碾压，让那些贵妇瞬间迷上了他，成为了他的粉丝。

　　“一鼓作气打爆你！”佣兵抿着嘴角，攻势连绵，他学的也是大路货的飓风武技，只不过娴熟了许多，而且因为杀人不少，还带上了一丝凌厉的杀伐气息。

　　“该死的杰克逊！”唐顿瞄了看台一眼，结果发现魔仆不在，是不用想拿到武器了，于是决定速战速决。

　　唐顿退后的右腿狠狠地蹬踏地面，巨人践踏发动。

　　轰，地面龟裂，上百块的碎石犹若霰弹一般崩飞四周，有一些打向了佣兵，再加上站立不稳，让他攻势暂缓。

　　唐顿左手滑过小腿，从靴筒中拔出了破魔匕首阵雨，扑向对手。

　　“来得好！”佣兵狞笑，握紧了弯刀，超着唐顿的脖子砍了下去。

　　全场惊呼，因为他们看到那个唐顿居然不闪不避，挥出匕首格挡，一些贵妇甚至担心地闭上了眼睛。

　　当啷。

　　弯刀和匕首撞在了一起，直接断成了两截，剩下的部分根本够不着唐顿，擦着他的身体滑了过去，没有伤到分毫。

　　佣兵没想到武器会断，惊的目瞪口呆，赶紧激活灵魂护盾，挡在了身前，可是下一秒，他就吓的面无血色，差点尿了裤子。

　　破魔匕首犹如切开黄油似的，轻而易举的将灵魂护盾刺碎，然后扎在了佣兵的肩膀上。

　　噗，血花溅射中，佣兵惨叫，他还想反击，可是剧痛加身，让他的反应慢了半拍，还没有出手，腿弯就挨了一脚，身体不由自主的跪向了地面。

　　“再动一下，我就切断你的喉咙！”随着唐顿的警告，佣兵颓然的叹了一口气，丢掉了弯刀。


第0144章 三连杀

　　看台上的观众们都没有想到唐顿会再次“瞬杀”对手，全都愣住了，足足十几秒后，才反应了过来，随即角斗场上空爆发出了巨大的欢呼声。

　　贵妇们也毫无矜持的尖叫着，为唐顿喝彩助威。

　　“这个少年很不错。”博阿斯侯爵鼓掌，吩咐仆人，“去，买一万金币，赌他下一场还赢。”

　　多芬克苦笑，唐顿看样子是暂时下不了场了。

　　“他手中的应该是完美级别的匕首吧？”博阿斯侯爵点评，“不然不可能一击斩断对手的武器。”

　　“侯爵大人的眼光真睿智。”有贵族立刻送上了马屁。

　　“虽说武器不错，但是使用的人更加出色，胆量，还有出手的时间把握，都非常精确。”博阿斯侯爵露出了得意的笑容，以一副资深人士的口吻讲解比赛，“那个佣兵其实也不差，在弯刀断掉的时候，他退了一步，想要拉开距离，可惜唐顿没有给他机会。”

　　贵族们对唐顿投以了掌声，其中一些人好奇地打量着他手中的匕首，窃窃私语，从它的锻造风格猜测来历。

　　他们没有任何觊觎的神色，能坐上贵宾席的，都是身家丰厚的贵族，而且大部分具有真正的贵族气质和家族尊严，还不会无耻到看到别人的好东西就会去巧取豪夺。

　　当然，一柄完美级别的匕首，也不值得他们撕破脸去做这种事情，也就是李斯特那种没见过世面的家伙，才会贪婪到想霸占任何一件看到的宝物。

　　多沙夫的脸色，已经阴沉的几乎滴出墨汁来了。

　　“一群蠢货，你们怎么选的人？”拉姆低声咒骂，“还愣着干什么？让第三个人出场呀？今天要是杀不死唐顿，你们就去死吧！”

　　两个监工满头大汗，赶紧离开，去安排接下来的比赛。

　　唐顿站在佣兵背后，阵雨放在了他的脖子上，只要轻轻一拉，就可以结束他的生命。

　　佣兵也明白了自己的处境，很干脆的举起了双手，“我认输！”

　　唐顿恍若未闻，抬头看向了夜空，尽管全场都是献给他的欢呼，可是他感觉不到一点快乐，因为他最想打爆的那些家伙正坐在看台上，没有受到一点惩罚。

　　“我认输，求你，别杀我。”没听到身后的动静，尤其是感觉到匕首似乎收紧了，更加压迫喉管，佣兵吓尿了，眼泪和鼻涕都流了出来。

　　只有濒临死亡的那一刻，他才发觉，自己是如此的胆小和渴望活下去。

　　哈哈，看台上响起了哄堂大笑，佣兵的模样实在是太狼狈了。

　　“就你这种样子，也好意思自称魔能者？”

　　“对呀，也不知道你的三阶怎么升上去的！”

　　观众们奚落佣兵，当众嘲笑一位魔能者，这种机会可不多，所以他们肆无忌惮地挖苦他。

　　“滚吧！”唐顿一脚踹在佣兵的背上，将他蹬翻，接着看向了栅栏，一个肩膀上扛着双手剑的疤面大汉走了出来。

　　“小子，你很狂呀！”疤面大汉死盯着唐顿，咳了一口浓痰，吐在了地上。

　　“让开，让开！”杰克逊气喘吁吁地跑了回来，接近栅栏后，摘下挂在了腰间的勇士军刀，用力抛向了唐顿。

　　“你死哪去了？”胡桃踢了杰克逊一脚，随后指了下他抱着的一卷丝绸，很好奇，“这是什么？”

　　“战旗！”杰克逊赔着笑答了一句，快速地展开了那卷丝绸，绑在一根三米长的木杆上后，举了起来。

　　旗帜哗哗响动，在夜风下招展，上面书写着两个华丽耀眼的魔焰文字，在星光的映照下，似乎要燃烧起来，不用问，必然是出自荷玛之手。

　　“主人，万胜！”

　　不得不说，杰克逊拍马屁的天赋绝对是点到了极限，这种恭维，让四周的矿工看的目瞪口呆。

　　贵族们的目光也被吸引了过来，落在了旗帜上，“万胜”两个字，的确霸气和荣耀尽显，不过配上唐顿刚才的两场战绩，也完全相当益彰。

　　阿巴贡大张着嘴巴，愕然地注视着杰克逊，然后叹了口气，怪不得人家身为亡灵，还能在一位圣骑士身边混的风生水起，没有被净化，不用挨打，这跪舔的功夫，完爆自己。

　　唐顿捂住了脸颊，不想再看，杰克逊的行为让他觉得丢脸死了。

　　“这个不错，杰克逊，还是你想得周到。”胡桃可没有丝毫丢脸感觉，觉得旗子酷毙了，也只有这两个字，才配得上哥哥，于是直接从杰克逊手中抢了过来。

　　小萝莉跳上了栏杆，双手抓着旗杆，奋力的挥舞。

　　“大哥哥，加油，打爆他们！”

　　胡桃虽然嗓音稚嫩，但是四周的噪音根本压不住她，清晰地回荡在角斗场上。

　　杰克逊又给阿巴贡上了一颗，它单膝跪在栏杆附近，伸出双手，非常狗腿的护着小萝莉，脸上还恰如其分的露出担心的神色，“小主人，您小心。”

　　唐顿将阵雨插回刀鞘，啪的一声，接住了勇士军刀。

　　砰，礼花在天空爆开，第三场比赛开始。

　　“小子，我会拧下你的脑袋。”虽然放着狠话，刺激唐顿，但是疤面大汉并没有进攻，而是谨慎的站在原地，想先防守一下，试探下对手的攻击。

　　唐顿刚才那两场碾压式的战斗，实在是让疤面大汉心生忌惮。

　　“真是废物，连对手的战斗套路和风格都没有试探试出来，就被干掉了。”疤面大汉暗骂了一句，正琢磨着战术的时候，对面的少年已经气势汹汹地杀了过来，与他预料的会出现僵持的局面的状况完全不一样。

　　“既然你不攻，那我来！”

　　唐顿弹射，在冲进疤面大汉十码范围内后，突然发动了巨人冲锋，整个人犹若一支劲射的箭矢，带着残影，眨眼间出现在对手身前，军刀怒斩。

　　巨人斩杀！

　　唰，军刀被魔能包裹着，宛若一道雷霆，迅疾地砍向了疤面大汉的脖颈。

　　疤面大汉大惊，四颗灵魂护盾一瞬间弹了出来，挡向军刀的同时，身体暴退，唐顿的气势实在太强了，让他不敢硬抗，想要拉开距离，闪过这轮攻势。

　　轰，军刀斩在了一颗半透明的圆球上，直接将它崩碎了大半。

　　“裁决阶武技？”贵族们中有一些识货的魔能者忍不住惊呼出声，能一击摧毁灵魂护盾，绝对是厉害的武技。

　　“可恶，被那些监工坑了，情报有误。”疤面大汉惊的眼球都差点瞪出来，不过作为一个久经沙场的硬汉，他还没有放弃战斗。

　　唐顿紧追，挥手又是一刀。

　　巨人印章！

　　唰，魔能暴增，形成的一柄硕大的魔能军刀，尽管疤面大汉退出了八米，可还是被笼罩了。

　　轰，军刀轰在地上，尘土飞扬，碎石乱溅，有一些打在了墙壁上，咚咚作响。

　　疤面大汉身处灰尘中，不仅被呛得直咳嗽，还遮挡了视野，刚要退出，多年厮杀培养出的第六感让他觉得不妙，反手一剑，同时让护盾挡在身后。

　　唐顿出手在了疤面大汉背后，又是斩杀。

　　双手剑被军刀崩开了，跟着护盾又被唐顿的一个三段连击砍爆了一颗。

　　疤面大汉刚转过身，唐顿又换位了，右脚猛踏地面，发动巨人践踏。

　　早有预料的疤面大汉用尽全力后跃起跳，想要用最快的速度拉开距离，可是他很快就发现自己落在了对方的算计中。

　　“等的就是这个！”

　　唐顿拧腰摆臂，握着勇士军刀，腾空而起，发动了巨人大风车，他整个人就像一柄旋转的轮锯，斩向了疤面大汉。

　　因为斩杀的速度太快，刀刃撕裂空气，发出了呼、呼的破风声。

　　疤面大汉身在空中，无处借力，无处可躲，只能将护盾和双手剑全部堵在身前，向幸运女神祈祷，祈求挡下这一击。

　　砰，砰，砰！

　　密集的撞击声爆响，十二次风车斩杀，彻底地轰碎了疤面大汉剩余的灵魂护盾，双手剑也被崩飞了。

　　“不要！”中门大开的疤面大汉惊恐求饶，可是已经来不及了。

　　勇士军刀由上之下，从疤面大汉的左肩膀切入，斩开了胸膛后，从大腿出划出。

　　唐顿落地，手腕一抖，甩掉了血渍后，缓缓地手刀入鞘。

　　在他身后，疤面大汉被斩成两半的尸体从空中跌落，内脏和鲜血洒了一地，血腥味弥漫。

　　满场寂静无声，全都看呆了，他们没想到，面对着灵魂四阶的对手，唐顿依旧是完美秒杀。

　　“太，太厉害了。”震惊过后，博阿斯侯爵鼓掌，其他人也缓了过来，为唐顿送上了最炙热的掌声。

　　多沙夫的脸黑的已经看不出是什么表情了。

　　“你们是想害死我吗？”拉姆要气疯了，这找来的都是什么垃圾魔能者呀，居然连唐顿的防御都破不了。

　　“大哥哥英雄无敌，百战百胜！”胡桃兴奋的脸颊通红，挥舞着旗帜，为唐顿助威。

　　“巴内塔，你上，杀不了他，咱们都得承受多沙夫主事的怒火！”拉姆只能出底牌了，如果再不能翻盘，他觉得自己会丢掉矿山总监工的位子。

　　“嗯。”巴内塔握紧了拳头，的确不能让唐顿继续连胜下去了，至于对方的实力，他还没放在眼中。


第0145章 统统打爆

　　疤面大汉的灵魂天赋是魔能增效，可以让体内的魔能增加一倍，可惜唐顿根本没给他耗空魔能的机会。

　　当然，唐顿的天赋属于反击型，对方不射魔法，他也占不到便宜。

　　巴内塔虽然没有亲眼见过唐顿施展天赋，但是收集过他的情报，再加上现场观战，差不多推测了出来。

　　“不算难缠！”巴内塔拿起战斧，翻过栏杆后，跳进了斗兽场。

　　全场的矿工们就像被掐住了脖子，下意识的噤声，看向巴内塔的目光，充满了害怕、胆怯、怨恨，不一而足。

　　作为拉姆麾下的第一打手，矿山最能打的魔能者，巴内塔凶名卓著。

　　“是巴内塔，他终于下场了。”

　　“唐顿这下死定了，据说巴内塔是百人斩，死在他手下的魔能者超过一百人，替拉姆解决过很多麻烦。”

　　“看他手上的战斧，叫破钢，属于卓越级别，价值二十万金币。”

　　看台上嘈杂的议论声传进了贵族们的耳朵中，他们没有任何担忧，反而更开心了。

　　“这下终于可以看到一场势均力敌的角斗了。”博阿斯侯爵端起女仆送上的红茶，喝了一口，得意的炫耀，“你们有没有发现一个问题？”

　　贵族们哪敢回答，凑趣的做出了洗耳恭听的姿态。

　　“那个叫唐顿的少年，打了三场，全都是毫不拖泥带水的轰杀，对手连他的灵魂护盾都没看到，所以这一场，绝对是龙争虎斗！”博阿斯说完，哈哈大笑了起来。

　　“侯爵大人，您的眼光真犀利。”多沙夫恭维了一句，心底却是补充了一句，这一次，就让那个唐顿变成死尸。

　　“来人，去告诉他们，胜利者，可以得到一万金币的奖赏！”博阿斯侯爵不是慷慨，而是为了抛出一根“骨头”，诱惑场中的两个人更加卖力的厮杀。

　　多芬克笑的很勉强，巴内塔有多强，他在清楚不过了，他上任的第一天，对方就了给他一个下马威，干掉了他的一个灵魂五阶的保镖。

　　“唐顿，你死定了。”

　　拉姆看到唐顿的视线移过来，顿时露出了一个狞笑，用口型诅咒的同时，右手握拳，伸出拇指，在脖子上用力的虚空一划，做了一个挑衅的割喉礼。

　　围在拉姆四周的监工们一个个就像不安分的鬃狗，朝着唐顿呲牙，竖中指，恨不得他立刻就被撕碎。

　　唐顿抿着嘴角，回给了拉姆一个中指。

　　“大哥哥，加油，轰翻他！”胡桃站在栏杆上，继续挥舞旗帜，星光投下，让“万胜”的魔焰文字更加绚烂了。

　　斗兽场外，当一些矿工把消息传出来的时候，彻底疯狂了。

　　“什么？巴内塔对唐顿？这下有好戏看了！”

　　“赔率是多少？一比二十，你脑子上有坑呀？唐顿怎么会差他这么多？”

　　矿工们拥挤在临时摆放的售票桌前，疯抢着赌票，虽然巴内塔成名已久，但是依旧有三分之一的人买了唐顿获胜。

　　没办法，唐顿给人的冲击力实在太强了，刚才那三场，赌票还没卖完，战斗就结束了，让他们大呼厉害。

　　“主人，先别助威了，去买赌票呀，赌唐顿大人获胜，一定可以大赚一笔的。”阿巴贡打量着四周，又看了下地上被丢弃的赌票，发现了一个发财的契机。

　　“你去买呀，我走不开！”胡桃一把掏出钱袋，丢给了阿巴贡，这种重要的时刻，怎么可以错过呢。

　　“也给我买一份。”杰克逊把积攒下来的薪水递给了绿皮地精。

　　荷玛不爱赌博，但是这种赚钱的机会要是错过，简直是浪费了幸运女神的垂青，于是青铜大手除了金票，还从战争空间中抓出了一个大钱袋，塞给阿巴贡。

　　阿巴贡拉开口袋一看，满满的都是宝石，差点吓尿，赶紧合上了，胆怯地看着四周。

　　还好，周遭的人都关注着场上的态势，没人看他。

　　阿巴贡松了一口气，赶紧跑向了外面，再晚一点，估计赌票都售完了。

　　唐顿这次集中了全部心神，看了眼巴内塔的那柄泛着红色光泽的战斧后，抬起了右手。

　　海克力斯力量光辉，盖亚耐力光辉，丛林敏捷光辉，一捧捧金色的光辉像流沙一样，从唐顿的头顶上倾泻而下，在这夜空和壁灯的交相辉映下，熠熠生辉。

　　“起手三神术？”

　　“圣骑士？”

　　“太意外了，原来刚才那三场，他居然都没有尽全力。”

　　贵族们没想到唐顿居然是一位圣职者，惊讶过后，便送上了掌声，下意识的偏向了他这一侧。

　　圣职者必然是虔诚的信徒，拥有者坚定的信仰，恪守着圣职类的信条，性格上绝对不会有太大的瑕疵，而且过往的人生中有污点的话，会被教廷除名，再严重一些，还会被圣殿骑士院通缉和惩罚，根本别想躲过去。

　　光焰教廷对于犯下的罪恶神职者，是更加不会容忍的！

　　如果让这些贵族知道唐顿只是一个野生圣骑士，连个导师都没有，甚至都没经过神学院，神术全是从廉价神那里用灵魂祭品献祭拿到的，估计非惊讶死不可。

　　随着礼花升空，巴内塔没说多余的废话，展开攻势。

　　轰，两个人都使用了冲锋武技，距离瞬间拉近，绞杀在一起。

　　灵魂五阶魔能者带来的压迫感果然不同，破钢战斧每一次挥舞，都力若千钧，掀出劲风甚至刺痛了唐顿的脸颊。

　　军刀和战斧频繁的碰撞，爆出了一团团火星，也制造了令人牙酸的刺耳噪音。

　　再一次差点被枭首的攻击后，唐顿开盾了，巴内塔经验丰富，是一个前所未有的强敌。

　　“灵魂四阶？”贵宾席上传来了一阵骚乱，他们没想到唐顿的阶位这么低，居然还在前三场中做到了无伤秒杀对手，实在有点不可思议。

　　“看来将是一场苦战。”博阿斯侯爵点评，并没有为唐顿叫屈，因为在传统的角斗赛事中，同一个大阶位下，只要双方的阶位差不超过三阶，就可以比赛，而越大阶的比赛，一般是不会进行的。

　　当然，如果低阶的魔能者执意要越阶挑战更高阶位的强者，也是允许的，不过除了那些天才，很少有人这么做就是了，毕竟谁也不会蠢到拿自己的小命开玩笑。

　　“唐顿的优势被抵消了。”看到局面僵持，阿诺的眉头皱了起来。

　　荷玛觉得很正常，以它的眼光，看得出巴内塔的武技不是大路货，而且人家在佣兵界摸爬滚打了这么久，经验丰富，眼光毒辣，身体素质也不必唐顿差，最重要的是，处在灵魂五阶的中游水准，所以唐顿暂时拿不下他，也情有可原，不过荷玛相信，形势很快就会逆转，只有这种逆境，才会激发出唐顿的潜力。

　　“大哥哥一定会赢。”胡桃更卖力的挥舞旗帜，为唐顿助威。

　　矿工们看不出内涵，只觉得两个人旗鼓相当，打的火爆，场面好看极了。

　　轰，唐顿的军刀擦着巴内塔斩过，砍在了地面上，魔能宣泄，顿时崩出了一个大坑。

　　阿诺为唐顿担心，拉姆一伙儿的脸色也同样不好看，各个忧心忡忡，他们没想到最强的巴内塔对上唐顿，依旧无法秒杀他。

　　他们可没忘了，唐顿晋升灵魂四阶，连两个星期都不到。

　　“这家伙好难缠。”拉姆觉得自己过于乐观了，看来把底牌压在巴内塔身上，是一个错误的决定。

　　其实拉姆也没办法，晨雾镇这种边境小地方，最多的就是灵魂阶的魔能者，战争阶以上的，早去大城市混饭吃了，他想雇佣，都找不到人。

　　这其实是人之常情，就算不是战争阶，有点实力的灵魂阶魔能者，也不会满足于在矿山混吃等死，人都会渴望在大城市居住，渴望更优渥的生活。

　　李斯特为什么嚣张？除了他老爹本身是镇长、掌握着权利外，他本人也是灵魂七阶的高手，足以在晨雾镇很横行无忌了。

　　巴内塔躲开了一击砍杀后，脸色越来越阴沉，心急如焚，对方的韧劲和强大超乎他的想象，如果是阶位相同，自己早被砍翻了。

　　随着不断的交手，巴内塔发现，唐顿的临场应变能力好的出奇，在熟悉了自己的攻击套路后，逐渐开始反击。

　　“该死！”巴内塔一击斩杀挥空，赶紧后退躲避，体力的大量消耗，让他防御屠龙阶武技的压力大增，灵魂护盾尽管没有被砍爆，但是有两颗已经遍布裂纹了。

　　“一定要冷静！”唐顿不断的告诫自己，千万不要着急抢攻，但是内心中，还是出现了焦灼的情绪。

　　巴内塔守的密不透风，打到现在，唐顿都没有机会攻破防御，给对手造成伤害，这一刻，他有些怀念食尸鬼魔仆们的疯狗战术了。

　　“拉锯战最考验一个人的抗压能力，意志力、心性、耐力的强度都会暴露出来，顶不住，就会落败。”阿诺握紧了拳头，嘀咕着祈祷，“千万不要急着放出底牌，不然会丢掉主动权。”

　　“巴内塔，你在做什么？快杀了他！”拉姆被多沙夫瞥了一眼后，反倒是最先承受不住压力，站起身，朝着角斗场中咆哮。

　　监工们也喊叫了起来，宣泄心中积攒的压力。

　　听着老板的怒吼，巴内塔一咬牙，借着躲闪的间歇，掏出一瓶药剂，摁开盖子，灌进了嘴巴里。


第0146章 神圣复仇

　　以目前的局面来说，战斗拖的越久，巴内塔越丢人，要知道他可比唐顿高出了一个阶位，而且最麻烦的是，在对方的攻势下，他感觉压力越来越大，有些力不存心了。

　　“拼了！”看着唐顿那张年轻的面庞，巴内塔嫉妒了，要彻底毁了他，于是打出了底牌。

　　褐色的药剂流过舌头，在口腔中溢出了一股苦涩的味道，随后进入胃部，融入全身。

　　轰，巴内塔的身躯肉眼可见的膨大了一圈，肌肉就像充饱了氢气的皮球，鼓了起来，将皮甲撑的紧绷绷的。

　　整个脑袋和脖颈上粗大的青筋凸起，供给着血液，让巴内塔更加的疯狂了，战斧挥舞的速度陡然加快了一倍。

　　“死！”

　　随着巴内塔的爆喝，战斧和勇士军刀狠狠地撞在了一起。

　　唐顿这一次扛不住了，只觉得手臂一酸，差点握不住军刀，还没有缓过来，巴内塔的第二斧砍来。

　　砰，唐顿奋力格挡，然后就像被攻城锤击中，直接飞出，在格斗场上翻滚出了十几米远。

　　哗，全场大哗，惊呼声响成一片。

　　巴内塔飚射，几乎是眨眼间便出现在唐顿身边，战斧劈砍，砰，地面被轰出了一个大坑，尘土弥漫。

　　唐顿险之又险的躲过，从烟尘中窜了出来，然后没等喘一口气，巴内塔犹若跗骨之蛆，追杀而至。

　　“哈哈，我看你这次怎么翻身！”拉姆猖狂地大笑着，双手按着栏杆，死死地盯着唐顿。

　　巴内塔喝的是一支价值两万金币的药剂，可以激发他体内兽人血脉的力量，让他的力量和速度在短时间内得到五倍以上的提升。

　　尽管对身体会造成一些损伤，但是巴内塔已经顾不上在乎这些了，他咆哮着，狂攻猛击。

　　胡桃的心一下子揪紧了，阿诺犹豫了一下，就踩着栏杆，准备跳进去。

　　“别着急，相信主人。”杰克逊抓住了野蛮人的手腕，不过它的左手却是伸到背后，握住了藏在衣服下的弩弓，随时准备支援。

　　砰，唐顿打飞，结结实实的撞在了墙壁上，咳出了一大口鲜血，他的内脏被震伤了。

　　看着身周只剩下两颗灵魂护盾，唐顿明白，单靠现在的力量已经无法压制巴内塔了，于是当机立断，从挂在胸口上的泰坦神像中抽取力量。

　　一头巨魔之力。

　　两头巨魔之力。

　　三头巨魔之力。

　　……

　　风暴巨人神像不愧是传奇级别的饰物，随着唐顿心念一动，力量立刻像潮水一般，涌进了他的四肢百骸。

　　手指发力，握紧军刀，唐顿迎着巴内塔扑了出去。

　　看到身处劣势的唐顿居然主动攻击，观众席的上空再一次爆发出惊呼，众人以为他失去了冷静，自暴自弃了。

　　“蠢货！”巴内塔咒骂了一声，近身后，朝着唐顿的脑袋全力斩杀，要在这一击中，结束战斗。

　　唐顿挥臂，发动巨人薙刀。

　　勇士军刀宛若一道雷霆，在星光下爆闪，和破钢战斧狠狠地撞在了一起。

　　轰，刺耳的撞击声瞬间升腾、扩散，扎进了每一个人的耳朵，让他们觉得耳膜都要破了。

　　巴内塔的脸上露出了难以置信，手腕上传来巨疼，让他差点抓不住战斧。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿跨步前冲，一刀快过一刀，劈向巴内塔的脑袋。

　　全场仿佛窒息一样，安静无声，全都目瞪口呆的看着场中激烈的战斗，他们没有想到唐顿瞬间就逆转了态势，开始压着巴内塔猛揍。

　　仅仅五个呼吸，巴内塔就退出了十六步，然后噗的一口，被反震的力量弄的吐出了鲜血，染红了胸前的衣襟。

　　“这怎么可能？喝下药剂的巴内塔，拥有足以徒手杀死一只巨魔的力量，那个小子难道比巨魔还厉害？”刚才还以为胜券在握的拉姆彻底傻眼了，忍不住嘀咕了一句。

　　附近听到这话的贵族们更加惊讶了，目不转睛地看着战局，然后便看到巴内塔的一颗灵魂护盾碎掉，他被唐顿一拳击中下巴，摔在了地上。

　　“不可能，不可能！”

　　巴内塔最强的底牌被打爆，让他彻底疯狂了，完全舍弃了防御，挥舞着战斧，朝着唐顿猛砍，如果不杀了他，他的自信会消失殆尽。

　　唐顿巴不得对攻，于是星空下的斗兽场中，厮杀瞬间进入高潮。

　　战刃撞击的声音密集，护盾在碎裂、崩坏，两个人都是用最原始的力量战斗，偶尔一刀砍在身上，血流如注，可是他们咬着牙，没有发出任何惨叫。

　　“没有悬念了。”荷玛放心了，巴内塔太迷信他的力量了，想靠着底牌打爆对手，却不知道唐顿的力量已经超越了他。

　　“嗯，攻击对手的优势，完全是找死的行为。”阿诺感慨，“他应该选择游走战，利用速度优势，耗死唐顿。”

　　“没用的，选择什么，他都是死路一条。”身为一个喜欢战斗的暴力萝莉，胡桃的厮杀经验很丰富，“你们没看出来吗？那瓶药剂的质量并不高，虽然激活了巴内塔的血脉力量，但是无法压制副作用。”

　　浓郁的血丝已经爬上了巴内塔的眼球，让他看上去更加的狰狞可怖，完全就像一头凶暴化后的野兽。

　　“是的，失去了冷静，也就无法思考，无法及时做到临场应变，这种对手，连杀戮机器都称不上。”

　　荷玛从来没有让唐顿喝类似提升战斗实力的药剂，也是因为这个原因，至于石肤、敏捷之类的药剂，无伤大雅，因为不会影响到意识和判断。

　　“嗯，真正的强者，是不会借助外力的。”胡桃点了点头，继续挥舞旗帜，战斗已经快要结束了。

　　巴内塔苦苦支撑，可是败像已成，无力扭转战局了。

　　毕竟经验丰富，巨疼也让巴内塔稍稍冷静了下来，他立刻暴退，想要拉开距离，重整攻势。

　　唐顿不会给他机会。

　　巨人践踏！

　　唐顿猛踏地面，在石块乱飞中，一发巨人印章从天而降，直接轰在了巴内塔的身上，打爆了最后一颗灵魂护盾。

　　咻，唐顿冲刺，近身后连了一发巨人斩杀，因为速度太快，他卷起的气流甚至吹散了身周的尘土。

　　巴内塔奋力格挡，可是发麻的手臂再也挡不住攻击，战斧脱手而飞。

　　看着唐顿连攻，压得巴内塔节节败退，看台上的欢呼一浪高过一浪，全是在献给他的助威声。

　　监工一伙儿脸若死灰，连巴内塔都要失败，大家还拿什么和唐顿斗？

　　“该死！”濒临死亡，巴内塔拼命了，释放了灵魂天赋。

　　一道宛若月牙的黑色弧形元素刃瞬间在唐顿头顶形成，随即一闪即没，毫无征兆地斩了下来。

　　众人根本没看清楚发生了什么，就发现从唐顿的肩膀直到大腿，喷出了一条殷红的血线，他的皮甲都破开了。

　　“大哥哥！”胡桃惊得一把握断了旗杆。

　　杰克逊和阿诺的心脏也是一抖，身体前倾，要不是荷玛的青铜大手抓着，就跳进格斗场了。

　　“稀有天赋？”

　　“似乎带有一些命运效果？”

　　贵宾席上传来了嘈杂声，尤其是魔能者们，大惊失色，怪不得巴内塔刚才战斗中不动用灵魂天赋，原来是蕴含了一丝命运之力的稀有天赋。

　　“可恶，失手了！”巴内塔看到唐顿尽管大失血，可以依旧没有失去意识，赶紧扑了上来，要给他补刀。

　　巴内塔的灵魂天赋是元素之刃，其中蕴含一丝命运法则，只要他目光选定的目标，必中。

　　当然，强大，意味着就要付出相应的代价，巴内塔的天赋一天只能使用一次，不过随着晋升到战争阶，可以释放两次。

　　其实作为杀手锏，哪怕只有一次，如果使用好了，已经足够翻盘了，凭借着这张底牌，巴内塔越阶杀过不少人，可是他不明白，为什么会在面对唐顿的时候“失手”。

　　很简单，虽然众人都没有看到斗转星移的蓝色液态团浮现，但是它确确实实生效了。

　　在元素之刃斩下的瞬间，液态团已经自主形成，进行防御，只是攻击太快，太强，让它一瞬间破碎掉了，没能反射攻击，不过也因为这一拦截，元素之刃偏离，只是重创唐顿，而没能将他斩杀成两半。

　　战况激烈精彩，几乎所有的贵族都站了起来，不过大部分都认为唐顿死定了，毕竟他受的伤太重，可是下一秒，异变突生。

　　一柄长达七米的金色龙枪出现在天空，随后闪电般射下，在巴内塔即将接近唐顿的时候，将他洞穿，钉在了地上。

　　“神圣复仇？”

　　“主教级别的神术？他怎么学会的？”

　　“是顿悟，一定是顿悟，不然没办法解释。”

　　贵族们惊的目瞪口呆，随即就是浓浓的羡慕，觉得唐顿好运到连幸运女神的裙底都看到了。

　　要知道这可是主教级别的神术，防御和攻击兼备，号称连巨龙也能杀死的神圣复仇。

　　当圣职者被偷袭的时候，神圣复仇会有百分之七十以上的几率，自主感应元素波动，寻找敌人，进行反击！

　　在预警类的法术中，神圣复仇的优越性不言而喻，这意味着圣职者甚至还没有反应过来，敌人就已经被杀死了，甚至在圣职者睡觉的时候，它都可以发动。


第0147章 完美收场

　　贵族们看着像咸鱼干一样被钉在了地上的巴内塔，目光中充满了同情，他的稀有天赋虽然独一无二，原本可以逆转战局的，可惜倒霉的碰上了一位拥有神圣复仇的圣骑士。

　　“为，为什么？”

　　巴内塔吐着血沫，满脸呆滞，尽管唐顿近在咫尺，可是他已经没有力气击杀他了。

　　金色龙枪命中巴内塔后，碎成了光斑，像夏日里溪水边的流萤一样，消散了。

　　唐顿的阶位太低了，导致神圣复仇的威力大减，不然这一击，就能杀死巴内塔。

　　“大哥哥隐藏的好深！”胡桃被吓了一跳，然后就开心的挥舞旗帜，旁边的野蛮人深以为然的点了点头。

　　“我帝波罗，这样也行？”杰克逊觉得唐顿搞不好是幸运女神的面首，居然临战顿悟了。

　　作为唐顿的魔仆，主人有多少底牌，它一清二楚。

　　顿悟可是可遇而不可求，宛若妙手偶得的绝妙诗篇，是诸神对于信徒的恩赐，一些圣职者直到老死，恐怕都得不到这种机会。

　　“是顿悟？还是血脉中的那一缕神性在濒死的时刻，发挥了作用？”荷玛没想到唐顿这么快就顿悟了第二道神术，而且还是主教级别，一时间有点哑然，看来这一次的主人，身世似乎不简单呀。

　　唐顿自己都疑惑了，在躲过必死的一劫后，他知道必须强杀巴内塔，不能让他打出反击攻势，不然自己必死无疑，可是刚开启了神圣护甲，准备卯足全力死磕，他脑子就像被一头巨龙狠狠地踩了一脚，随即一些莫可名状的咒文便涌进了脑海中，让他头疼欲裂。

　　等到疼痛消失，唐顿回过神，便看到巴内塔被龙枪钉在了地上，吐着血，正挣扎着往起爬。

　　虽然不明白发生了什么事情，但是唐顿哪会放过这种千载难逢的机会，直接扑了上来，挥着军刀朝着巴内塔猛砍。

　　他倒是想要巨人武技来着，只是刚才的神圣复仇，一发就耗空了他剩余的魔能。

　　不过战斗也没悬念了，重伤的巴内塔已经连反抗的力气都没有了，战斧被军刀打偏后，只能眼睁睁地看着它落向脖颈。

　　咔嚓，巴内塔的脑袋滚落，因为之前的失血，所以这一次也没有血柱喷出。

　　贵族们兴奋地议论着，为这场精彩的比赛，也为唐顿，送上了热烈的掌声。

　　唐顿单手持刀，拄着地面，另一只手伸进腰间的战斗囊中，拿出了一支速效魔能药剂，灌进了嘴巴中。

　　果汁味儿在味蕾上弥漫开的时候，唐顿的魔能也在迅速的补充着，然后几秒后，他吟诵咒语，释放了神沐之风。

　　随着一捧白色的圣光洒落，一个白金色的光环出现在唐顿的头顶上，接着轻柔的微风吹拂了下来，碰触伤口后，肉眼可见的止血，复原！

　　“哇，我没看错吧，是神沐之风。”

　　“是的，屠龙阶神术，只有地区主教以上级别的神职人员才有能力使用。”

　　“他是在哪一所神学院毕业的？这么强的实力，应该很出名才对，为什么我没有听说过？”

　　贵族们窃窃私语，议论着唐顿的身份。

　　“发财了！”阿巴贡兴奋地拍着双手，算计着自己赚了多少。

　　疼痛减轻后，唐顿看向了拉姆，右手伸出，握拳，随后伸出了拇指，翻转，狠狠地向下一指。

　　拉姆气的脸色都铁青了，双手不停地颤抖着。

　　“拉姆，你不是要我死吗？给你一个机会，下场，和我决斗！”唐顿发出了挑战宣言，右手在脖子上一划，回敬了一个割喉礼。

　　全场哗然，没想到唐顿会公然挑战拉姆，随即矿工们便大喊了起来，毕竟吃了那么多苦，想让拉姆死的人，数不胜数。

　　“你们谁下场？只要宰了他，我重重有赏，五万，不，十万金币！”拉姆低吼着，开出了赏格。

　　总监工虽然是魔能者，但只是灵魂三阶，而且这么多年，在看到晋升无望后，他早放弃了修炼，一心一意的敛财，所以他有自知之明，知道根本不是唐顿的对手。

　　没有人回答，监工们都低下了头，避开了拉姆的视线，实在是唐顿表现出的实力，把他们镇住了。

　　贵族们看向了这边，听到了他们的谈话，不由的嘲笑出声。

　　“你们害怕什么？他已经重伤了，而且魔能耗空，剩下的战力少的可怜，那你们只要下场，就能杀了他。”拉姆瞥到多沙夫正盯着自己，吓的冷汗直冒，于是不停地朝着部下们咆哮。

　　依旧没人请战，监工们觉得那个唐顿连主教级的神术都会，谁知道还藏着什么底牌？再说他还有一群食尸鬼魔仆没登场，只有脑壳坏了的家伙，才会下场找死呢。

　　“拉姆，别浪费时间，快下场。”唐顿打算一劳永逸，彻底打垮监工势力。

　　下场！下场！下场！

　　这次轮到拉姆承受被全场嘘声的窘境了。

　　多沙夫的嘴角都抽搐了，他的保镖是战争阶，完全可以碾压唐顿，但这是角斗，不是暗地里的厮杀，就算打赢了，自己也会丢光面子。

　　“别喊了，我来对战！”

　　一个死刑犯走出栅栏，进入格斗场，他看准了唐顿重伤在身，准备占便宜了。

　　唐顿冷哼，身上的巨魔之力还没有消失，于是他摆臂，掷出了勇士军刀。

　　咻，军刀带着破风声，扑面而至，死刑犯挥舞连枷，刚刚格挡开军刀，就觉得背心一凉，刺痛席卷了神经。

　　噗通，被金色龙枪刺穿的死刑犯双眼呆滞，跪向了地面，死亡，鲜血顺着尸体留下，汇聚成一个血泊。

　　全场的观众们看到死刑犯出场，不要脸的挑战唐顿，齐刷刷的嘘他，可是下一秒，他就被唐顿干净利落的射杀，快的他们都没有反应过来。

　　嘘声消失，瞬间变成了更大声的喝彩。

　　原本还有一些罪犯准备挑战唐顿，看到这一幕，全部偃旗息鼓，再不敢出头了。

　　矿石格斗场上，鲜血沾染了碎石，五具破烂的尸体凌乱的丢弃着，彰显着唐顿的勇武。

　　“非常华丽的五连杀，唐顿，你让我们看了五场精彩的对决，是今晚当之无愧的主角。”博阿斯侯爵站了起来，走到了栏杆前，满脸期待地打量着唐顿，“有没有兴趣加入我的家族？”

　　听到博阿斯侯爵当众招揽唐顿，贵宾席上出现了一阵骚动，整个德兰克福，除了四大境公爵外，博阿斯可是侯爵中的第一人，他的家族已经传承了三百多年，唐顿跟着他，以后必然飞黄腾达。

　　如果只是一个普通魔能者，博阿斯也不会这么热切，关键是唐顿的圣骑士身份给他加分不少。

　　要知道唐顿表现出的天分，以后在圣职者领域，必然会有不俗的成就，也意味着他将会学到更厉害的神术。

　　对于贵族们来说，尤其是不是魔能者的掌权者，他们自然想要一个健康的身体，而治疗系的神术，无疑是他们最渴望的。

　　大贵族们都养着神父、牧师、或者是圣骑士，他们的职责，类似于私人医生，所以比起工兵型的战职魔能者，圣职者们几乎不用担心失业。

　　看台上的佣兵们投向唐顿的目光，溢满了羡慕和嫉妒，能为一位侯爵效劳，是多大的荣耀，如果得到赏识，成为贵族也不是不可能。

　　唐顿犹豫了，脑子里乱乱的，如果答应下来，再也不用担心被小葛朗台找麻烦，可是他不知道为什么，话到嘴边，却是怎么都说不出口。

　　多芬克的心一下子提了起来，唐顿在今晚实在是给了他太多的意外，太多的惊喜，在博阿斯招揽唐顿的那一刻，他后悔以前没有全心全意的拉拢唐顿。

　　唐顿这种人才，错过了，会遗憾终生。

　　多芬克觉得自己即将失去一件重要的东西，毕竟自己和博阿斯侯爵的地位差的太远，就算是小孩子，也知道选择谁？可是没想到唐顿的回答，又让他生出了几份希望。

　　“我只是一位灵魂阶的平民圣骑士，你的青睐，让我惶恐！”唐顿深吸了一口气后，大声说了出来，“可以让我考虑一下吗？我想用实力赢的机会，而不是仅仅因为您的一时兴起。”

　　尽管被拒绝了，但是唐顿的回答很得体，让博阿斯很满意，大笑了出来。

　　“好吧，你先去休息吧，安心养伤！”博阿斯拿出了一块银质怀表，递给身旁的仆人，“把这个给他，告诉他，凭借这个，可以随时来找我。”

　　仆人匆匆离去。

　　贵族们适时地鼓掌，赞美博阿斯的慷慨。

　　博阿斯侯爵摸了下胡须，笑眯眯地坐回到主位上，喝了一口红茶，他其实也是在作秀，以他的身份，可以招揽到战争阶的圣职者，对于唐顿，更多的是一种感情投资。

　　在唐顿还没有发迹的时候，给予赏识和帮助，这些“花费”对于博阿斯来说，连就九牛之一毛都算不上，但是在未来，或许可以收到足够的回报。

　　当然，博阿斯也是为了让在场的观众看到他的慷慨和和善，帮他扬名。

　　拉姆完全不要脸了，就是不下场，甚至提前退场，唐顿也没有办法，只能离开。


第0148章 女盗贼

　　“大哥哥，你好厉害！”将“万胜”的旗帜丢给阿巴贡，胡桃伸手去扶唐顿，今晚的战斗，让她觉得与有荣焉，胸膛挺的高高的。

　　看着唐顿离开的背影，多芬克决定今后多多的提拔他，给与他更大的权利，确保可以把他留在身边。

　　矿场外，矿工们已经得到了唐顿获胜的消息，在他出来的一刻，集体欢呼出声。

　　巴内塔为虎作伥，帮助拉姆做过太多天怒人怨的坏事，非常不得人心，唐顿杀死他，让矿工们觉得大快人心。

　　“让开，让开，主人受伤了，要回去休养！”杰克逊非常狗腿的驱散人群，其实就算它不说话，也没有人敢挡住唐顿的去路，全都乖乖的让开了，露出一条通道。

　　格策挤在人群中，看着唐顿的背景，心底五味陈赞。

　　半个月前，大家同样是平民，同时来到匕首矿山，可是现在，他成了监工，成了大杀四方的英雄，成了伯爵招揽的对象，而自己依旧住在那个简陋肮脏的宿舍中，被一群五大三粗的矿工欺负。

　　一想到每天干完活后，还要给他们洗衣服、洗脚搓背，格策就恨不得在他们睡熟的时候，宰了他们。

　　“这不是我想要的生活，我要去更大的城市。”格策在心底呐喊着，他不想娶一个下乡农妇，然后在利马镇待一辈子。

　　阿巴贡攥着一把赌票，跑到了告示牌下，找人兑换。

　　尽管是一个低贱的地精，可是阿巴贡是唐顿的奴隶，管事根本不敢贪污它的赌票，还赔着笑脸，送上了巨额奖金。

　　“哼！”阿巴贡很得意，趾高气昂的离开，它觉得自己时来运转了，跟上一个好主人，绝对发大财。

　　回到宿舍，唐顿脱掉衣服，清洗包扎伤口。

　　虽然伤口在神术的治愈下，已经结疤，可是看着那条从肩膀直达大腿的恐怖伤势，胡桃的眼泪还是流了出来。

　　“疼不疼？”小萝莉伸出食指，想碰一下，又担心弄疼唐顿。

　　“你们去玩吧，阿诺，照顾好她！”唐顿接过野蛮人递来的毛巾，擦掉了身上的血渍。

　　“这种活儿，还是应该让塞蕾丝来干！”荷玛催促，“你们都离开吧，唐顿需要休息。”

　　“不，我要陪着哥哥。”胡桃嘟起了嘴巴，不过最后还是被唐顿劝了出去。

　　一周的时限结束了，唐顿又可以进入大图书馆待上十天，正好养伤。

　　塞蕾丝看到因为失血而脸色苍白的唐顿，忍不住垂泪，然后悉心的帮他处理伤口。

　　尽管死亡女妖笨手笨脚，偶尔会弄疼唐顿，可是被人关心的感觉，真的很好。

　　在穿透落地窗洒在书桌的灿烂阳光下，唐顿单手拖着下巴，并没有着急学习，而是在荷玛的监督下，总结这次战斗的经验教训。

　　这是唐顿成为魔能者后，最接近死亡的一次，哪怕是之前对阵恶魔蛛母，他也有好几个备用计划，以应付突发状况。

　　“和魔能者的战斗，考验的就是战斗智慧。”荷玛教导，“不论局势如何好看，你都不能大意，尤其是对方没有亮出底牌的情况下，更要加倍小心。”

　　“嗯！”唐顿点头，回想着那道元素之刃，他依旧心有余悸，一些魔能者的灵魂天赋实在太诡异了，让人不胜防，一个不小心，搞不好就会阴沟里翻船了。

　　唐顿知道拉姆必然会报复，接下来的日子中会麻烦不断，所以十天中，他没有再废寝忘食的学习，而是保持了良好的作息时间，专心养伤。

　　等到从图书馆中走出的时候，唐顿的伤势已经好了大半。

　　月光倾泻，树荫婆娑，宿舍区很安静，甚至可以听到蟋蟀爬动的声。

　　“没人？都去看格斗了吧？”走出光门后，唐顿长松了一口气，一屁股坐在了床铺上。

　　黑暗格斗赛进入了第二天，正是最激烈的场次，自然也格外引人瞩目，就算是不感兴趣的矿工，也会花上几个铜板，赌上一把。

　　“休息吧！”荷玛悬浮在空中，刚投影文字，准备落在桌子上，一个人影突然从床铺下窜了出来，伸手抓向了它。

　　“盗贼？”唐顿的瞳孔猛的一缩，跟着就出了一身冷汗，对方躲在床下，自己居然没有发现，要是人家刺杀的话，自己搞不好已经被重创。

　　顷刻间，纷杂的思绪闯进了脑海，不过唐顿很快就专注心神，摒除了杂念，直接一声巨人咆哮，想要限制盗贼的行动。

　　声浪扩散，连玻璃都震碎了，可是女盗贼的动作没有任何走形，依旧迅疾如雷，抓向魔典。

　　“跑，是战争阶！”荷玛从女盗贼爆发出的威势，推测出了她的实力，赶紧投影文字警告唐顿。

　　从纤细苗条的身影来看，是一个女盗贼，她浑身都隐藏着皮甲和面罩之下，唯独耳朵上带着的一副蓝色吊坠耳环，在月光下异常眨眼。

　　唐顿怎么可能放弃魔典，冲刺拦截中，抽取巨魔之力，一拳轰向了盗贼。

　　女盗贼的身体一闪，陡然加速，躲开唐顿的攻击后，追上了悬浮飞退的魔典，伸手抓向了它。

　　就在女盗贼即将摸到荷玛的刹那，魔典上突然爆发出了一道炫目的白光，照的房间内一片雪白。

　　女盗贼大呼不妙，第六感示警，让她下意识的暴退，落在了窗口上。

　　果然，下一秒，以魔典为圆心，一团火焰爆开，形成了环状，向四周扩散，凡是挨到的物品，没有燃烧，直接变成了灰烬。

　　唐顿的眼睛被闪了一下，赶紧开启了灵魂护盾。

　　其实没必要，荷玛的魔法操控力妙绝巅毫，火焰花环在接近唐顿的瞬间就消失了。

　　女盗贼还想再抢，魔典前方浮现出了一个红色的魔法阵，接着一条火龙呼啸而出，张开獠牙大嘴，咬向了她。

　　“厉害！”女盗贼一个倒翻，跳了下去。

　　轰，火龙冲破窗口，直追而下，最后撞在了地板上，轰出了半径十米的大坑。

　　唐顿手持阵雨，护在了魔典前方，紧紧地盯着破损的墙壁。

　　魔典向上空释放了一只椰子大小的深渊之眼，然后它射出了十条绿色的光束，无死角的扫描四周。

　　“小心，她还没有走！”

　　荷玛提醒。

　　“呵呵，少年，别紧张，我没有恶意的。”

　　女盗贼显然使用了某种藏匿类的武技，不见人影，但是声音清晰地传进了唐顿的耳朵中。

　　“那你大晚上来做什么？自荐枕席？”唐顿想要激怒对手，让她暴露位置，“可惜，我对送上门的女人不感兴趣。”

　　“少年，你的嘴巴很厉害呀，不知道胯下的小鸟是不是也能够让女人满意呢？”女盗贼咯咯的笑了，“算了，动静闹太大，估计巡逻的守卫快来了，少年，听好了，多沙夫雇佣了铁人强盗团，同时命令拉姆里应外合，要在明晚发动武装暴乱，彻底杀死多芬克和他的手下，清理异己，毁灭他贪污的证据，你不想死的话，就赶紧跑路吧！”

　　声音消失了，可是唐顿依然不敢大意，直到荷玛解除警报，他才松了一口气。

　　“她走了！”

　　荷玛收回深渊之眼，关切地询问，“你脸色好难看，怎么了？牵动了伤口？”

　　“不是。”唐顿颓然地摇了摇头，刚才的战斗中，他根本帮不上忙，要不是荷玛有自保的手段，自己就失去它了。

　　“是失落吧？”荷玛安慰，“别在意了，她是战争阶，你打不过她的，如果不忿，那就下一次打回来，我有预感，她还回来的。”

　　“她为什么要告诉我这些？”唐顿眉头紧蹙，“她是什么人？为什么会知道这些？”

　　“在矿山工作的女人很少，她应该是跟着那些贵族们进来的。”荷玛的分析能力也不差，“听她的语气，性格很轻浮。”

　　“她为什么会出现在我的房间中？”唐顿沉思，“难道是来偷武器或者是你的？”

　　“不可能，我没看错的话，她那副蓝色耳环是一件完美级别的魔法饰品，身上的皮甲也是完美级别，身家加起来，比你丰厚多了。”荷玛否定了唐顿的揣测。

　　“不管如何，要把这件事告诉多芬克。”唐顿离开了宿舍，同时下定决心，要抓紧时间修炼了，只要晋升到战争阶，就有了自保能力。

　　一幢宿舍楼的屋顶，女盗贼踩着房檐，居高临下地看着唐顿，尽管月华像水银一样流了遍地，可是她的影子没有丝毫踪迹。

　　“原来如此，是因为那本魔典，你才拥有了现在的实力！”女盗贼其实是来告诉唐顿，多沙夫将要执行的计划，让他去警告多芬克的，没想到正好撞上了他从大图书馆中回归，所以才发生了刚才那一幕。

　　看着巡逻队赶来，女盗贼摸了一下蓝色耳环，消失在屋顶。

　　“伤势怎么样了？”第二天格斗赛结束，安排好客人们的夜宵之后，多芬克回到别墅，看到唐顿正等在书房中，有些诧异。

　　“我从某个人那里得到情报，多沙夫要在明天对矿山发动武装袭击，杀死咱们，抹除一切证据，把一切亏空都一把火烧尽。”寒暄了几句，唐顿直入正题，把女盗贼的话告诉多芬克，当然，他夸大了一些。


第0149章 血夜

　　唐顿不确定女盗贼说的是否正确，所以他把形势描述的更严重了一些。

　　一是担心多芬克不把警告当一回事，想让他引起重视，二是证明自身的价值，连这种重量级的情报都能搞到的人物，你还能用对待普通部下的眼光看待吗？

　　“什么？你说的是真的？”多芬克一惊，手中刚端起来的红茶杯都摔掉了，“你从哪里得来的消息？”

　　“为了她的人生安全，告密者让我为他保密！”唐顿早想好了借口，他才不会傻傻的把女盗贼的事情说出来。

　　这么做，唐顿也是为了给多芬克一个暗示，自己的底牌，远比他想的要多，万一他翻脸，要收拾自己，也不得不多考虑一下后果。

　　多芬克盯着唐顿的眼睛，几分钟后，看到他依旧不甘示弱，主事放弃了。

　　“好吧，这些钱拿去，给你的人，让她有什么消息及时上报。”多芬克也是个做大事的人，不再计较这些细节，还拉开抽屉，拿出了价值三万的金票递给唐顿，笼络人心。

　　“嗯，那么明晚的准备？”唐顿还是担心，实在是多芬克的势力太单薄了，一旦他死掉，自己作为多沙夫的头号敌人，必然是被屠之而后快。

　　“我早就知道多沙夫不会轻易放手。”多芬克冷哼，看出了唐顿的忧虑，给了他一颗定心丸，“放心吧，我来上任，怎么可能不带底牌？”

　　多芬克终于如实相告了，他从二少爷那里拿到了一支人数足有三百的魔能者亲卫，再加上他自己的一百个魔能者保镖，足够应付突发事件了。

　　唐顿愣了一下，便反应过来，随即感慨万千，果然这些人，没一个是蠢货，自己被多芬克扶起来，其实就是个吸引火力的靶子，人家真正的手段，是那支藏在暗处的奇兵。

　　如果是事态顺利，多芬克肯定会乘机干掉多沙夫，就算失败，在这支团队的保护下，他也可以安全的退出匕首矿山。

　　“如果事不可为，我会带走你。”多芬克安慰唐顿，“能被博阿斯博侯爵欣赏的人，在我这里，必然也可以得到一份丰厚的薪水。”

　　唐顿适时的装出了感激涕零的表情，多芬克能把这种私密事情说出来，其实也算变向承认了他的地位。

　　黑暗格斗赛作为普拉西多一年一度敛财的大赛，是无论如何都不能取消的，而多芬克也没有这个打算，他反而兴奋了，准备利用这个机会，将多沙夫和他的党羽一网打尽。

　　唐顿对于贵族的果决和狠辣，又有了一个深刻的认识，不过多芬克对他很不错，和他商量如何应对突发状况、包括贵族的安全、疏散，以及怎样反击，至于普通矿工的状况，他根本懒得管。

　　等拿出一份可行计划的时候，已经深夜，多芬克叫来女仆，亲手为唐顿端上了红茶。

　　“时间不早了，您早点休息。”唐顿适时告辞。

　　“好好做，我不会亏待你的，总监工的位置，是你的了！”多芬克拍了拍唐顿的肩膀，不仅许处承诺，还亲自送他出了别墅楼。

　　看到这一幕的仆人们惊得目瞪口呆，主人很少亲自送客，就算是一些小贵族，都得不到这种殊荣，看来他真的很重视唐顿。

　　“看来这个小子比我想的还要厉害，什么告密者能得到这种秘密？如果明晚真的发生了武装暴动，我必须要重新评估他的价值。”站在别墅楼前，注视着唐顿离去的背影，多芬克陷入了沉默。

　　格斗赛第三天，唐顿哪也没有去，待在宿舍中，专注冥想，养精蓄锐，等待晚上大战的到来。

　　因为担心亲信们泄密，唐顿只是告诉他们小心戒备，别出了乱子，其实想到晚上可能要死不少人的时候，他有些希望女盗贼的情报是假的了，可惜傍晚的时候，多芬克派来的仆人，打消了他的幻想。

　　“主事大人请你去参加宴会。”

　　楼道中的矿工们看到唐顿被邀请参加贵族们的宴会，羡慕的无以复加，一些人忙不迭的问好，脸上巴结的神色更重了。

　　“胡桃，一起去。”喊了萝莉一声，唐顿穿上百人勇士皮甲，给了阿诺一个见机行事的眼色后，跟着仆人出门。

　　“大人说，今天拉姆一伙儿的行迹很可疑，那件事应该确定会发生了，他希望你带着部下，杀死他。”仆人压低声音，传达多芬克的命令。

　　“明白了！”唐顿点头。

　　宴会在别墅楼前的空地上举行，唐顿有自知之明，就拉着胡桃待在外围。

　　一位侍者端着盘子，托着酒水走到了小萝莉面前，面带笑容，“喝果汁吗”

　　“不用了，谢谢！”无视了小萝莉渴望的眼神，唐顿替她拒绝，谁知道那些食物有没有被动手脚？他可不想因为这些细节而死掉。

　　“好想吃。”小萝莉踮起脚尖，看了一眼食物，然后双手食指对着，委屈地看着唐顿，就像一只等待喂食的松鼠。

　　胡桃自从生下来，就开始流浪了，根本没参加过宴会，看着长桌上摆放着琳琅满目的各色食物，她的口水都泛滥了。

　　“下一次，我一定带你去吃大餐。”唐顿摸了摸小萝莉的额头，“宫廷大餐怎么样？”

　　“说定了哦！”胡桃擦掉了口水，不再看那些食物，她担心自己忍不住。

　　“平民小子，你最近很狂呀！”

　　多沙夫在几个部下的簇拥下，走到了唐顿面前，居高临下的质问。

　　“你的人更狂！”唐顿面带微笑的反击。

　　“哈哈，很好，希望过了今晚，你还有机会和我说这句话。”多沙夫走了几步，又回头补充，“不过我可以很肯定告诉你，你死定了，所以杂种，趁现在还有时间，赶紧跑吧！”

　　几个部下大笑，想要欣赏这小子受到惊吓的表情，可惜他们注定失望了，唐顿连眉头都没皱一下。

　　“咦，这股老人臭是怎么回事？”胡桃捏住了鼻子，朝着多沙夫挥手，“去，去，快走，你太臭了。”

　　看到小萝莉仿佛驱赶臭鼬一样的可爱神态，附近的一些贵族忍不住笑出声。

　　多沙夫气的脸色一下子涨红了，死死地瞪了唐顿一眼，转身离开，“拉姆，去告诉霍利菲尔德，活捉唐顿，我要让他生不如死，还有那个小萝莉，一定要尝尽最残酷的折磨。”

　　拉姆低头应是，他早想弄死唐顿了。

　　宴会结束，吃饱喝足的贵族们前往格斗场，唐顿立刻给一群靠得住的亲信矿工传令，让他们随时待命，然后又找了一个亲信，让他去通知哈姆雷特和吉鲁，让他们多加小心。

　　听着从格斗场方向传来的喧嚣声，唐顿蹲在一盏晶石路灯下，用炭笔验算一条公式。

　　零零散散的矿工正在聚集过来，然后安静的肃立在旁边，这些都是比较能打、而且想要用双拳搏一条出路的手下。

　　半个小时后，一个亲信匆匆的赶来，“大人，拉姆和他的人退场了。”

　　唐顿丢掉炭笔，站起身伸了一个拦腰后，取出了博阿斯侯爵赠送的银质怀表，打开看了下时间，“要开始了，按照之前的约定，只要完成任务，你们将会得到一份满意的职位。”

　　距离亲信报信不到五分钟，格斗场方向的喧嚣声突然暴增，就像被末日寒流席卷，惊恐的嘶吼一瞬间就笼罩了匕首矿山的上空。

　　砰！砰！砰！

　　同一时间，三声礼炮轰鸣，射上了天空，然后爆成了绚烂的烟花。

　　拉姆安排在矿山各处的人手看到发动暴乱的信号，立刻带上红色的面巾，拔出了随身携带的砍刀，开始按照计划行动。

　　宿舍区、广场、格斗场，没有任何一个角落幸免，整个矿山，都淹没在了血色和恐惧中。

　　大量的矿工聚在格斗场外的告示牌下，正等待下一场的胜负，结果在礼炮响后，就看到一些人不知道什么时候带上了面巾，拔出了藏在衣服下的利刃，正朝着四周人的乱砍。

　　轰！

　　就像是数条鲨鱼冲进了沙丁鱼群中，矿工们彻底乱成了一锅粥，尤其是看到一些倒霉鬼鲜血飚射，惨叫着被砍死，他们更加恐慌了。

　　推搡和拥堵中，踩踏不可避免的发生了，慌乱和死亡在蔓延。

　　“多芬克勾结强盗，叛乱了，大家快逃呀！”

　　“完了，是食人魔泰森的铁人强盗团，咱们死定了。”

　　“唐顿是强盗，是泰森安排进来的奸细，咱们都被他骗了。”

　　带着红色面巾的暴徒们一边杀人，一边高喊，制造乱局，让势头扩散的更快、更广。

　　不得不说，多沙夫精心准备的计划成功了，在这种混乱的局势下，先发制人，利用言论蛊惑矿工们，哪怕多芬克和唐顿是清白的，也没人敢相信他们了，所以他们绝对被孤立了，失去了群众基础，而且他们一旦死掉，这个黑锅是背定了。

　　当然，这个计划最重要的是，守卫团长可以名正言顺的攻击多芬克的势力了，就算杀了他们，事后也可以辩解，是因为错误的情报才发生了误杀。

　　跟在唐顿身后的矿工们果然动摇了，震惊地看着他，他们是想要更好的生活，但是不想做强盗呀，更别提还有臭名昭著的泰森搅合在一起。


第0150章 大杀特杀

　　“发什么呆呢？这是敌人的阴谋。”唐顿大吼，“看到那些带面巾的家伙了吗？他们要是好人，为什么不敢露脸？”

　　矿工们稍稍安心，面巾暴徒们再攻击矿工，而且显然和唐顿不是一伙儿，因为有一群吼叫着杀了过来。

　　“杀了他们，一个红色面巾换一百金币。”唐顿开出了赏格，现在局势很糟糕，面巾们人多势众，气势如虹，如果自己不拿出赏金，跟在身后的矿工见势不妙，绝对溃逃了。

　　“大人，您就瞧好吧！”矿工们准备大干一场了，这些家伙都是胆大包天的硬茬子，要不然也不会跟着唐顿干了。

　　他们现在看着那些“面巾”暴徒，就像再看看一堆堆移动的金币。

　　唐顿本来打算在暴乱开始后，直接去找拉姆，击杀他，可是看着面巾暴徒们大肆砍杀普通矿工，实在不忍心见死不救。

　　“上！”唐顿拔出勇士军刀，扑向了广场上距离最近的一波面巾暴徒。

　　“欧耶，可以大杀特杀了！”胡桃绝对是个暴力萝莉，拿着一柄比她身高还要巨大的双手剑，满脸兴奋地跟在了唐顿身后。

　　“胡桃，注意安全，不准超过我，不然再也没有下次了。”唐顿警告胡桃，“杰克逊，照顾好她。”

　　唐顿也是没办法的，现在整个矿山都不安全，把胡桃放在宿舍中，他不放心，还不如带在身边，好在上一次在晨雾镇小萝莉表现出了足以自保的实力，不然他就狠下心，把她丢进战争空间了。

　　“我没事的，别把我当小孩子！”胡桃撇了下嘴巴，不过听着唐顿的关怀，心里暖暖的。

　　这个夏日的夜晚，月朗星稀，晴空万里，本应该吃着西瓜乘凉，可是现在，笼罩上了血与火的死亡气息。

　　“杀！”

　　在距离面巾暴徒还有七、八米的时候，唐顿大吼一声，双腿发力，直接一个巨人跳跃，落进了人群中，然后拔出勇士军刀，巨人顺劈斩发动。

　　唰，锐利的军刀在月色下，挥出了一个华丽的弧形，犹若一道银光瀑布乍现，炫目的无以复加。

　　四个暴徒还没有反应过来，视线就突然一低，接着便看到了他们各自的下半身，随后发出了凄厉的惨叫。

　　唐顿第二刀挥出，又将三个暴徒斩成了两截。

　　这些家伙连魔能者都不是，对上唐顿，完全是送人头。

　　“我也来！”胡桃掷出了双手剑，将一个暴徒刺穿，随即扑近，不等尸体倒地，她擦身而过，顺势拔出了双手剑，然后砍向了旁边的暴徒。

　　咔，暴徒被腰斩，鲜血和内脏洒了一地。

　　小萝莉咯咯的笑着，杀向了下一个目标。

　　“这是什么怪物？”

　　面巾暴徒们彻底傻掉了，没想到一个照面，就丢下了十几具尸体，场面血腥无比。

　　唐顿的彪悍，也把暴徒们的气势打掉了，他们根本没想过反击，直接转身逃跑。

　　胡桃要追杀，被唐顿喊住了。

　　“别管他们了，先杀散其他的团队。”唐顿冲向下一个暴徒团体，这些家伙显然是早有预谋，而且训练有素。

　　他们并不是一窝蜂的胡乱攻击，而是结成了阵型，就算有一些矿工自发的联合起来，想要自保，可是也打不赢他们。

　　唐顿砍翻一个暴徒，这是他击溃的第三个团队，然后他发现，局势更不利了。

　　周遭的暴徒们都注意到了唐顿的强势，一旦他冲过来，他们立刻就跑，根本不和他正面厮杀。

　　“该死！”唐顿咒骂了一句，“冷静，千万要冷静，你们几个大高个，去前面，挡住我！”

　　“主人厉害！”杰克逊没想到唐顿只用了十几个呼吸的时间就想到解决了办法，超级佩服。

　　矿工们立刻照办。

　　一个五十人的暴徒团队看到一伙儿矿工冲过来，毫不犹豫的迎了上去，可是接战的前一刻，随着前面的矿工们闪开，给唐顿让出位置，他们齐刷刷的止步。

　　“是唐顿！”

　　“快跑！”

　　这些暴徒很明显做过矿工，之前见过唐顿大发发威，所以看到他突然出现，他们压根就没想过对攻，转身就跑，赶紧利落的犹若屁股中箭的兔子。

　　接连遇到的五波暴徒，都是类似的情况，只要唐顿一露面，他们立刻就跑，让胡桃几乎气死。

　　“又跑了，大哥哥，要不你找块布蒙上脸吧！”砍不到人，让胡桃非常失望，随口嘀咕了一句。

　　“嗯，这个主意不错，把你们缴获的面巾戴起来。”唐顿从身后的一个矿工手中拿了条面巾，戴在了脸上。

　　多芬克还没有组织起反抗，以现在矿山的恶劣形势，戴上面巾，反倒更加安全。

　　一伙儿正在烧杀肆虐的暴徒看到唐顿一行冲过来，有些愕然，为首的队长不明所以，“你们跑来干什么？去执行任务呀！”

　　“别着急，我们来帮忙！”唐顿大喊着，接近了队长，挥手就是一刀。

　　军刀毫无滞逆的切开了队长的脖子，鲜血像喷泉似的涌出，浇湿了一群暴徒。

　　“他们是假的！”总算有人反应了过来，可惜太迟了，以唐顿为箭头，一群人犹若虎入羊群，屠戮这群暴徒。

　　胡桃挥舞着双手剑，武技大开大合，斩杀的人头数目直逼唐顿，让跟着的矿工们大流冷汗，小萝莉也太暴力了。

　　“快去通知团长！”有个暴徒队长见识不妙，带着人去搬救兵。

　　就在唐顿反击，试图挽回颓势的时候，多芬克一行被困在了格斗场后面的豪华包厢中，他想要指挥、发布命令，都传不出去。

　　听着矿场外的骚乱声，多芬克心急如焚，气的暴跳如雷，他没想到暴乱波及的范围这么大，而且最麻烦的是，泰森来的太快了，正带着一群食人魔猛攻，想要抓住这些贵族，当做人质勒索赎金。

　　如果泰森成功，多芬克就算最后不死，也休想再得到普拉西多的信任了，而且搞不好这些有权有势的贵族，会杀他泄愤。

　　贵族们才不会照顾他的情绪，呵斥他，指责他没有做好防御，幸亏他们的保镖足够给力，不然临时建立的防御早被攻破了。

　　“该死的多沙夫！”多芬克没有在人群中看到多沙夫的影子，不用问，他肯定在刚才的逃跑中，偷偷的离开了，毕竟那些盗匪不会为难他。

　　“快想个办法！”博阿斯侯爵催促多芬克。

　　“先击退泰森再说。”多芬克应付着，只能祈求唐顿和部下们可以及早辨明形势，镇压暴乱。

　　贵妇们在哭泣，她们被吓坏了，刚才正在角斗的两个魔能者突然窜上了看台，见人就杀，不过普通的观众席上更惨，被那些带着面巾的暴徒驱赶，发生了严重的踩踏，她们亲眼见到一些人被踩的不成人形。

　　小半个匕首矿山都烧了起来，火光冲天，到处都是哭喊和惨叫。

　　暴乱引起的负面效应开始发酵，一些心怀恶念的矿工们开始乘机打砸、抢劫、偷盗，就连主事的别墅楼都没能幸免，而且还是第一时间被光顾的目标。

　　十几分钟，接到报信的拉姆带着一百多名魔能者部下，还有十几个食人魔，找到了唐顿。

　　“胡桃？”拉姆看了眼小萝莉，尽管她蒙着脸，但是身型太好认了，整个矿山上如此彪悍的小萝莉，只有唐顿身边的那个胡桃。

　　“咦，为什么会被认出来？”胡桃很郁闷，她觉得自己的伪装很完美。

　　“唐顿，今天就是你的死期！”拉姆没管胡桃，盯向了唐顿，狞笑不已，“凡是得罪我的人，都要付出代价。”

　　“是唐顿？”

　　跟着拉姆的魔能者们吓了一跳，看着唐顿握着军刀，一身皮甲都被鲜血染红了，仿若杀神一般，他们都忍不住打起了退堂鼓。

　　“这就是你的帮手？”唐顿的视线落在了拉姆身旁的那些食人魔身上，至于其他的魔能者，他还没放在眼中。

　　这些食人魔身高都在五米左右，膀大腰圆，粗壮的胳膊比成年人的腰还要粗，它们使用的是清一色的两个成年人才能够合抱的圆木做成的狼牙棒，只要挨上一击，就会把敌人打个稀烂。

　　矿工们面无血色，吓的双腿发软，身体颤抖，要不是唐顿带队，早跑了。

　　食人魔的身体条件太好了，单靠力量，就可以单挑一百个普通的人类士兵，不是魔能者的话，对上它们，完全就是白给。

　　“霍利菲尔德，杀了他。”拉姆吩咐，“然后把那个小女孩抓起来，是老板点名要的。”

　　“你们这么多人，还打不过他一个？”霍利菲尔德正拎着一条人类的大腿，吃的满口鲜血。

　　“废什么话呢，让你动手……”拉姆还没说完，就挨了一巴掌，差点连下巴都被扇碎了。

　　“除了哥哥，没人可以命令我。”食人魔没忘记泰森的交代，先让这些人类内斗，然后在坐收渔利，所以它是不会出手的。

　　脑袋眩晕的拉姆几乎气死。

　　“呵呵，活该！”杰克逊大笑着，突然抬手，射出了弩箭，可惜拉姆运气太好，弩箭只钉进了他的肩膀。

　　“一起上，给我宰了他。”拉姆暴怒了，“你们怕什么？他前天受了重伤，根本不是你们的对手。”


第0151章 斩杀总监工

　　有一些人意动了，可更多的还在犹豫，实在是唐顿进入矿山以来拿到的彪悍战绩，让他们非常忌惮。

　　唐顿没有闲着，挥手给自己加持起手三神术。

　　青铜色的大门同时在他背后展开，一队身着全身重装铠甲的食尸鬼魔仆走了出来，它们的手臂上焊接着钢爪，反射着月光，显出了森寒的杀气。

　　唐顿不再保留实力，第一时间抽取了大约一只巨魔的力量，接过了杰克逊送上的撕裂龙牙。

　　“你们居然连一个重伤的家伙都怕，都是一群没有卵蛋的懦夫！”痛疼让拉姆已经失去了耐心，面孔都扭曲了，“只要杀了唐顿，他身上的所有战利品，都归你们的！”

　　“你说的是真的？”因为拉姆的品行不是很好，部下们不敢相信。

　　“当然，快杀了他。”拉姆嘴上承诺，心底却是冷笑，这些软蛋不堪重用，等过了今晚，一定要清洗掉他们。

　　部下们眼神终于溢满了贪婪，再也忍不住诱惑，扑向了唐顿。

　　“V字突击阵型，阿诺，你做先锋！”唐顿一把将正要扑出去厮杀的胡桃扯了回来，大声指挥，“所有人到我身后。”

　　食尸鬼魔仆接到命令，立刻变阵，呈燕尾一样，护在了阿诺两侧，一号和二号是低阶食尸鬼，速度最快，游弋在了战阵外，骚扰敌人，让他们不能全力进攻。

　　阿诺不愧是擅长战斗的野蛮人，没有任何怨言，一个箭步前冲，突在了最前，战斧挥砍。

　　冲上来的魔能者只是灵魂三阶，面对着战争阶阿诺，直接被秒杀，碎成两块烂肉。

　　唐顿抬手，将三神术加持在阿诺身上，随后站到了他身侧，“你负责破防！”

　　“诶？大哥哥，还有我呢！”胡桃追在了唐顿屁股后面，也想要神术。

　　“后面待着去。”

　　面对着冲上来的魔能者，唐顿直接一发巨人印章，硕大的魔能战斧从天而降，轰在了地上，碎石乱溅中，扰乱了他们的阵型。

　　今晚显然会有一场持久战，唐顿的阶位太低，魔能有限，怎么可能浪费在胡桃身上。

　　阿诺不再杀人，而是使用发范围的武技，击破敌人的护盾，并且让他们无法合拢，发挥团队优势。

　　“冲锋，先杀拉姆！”唐顿的压力不小，敌人不傻，看到阿诺太厉害，绕开了野蛮人，全往他这边冲。

　　“好的！”阿诺战斗中，也不忘关注那十几头食人魔，它们才是最危险的敌人。

　　“杰克逊，想什么呢？开迅捷光环。”唐顿专攻为守，他相信只要杀了拉姆，这些人失去头领，一定会不攻自破。

　　“我打算留着对付食人魔的。”正在上弩箭的杰克逊满脸委屈的解释了一句，它的光环也不是无限时间。

　　“嗯？快挡住他呀！”拉姆看到唐顿在重装步兵的护卫下，毫无阻碍的杀了过来，吓的声音都变调了，“你们干什么吃的？快拦住他呀！”

　　食尸鬼们挥动双臂，钢爪让敌人无法近身，就算有漏网之鱼，也无法对它们造成伤害。

　　“砍不动呀！”一群魔能者无奈的苦笑，食尸鬼的动作很笨拙，己方的攻击机会很多，可是人家穿着重甲呀，就己方手中这种武器，根本无法破防，更别提杀死它们了。

　　“霍利菲尔德，救我！”拉姆看到唐顿的团队势不可挡，赶紧跑向了食人魔旁边，寻求庇护。

　　“滚开，别靠近我！”食人魔队长看出处拉姆是敌人重点攻击的目标，才不会让他接近自己，于是直接抓住脑袋，把他丢了出去。

　　团战不同单挑，需要注意的细节太多了，毕竟一个不小心，就会死掉。

　　一号和二号接近了一个魔能者，发动突袭。

　　“为什么是我？”魔能者觉得自己太倒霉了，刚用弯刀和灵魂护盾挡下攻击，眼角便瞥到一抹寒光爆闪。

　　是唐顿杀到了，倒霉的魔能者想要格挡，可是撕裂龙牙犹若流星，速度太快。

　　唰，战斧先敌人灵魂护盾一步，斩在了倒霉鬼的肩膀上，将他劈成了两瓣。

　　“全力冲锋！”唐顿踏过血泊和尸体，丝毫不足停留，一号和二号在指挥下，火速奔向了下一个挡在冲击路线上的敌人。

　　拉姆的三百多个魔能者拥堵，围攻唐顿一行，可是片刻后，开始后退，实在是因为唐顿太骁勇了。

　　“你们这些家伙，居然和食人魔狼狈为奸，屠杀自己的同胞，你们还算是人类吗？”唐顿谩骂着，用话语干扰敌人。

　　一些还有些自尊的魔能者露出了羞愧的神色，手上动作慢了。

　　“战术不错。”霍利菲尔德嚼着血淋淋的大腿，闷声闷气的赞了一句，它是灵魂六阶，阶位很低，但是依然可以带队，就是因为它的智慧比其他食人魔高出了一截。

　　尽管面对着十倍以上的敌人，但是唐顿并没有任何慌乱，第一时间就做出了最正确的战术布置。

　　让阿诺作为箭头，放弃斩杀对手，使用的全是范围技和控制技，以攻破敌人的防御和打散阵型为主。

　　接着食尸鬼们悍不畏死的冲锋，将他们的阵型冲的更加七零八落，无法重整攻势。

　　然后便是一号和二号挑选弱小的目标，使用疯狗战术攻击，让他们失去冷静和防御减弱，分散掉敌人大部分的注意力。

　　最后是唐顿动手，利用攻击力爆表的巨人武技，对他们进行最后一击。

　　即便是单打独斗，唐顿都不会输，更别提还有一号和二号牵制围攻了，所以他冲出了二十米，身后已经倒下十一名魔能者了。

　　巨人斩杀！

　　轰，又一个倒霉鬼被打爆。

　　唐顿很狡猾，选择对手全都是低阶的，所以秒杀的几率很高，最多也就是三、五招就能车翻对手，也不用担心被他们挡下，冲势受阻。

　　哗，仿若遇到鲨鱼的沙丁鱼群，魔能者全都退后了，主要是唐顿一击必杀的视觉冲击力太大了，看着这个浑身染血的杀神，他们胆气失去了大半。

　　战场上，人数优势可不是简单的一加一，拉姆的部下本是一团散沙，而且本来就对唐顿非常忌惮，他们攻击，完全是靠着那份贪婪的恶念，在遇到会死的挫折后，自然烟消云散。

　　唐顿的食尸鬼虽然数量少，但是装备实在太精良，一水的勇士重装，足以保证短时间内不被杀死，而且它们都是魔仆，在主人的指挥下，会毫无条件的完成任务，这就像一只攥起来的拳头，会发挥出最大的力量。

　　魔能者们不傻，攻势立刻弱了，以自保为主，他们都等着别人猛攻唐顿，然后自己等着捡漏。

　　“大哥哥，你忘了我吖，神术吖！”胡桃追在唐顿屁股后面，满脸的焦急，“我很厉害的。”

　　失去了抵抗意志的魔能者们，瞬间崩溃！

　　V字攻击阵型犹若一柄滚烫的餐刀切过了奶油，毫无阻碍的洞穿了他们，出现在了拉姆身边。

　　“啊？你不是受伤了吗？”拉姆傻眼了，没想到三百多人的团队不到一分钟就被打穿，尤其是唐顿，哪有一点受伤的样子，斩人就像砍瓜切菜一般。

　　广场下，晶石路灯投下昏黄的光线，厮杀震天，血腥味弥漫！

　　拉姆开始害怕了，愣了一下后，爬起来就跑。

　　唐顿推开身前的食尸鬼，发动巨人冲锋，像弹射的炮弹，接近了拉姆的后背，巨人斩杀挥下。

　　拉姆听着身后传来锐利的破风声，吓的亡魂大冒，三颗灵魂护盾全部激活，可是瞬间就被打爆了一颗。

　　多年的养尊处优生活，早把拉姆的战斗意志消磨掉了，尽管身为魔能者，可是他连战斗都不敢。

　　“唐顿，你放过我，那些事情，都是多沙夫让我干的。”拉姆求饶。

　　唐顿踹在了拉姆的屁股上，这货前杵了出去，脸庞像拖布似的在地面上擦过，鼻血流了一地。

　　“有什么话，去跟那些被你杀死的矿工说吧！”看着曾经不可一世的拉姆像死狗一样哀求活命，唐顿心中的怨气终于出了不少，不过他没留手，一发巨人印章轰爆了他的第二颗护盾。

　　不得不说，在匕首矿山做了几年的总监工，拉姆疯狂敛财，还是有一些积蓄的，他手上的戒指闪过一抹光晕，弹出了一面护盾，将他保护了起来。

　　“唐顿，你放了我，我给你很多金币，三十万，不，五十万如何？”拉姆狼狈不堪的攀爬，看着护盾在打击下不断的破损，几乎要吓疯掉了，“你们这些蠢货，还愣着干什么？过来救我呀！”

　　其实这群魔能者们也非常无奈，食尸鬼冲破了他们的团队后，就组成了扇形的防护阵型，将唐顿保护了起来，他们想要救援，就得绕一个弧圆，非常耽误时间。

　　当然，最重要的是，就算过去了，他们也没有信心杀死唐顿。

　　“唐顿，求你！”拉姆的护盾不错，只可惜面对着拥有超强攻击力的唐顿，这种龟壳最多也就是多挨上几发，终究免不了被击碎的命运。

　　“抱歉，我不缺钱！”唐顿踩着拉姆的肚皮，手起斧落，砍掉了他的脑袋。

　　滋，鲜血从断裂的颈腔中喷了出来，染红了广场上的地板。


第0152章 钢铁之躯

　　看到唐顿毫不犹豫的斩杀拉姆，魔能者们惊的目瞪口呆，随即不约而同的后退。

　　“不想死，就全部滚蛋！”唐顿吼了一声，看向了霍利菲尔德。

　　五米高的食人魔，膀大腰圆，浑身肌肉虬结，披着简易的铠甲，看上去就像一座钢铁肉山，越是靠近，越是充满了视觉压迫力。

　　食尸鬼们凿穿了魔能者的团队后，重新变阵，在唐顿面前集结。

　　“大哥哥，我，给我加持神术呀！”胡桃根本没把食人魔当回事，拎着双手剑，捶着唐顿的大腿，砸的护腿板甲砰砰作响。

　　“小心些，这些食人魔不好对付，其中有两个战争阶。”阿诺的面色凝重了，在各个国家的军功计算法中，斩杀三个位置了。

　　“主人，要不咱们先撤吧？”杰克逊感觉压力很大，尤其是当十几只食人魔围上来的时候，似乎连天空都遮住了。

　　唐顿的回答很简单，重踹在了杰克逊的身上，让它不敢在废话了。

　　“哥哥，还有我呢！”胡桃站到了唐顿面前，极力自荐。

　　“乖，听话，后面待着去。”唐顿想要随手拨开胡桃，可是小萝莉的固执劲儿上来了，像树袋熊一样，抱着他的腿不撒手。

　　“我也可以战斗的，这种食人魔，我可以打十个。”胡桃觉得自己被小觑了。

　　唐顿余光打量着四周，继续抽取泰坦神像中的力量，一只食人魔的力量大概是一只巨魔的两到三倍，所以唐顿想要获得绝对优势，最起码要抽取十只巨魔的力量。

　　好在唐顿最近连续晋阶，身体素质提高了一些，可以承受十只巨魔之力，不用担心身体崩溃了。

　　“这个小女孩看上去很美味，摸上蜂蜜，烤着吃应该不错。”霍利菲尔德呲着一口比食指还长的大黄牙，露出了一个恐怖的狞笑，突然甩手，掷出了手中的狼牙棒。

　　呼，两人合抱、足有六米长的圆木实在太粗大了，宛若攻城锤一般，带着巨大的破风声射向了唐顿。

　　地面就像被飓风席卷，狼牙棒搅起的气流吹走了四周的尘土。

　　咚！咚！咚！

　　霍利菲尔德开始冲锋了，大脚丫子踏着地面，就像犹如战鼓在轰鸣，它的喉咙中还发着一种怪叫。

　　砰！砰！

　　两个忠诚的魔仆跨前一步，肩膀靠近，作为一面肉盾，拦截狼牙棒，可是被直接撞飞了，凌空跌飞。

　　野蛮人要格挡，不过唐顿速度更快。

　　“我来！”唐顿一把将胡桃扯开，紧握着战斧，朝着狼牙棒就是一发巨人印章。

　　轰！

　　硕大的魔能战斧从天而降，狠狠地砍在了圆木上，直接轰出一个半米深的凹痕。

　　狼牙棒一头杵在了地上，撞碎了地板，石块飞溅中，霍利菲尔德杀到，抓住圆木柄，朝着唐顿当头砸下。

　　唐顿全力挥出战斧。

　　巨人斩杀！

　　轰！

　　圆木前端三分之一的部分在巨力撞击下，爆开，碎成了漫天飞舞的木屑。

　　借助它们遮蔽视野，唐顿快速窜到了食人魔背后，朝着它的脊椎一记凶猛的斩杀。

　　劣质的皮甲根本挡不住完美级别的战斧，像纸张一样裂开，然后粗糙的皮肤上留下了一条伤痕，鲜血飚射。

　　“该死，你的力量为什么这么大？”霍利菲尔德没想到一个人类少年会拥有如此强大的力量，居然压制了自己，至于伤势，它反倒不在意。

　　食人魔的自愈力太出色了，肌肉收紧，就阻止住了鲜血的流失。

　　其他食人魔看到阿诺要援护那个人类，立刻蜂拥而上，拦住他，展开了围攻，野蛮人顿时险象环生。

　　“你们解决那个野蛮人和那些铁罐头，这个家伙交给我了。”霍利菲尔德从皮带上扯下了一颗金属钮扣，捏了两下，它立刻膨大，形成了一柄比唐顿还要高大的钢铁狼牙棒，“我的灵魂天赋是可以让任何金属塑形成我想要的武器形状，怎么样？很稀有吧？”

　　霍利菲尔德炫耀着，可惜唐顿没心思理会这些闲话。

　　看着魔仆们悍不畏死地冲向食人魔，可是无法近身，被不断的打飞，唐顿的眉头蹙了起来。

　　食尸鬼面对着人类时，力量占据上风，所以疯狗战术可以生效，但是面对着比它们大了几乎五倍的食人魔，优势被抵消了大半，哪怕身穿重甲，也无法防御它们的重击。

　　一瞬间，唐顿想起了在地下城看到的憎恶，如果是那些不死一族制造的战争机器对上食人魔，绝对可以做到碾压。

　　“小子，你居然胆敢无视我？”霍利菲尔德生气了，朝着唐顿狂攻，它的武技很简陋，但是力量实在太大了，足以弥补不足。

　　唐顿和食人魔对攻，战斧和狼牙棒每一次撞击，都会发出巨大的轰鸣，震的广场上的路灯都在颤抖。

　　灵魂护盾在这种打击下，脆弱不堪，不断的碎裂着。

　　围观的魔能者看的目瞪口呆，他们现在才发现，唐顿远比想象的还要厉害一些。

　　战圈中，唐顿远没有看上去那么轻松，食人魔的挥击足有万钧之力，这种程度的攻击，只要挨上一发，绝对骨折断裂。

　　那几只倒地爬不起来的魔仆就是最好的例子，它们身上的重甲出现了巨大的凹痕变型，要是人类，早被震死了。

　　游走骚扰战术也无效，食人魔一个扇形的横扫，就会打飞近身的食尸鬼，然后毫无顾虑地攻击唐顿。

　　唐顿在和巴内塔的战斗中，伤的太重了，十天的图书馆生活并没有让他完全复原，而这种对攻猛击，太消耗身体，让他的伤口又崩裂了，那种撕裂皮肉的感觉，让他疼的肌肉抽搐，防御动作变慢。

　　呼，狼牙棒挥击。

　　“糟糕了！”尽管用尽了全力调整，可唐顿还是没能卸掉全部力道。

　　狼牙棒打在战斧后，连带着它一起撞在了唐顿的胸口。

　　砰，唐顿直接跌飞出去，滚了十几圈，才堪堪停下。

　　“大哥哥！”小萝莉要赶去救援，被杰克逊拦住了。

　　“别碍事。”杰克逊的弩箭命中了霍利菲尔德，只是食人魔皮糙肉厚，这种短型箭矢插在它们身上，不会造成太大伤势。

　　咳咳，唐顿咳嗽，吐出了一大口鲜血，他估摸着肋骨最起码断了三分之一。

　　“哈哈，你死定了。”霍利菲尔德再次杀到，狼牙棒当头砸下。

　　唐顿翻滚，跟着就倒抽了一口气，断裂的骨刺就像针扎一样，随着每一次动作，伤害着内脏，让疼痛就像海浪一波接着一波席卷神经。

　　围观者们没想到形势突然逆转，看着唐顿狼狈躲闪，他们又蠢蠢欲动了。

　　唐顿取出治疗药剂，灌了一口，随即挥手，吟诵咒语，神沐之风降临，暂缓痛楚。

　　“没用的，别再做无畏的挣扎了。”霍利菲尔德的狼牙棒每一次砸下，都会在地板上轰出一个大坑，碎石乱飞，打在唐顿的铠甲上，叮咚作响。

　　唐顿没想到眼前的食人魔这么难缠，咬了下牙齿，不再保留，从腰间的战斗囊中掏出了一个棕色的药剂瓶。

　　摁开瓶盖后，粘稠的淡蓝色液体露了出来，还有一条条金属色的钢铁鲨鱼在里面游动。

　　唐顿瞄了一眼，倒进了嘴巴里，液体入口即化，一股腥味在味蕾上爆开，而且不知道什么东西在乱蹬，就像生吞了一嘴还活着的小鱼。

　　喝药剂的动作让唐顿的躲闪慢了半拍，霍利菲尔德可不会放过这种机会，追上来，狼牙棒轰在了他的胸口上。

　　轰！

　　唐顿直挺挺地飞了出去，撞断了路灯后，直接嵌进了三十米多米外的墙壁中。

　　“完了！”

　　“死定了。”

　　围观者们都不敢再看，这种打击下，唐顿的内脏估计都变成肉泥了，还有几十个第一时间窜向了唐顿，要趁着他“重伤”，取走首级和战利品。

　　“大哥哥！”胡桃挣开了杰克逊，扑向唐顿。

　　“老板！”阿诺也着急了，尽管已经斩杀了五只食人魔，可还有近十只再围攻他。

　　“我帝波罗。”杰克逊吓了一跳，拼了命往过赶，要求援唐顿，因为死亡契约的存在，主人要是死了，它也得跟着陪葬。

　　“滚开，别抢我的战利品！”

　　“是我的了！”

　　魔能者们冲进唐顿，伸手去抓战斧、砍脑袋、每一个人的脸上，都露出了浓浓的贪婪和疯狂。

　　异变突生！

　　一个魔能者还没抓住撕裂龙牙，就看到它突然撩了起来，直奔脑门。

　　唰，一颗头颅被劈成了两瓣，湿热的鲜血洒在了周遭的人身上，让他们就像被大冬天泼了冷水，沸腾的心骤然冷却了下来。

　　所有的视线落向了唐顿，然后众人便看到唐顿挥舞战斧，一个顺劈斩将三个没来得急开盾的魔能者斩杀。

　　“你怎么还没死？”一帮想要捡漏的家伙们大惊失色，就像捅了马蜂窝一样，忙不迭的后退。

　　唐顿挥臂，巨人连枷横扫，将这群人笼罩了，尽管他们已经开盾，可是强大的攻击力还是将他们全部轰飞。

　　箭步冲出，唐顿抓住一个受伤的倒霉鬼，举起后，狠狠地灌在了地上。

　　砰，地面开裂，就像一团骨头全碎的烂肉，魔能者喷着鲜血，彻底瘫软了。

　　“谁还来？”

　　唐顿大吼，全场无声！


第0153章 轰杀食人魔

　　魔能者们看到唐顿的勇武，全部被镇住了，他们急匆匆的退闪，深怕被他第一个找上。

　　“一群废物！”霍利菲尔德本来还等着这些人继续自相残杀，没想到他们被一个“重伤”的家伙吓住了，几乎让他气死。

　　唐顿站起身，掏出一瓶强效魔能药剂，灌进了嘴巴里，补充魔能。

　　“这是你的天赋？”霍利菲尔德注意到唐顿的脸上浮现出了一块符文图案，好像是一个鱼头。

　　“当然！”唐顿面色不变，心底却是暗呼侥幸。

　　夏萝绝对是货真价实的大魔药师，送出的钢铁之躯药剂非常完美，唐顿刚喝下，他的体表在闪烁了几下后，便变成了略微泛黄的金属色，甚至还有一条鲨鱼符文爬上了胸膛，蔓延过脖颈，直达脸颊。

　　要不是药剂生效，血肉之躯变成了钢铁之躯，唐顿绝对死在食人魔的那次重击之下！

　　“管你是什么天赋？一样要被我打爆！”霍利菲尔德冲刺，巨型狼牙棒挥舞，砸向唐顿脑袋。

　　唐顿回击。

　　砰，战斧和狼牙棒撞在了一起，发出的声响几乎震裂耳膜。

　　唐顿在食人魔面前，体型就像一颗弱小的豆芽，可是对攻中，他没有后退一步，硬生生的扛了下来。

　　“不能蛮干，得想个办法！”

　　唐顿咬着牙，斩杀一次重过一次，面对着霍利菲尔德，他的优势被大幅度抵消了。

　　力量上差距并不是太大，也就多出了两、三倍，唐顿做不到以往那种碾压，他非常想再汲取一些泰坦之力，但是他知道不能那么做，不然身体会因为承受不住而损坏，至于斗转星移的天赋，由于对手不会射魔法，所以也完全成了摆设。

　　巨人武技的威力倒是还在，加上十只巨魔之力，对食人魔的伤害也不少。

　　砰，又是一次对撞，狼牙棒命中了唐顿的胸口，将他打飞，不过食人魔也不好受，被战斧砍到肩膀，留下了一条半米长的口子。

　　看着鲜血从食人魔翻卷的皮肉中流出，唐顿爬起来，他终于体会到屠龙阶药剂的神威了。

　　不愧是号称连巨龙的灼热吐息都无法破防的最强的五大防御药剂之一，食人魔的狼牙棒落在身上，连一个伤口都没有造成，要是换做平时，唐顿早被打成肉泥了。

　　不过想想一支钢铁之躯药剂就要一百万金币，而且只能生效三分钟，唐顿又怒火中烧了，这次真是亏大了，就算把霍利菲尔德剥皮拆骨，当做奴隶压榨一辈子，估计也赚不回来这么多钱。

　　毕竟这一口药剂喝下去，比唐顿从出生到现在花的钱还要多出几十倍。

　　“我今天一定要拆了你！”唐顿发动巨人冲锋，射向了霍利菲尔德，全力猛攻，他是故意摆出的失去冷静的姿态，渴望食人魔轻敌，和他对攻。

　　三分钟内，要是无法打爆食人魔，唐顿只能取出独角兽坐骑跑路了。

　　“来得好！”食人魔大喜，它学的武技只是大路货，靠的就是一身蛮力和强悍的身体素质大杀四方，唐顿选了一种它最喜欢的战斗方式，它怎么可能不开心？

　　两个人就像人型凶兽，厮杀在了一起。

　　战斗至此，两个人的护盾已经全部破损，纯粹靠肉体硬抗攻击，而唐顿看上去更加狼狈一些，在不停地后退。

　　“唐顿要死了！”

　　“咱们抢不抢？”

　　“你打得过食人魔吗？除非咱们联合在一起！”

　　围观的魔能者们又起了歹念，用眼神交流着，实在是唐顿身上的战利品太丰厚了，让他们无法放弃。

　　“先抢下来，然后再分！”

　　很快的，围观众们就达成了协议。

　　“一群蠢货。”荷玛待在杰克逊背着的背包中，汲取灵魂残骸的时候，也不忘关注战局，至于出手帮忙，是不可能了，昨天为了击退女盗贼，它消耗了不少魔法本源，现在还能补回来。

　　当然，就算本源充足，荷玛也不会插手战斗，它是上古大魔典，不是保姆，唐顿如果连这些难关都撑不过去，那也不配做他的主人了，不过目前看来，他做的还不错。

　　西境之狐的绰号，到底不是白给的。

　　唐顿又开始玩计谋了，不断节节败退，脸上还装出了痛苦的表情，似乎随时都可能被轰杀，但是攻势却不弱，一轮高过一轮。

　　“不对劲儿呀！”

　　有眼力不错的魔能者发现不妥了，唐顿是在后退，可是为什么洒的血全是食人魔的？而且它身上的伤口越来越多，有一条还贯穿了胸膛，差点把它开膛破肚。

　　唐顿虽然也会偶尔遭到重创，看上去很痛苦，但是实际上动作并没有丝毫影响。

　　“他难道在假装不敌？”魔能者顿时一惊，看向了唐顿的目光出现了深深的忌惮，在这种随时会死的激烈战斗中，他居然还能深谋远虑，也冷静的太可怕了，这种人，日后必成大器。

　　霍利菲尔德的确伤痕累累，恐怖的伤势让它的攻击也越来越无力，但是剧烈的疼痛，让它迫切地想宰了唐顿泄愤，最重要的是，唐顿脸上痛苦的表情，一直败退的脚步，让食人魔产生了错觉，觉得再加一把力就能杀死他。

　　可是这一把力，迟迟没有到来。

　　虽然唐顿喝下钢铁之躯药剂后，食人魔的打击无法伤害到他，但是刚才毕竟断了好几根肋骨，胸腔内有了淤血，这种剧烈的战斗，牵扯着身体，让他也会疼痛，也会吐血。

　　当然，哪怕是淤血，也不能浪费，唐顿全吐在了衣服上，所以看上去，血淋淋的很凄惨。

　　“为什么你还不倒下？”

　　久攻不下，让霍利菲尔德终于出现了焦躁的情绪，不明白唐顿“瘦小”的身躯中，怎么蕴含了如此强大的韧劲？

　　魔仆们很卖力，只是实力差距太大了，即便是一号和二号，在狼牙棒的打击下也会跌飞，这也让唐顿迫切的想要收编地下城中的那些亡灵憎恶了。

　　如果有一支憎恶军团，绝对碾压这些食人魔了。

　　“咦？这是怎么回事？”胡桃也察觉到了不对劲，“为什么那只食人魔占优，可是伤的比大哥哥还重？”

　　“我想起来了，那个图案，好像是喝下钢铁之躯药剂后的现象！”一个魔能者看着唐顿脸上的符文，终于醒悟了过来，不过依旧不敢确定。

　　没办法，这种药剂太高端了，价格又昂贵，就算是那些豪门贵族的子弟也不一定摸过一支，更别提看到使用后的特征了。

　　“不会吧？一支就高达一百万金币的屠龙阶药剂？他会有？”

　　“不然怎么解释他没有受伤？”

　　魔能者们回想了起来，刚才唐顿也有几次被打飞，原本以为唐顿的骨头断了，可是现在看来，完全是伪装的，因为他的动作完全没有变形，这可不像断了骨头的伤员。

　　“关键是他喝下去了呀！一百万呀，就那么喝下去了！”一个魔能者呢喃着，看向了唐顿刚才丢掉的瓶子，眼神中充满了羡慕嫉妒恨，人家喝下的药剂，自己大半辈子赚的钱，估计都买不下来。

　　“该死，你骗我？”霍利菲尔德被泰森咬掉一块的残缺耳朵听到了魔能者的窃窃私语，顿时的大怒。

　　“谁让你蠢呢！”唐顿刺激食人魔，同时掏出一支强效魔能药剂，立刻灌进了嘴巴中。

　　“你去死！”食人魔怒急，想要爆发，可是它惊愕的发现，居然无法使出全力。

　　“刚才打的很爽吧？这次轮到我了。”唐顿冷哼，右脚踏地，止住退势，全力斩杀。

　　砰！

　　霍利菲尔德手臂微颤，第一次倒退了一步。

　　“是放血战术！”战场中，唯独荷玛看的最明白，见到无法做到一击轰杀敌人后，唐顿果断的“败退”，采用了消耗战术。

　　现在食人魔身上加起来足有近百道伤口，虽然都不致命，但是加起来，先不说流失的大量鲜血，那种痛楚就够它喝一壶了。

　　唐顿重点攻击的是霍利菲尔德的四肢，因为肌肉损伤后，做出的任何动作，都会变形和迟缓。

　　这也是食人魔为什么现在感觉拦截唐顿的攻击，会吃力的原因了。

　　补充过魔能的唐顿，终于火力全开！

　　吼！

　　肺部扩张，唐顿猛的吸了一口气，吐气扬声，吼出了巨人咆哮，巨大的声浪瞬间席卷了四周。

　　正面挨上控制技的霍利菲尔德双耳轰鸣，脑袋眩晕，紧紧靠着战斗本能，举起了狼牙棒。

　　砰，巨人斩杀将狼牙棒打偏，跟着二段连击轰出，在它的身体上斩开了拇指深的伤口。

　　皮肉翻开，浓稠的鲜血皮瓢泼一样涌了出来。

　　“快来帮我！”霍利菲尔德疼的惨叫，刚要反击，逼退唐顿，地面就在巨人践踏下崩坏了，它站立不稳，踉跄了几步，还没有恢复平衡，一发硕大的魔能战斧从天而降。

　　轰，石板龟裂中，霍利菲尔德的一条胳膊被砍断。

　　阿诺也知道最关键的时刻到了，拼尽全力拦截那些想要霍利菲尔德的食人魔，还能动的食尸鬼也杀了过来。

　　“大哥哥，加油！”胡桃很卖力，乱战中，砍掉了一个食人魔的腿。

　　巨人大风车！

　　唐顿拧腰摆臂，横向翻转，像旋转的薙刀一样，攻向了霍利菲尔德，泛着蓝色微光的斧刃，在星光下，炫目的无以复加，就像北地的极光！


第0154章 百人斩

　　霍利菲尔德怒吼一声，也拼命了，卯足全力，砸出了狼牙棒，可是在格挡了四下风车斩杀后，被弹开，然后空门大开。

　　滋！滋！滋！

　　战斧犹若一柄轮锯，顷刻间就八连击，斩在了食人魔的胸口上。

　　蹬！蹬！蹬！

　　霍利菲尔德退出十几步，整个前胸都被剖开了，各种内脏和肠子撒了一地，腥味弥漫。

　　唐顿想要抢攻，可是这轮发力，让他的伤势更加严重，腿一软，动作慢了许多。

　　不得不说，食人魔的生命力太强横了，霍利菲尔德竟然单手抓着大场，想要塞进肚子里，另一只手也没闲着，想要投掷出了狼牙棒，阻止唐顿靠近，可是不等姿势摆出，一柄金色的龙枪在它的头顶凭空乍现，然后爆射。

　　噗，神圣复仇发动，刺穿了霍利菲尔德，将它彻底钉在了广场的地板上。

　　“去……找我……哥哥，报……仇！”

　　霍利菲尔德长没想到一个只有灵魂四阶的杂鱼居然杀掉了自己，它愤怒、不甘，然后想到了泰森，“它一定……会……吃掉你们！”

　　不等食人魔说完，唐顿走到它身边，斧起刀落，砍掉了它的脑袋。

　　食人魔还剩下三只，看到团长的弟弟被杀，也无心恋战了，逼退阿诺后，快速的逃离了。

　　“别追了。”

　　野蛮人要追，被唐顿一定拦住了，他现在重伤，要是失去了阿诺这个保镖，周围这些人就能要了他的小命。

　　“你没事吧？”阿诺警戒着四周，担心地问了一句。

　　“没事。”唐顿不想逞能了，准备找个地方暂时休整一下，普通矿工的死活，他实在帮不上忙了。

　　“你这个废物，胆小鬼。”胡桃朝着杰克逊狠狠地踹了几脚，然后跑到了唐顿身边，“你流了好多血，疼不疼？”

　　杰克逊低着脑袋，不敢反驳。

　　“放心，死不了，还能再来一个百人斩。”唐顿故意摆出无所谓的表情，看向了四周的那些魔能者，“诸位，还要打？”

　　尽管还有二百多个敌人，可是没一个赶上，唐顿的表现，完全把他们镇住了，人家可不仅仅是实力强悍，脑子也好使的要命，连高二阶的食人魔都被他玩死了。

　　“他是不是虚张声势？”

　　“你不信，你上呀！”

　　魔能者们窃窃私语，犹豫不定。

　　“阿诺，杰克逊，砍人。”唐顿拄着战斧，站了起来，“荷玛，给我披甲。”

　　魔典从背包中飞了出来，青铜大手抓着“百人勇士”的重装铠甲部件，仅仅花了五秒，就为他着甲完毕。

　　看着武装成钢铁堡垒一样的唐顿，魔能者们一阵骚动。

　　食尸鬼还剩下三只，也都聚在了他身前。

　　“杰克逊，收割五个首级，你要是做不到，就去死吧。”唐顿发怒了，杰克逊空有一身实力，却是太怕死。

　　听出了唐顿的怒气，杰克逊不敢讨价还价了，直接朝着扑到了一个灵魂二阶的魔能者前面。

　　“主人，求你收下我吧！”杰克逊单膝跪地，泣血一般哀求。

　　魔能者被惊得目瞪口呆，还没反应过来，一发弩箭就射向了脑袋，他偏头堪堪躲过，跟着杰克逊就踩着迅捷光环杀到。

　　被盯上的倒霉鬼大惊，想要后退，已经来不及了。

　　杰克逊利爪快速挥舞，不断的换位猛攻，袭击目标。

　　“帮忙！”倒霉鬼的灵魂护盾已经跟不上杰克逊的攻击速度了，他怕的要死，可是下一秒，就被一抓抓破了脑袋。

　　“下一个是谁？”杰克逊手指上还插着一颗从倒霉鬼眼中挖出了的眼球，它放到嘴边，添了一口。

　　被杰克逊泛着绿光的瞳孔扫过，魔能者们心中最后的一丝侥幸也消失了，转身就跑。

　　“主人，我做到了，千万不要杀我。”杰克逊跪到了唐顿身前，赔着笑脸，请求饶恕。

　　“咦，大哥哥让你收割五个脑袋，你才杀了一个吖，还不快去追。”胡桃催促。

　　杰克逊翻了一个白眼，唐顿的身体根本无法再应付大战，他的说辞，不过是吓走那些敌人罢了。

　　“要是再有下次，我拧掉你的脑袋。”唐顿叹了一口气，杰克逊虽然怕死，但是很聪明。

　　以它即将晋升中阶的实力，秒杀一个灵魂二阶的魔能者完全不成问题，借此吓住对方，避免硬战，不得不说，它真是狡诈到极点。

　　看到危机彻底解除，六个魔能者才过来问好。

　　刚才形势恶劣，唐顿带来的人几乎全跑掉了，剩下的这几个，搞不好还打算反抢唐顿一把呢。

　　“你们去杀暴徒吧！”因为他们没有出手帮忙，唐顿对他们很不信任，犹豫担心被背后捅刀子，所以挥了挥手，让他们滚蛋。

　　六个魔能者的确动机不纯，看到唐顿的表情，知道没机会了，只能离开。

　　“食人魔的灵魂残骸蕴含的灵魂力量很多，简直是大丰收呀！”荷玛投影文字催促，“杰克逊，脑浆和内脏给你了，希望你早日晋升中阶。”

　　杰克逊开心了，捡了一柄弯刀，就去砍脑袋。

　　一群蒙着红色面巾的暴徒喊杀着冲了过来，刚要动手，就看到了地面上的那些食人魔的尸体，顿时愣住了。

　　“宰了他们！”唐顿掀开面甲，吼了一声。

　　“是唐顿！”

　　“快跑呀！”

　　“他居然连食人魔都宰掉了那么多！”

　　暴徒中显然有矿山的矿工，认识唐顿，看到他，转身就跑，动作利索的就像中箭的兔子。

　　“别砍了，把尸体装进战争空间带走。”唐顿估计宿舍楼肯定不安全，“走，去找个矿洞躲一下。”

　　“唐顿，把食人魔尸体留下！”一个守位队长带着一个百人队冲了过来，拦截唐顿。

　　唐顿愣了一下，随即明白了过来，这些人是要抢军功，食人魔的人头最起码能换一百个金币。

　　他们来的这么及时，肯定是早看到了这边发生的战斗，一直在躲着，准备渔翁得利。

　　“做梦去吧！”唐顿比了一个中指。

　　“我这里可是有一个百人队，你如果健康，我们肯定害怕，但是你现在受伤了，难道你觉得你能打败我们？”守卫队长大怒，威胁唐顿。

　　“你可以试试！”唐顿扫过了这些蠢蠢欲动的卫兵，“我是杀不光你们，但是我可以杀三分之一，那么谁会是倒霉鬼呢？”

　　卫兵中发生了轻微的骚动，互相观望着，露出了怯战的表情，唐顿这种人物，即便重伤了，也非常危险。

　　“这些尸体，才能换多少钱？而且大多数都会流进队长的口袋吧？你们为他拼命，值得吗？”

　　唐顿继续刺激。

　　“别听他胡说。”队长大吼，可惜无济于事，谁让过往没有积攒下好的人品，大家都不相信他。

　　一个矿霸正带着一群囚犯乘火打劫，看到这边热闹，想要浑水摸鱼，结果冲了过来，就看到了唐顿呵斥守卫队，于是齐刷刷的止步。

　　“恭喜唐顿大人，拿到百人斩，你们忙，我还有事！”矿霸瞄了一眼食人魔的尸体，低声下气的赔了个笑容后，赶紧带着人跑路了，唐顿这种人物，他惹不起。

　　矿霸的行为直接让守卫们最后一点战意也消失了。

　　的确，击杀一只食人魔魔能者，是有资格获得百人斩头衔的，更何况他们全程目睹了唐顿打爆霍利菲尔德的一幕。

　　随着守卫们离开，唐顿也换下了重装，只穿着皮甲，前往矿场，那里的矿洞很多，随便找一个过一夜，想必过了明天，暴乱也会平息了。

　　唐顿早想好了退路，如果多芬克镇压失败，他就去找博阿斯侯爵。

　　多沙夫想要洗白自己，肯定不能和盗匪搅在一起，所以他肯定会以救世主的姿态登场，救下那些贵族们，不然一下子死掉太多贵族，黑暗格斗赛算是完了，以后就算举办，也没人敢来看，而且普拉西多必然会严查，搞不好把他的底细挖出来。

　　唐顿以为暴乱只在广场和宿舍区那边，矿区应该是安全的，可是进入后，他就看到了尸体。

　　“怎么回事？”阿诺不明所以，“怎么杀到这边来了？”

　　“跟上去看看！”唐顿喝了治疗药剂后，又能撑一会儿了，而且他想到了一个可能性。

　　“快看，狗头人的尸体。”胡桃指着一具破碎的尸体，叫了起来，“战况好惨烈！”

　　“你是不是发现了什么？”荷玛询问，唐顿的观察力一向细致。

　　“矿区这边到了晚上，人迹罕至，暴徒们要闹事，也不会选这里呀，再看这些尸体的痕迹，应该是一方拦截，一方强攻。”晶石路灯不够亮，但是唐顿也不敢拿火把和油灯，不然在黑夜中，就是绝佳的靶子。

　　“你想说什么？”胡桃不解。

　　“矿山上有个流言，说多沙夫多年积累的财富，都藏在矿场的某个矿洞中，因为多芬克来的太快，他没办法转移走。”唐顿顺着尸体，看向了远方，“估计是狗头人得知了某些消息，来抢夺了。”

　　“那还等什么？赶紧追呀！”一听有宝藏，胡桃兴奋了。

　　“嗯！”唐顿其实在犹豫，以他的身体状况，实在经不起大战了，可是他又不想放过可能存在的宝藏。

　　从女盗贼那里得到情报后，唐顿立刻安排了人监视多沙夫，不过矿山这么乱，显然是等不到他们带来的情报了。


第0155章 夺下宝库

　　黑暗深邃的矿山隧道，就像魔兽的食道，不知道通向何处。

　　“主人，咱们还是回去吧，多沙夫撑死了也就是一个主事，能攒下一千万的巨款，也不容易了。”

　　杰克逊不想再走下去了，它有句潜台词没说，唐顿已经有了地下城，犯不着为了多沙夫那点贫瘠的“宝藏”身处险地。

　　“一千万？会有那么多吗？”阿诺震惊了，艰难的吐了一口口水，作为一个连金币都没摸过几次的野蛮人，他实在太渴望腰包鼓起来了。

　　“应该更少。”杰克逊看到唐顿没理会自己，只能无奈的提着油灯，继续担任斥候开路。

　　“你一个食尸鬼怕什么？只要脑袋不烂，你就死不了。”胡桃翻了个白眼，鄙视杰克逊，她讨厌懦夫。

　　“如果只剩下一个头颅，还不如死掉算了。”杰克逊碎碎念着，还不时的大吼几声。

　　偶尔会有被惊动的蝙蝠们冲出来，引发一阵骚乱。

　　唐顿提着一盏油灯，不断的靠近四周的墙壁，勘察地型，摸索地小心前行。

　　从隧道中不断倒毙的尸体来看，只有两拨势力，一方是狗头人，另一方不出意外，是多沙夫的部下。

　　唐顿猜对了，多沙夫计划中最重要的一步便是先搬空金库，这样就算强袭多芬克失败，他也不会赔的血本无归。

　　对于重新拿回主事的权利，多沙夫并没有太大的信心，所以他要给自己留一条后路，有了钱，逃亡的旅途也不会太难受了。

　　金牙忍辱负重，早就在寻找多沙夫的金库，要拿到藏匿其中的储备金，然后让部落崛起。

　　这一次的矿山暴乱绝对是千载难逢的机会，只可惜金牙还是比不上多沙夫厚黑，没等到跟着他进入金库，己方的人就被发现了。

　　金牙不想放弃，只能强攻，要是抓住多沙夫做人质，逼问金库的位置，说不定还有一丝机会。

　　二十多分钟后，唐顿一行进入一个废弃矿井。

　　“怎么办？”阿诺傻眼了，这里是一个矿石集转地，四周开了足足十几个隧道，有好几个洞口都洒落着新鲜的血液，躺着尸体，让人分辨不出哪一个才是正确的路。

　　“分散吧，碰一碰运气。”看着那些铺设在隧道中的铁轨，在集转地汇聚，送出矿井，唐顿也想不出好办法。

　　“可以吗？”阿诺还是有些节操的，哪怕很想要金库，也并没有直接离开，而是询问唐顿的意思，毕竟他还是人家的雇佣兵。

　　“嗯，挑一个吧。”唐顿不想拦截别人发财，至于他自己，不想走了，伤势有些严重，让他频繁咳血，很疼。

　　“好的，那你保重。”阿诺拿出了在北地冻土追踪猎物的本事，嗅了嗅空气，还看着泥土上留下的脚印痕迹，最后终于选了右侧的一条通道，义无反顾的追了进去。

　　唐顿靠着一辆矿车休息，顺便扒掉了衣服，准备包扎伤口。

　　“主人，那个家伙走了，咱们可以继续了！”杰克逊非常狗腿的凑到了唐顿身边，帮他递绑带。

　　“继续什么？”唐顿不明白魔仆是什么意思。

　　“继续前进，找宝藏呀？”杰克逊诧异了，“你不就是不想和阿诺对半分，才把他支开的吗？”

　　这让唐顿出现了一脑子们的黑线，“我有那么阴险吗？”

　　“啊？不是吗？这怎么可能？”杰克逊不信，“别开玩笑了，以你的能力，肯定能找到多沙夫走了哪条路！”

　　“随便找个隧道过一晚，我累了，想睡觉。”唐顿刚想找个没血的隧道进入露宿，被胡桃喊住了。

　　“大哥哥，等等！”小萝莉吸气，可爱小巧的鼻翼抽动着，“我能找到那个老家伙！”

　　“什么？”杰克逊愣了一下，反应了过来，“你说你能找到那个主事？靠什么？难不成就这么闻一闻？”

　　“对！”胡桃一脸郑重，很肯定的点了点头，“那个家伙身上的老人臭，太让人恶心了，这空气里血腥味和瓦斯味很浓，掩盖了不少，但是依旧可以闻到。”

　　“我怎么什么都闻不到？”杰克逊使劲的瞪着鼻孔，可惜除了空气，什么也没感觉到，不由的诧异，“你是人类吗？”

　　“闭嘴！”唐顿踹了杰克逊一脚，小萝莉的身份应该不简单，不过她不主动说，他也不会去问。

　　“在这里！”胡桃无视了这个话题，像小猫一样，连走连嗅，最后停在了一个隧道前。

　　“你确定，这里一点血渍都没有呀？”杰克逊满脸的不信任，“貌似脚印也没有！”

　　“笨蛋，那些血渍和尸体，也可能是诱饵。”

　　“对对，还是大哥哥厉害。”胡桃招了招手，一头扎进了漆黑的隧道中，“咱们赶紧走吧，去迟了，可能什么都没有了。”

　　唐顿本来不想去了，被小萝莉这么一搞，只能跟上。

　　在隧道中疾行了大概二十多分钟，拐过了至少五条隧道岔口后，唐顿一行终于听到了一丝细微的声音。

　　“嘘，放轻脚步，熄灭油灯！”唐顿压低了声音，示意同伴注意隐蔽。

　　随着逐渐接近目标，声音也渐渐清晰了起来，然后几分钟后，唐顿看到了在一扇铁门前，对峙的两个人。

　　“金牙，我早知道你就是一条喂不熟的狗，想打我的注意，做你的白日梦去吧！”多沙夫看着被切断了腿的狗头人，狞笑出声，“冰霜永冻的滋味怎么样？”

　　金牙趴在地上，一身没吭，它的下半身被冻住后，又全部碎成了指甲盖大小的细碎冰块，因为伤口处冰冻，它才没有流血死掉，不过也活不了多久了。

　　“你也算死的不冤，那张屠龙阶魔法卷轴是我用来防身的，没想到用在了你身上。”多沙夫吐着血，充满了成为最后胜利者的快意，“你居然是战争阶，隐藏的可真够深，可惜千算万算，终究不如我。”

　　金牙咬着嘴唇，奋力的攀爬，想要靠近多沙夫。

　　“别挣扎了，你体内已经被冰霜攻击重创了，必死无疑。”看着金牙身上的伤口处冰霜越来越多，和地面摩擦中，身体在不断的崩碎，多沙夫心说一百万买的魔法卷轴，确实值回票价了。

　　“大哥哥！”胡桃激动了，捅了捅唐顿的腰侧，多沙夫身上也是伤痕密布，显然在己方到来之前，金牙和他大战过一场。

　　好不容易抓到一个黄雀在后的机会，让小萝莉怎能不开心？

　　“嘘！”唐顿做了个噤声的手势，捂住了胡桃的嘴巴，示意他别乱动。

　　多沙夫扶着洞壁，踉跄着，走到了铁门前，摸出了一个钥匙，插进了魔法锁中。

　　鼓捣了足足一分钟，魔法锁才传来咔吧一声，解锁成功。

　　“我的财富，谁也别想拿走！”多沙夫刚要进入金库，魔能突然汇聚，形成了一个三米高的狗头人，挥拳砸向了他。

　　多沙夫第一时间开启护盾，还放出了闪电攻击狗头人。

　　不愧是身价丰厚的矿山主事，身上的魔法道具琳琅满目，只可惜他的魔能有限，无法释放出更大的威力。

　　“知道我为什么叫金牙吗？”狗头人笑了，它的牙齿是一颗图腾，咬碎后，用生命力催动，可以召唤出一位部落的守护神，战力彪悍。

　　“该死，我不甘心！”

　　多沙夫阶位太低，靠的是魔装，现在面对着狗头人守护神，脆弱的不堪一击，不到十个呼吸，护盾就被打碎，然后被守护神一拳砸成了肉泥。

　　“哈哈，你这个恶棍终于死了。”金牙虚弱无力，但是笑的很开心，它们的部族同胞之间，可以循着气味找到对方，所以即便是死了，这里的宝藏，狗头人也能拿到。

　　“铜牙，别再幼稚了，好好的担起部落复兴的大计！”金牙握着拳头，用尽了最后的力气嘶吼着，它很伤心，不是因为死亡，而是它再也没机会看到那一天了。

　　随着金牙生命力耗尽，守护神也消散了，矿洞中又恢复了平静。

　　“怎么办？那只狗头人死的这么悲壮，弄的我都不好意思拿金库里的东西了。”胡桃撇了下嘴角，很讨厌这种感觉。

　　“那是死鬼多沙夫的财富，又不是它的，你为什么要有负罪感？”杰克逊不理解。

　　“可是，可是那关系到人家部落的复兴计划呀？”胡桃解释。

　　“你又不是狗头人，关心它们干什么？”杰克逊冲向了金库，“先搬完了再说。”

　　“也是，大不了分给狗头人一些就是了。”胡桃很快释然了，眉开眼笑的冲了进去，然后就是一声欢呼。

　　“荷玛，侦测一下尸体！”唐顿走到了多沙夫的尸体前，并没有贸然去拿战利品。

　　“没问题。”荷玛一边投影文字，一边用青铜大手扒掉了值钱的东西，当然，灵魂残骸也没放过。

　　“大哥哥，快来，咱们发财了！”小萝莉兴奋的叽叽喳喳，像一只蹁跹的云雀。

　　“小点声音。”唐顿提醒了一句，也冲了进去，他知道自己动作必须要快，按照狗头人的说法，它们的人很快就要到了。

　　多芬克谁也不相信，他利用错综复杂的隧道，撇开了部下，没想到自己还是被嗅觉最出色的金牙找到了，然后才发生了之前的那一幕，两个人两败俱伤，被唐顿捡漏成功。


第0156章 大丰收

　　金库是由一个矿洞扩展改造出来的，大概有一个篮球场大，堆满了长条状的金属货箱。

　　货箱的体积是普通马车箱的五倍，唐顿注意到在箱身上，喷着三种不同颜色的图案。

　　胡桃和杰克逊已经迫不及待了，撬开了一个有着黄色标志的货箱，然后发现里面装的全是黄澄澄的金砖。

　　每一块大小相等，在砖身左上角标注着100克的字样。

　　“感觉好好！”小萝莉躺在金砖上，来回打着滚儿，她其实并不在意有多少钱，而是在享受那种突然天降横财的欣喜。

　　“去开那种有绿色标志的箱子。”唐顿用蛮力接连撬开了几个黄色标志货箱，果然，装的都是金砖。

　　“是魔石！”杰克逊看着切割整齐的魔能石，瞟了唐顿一眼后，偷偷地往怀里塞了一把。

　　就算是亡灵生物，魔石对于它们的提升，也非常有效。

　　“别藏了，少不了你那份儿。”唐顿摇头失笑，两个之间有死亡契约，他不用担心杰克逊反叛，所以魔仆实力越高，他越开心。

　　当然，要是杰克逊改掉怕死的毛病就更好了。

　　“品质很高，都是优品级别，这批魔石，绝对积攒了很久。”荷玛释放了侦测魔法，扫描金库内的一切。

　　“这是什么金属？”胡桃站在一个打开的有着绿色标志的货箱前，看着摆满的黑色金属块，不明所以。

　　“不知道，但是肯定没有金砖值钱。”杰克逊在口袋里塞满了魔石后，才心满意足的去查看别的货箱。

　　“无知，这是从黑钢金属中提炼出来的精华部分，在锻造铠甲和武器中加入一些，可以使它们的质地更加坚硬、并且更轻。”荷玛科普，“一千磅中才能提纯出一磅，你说值不值钱？”

　　“能直接用它买东西吗？”胡桃询问。

　　荷玛愕然，随即投影出“不能”。

　　杰克逊和胡桃同时嘁了一声，丢掉了手中的金属块，去翻检更值钱的东西。

　　“喂，喂，你们这是什么意思？这可是黑钢金属精华呀，属于非常重要的战略物资，限制出口的，你们就是再有钱，想买都买不到的！”荷玛觉得这两个人的价值观太不靠谱了。

　　“别争了，我理解你。”唐顿忍俊不禁。

　　对于坐拥整个波鲁斯纳的他来说，金砖反倒是最不看重的了，魔石、各种稀有的金属材料、魔药材料，这些一时间买不到手，需要不断积攒的物资，才是他需要的。

　　胡桃和杰克逊绝对是破坏狂，很快就撬开了所有的货箱，看到并没有新鲜的物品，失望了。

　　“都是这三种东西吖？好没趣！”胡桃扛着双手剑，走回到唐顿身边。

　　“全部装起来吧！”唐顿吩咐荷玛，朝着杰克逊喊了一句，“过来，别碍事，要走了。”

　　魔典悬浮在半空，让战争空间的大门在金库内打开，随即青铜大手伸出，搬运货箱。

　　“总价值大概多少？”唐顿刚问完，荷玛已经罗列出了清单。

　　“所有的金砖兑换成德兰克福金币，大约一亿左右，魔石三分之二是优品，三分之一是上品，价值两亿，然后是黑钢金属精华，总计二千吨，因为市场行情波动的关系，无法推测，不过应该不少于两亿。”

　　“啊，这些东西，居然价值五亿多金币？”胡桃扳着手指头，努力的计算，然后整个眼睛都变成了“$”图案，询问唐顿，“五亿是多少？”

　　小萝莉一直过着朝不保夕的流浪生活，最多一次，也不过才花过一百个金币，所以别说一亿，就是一千万金币，胡桃都想象不出来。

　　“全部融掉的话，可以给你盖一座金子城堡。”唐顿摸了摸小萝莉的额头，脸色却是沉了下去。

　　“怎么了？”胡桃不解，“发财也不开心吗？”

　　“我想到了一个问题，一个矿山主事，就算再怎么贪污，能够敛下这么多的财富？”唐顿苦笑，“那些金属和金砖还好说，他存积那么多魔石做什么？”

　　“恭喜你，唐顿，你中奖了。”荷玛插话，“看到那些货箱上的图案了吗？”

　　“嗯！”

　　唐顿的视线落在了货箱上，图案的颜色虽然不同，但是形状相同，是两个紧握的拳头交叉着，拳背上依旧有图案，左侧是饱满的麦穗，右侧是一个战锤。

　　“这是兄弟会的标志，如果我的推断没错，多沙夫应该是兄弟会的一个高层监管者，而这里，是他们存放储备金的一个金库。”荷玛调侃，“所以你摊上大麻烦了。”

　　“不会吧？”唐顿有些傻眼。

　　兄弟会那可是个无孔不入的神秘组织，而且能量庞大，据说在一个大城市中，随便擦肩而过的十个人中，就有三个是兄弟会成员。

　　“肯定的！”荷玛吓唬唐顿，“你端了人家的金库，造成的损失这么大，人家肯定要不惜代价挖出你，然后不死不休地追杀。”

　　“总不能把它们放在这里吧？”荷玛知识储备浩瀚，指望它出错，是不可能了，所以唐顿一咬牙，下了狠心，“管他呢，等他们找上门再说。”

　　“这才对嘛，一个兄弟会而已，没什么好怕的！”荷玛鼓励。

　　“你说的轻松，人家可是有能力对外发动灭国战争，西土大陆三大最神秘组织之一，我算什么？”唐顿觉得等不到一年，兄弟会派出的刺客就会一波接着一波来刺杀自己。

　　不过看着搬空的金库，这个“烫手山芋”唐顿是不舍得扔了，单是那些魔石，就可以让他的实力得到一个巨大的提升。

　　荷玛的推测没错，这里的金砖和物资都是兄弟会的，人家储备了十年才积攒下这些，结果被他一锅端了。

　　换做是谁，都不可能默不作声的吃下这个亏。

　　如果唐顿把多沙夫的脑袋交给多芬克，绝对是大功一件，不过这意味着他发现金库的秘密可能泄露，所以他放弃了。

　　小心地抹去了己方的一切痕迹，尽量做出没有第三方来过的假相，唐顿最后检查了一遍环境后，转移了。

　　矿山的暴乱在经过了最初的慌乱后，也开始趋于平缓。

　　来看黑暗格斗赛的贵族们身份尊贵、家底丰厚，虽然带的保镖数量不多，单是各个武技精湛，最终挡住了泰森的攻势。

　　泰森久攻不下，又得到了弟弟阵亡的消息，它坐不住了，再加上多沙夫一直没有按照约定出现，让它以为这是一个坑杀铁人强盗团的陷阱，于是虽然不甘心，可还是无奈的撤退了。

　　失去了泰森这个最强大的威胁，多沙夫又被狗头人干掉，没办法及时回归指挥行动，面巾暴徒们完全变成了无头苍蝇，无法拧成一股绳发力。

　　随着多芬克脱困出现，发布各种命令，混乱的局势被控制住了，那些趁火打劫的普通矿工也都丢掉了面罩和利器，重新变回了良民。

　　怎么善后，已经不关唐顿的事情了，他藏身在一个深邃的矿洞中，清点从多沙夫身上拔下来的战利品。

　　最后被金牙召唤出来的守护神攻击非常狂暴，不仅把多沙夫打成了肉泥，让他身上的魔法装备也毁掉了一大半，只剩下一枚戒指，一柄匕首，一条腰带。

　　匕首是卓越上品级别，附加一个藏匿魔法效果，发动后，借助环境，可以做到行踪隐藏，是刺客系的武器。

　　“胡桃？”唐顿将匕首递给了小萝莉。

　　“我才不要咧，偷偷摸摸的太猥琐了。”胡桃撇嘴，她喜欢正面冲锋，大杀特杀。

　　“戒指呢？”唐顿将匕首丢给了杰克逊，戒指是防御性的，可以召唤一面战争阶护盾。

　　“不要，太难看了。”胡桃依旧拒绝，多沙夫的手指和萝卜一样粗，对于小萝莉来说，他的戒指都能当镯子戴了。

　　“好了，开始重头戏，没想到多沙夫这条腰带居然还是一件空间道具，也不知道放了什么？”荷玛解锁腰带。

　　兄弟会驻德兰克福西境之地最高负责人听说多沙夫无法掌控矿山后，担心金库的秘密暴露，于是给了他一条空间腰带，要他把金库里的物资转移走，没想到还是迟了一步。

　　只要是魔法锁，就没有可以难住荷玛的，花费了不到一分钟，腰带空间被打开，三个黑色的皮箱和一个长条状的红色盒子掉了出来。

　　杰克逊伸手去摸，被胡桃抓起一块石头，砸在了手背上。

　　“让大哥哥先选！”小萝莉瞪了杰克逊一眼。

　　“呵呵，当然是让咱们的小公主第一个开箱子！”这种乐趣，唐顿是不会和胡桃抢的。

　　“真的可以吗？”胡桃激动了，看到唐顿点头，直接扑过来，在他脸颊上亲了一口，“大哥哥真好。”

　　“萝莉控！”杰克逊翻着白眼，嘀咕了一句。

　　“你说什么？”唐顿皱眉，小萝莉也抓起了石头，随时准备动手。

　　“没，我说让她快点。”杰克逊赶紧赔着笑脸解释，缩到了远远地角落里。

　　“哼！”胡桃抛掉石块，摸索了半天也没找到怎么弄开皮箱，干脆直接用匕首暴力拆解了。

　　两打魔法卷轴整齐地叠放在里面，在油灯照耀下的昏暗矿洞中，用蕴含着魔力的墨水书写的文字，闪烁着迷离的光泽。


第三卷 地下城领主

　　憎恶军团、公爵府宝库、法师塔、死亡骑士。


第0157章 黑龙之翼

　　法系的魔能者们通过系统性的学习，可以通过特殊处理过的蕴含着魔能元素的墨水、各种魔纹法阵，将魔法实质化，卷写在卷轴上。

　　使用的时候，只要按照规定的部位撕破，灌输魔能，就可以激活卷轴，释放出上面镌刻的魔法。

　　魔法卷轴是魔纹学科的衍生物品，虽然简单实用，但是因为是一种一次性使用的魔法道具，所以价格很高昂，毕竟材料、做工，都要花费不少的时间和金钱，也就身家丰厚的魔能者们才会常备上几张防身。

　　多沙夫不缺钱，又非常怕死，所以存了一些留作保命的底牌，结果全便宜了唐顿。

　　二十四张魔法卷轴，防御性和攻击性的各占了一半，都是战争阶魔法级别。

　　魔法卷轴的威力越大，制造的难度也越大，单是这些战争阶卷轴，每一张都不下二千金币了，所以唐顿很满足。

　　“给你了！”唐顿将防御和攻击各拿了一张后，把皮箱推给了胡桃，“留着防身，以后没头没脑的往前冲。”

　　“不要！”被人关心的感觉真好，胡桃很感动，不过还是拒绝了，她的防御不差，用不着这些卷轴。

　　“为什么？”杰克逊又凑了过来，把手伸向了皮箱，结果被胡桃捡起一块尖锐的石头，戳在了手背上。

　　嘶，杰克逊骤然收手。

　　“我喜欢刀刀见血的近战对砍，放魔法什么的，不是我的风格！”胡桃跳了起来，双手叉腰，得意的大笑，“我一定会成为战神的！”

　　“那也要带几张以备不时之需。”抓了几张塞到胡桃的怀里，唐顿让荷玛把其余的收起来，继续检查战利品。

　　胡桃迫不及待的打开了第二个黑箱子，里面装的是面额一千的金票，塞的满满当当。

　　“好多钱！”胡桃拿起了一叠，拇指一划边缘，金票翻动，发出了清脆的唰唰声。

　　“这就是金钱的声响呀！”杰克逊深吸了一口气，刚想要伸手，就看到胡桃的眼睛看了过来。

　　“哎呀，数不清了。”胡桃数了十几张，就缴械投降了，对于算数，她实在没辙。

　　“五百万！”荷玛报出了一个数字，只可惜在价值过亿的金砖面前，这些金票反而黯然失色，引不起众人的兴趣了。

　　“才这么点？”胡桃愕然，“你确定没数错？”

　　“我可是上古大魔典，怎么可能犯错？”荷玛计算效率可不是胡桃能想象的，侦测魔法一扫，它就知道确切数字了。

　　这些金票都属于霍亨索伦银行，是多沙夫用来送礼以及奖赏部下的，不过比起他的身家，还是差了好多。

　　“主人，我这个月的薪水？”杰克逊像祈求骨头的哈巴狗似的，可怜兮兮地看着唐顿。

　　“你一个食尸鬼，要钱干什么？”胡桃不解，“难不成市面上还有大脑和内脏卖？”

　　“买书，我最近准备研究一下古典文学，以便跟上主人和荷玛大人高深的文学素养。”杰克逊大拍马屁，心底却是诽谤，本领主才不喜欢读书呢，要薪水，当然是为了享受生活。

　　“随便拿吧！”唐顿并不是一个苛刻的主人，而且他现在暂时不缺钱了，最起码是亿万富豪级别。

　　“谢谢主人赏赐！”杰克逊两手连爪，把一叠叠金票塞进了口袋，还要再拿，胡桃就抓着石块砸了下来。

　　“呃，这些足够了！”杰克逊依依不舍的瞄了一眼能看不能动的金票，觉得好心疼。

　　“不够！”胡桃出声了。

　　“啊？”幸福来得太突然，让杰克逊根本不敢相信。

　　“想什么呢？我说这些不够，把你口袋里的钱也丢出来。”胡桃敲了敲皮箱，小萝莉以前过着流浪的生活，吃了不少苦，虽然不会精打细算，但是知道不能乱花钱。

　　杰克逊表情苦逼了，不过还是丢了一叠下来。

　　“不够！”胡桃抱怨，“咱们必须省着点花，大哥哥的武器太烂了，最起码传奇级别才能配得上他的身份，可是那种武器一柄就最其要上千万金币，所以必须攒钱。”

　　“那也不能从仆人身上省钱呀？”杰克逊嘀咕着，抓了一把金票出来，但是实在不舍得归还，只抽了一叠，丢回了箱子里。

　　“不够，不够！”

　　小萝莉看着杰克逊被撑的饱满的口袋，露着一对小虎牙，扑了过去，亲自动手了。

　　看着两个闹作一团的家伙，唐顿笑了出来。

　　“别笑了，胡桃说不错，给你准备一套穿得出去的装备和武器，就要花不少钱，再加上魔药、修炼中魔石的消耗，绝对是个天文数字。”荷玛可没忘了，除了地下城的死亡女妖，他还有个妹妹，以唐顿的性格，肯定会照顾她们的，对了，现在还加上了一个小萝莉。

　　“矿山的事情算是解决了，接下来进入地下城，咱们就彻底把它占领。”唐顿握住了勇士军刀，和罗宾逊的恩怨，也是时候算一下了。

　　胡桃把钱装进了皮箱中，想要合上盖子，可是因为金票摆放的散乱，总有一条缝。

　　小萝莉几次尝试未果后，赶紧趴在了上面，用身体的重量去压它。

　　“哎呀，忘了！”胡桃发现自己面对的是箱尾，还是没办法盖盖子，于是像个陀螺似的扭身，想要调头。

　　“我帝波罗，给我留一叠，好吧，留一张总行了吧？”杰克逊哭的像一个丢了老婆的汉子，小萝莉下手太狠，连它以前弄到的钱也给拿走了。

　　胡桃停下动作，犹豫了一下，捡起了一个铜板，放在了杰克逊手中，“这个给你，省着点花，可以过一个月了。”

　　杰克逊一脑子们的黑线，忍不住抱怨，“一个铜板连一块黑面包都买不出来，怎么过一个月？”

　　“可以呀，我就经历过！”胡桃只是随意的一句话，却是让唐顿和荷玛唏嘘了，小萝莉以前过的生活，到底是怎么样的呀？

　　箱子愣是被胡桃用蛮力盖上了，只不过中间高高的鼓了起来，怎么看都像是吃撑了的倒霉鬼。

　　“好了！”胡桃满意的拍了拍手，然后看向了第三个黑色皮箱。

　　唐顿做了个请的手势。

　　胡桃满怀期待的打开了箱子，里面塞着填充物，固定着六支棕色的瓶子，以及二十颗指甲盖大小的魔法红钻。

　　“这里面是什么？”胡桃看了一眼魔钻，不感兴趣，直接拿起了瓶子，晃了晃，就要拧开塞子。

　　“等等！”荷玛赶紧伸出青铜大手制止。

　　唐顿也是心有余悸的伸手，小心翼翼的把瓶子拿了过来。

　　“怎么了？”胡桃不解。

　　“有可能是剧毒物质。”学习过魔药学后，唐顿对于此类物品都抱以了极大的谨慎态度，他可不想因为一个失误，丢掉小命。

　　“啊？”胡桃吓了一条，杰克逊更是远远的跑开了，还捂住了嘴巴和鼻子。

　　唐顿没动，由荷玛进行例行的魔法侦测。

　　“没问题，是矿心石蕊，一种地脉精华。”荷玛没有弱了大百科全书的名头，直接给众人科普。

　　唐顿拧开盖子，看到里面是一种粘稠的红色液体，就像即将凝固的血液。

　　“让我看看！”胡桃伸长脖子，凑到了瓶口。

　　“这是一种伴生资源，只有在矿脉密集的地下深处，最起码经过二千年的时光，才能形成。”荷玛估价，“这五支，总价格大概在两仟万金币左右。”

　　多沙夫掌握着矿山的一切，收集一些矿心石蕊，根本不是难事，这东西在各大岁月悠久的矿区，都有产出。

　　“有什么用？”对于价格，唐顿不再关心了。

　　“可以在锻造武器时加入，让它们多出一些活性化，增加魔法特效，当然，更主要的用处是用来配置魔药。”荷玛投影出了详细的介绍，“它可以改善魔能者的体质，积蓄魔能。”

　　“给我看看那些配方。”

　　“只要大魔药师才能做。”荷玛提醒，“以你的实力还不行，不过可以直接服用，虽然效果会低将近十分之一，但是足够你晋升到灵魂五阶了。”

　　“那就直接喝！”唐顿握紧了拳头，他已经等不及了，再升一阶，距离罗宾逊的差距就会大副度缩小，他更有信心拿下地下城了。

　　胡桃的视线落在了最后一个长条状的红色盒子上，拿起打开，一柄裹着黑色犀牛皮鞘的骑兵军刀静静地躺在里面。

　　“欧耶，是武器！”胡桃是个暴力狂，对于武器有着天然的热爱，她迫不及待的把军刀拔了出来。

　　呛哴！

　　锋利的刀刃和皮鞘口摩擦，发出了令人心悸的声音，就像猛兽出闸，择人欲噬。

　　刃长92厘米，刃宽三指，近三厘米，通体略带弧形，呈现一种鲜红色，宛若灼热奔腾的岩浆凝固成了刀刃，看上去充满了气势，锐利无比。

　　“等等！”看到胡桃挥刀砍向墙壁，唐顿赶紧制止，可惜太迟了，不过很快他又惊讶无比。

　　墙壁在军刀面前，就像豆腐一样，毫无滞逆的被斩开了一条缝隙，碎石剥落。

　　“这刀刃也太锋利了吧？”胡桃拔刀，直挺挺地插向了墙壁，非常轻松的就捅到了刀柄处。

　　“好刀！”唐顿赞不绝口，看向了握把处的护手，上面雕刻着一只黑色巨龙的图案。

　　“黑龙之翼骑兵刀，完美上品级别，估价在七百万左右，黑岩矮人锻造出品，能不好吗？”荷玛感慨，“你总算可以换掉那柄笨重的撕裂龙牙了。”

　　作为一个唯美主义者，对于唐顿使用战斧，荷玛充满了怨言，觉得他太野蛮了，只有军刀和骑士剑，才配得上他。

　　“吖？瞧不起战斧吖？”胡桃不乐意了，她是个重型武器控，越是硕大笨重的武器，她越是喜欢，觉得挥舞起来，那种感觉超酷。

　　“我更瞧不起战锤和狼牙棒！”荷玛调侃，它还不至于和一个小孩子较劲。

　　“给你！”胡桃看出了唐顿对军刀的喜爱，递给了他，她知道自己如果想要，大哥哥一定会给。

　　“有什么附加魔法效果？”唐顿接过，手指擦拭刀刃，没有冰凉的触感，反而是一片温热，就像温泉热水浸泡似的。

　　“一是节约魔能，同样的武技，使用它放出，可以节省百分之三十左右，二是附加了黑龙轰击的魔法，向军刀灌输魔能后，可以射出一颗巨龙炸弹，进行远程攻击。”

　　唐顿手腕一抖，挥出军刀，魔能立刻在刀刃前形成了一个椰子大小的黑色巨龙形状，随后扇动龙翼射出，撞向了三十米外的墙壁。

　　轰，矿洞出现了轻微的震动，碎石掉落。

　　唐顿赶紧一扑，护在了胡桃身上。

　　小萝莉抱头，正要蹲在地上，就看到唐顿像苍穹壁垒一样，遮在了身上，心里顿时暖暖的。

　　“威力这么大？”看着墙壁上那个直接一米的大坑，唐顿诧异了，“就是魔能消耗有点多。”

　　“主人，你下次试刀，请离远一点，大家都差点被你活埋了。”杰克逊从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘。

　　“你知足吧，黑龙轰击的破坏力属于战争魔法级别，一击足以打爆一颗灵魂护盾了，而且最重要的是，你多了一种远程攻击手段。”荷玛要是有眼睛，肯定翻一个白眼，“它的有效射程高达一百码，极限射程一百五十码。”

　　的确，唐顿抚摸着军刀，非常满意。

　　以他现在的魔能储备，最多能释放八发，但是这个黑龙轰击是不需要吟唱时间的，直接灌输魔能就可以释放，这意味着唐顿先手，在近身接接敌前，就有很大几率轰杀一个灵魂五阶以下的敌人了。

　　当然，人家肯定不会做靶子让他打，而且自己耗空魔能后，有没有时间及时补充也是需要考虑的问题。

　　看着唐顿陷入沉思，荷玛就明白，这小子又开始琢磨战斗，如何发挥黑龙之翼军刀的最大威力了。

　　多沙夫花费巨资，在一场拍卖会上购得黑龙之翼，是为了讨好普拉西多的大儿子，毕竟弄出了这么大的骚乱，得有人善后，而且他想要重新做上主事的位子，也需要走动、贿赂一些人。

　　大公子的阵营中，也并不是只有多沙夫一个人，这种肥缺，谁都想扑上来，狠狠地捞一笔。


第0158章 升任总监工

　　清点完战利品，让唐顿情不自禁的做了一个深呼吸，收获实在是太丰厚了，钱财、魔石、装备，这些暂时不说，单是和多芬克拉上关系，得到他的赏识，就是一张无形的底牌。

　　唐顿相信，只要把泰森弟弟的脑袋带回去，自己就算做不成总监工，一个监工的位置也是跑不掉的。

　　小葛朗台再想找麻烦，就没那么容易了。

　　“大哥哥！”胡桃扯了扯唐顿的袖口。

　　“怎么了？”看到小萝莉欲言又止，唐顿不明所以，随后顺着她的目光看向放在了一旁的撕裂龙牙，醒悟了过来，“你想要找战斧？”

　　“可以吗？”胡桃还没有主动要过别人的东西，感觉很不好意思，可是她又认为唐顿不是外人，“你有新武器了，那个应该用不到了吧？”

　　“嗯，送你了。”唐顿笑了，“以后想要什么，只管说。”

　　尽管唐顿升到了灵魂四阶，可是现阶段主要是加固灵魂本源，增加灵魂力，身体素质还是一般，他要想轻松挥舞撕裂龙牙，还是很吃力，不如送给胡桃。

　　“大哥哥真好！”胡桃欢呼一声，一溜小跑冲到战斧前，把它拿了起来，随手挥了几下，轻松的犹如再抡一根豆芽。

　　出于礼貌，荷玛没有用魔法侦测小萝莉的身体，也没有给她做血脉净化试验，不然大致上可以弄清楚她的血统，不过不管怎么说，她肯定不是纯粹的人类就是了。

　　“这些战利品中有三分之二是你的，别扭捏，想要什么尽管开口。”唐顿靠在了洞壁上，如果不是胡桃，他也找不到金库，更别提拿到战利品了，要三分之一，他已经很不好意思了。

　　“咦，按照佣兵界的规矩，不是应该对半分吗？”胡桃惊讶了一声，又不在意的挥了挥手，“我只要这柄战斧就行了，其余的都给哥哥了。”

　　想到在自己最饥饿的时候，大哥哥送上的贵重稀有的幽灵蜂蜜，小萝莉就觉得自己应该报答他。

　　“别争执了，你帮她存着吧。”看到唐顿还要再说，荷玛赶紧劝阻，以主人的慷慨性格，如果小萝莉不离开，今后肯定要养她了，计较那么清楚做什么？

　　“杰克逊警戒，不过这里应该很安全，战斗了一整晚，你应该累了，早点休息吧！”唐顿有伤，精神一旦松懈下来，便感觉非常疲惫，叮嘱完胡桃，很快就进入了梦乡。

　　胡桃朝着杰克逊做了一个噤声的手势，随后跑到唐顿身边，像小猫一样，靠着他躺了下来。

　　荷玛取出一张毛毯，盖在了他们身上。

　　……

　　旭日东升，匕首矿山的暴乱终于平息了下去，火势也被熄灭了，不过一些毁坏的建筑上，还有些火苗。

　　采矿是必须停止了，矿工们在多芬克火线提拔上来的临时监工的鞭策下，搬运、掩埋尸体，整理矿山的一切。

　　守卫们神色紧张，押着一队队被抓住的暴徒前往地牢，汇报过普拉西多后，这些人就会被斩首。

　　还有一些守卫则是在四处抓人，只要是被指认的矿工，不管有没有参与暴乱，先关起来再说。

　　“什么？还没有找到唐顿？”多芬克很少动怒，可是这一次，狠狠地扇了仆人耳光。

　　经过询问，多芬克已经知道，唐顿昨天出了很多力，绝对是平息暴乱的关键人物，要不是他及时斩杀了拉姆和霍利菲尔德，让暴徒们失去了首领，乱成了一锅粥，进而各自为战，己方想要击败他们，结对要花费很多力气。

　　“还愣着干什么？还不快派人去找他？”多芬克吼完仆人，站在了窗户前，看着被焚烧了一半的矿山，心疼的要命，不过很快又开心了起来，经过这一次大乱，自己终于可以剔除异己，安排上自己的人了，不过唯一的麻烦，就是多沙夫自始至终没有出现。

　　“那家伙到底在想什么？是打算做出不在场的证明吗？哈哈，要是让他知道暴乱失败，估计会气死吧？”多芬克自言自语，很快又皱起了眉头，叹了一口气。

　　拿下矿山，麻烦也会不断，黑焰教会肯定是不会放过这个机会的，一定会安插间谍，自己到最后，搞不好还是被架空的命运。

　　一想到那个庞然大物的神秘组织，多芬克就颓然了，连一点反抗的情绪都不敢有。

　　“看他们的行事风格，似乎是在蚕食普拉西多的产业，难道最后，他们准备取代他？”突然想到这点，让多芬克惊出了一身冷汗，如果真是那样，黑焰教会的目标绝对不是整个西境，而是……

　　格策混在人群中，清理着宿舍楼的废墟，他累的满头大汗，可是不敢偷懒，监工刚上任，都担心被免职，所以拿出了百分之二百的精力做事，倒霉的自然是他们这些普通矿工。

　　“快点，中午干不完，不准吃饭！”

　　格策无视了这些怒骂，而是倾听着矿工们的议论，他们都在说唐顿昨天在暴乱中立了大功，绝对要当上总监工了，但是也要一些人说他被食人魔杀了。

　　“还是死了吧！”

　　格策每当想到当初来矿山时，自己在门口的懦弱表现，就深深的后悔，如果当时站在唐顿一旁，现在的境遇肯定要好上好多，不过片刻后，这些念头就变成了浓浓的嫉妒，他渴望唐顿死掉，他不希望看到那个同龄的少年爬上自己无法企及的地位。

　　“是唐顿回来了！”

　　突然有人大喊了一声，惊散了格策纷乱的思绪，他绝不承认自己是想看唐顿没有回来，于是跟着奔跑的人群，跌跌撞撞的冲向了众人围观的地方。

　　不等格策靠近，他就看到人群像退潮一样分开了，露出了一条通道，唐顿的那只魔仆当先走过，后面是一个趾高气昂的小萝莉，不仅背着一柄比她人还高的战斧，更恐怖的是她竟然拽着一只将近五米高的食人魔。

　　霍利菲尔德的尸体被拖在地上，磨破了皮肉，还沾了很多尘土，虽然狼狈，但是庞大的身形，让它看上去依旧充满了威慑力，引出了矿工不少的惊叹。

　　身穿百人勇士皮甲，腰间佩戴者黑龙之翼骑兵军刀，英俊飒爽的唐顿就像一位凯旋的英雄，他的长筒军靴踏在地上，也踏在了格策的心上。

　　格策恍惚了，有那么一刻，他觉得自己变成了唐顿，正在接受众人的欢呼。

　　啪，后脑上突然挨了一巴掌，惊的格策回到了现实。

　　“发什么呆呢？去干活！”监工一脸怒容的大吼，接着快步跑向了唐顿，还没有靠近，已经换上了献媚的笑脸。

　　“大人，这个很沉吧？让我们来般吧！”

　　几十个监工对着未来的上司，大献殷勤，帮胡桃搬运食人魔，至于那些曾经的矿霸和打手们，地位不够，连靠近的机会都没有，就被监工们撵开了。

　　不等唐顿进入主事的别墅楼，得到消息的多芬克就急匆匆的跑了过来，冲到他面前后，直接就是一个熊抱。

　　“你能平安回来，真是太好了。”多芬克揉了揉唐顿的头发，“从今天开始，你就是匕首矿山的总监工！”

　　尽管早有预料，可是听到多芬克亲口承诺，周遭的矿工还是不由自主的发出了惊叹，实在是唐顿太年轻了。

　　他才十五岁呀，今后的前途，必然不可限量。

　　这一刻，羡慕、嫉妒、佩服的视线，交杂在一起，落在了唐顿的身上。

　　阳光照射在唐顿的侧脸上，让他的棱角更加分明了，嘴角溢出笑容，也是极具亲和力。

　　格策攥紧了拳头，指甲都刺穿了手掌，可是那股悔恨和嫉妒，依旧无法消除，清晰地印在了脑海中。

　　“感谢您的赏识！”唐顿没有骄傲，他知道多芬克在作秀，而且自己带回来的霍利菲尔德的尸体，也是一份厚重的战绩。

　　“好！很好！不愧是我西境的男子汉！”多芬克松开了唐顿，看向了周遭的矿工，“只要你们努力，为矿山，为我服务，我一定不会亏待你们，更多的职位，更丰厚的薪水，在等着你们。”

　　矿工们欢呼，大呼主事英明。

　　多芬克很满意这个效果，他要全矿山，都落在他的掌控中。

　　矿山的宿舍区需要重建，以唐顿的新身份，有大把的机会大捞一笔，不过他已经看不上那点“小钱”了，以重伤需要休养为借口，请了一个月的假期。

　　多芬克没有拒绝，还叮嘱他好好休息，其实他也担心唐顿年纪太轻，没有工作经验，延误了矿山恢复采矿的时间，这下他主动休息，完全是皆大欢喜的局面。

　　“大哥哥，我准备好了，你说的那个神秘的地方在哪里？”胡桃背着山包大的背包，进了唐顿的临时住宿，至于地精阿巴贡，被随便的丢在了矿山上，反正别人都把它当做了唐顿的奴隶，也不敢虐待它。

　　阿诺进入隧道后，什么也没有得到，失落的回来了。

　　唐顿给了他一笔钱，让他去找那些一起穿过北地冻土的同胞，这群野蛮人虽然人数不多，但是团结起来，也是一股不小的力量。

　　“站上来吧！”唐顿拎着背包，踩在了魔法阵上。

　　“传送魔法阵？”胡桃眼睛一亮，跳了上去，“咱们要去哪？”

　　“到了你就知道了！”唐顿松开了魔典，“荷玛，开始传送吧！”


第0159章 地下城攻略开始

　　时隔了将近一个月后，唐顿重新回归地下城。

　　波鲁斯纳依旧是老样子，阴暗无光，腐败潮湿，静的像一座沉睡的墓园，那些浮游在寄生藤蔓周围萤火虫闪烁着绿光，组成了一条条仿若北地极光的光带，姑且算是唯一的美景。

　　空气中有一股微弱的腐臭味道飘荡在鼻端，再加上那些游荡在大街小巷中的食尸鬼们，充满了恐怖的气氛，可是唐顿却觉得比起地面，这里充满了前所未有的安全感。

　　“难道我是一个受虐狂？”想起那些憎恶和罗宾逊，唐顿摇头失笑。

　　传送结束后，出现在一家杂货店后院里的胡桃被闯进视野的陌生环境镇住了，她转着小脑袋，愕然地看着四周，过了好久才爆发出一声欢呼。

　　“太棒了，是一座地下城，而且魔能浓度比外面似乎高出了五倍！”胡桃猛的吸了一口气，大眼睛一眨一眨，满是兴奋的神色，“这是你的秘密基地吗？太酷了！”

　　“很快就是了。”唐顿微笑，这一次，他一定要解决掉所有的麻烦，完全拿下地下城后才出去。

　　“啊？是担心那些食尸鬼吗？走，咱们去砍了它们！”胡桃拎着战斧，跃跃欲试。

　　“比那个要厉害！”

　　“是什么？”胡桃刚问完，脸色突然一板，盯向了右侧的墙壁，挥手掷出撕裂龙牙。

　　砰，塞蕾丝刚飘上墙头，一柄战斧就射了过来，轰塌了墙壁。

　　尘土飞扬中，受到惊吓的死亡女妖下意识地张开了红唇，极具穿透力的死亡哀嚎迅速笼罩了半条街道。

　　“别喊了，是我！”唐顿捂着耳朵，赶紧制止，他发现塞蕾丝身上的灵魂护盾变成了三颗，显然是这段时间没偷懒，又晋阶了。

　　“唐顿？”听到唐顿的声音，塞蕾丝神色一喜，直接飘了过来，扑进了他怀里，“呜呜呜，你总算回来了，我都要无聊死了。”

　　胡桃站在旁边，上下打量着塞蕾丝，露出了疑惑的表情，一只死亡女妖居然主动去抱一个圣骑士，可真够新奇的，她难道不怕被净化吗？

　　“别哭了，给你介绍一下，这是胡桃。”唐顿拍了拍塞蕾丝的后背，安慰她，“以后要做个好姐姐。”

　　“做姐姐？我可以吗？”塞蕾丝顾不上擦泪水，直接落到胡桃面前，蹲了下来，“好可爱！”

　　死亡女妖想摸小萝莉的脑袋，结果胡桃一低头躲过了，跑到了唐顿身边。

　　“她是讨厌我吗？”塞蕾丝又哭了，两根洁白的食指绞在了一起。

　　胡桃捅了捅唐顿的大腿，看到他看过来，赶紧招了招小手。

　　唐顿蹲下，小萝莉凑到了他耳边低语。

　　“哥哥，她好笨呀，如果一个人流浪的话，绝对被骗的一个铜板都存不下。”胡桃郁闷了，“我才不要一个笨蛋做姐姐呢！”

　　“她那个是纯真好不好？”唐顿笑了，“辈分是按照年纪分的，不是智商。”

　　“没有智商，怎么服众？”胡桃不解。

　　“那如果一只地精智商比你高，你会叫他哥哥？”

　　“我会砍了它，然后吊起来风干！”胡桃挥了一下小拳头，就像被踩到尾巴的猫，露出了一对小虎牙。

　　“所以，她是你姐姐。”带胡桃进地下城，唐顿并不后悔，她虽然号称买了一本智慧书籍，已经变很博学了，其实就是个没什么心机的小萝莉而已，单从分配战利品来看，她根本就不在乎那些东西。

　　“好吧！”胡桃点了点头，“看着哥哥的面子上，你以后就是我的姐姐了，不过你休想命令我！”

　　“真的吗？太好了。”塞蕾丝扑了过来，用脸颊磨蹭胡桃，对于多了一个玩伴，她比唐顿还要开心。

　　“好了，叙旧结束。”荷玛喊停了，教训死亡女妖，“塞蕾丝，谁让你晋阶的？没有我们保护，不知道很危险吗？”

　　“我只是冥想，然后就突然晋阶了。”塞蕾丝低下了头，两个手指习惯性的绞在了一起。

　　“别骂她了，下次注意就好。”唐顿打圆场，“不过死亡女妖不愧是天生拥有极强魔法亲和力的种族，这晋阶速度好快。”

　　唐顿明白，他要是不吃千年黑珍珠，晋升一阶的速度要比塞蕾丝慢很多。

　　“咱们现在同阶了，我不用你保护，可以帮上你的忙了。”塞蕾丝深怕自己是个累赘，耽误了唐顿。

　　“不，你还是比大哥哥低一阶，嗯，很快就是两阶了。”胡桃看到塞蕾丝亲昵的抱着唐顿的手臂，很不满，就像是曾经心爱的那个布偶熊玩具被抢走了一样，于是出言打击她。

　　“啊？你怎么晋阶这么快？”在荷玛的眼力教导下，塞蕾丝也不是什么都不懂的雏了，所以对于人类魔能者的修炼速度，她还是有个大概了解的。

　　“别扯这些了。”荷玛最讨厌浪费时间，“你晋阶时弄出的元素法则排斥，没把罗宾逊引来？”

　　“来了！”

　　塞蕾丝一句话，直接让唐顿的心脏露跳了半拍，“你怎么躲过去的？”

　　“是希勒大叔把他打跑了。”塞蕾丝看到唐顿担心自己，觉得心里甜甜的。

　　“他是谁？总不是披着黑袍的魔法师吧？”荷玛头疼，看来麻烦比预想的要多。

　　“就是希勒大叔呀，我的教父，圣雪隼骑士团的团长！”塞蕾丝还想再说，却愕然的发现，记忆一片空白，什么都回想不起来了。

　　“算了，别想了。”荷玛放弃了追问。

　　自然转生的死亡女妖会缺失掉身前大部分的记忆，凡是留下来的，绝对是一生中最深刻的回忆，所以那个希勒大叔，肯定不会伤害塞蕾丝。

　　“那他为什么一直不出现？”唐顿皱眉。

　　“可能是有苦衷吧，搞不好塞蕾丝安然无恙的活到现在，除了本身是不死一族外，那个希勒也在一直保护她！”荷玛催促，“先转移，然后制定接下来的攻略计划！”

　　从战争空间中走出的杰克逊已经非常狗腿的把撕裂龙牙捡了回来，对于回到地下城，它怨言很大，这种破地方，哪有人类世界好玩？它觉得主人绝对是个受虐狂！

　　临时据点的书房中，唐顿带着一大一小两个女孩坐在桌子旁，给她们讲解目前的形势和计划。

　　这段时间在矿山，他也没闲着，一直在思考如何才能在最短的时间内，在地下城中压榨出最大的价值。

　　“据我预测，最有价值的目标一共是五个，法师塔，贵族区富豪们的宅邸，魔能井，公爵府邸，以及神圣祈愿大教堂！”

　　“那幢高耸入云的法师塔，最起码是一位屠龙阶魔法师的堡垒，里面肯定存放着他毕生之中的一切物品，如果拿下来，好处不言而喻，要不然罗宾逊也不会把它作为第一攻略目标了。”

　　“富豪们的宅邸，就算每家的金库再小，数量多了，也是一份不可忽视的财富，当然，比起公爵家积攒了几千年的金库来说，还是不够看，或许咱们可以在里边找到传奇级别的魔法装备，甚至是神器都不一定！”

　　“神器？”胡桃的眼睛一下子亮了起来。

　　塞蕾丝对这些没什么感觉，只是觉得唐顿分析问题时专注和自信的姿态，非常的优雅和好看。

　　“只是一个可能性罢了。”唐顿随手在笔记本上画着重点，“魔能井就算了，因为那里的魔能浓度很高，地下城中拥有智慧的亡灵生物大都聚在那里，不好对付，而且五倍的浓度，对咱们来说已经够用了。”

　　“等等，其他地方我明白，那个大教堂是怎么回事？”胡桃举手提问。

　　“里面应该被一个神秘人改造成了憎恶工坊，如果拿下来，咱们就会拥有一支憎恶军团！”唐顿砸了一下桌子，“带着它们，攻略其他目标，会轻松上很多。”

　　“你是说不死一族的战争机器？会有一个军团？”胡桃激动了，“那咱们岂不是可以在整个地下城横着走了，什么骸骨巨龙和黑袍法师，统统不够看！”

　　“是的，所以暂定的第一攻略目标就是它！”唐顿本想引导两个女孩思考，结果她们完全没有这份心思。

　　“问题是怎么进去，那只骨龙可不是瞎子。”吃过苦头的塞蕾丝摇头，“不行，咱们会被杀死的。”

　　大教堂在地下城北区，那里因为靠近魔能井，浓度非常高，所以有能力常年霸占附近的亡灵生物，阶位也非常高，食尸鬼们一水的低阶，像其他区域那种普通杂鱼，根本看不到。

　　“地面上行不通，可以从地下走呀！”唐顿早想过怎么解决这个问题了。

　　“地下？怎么走？难不成打地洞过去？”胡桃挥着小手，做了一个挖洞的姿势，“咱又不是鼹鼠，那得需要多久？”

　　“地下水道？”不愧是上古魔典，第一个反应了过来。

　　“嗯！”唐顿讲解，“像这种大型城市，地下排水系统一般都非常的完善，通过下水道，咱们可以直达城市的每一个区域，我估计下面依旧会有怪物，但是绝对没地上这么多就是了。”

　　“大哥哥好棒！”胡桃听的目瞪口呆，随即就觉得与有荣焉，大哥哥的智慧，也可以算作是咱的智慧吖。

　　“一个问题，在复杂的下水道中，你怎么样确保自己不会迷路？”荷玛一针见血，指出了计划的关键点。


第0160章 误中陷阱

　　“去市政大厅，拿整座城市的建筑结构图。”唐顿早确认过了，市政大厅在地下城东部区域，盘踞的亡灵生物并不是很多。

　　市政大厅的档案室中，绝对会有这类资料，所以唐顿的计划完全可行。

　　荷玛没有回答，原本以为很难的提问，没想到一下子就被解决掉了，这让它突然间有些感慨了。

　　唐顿的成长比预期的还要快，比起迅猛增长的武力值，他那个总是会不停止思考的大脑，其实也毫不逊色，才是他最大的依仗和底牌。

　　冷静、自信、永远充满奔跑的动力，这样的唐顿，着实的可怕。

　　荷玛开始为罗宾逊和李斯特祈祷了，惹上唐顿这种敌人，绝对是他们人生最大的败笔。

　　“谁有异议，可以提问！”唐顿扫过了两个女孩的脸庞，至于杰克逊，被他无视了。

　　“没有！”胡桃跳了起来，“什么时候出发，我已经迫不及待的要战斗了。”

　　经过简单的休整，唐顿带队出发了，在前往市政大厅的路上，他顺便使用亡灵忏悔征招食尸鬼，将在矿山暴乱中消耗的魔仆们补齐。

　　以唐顿现在的灵魂力，可以携带四只实力在灵魂一阶左右的低阶食尸鬼，以及十四只普通杂兵。

　　“胡桃，你是什么阶位？什么天赋？”既然要一起冒险，唐顿当然要弄清楚每一个团员的实力，否则无法掌控全局，将队伍的战斗力完全发挥出来。

　　“不清楚，不过应该在战争阶之上。”胡桃抬着下巴想了想，还是找不到确切答案。

　　“把你的灵魂护盾激活。”护盾是无法隐藏的，所以可以清晰地显示出阶位变化，唐顿本以为胡桃是不懂，没想到她下一句话，就让他愕然止步。

　　“我没有灵魂护盾吖！”胡桃很委屈，为什么自己和别的魔能者不一样呢？

　　唐顿看向了魔典，荷玛没有投影任何文字，除非让它做灵魂侦测，不然无法确认胡桃的种族。

　　“我很厉害的，你们看，这个护盾可以挡住战争阶的魔法。”胡桃担心被大哥哥看低，激活了她天生便拥有的护盾。

　　一个破损了一小半的白色蛋壳，正好将胡桃包裹在了里边，上面闪烁着晦暗的魔法符文，即便是一向自诩为大百科全书的魔典，这一次居然都认不出来。

　　“不会吧，你也看不懂？”看到荷玛沉默，唐顿讶然，看来胡桃的来历，比自己预计的还要神秘。

　　胡桃一直觉得蛋壳护盾的造型弱爆了，让她像一只被保护的雏鸟一样，所以不到生死关头，从来不用。

　　“天赋呢？”塞蕾丝追问，好奇的围着小萝莉绕起了圈圈。

　　“我也没有天赋。”

　　回答这个问题时，胡桃犹豫了一瞬，漂亮的大眼睛也躲开了唐顿的视线，不敢和他对视。

　　“没关系，你待在后面就好了。”或许胡桃有什么难言之隐，唐顿看到塞蕾丝还想打听，制止了她。

　　“我不要做后卫，我很厉害的。”胡桃不干了，把头摇成了拨浪鼓，竭力想镇民自己，于是伸手指向了杰克逊，“它这种杂兵，我可以打十个，不，一百个！”

　　“就算是一千个，你也给我待在后面。”唐顿揉了揉胡桃的头发，接着指挥魔仆们穿过街道，进入市政大厅。

　　因为大家都不知道档案室在哪，所以要杀光遇到的亡灵生物，逐层推进，塞蕾丝倒是自告奉勇的要去侦查，不过被唐顿拦下了。

　　盘踞在这幢建筑中的大多是幽影蜘蛛，守土意识很强，即便是更高等级的死亡骑士贸然进入，也会被攻击。

　　“反正也需要灵魂力量，早晚要清理光这些怪物的。”荷玛被塞蕾丝抱着，落在最后，一边教导她战斗，一边抽取尸体上的灵魂残骸。

　　第一次进入未知的环境，唐顿不敢进行奔放的攻势，一手持塔盾，一手拿着黑龙之翼，缓慢的推进。

　　尽管慢，但是胜在安全，在他们走过的两层楼道中，已经留下了六十几只幽影蜘蛛的尸体。

　　穿着百人勇士重装的唐顿，踏上了楼梯，前面是两只食尸鬼，作为肉盾当先探路。

　　“停下，准备战斗！”不等登上三楼，唐顿给出了新指示。

　　莎莎莎！

　　幽影蜘蛛奔跑时，肢体和木质地板摩擦发出的声响，就像幼蚕啃食桑叶，让人听的牙酸，不过也算是一个示警讯号。

　　不到三个呼吸的时间，一头堪比骏马大小的蜘蛛拐过楼梯口，出现中众人视野中。

　　看到猎物，蜘蛛毫不犹豫喷出了一口酸液，同时螯肢刺出。

　　嘎吱，锋利坚硬的螯肢撞在食尸鬼的重甲上，留下了几条划痕，爆出了一些火星，不过没有办法冲破它们的拦截。

　　唐顿握着骑兵军刀，沿着两只魔仆身体之间的缝隙斩了出去。

　　黑龙之翼不愧是完美上品级别，太锋利了，一击就将幽影蜘蛛的前半身砍成了两瓣。

　　“别松懈，还有！”唐顿提醒了一句，“退下去！”

　　后面的食尸鬼靠向两侧，等到唐顿走过，又重新合拢，组成盾墙，抵挡幽影蜘蛛的冲击。

　　“怎么了？听声音，怪物不是很多呀！”胡桃拎着战斧，很想加入战斗。

　　“改变战术，这样打下去，发挥不出塞蕾丝的火力。”

　　唐顿很不满意现在的效率，他的实力提高了，对上低阶的蜘蛛，不等塞蕾丝吟唱完魔法，他就会解决战斗，有时候还要更快一些，造成了死亡女妖的火力浪费。

　　“那怎么办？”胡桃抱怨，“我的火力也浪费了。”

　　“全部引下来，一起杀！”

　　退到走廊后，唐顿换上了一柄五米长的勇士龙枪，安排了八只食尸鬼守住队尾，留下两只已备不时之需后，其余堆在了前方，随即怒吼。

　　巨人咆哮席卷了整幢六层的大楼。

　　片刻后，整张大楼震动了起来，蜘蛛们就像被沸水浇过的蚁穴，倾巢而出，扑向了这些进入巢穴的外来者。

　　轰，第一波全速奔驰的蜘蛛，狠狠地撞在了食尸鬼肉盾上，张开口器，毒液喷射。

　　魔仆们不负众望，挡下了它们的脚步，就算被毒液溅到身上，腐蚀出白雾，也毫不在意。

　　唐顿将盾牌顶在脑袋上，躲过了毒液攻击后，用龙枪朝着缝隙中猛捅。

　　一捧一捧的鲜血溅射，腥臭味弥漫，惨叫不断。

　　蜘蛛们算是倒了大霉，它们的螯肢根本够不到唐顿，又无法冲破食尸鬼的拦截，就像案板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　“发什么呆呢？攻击呀！”荷玛郁闷，塞蕾丝的攻击意识还是太浅薄了，早在蜘蛛冲下来之前，她就应该准备一道魔法，那样正好可以在怪物进入楼道的时候来上一发。

　　“这也太容易了吧？”胡桃觉得唐峥的战术太犀利了，完全是一边倒的虐杀，然后她开始哀求，“也给我一柄龙枪吧，离这么远，它们伤不到我的！”

　　“后面，后面也出现了！”塞蕾丝还没有胡桃镇定，看到另一侧的楼梯口也出现了蜘蛛的身影，担心了起来。

　　“做好你的炮台任务。”荷玛投影文字呵斥，青铜大手抓着一柄龙枪，送出了战争空间，“守住……”

　　“我知道，守住后面！”荷玛还没吩咐完，已经按捺不住的胡桃一把抢过龙枪，从食尸鬼头上跳过，站在了最前沿。

　　“看我的！”

　　迎着冲锋的幽影蜘蛛，小萝莉吐气扬声，右臂快速舞动，抖出了数十朵枪花，每一朵枪花，又迅速凝成一柄魔能龙枪，然后射出。

　　轰！轰！轰！

　　就像被一台蒸汽连弩车扫射，蜘蛛们顿时人仰马翻，在鲜血和肉糜飚射中，倒了一地。

　　“怎么样？我很厉害吧？”胡桃看着一片狼藉的楼道，得意的朝着回头，朝着唐顿和塞蕾丝炫耀。

　　小萝莉太想证明自己了，完全无视了唐顿的指挥。

　　“快回来！”唐顿着急了，以他的性格，就算小萝莉再厉害，也不会用她的。

　　“你的担心是多余的！”胡桃觉得自己被小觑了，刚要击杀第二波幽影蜘蛛，天花板突然轰隆一声，塌掉了。

　　有近百只蜘蛛掉了下来，淹没了胡桃，也淹没了食尸鬼们。

　　“开盾呀，杰克逊保护塞蕾丝，食尸鬼冲锋，挤开蜘蛛，救回胡桃！”唐顿在第一时间抛下了龙枪，拔出黑龙之翼，朝着塞蕾丝身周放出了黑龙轰击。

　　后方的魔仆在唐顿离开后，根据指示合拢，形成盾墙，抵挡蜘蛛冲击。

　　塞蕾丝被吓到了，蜘蛛掉下来，就像下去了蜘蛛雨，瞬间就把团队淹没了。

　　绿色的毒液播撒，射的到处都是，让视野中绿油油的一片，白雾蒸腾，它们的螯肢也没闲着，本能的攻击接近身边的一切。

　　当然也有误伤，不过给唐顿一行造成的麻烦更大。

　　“胡桃，别慌张，等我救你！”唐顿的第一反应太快了，扫出了五发黑龙轰击，椰子大小的魔能黑龙形成，将死亡女妖身边的蜘蛛炸的支离破碎，血肉模糊。

　　还好两个人离得不远，唐顿两个箭步窜到塞蕾丝身前，将残余的蜘蛛斩杀，随后一个纵跃，跳向了被淹没在蜘蛛群中的胡桃。

　　杰克逊知道这是危机关头，自己要是敢偷奸耍滑，绝对被唐顿处死，于是也豁出去了，用身躯保护塞蕾丝，不让她受到一点伤害。

　　食尸鬼们野蛮的强行推进，可是蜘蛛太多了，挤在一起，让它们根本无法挪动一步。

　　唐顿脚下踩的是蜘蛛，都在挣扎蠕动，让他几乎站立不稳，它们螯肢和肢体不断的划过他的身体，和重甲摩擦出刺耳的滋滋声。

　　“该死，要是有一支憎恶军团该多好！”唐顿劈砍，巨人印章斩下，直接在蜘蛛群中剖出了一条血肉凹痕。

　　肢体飞溅中，血液就像海浪一样，向两侧翻卷溅射。

　　蜘蛛中有一只实力不错的家伙，螯肢偷袭唐顿，扎在了他的背上，让他踉跄了几步。

　　唐顿顾不上收拾它，救胡桃要紧。

　　小萝莉拿的是龙枪，被蜘蛛群压住后，根本无法施展，好在她听到了唐顿的喊声，及时开启了护盾，才没有受伤。

　　“快，快，攻击那只，援护他们！”荷玛投影箭头，标注攻击目标。

　　塞蕾丝吟唱魔法，磷火箭爆射，看得出死亡女妖在唐顿离开的这段时间下了苦功夫，这道魔法，她运用的愈发纯熟了。

　　唐顿已经抽取了泰坦神像中的力量，左手像一柄战锤，每一次抡出，都会砸飞几只蜘蛛，右手的骑兵军刀更是大开大合，砍出了一地的尸体。

　　“死开！”唐顿接近了胡桃，一拳轰飞了压在她身上的蜘蛛。

　　沾满一身鲜血和粘液的小萝莉站了起来，双手抓着一只蜘蛛，狠狠地砸了出去。

　　“太可恶了，我要杀光你们！”胡桃要气死了，本想在大哥哥面前表现一把，没想到丢了脸，尤其是看到他奋力救援自己，她更是觉得自己笨的不可救药，于是要杀光蜘蛛泄愤。

　　“够了，回去待着！”唐顿呵斥，把胡桃扯到了身后，为她挡着前方的蜘蛛群。

　　胡桃看了唐顿的后背一眼，抿着嘴唇退了回去，其实就算唐顿不出现，她也可以自保，只不过会受伤就是了。

　　在被大蜘蛛淹没的一瞬间，小萝莉并没有恐慌，一个人流浪，也让她以前遭遇过类似的情况，最惨的不过是一个人躲起来，默默的舔舐伤口罢了，可是这一次，不同了。

　　听着那声着急的呼喊，在被压住前看到唐顿奋不顾身的救援，胡桃感觉有一股暖意在胸腔中爆开了，就像在寒冷的冬天，身边突然燃起了一堆炙热的篝火，那火焰中，蕴含了整个世界的温暖，让人情不自禁地想扑过去。

　　“实力强大，并不代表这一切都会顺利！”唐顿最怕的就是这种突发意外，一个应变不足，就可能导致减员，死一些食尸鬼也就罢了，要是伤了塞蕾丝和胡桃，他会内疚到自杀的。

　　“你们小心，可能有高等智慧怪物出现了。”唐顿大吼，“天花板又不是木质地板，为什么会塌掉呢？”

　　荷玛本来想提醒唐顿，没想到他已经注意到了，这该是怎样的观察力，真的是敏锐细致到了极点。


第0161章 蛛化恶魔

　　塞蕾丝立刻紧张了，忐忑的看向了四周，好在施法动作没有变形，没有影响到攻击。

　　蜘蛛群在磷火箭密集的攒射下，变成了筛子，血肉飞溅，将唐顿涂抹的犹若一个血人。

　　“高等智慧生物在哪？”

　　胡桃双拳挥舞，那些被打中的蜘蛛就像被蒸汽工程车轰击，直挺挺的飞了出去，砸在周遭的墙壁上后，身体明显的出现了骨折。

　　“别浪费体力和魔能！”

　　唐顿和荷玛同时提醒，高等智慧怪物没有出现，显然是为了保持压迫力，甚至还在用幽影蜘蛛做炮灰，消耗己方的魔能，让大家陷入疲劳，导致战斗力大减后，再进行一击必杀。

　　“给你战斧！”魔典的青铜大手抓着撕裂龙牙，朝着胡桃丢了过去。

　　呼，战斧打着旋儿飞过小萝莉身边时，她迅速伸手，抓住斧柄，顺势一斧，将一只蜘蛛砍成了两瓣，然后她的整个身体像龙卷风似的旋转了起来，锋利的战斧犹若一柄薙刀，席卷了附近的蜘蛛。

　　肢体和血肉乱飞，小萝莉也被彻底染成了红色。

　　唐顿的压力立刻减轻，如果换做平时，即便陷入持久战，歼灭这些蜘蛛也没有任何问题，可是他现在是重伤未愈，虽然神沐之风和治疗药水效果不错，但是痊愈终究需要一些时间。

　　“喝药剂，补充魔能！”看到蜘蛛群少了一半，唐顿赶紧高喊，同时把手伸进腰间的战斗囊，抓住了一支强效魔能药剂，灌进了嘴巴里。

　　食尸鬼们的阵型再次收缩了，全力保护塞蕾丝，这种接近战中，其实最危险的是远程魔能者。

　　“改用奥术炸弹，群杀蜘蛛！”荷玛指挥，“胡桃，赶紧回来，你的任务是保护塞蕾丝。”

　　胡桃总是想证明自己，所以很卖力的战斗，但是她选择的时机不对。

　　法系魔能者被称为炮台职业，顾名思义，群战中，它们的范围魔法可以对敌人进行地毯式的轰炸，效率远远超过近战。

　　胡桃保护塞蕾丝，不仅可以让死亡女妖毫无后顾之忧的火力全开，而且小萝莉也可以保留一份战力，以应对突发危机。

　　荷玛没管唐顿，它知道那小子肯定会照顾好自己。

　　“胡桃，听话！”唐顿的声音放缓了，他理解，这个年纪的孩子，正是想向大人证明自己、渴望得到表扬的时候。

　　胡桃嘟了一下嘴巴后，放弃了，穿过食尸鬼，回到胡桃身前。

　　小萝莉的神色很黯然，因为她知道自己的初战演砸了。

　　厮杀还在继续，不过局势已经完全掌握在了唐顿的手中，杀光它们，也只是时间问题。

　　幽影蜘蛛的数量还剩下三分之一的时候，高等智慧生物发动了偷袭，比唐顿预计的要快。

　　一支沸腾的熔岩酸液箭矢从天花板上的破口射了下来，打爆了唐顿的一颗灵魂护盾，紧跟着第二支、第三支袭来！

　　蓝色的液态团浮现在唐顿的头顶，接下了一发攻击。

　　剩下的蜘蛛们绕开了唐顿，一窝蜂地冲向了食尸鬼，进行围攻。

　　一个下半身是犀牛一般大小的蜘蛛，上半身是恶魔的怪物从破口跳了下来，张开了布满恶心齿肢的口器，刚要射出第四支酸液箭，神圣复仇反击了。

　　一柄七米长的金色龙枪瞬间形成，出现在天花板上空，跟着飚射，刺穿了怪物的脊背。

　　哗啦，黑色的鲜血就像皮瓢泼的暴雨，洒了下来。

　　咚，遭遇突袭，怪物被重创，结结实实地摔在了地板上。

　　“是蛛化恶魔，快杀了它！”荷玛提醒。

　　蛛化恶魔挣扎着，想要爬起来，被斗转星移反射的酸液箭到了，轰在了它的脑袋上。

　　一大半的皮肉被沸腾的酸液腐蚀，紧缩、变成了焦黑色，充满恶臭味的白气蒸腾着。

　　唐顿冲锋，同时吼出了巨人咆哮，近身后，一发巨人斩杀剁向蛛化恶魔的脑袋。

　　蛛化恶魔的整个胸口都被龙枪刺穿了，留下了一个破洞，可它的生命力旺盛的要命，居然还没有死，挥舞着两根像螳螂一样的锋利镰刀手臂，格挡斩杀后，朝着唐顿猛砍。

　　幽影蜘蛛们放弃了围攻食尸鬼，转身，潮水一般冲向了唐顿，想要把他挤开，救援蛛母。

　　“全体集火，轰杀它，千万别让它跑了！”唐顿豁出去了，忍着身上的巨疼，暴力强杀。

　　“别管那些蜘蛛了，先杀蛛化恶魔！”荷玛催促塞蕾丝，“用大招！”

　　唐顿和魔典都看出来，这只怪物拥有极高的智慧。

　　先用炮灰战术消耗敌人，然后进行偷袭，蛛化恶魔的计划很完整，用剩余的蜘蛛牵制其他人，同时强行击杀唐顿，作为团队指挥和最主要战力，一旦他阵亡，其余的团员就算不攻自破，也会丧失信心，必然导致战斗力大减。

　　如果不是神圣复仇重创了蛛化恶魔，以它表现出的灵魂六阶左右的实力，唐顿绝对要陷入苦战。

　　现在见势不妙，蛛化恶魔又果断的改变战术，让蜘蛛们拦截唐顿，准备撤退了。

　　如果换做其他团队，骤然减轻压力，大部分不会想着追逐，可惜蛛化恶魔遇上了唐顿，注定了它的倒霉命运。

　　唐顿咬着牙，堵住了蛛化恶魔，如果让它跑掉，将会后患无穷，他可不想被一只拥有高等智慧的怪物惦记上。

　　中间隔着一群蜘蛛，魔仆们和胡桃是暂时帮不上忙了，还得需要塞蕾丝主攻。

　　死亡女妖没让人失望，吟唱完咒语后，随着阵雨法杖向前一指，一颗接着一颗的白色死灵飞弹射向了蛛化恶魔。

　　足足八发，完全命中了目标，每一次轰击，都会炸的蛛化恶魔皮开肉绽，甚至连骨头渣子都飞了出来。

　　第二轮魔法打击结束后，荷玛赶紧喊停。

　　蛛化恶魔残缺的尸体倒在了地板上，失去了族群的蛛母，一些蜘蛛想要复仇，一些想要逃离，彻底乱成了一锅粥。

　　“还愣着干什么，追杀，扩大战果呀！”荷玛呵斥，塞蕾丝的战术素养实在太差，不过这个着急也没办法，只能不断的通过实战来培养了。

　　胡桃很委屈，她想冲出去厮杀来着，但是又担心被骂。

　　五分钟后，战斗结束，只有两只漏网之鱼，其余的全都变成死尸，几乎堆满了半条楼道。

　　粘稠的积血也很多，淹没到了小腿处，食尸鬼每走一步，都会带出哗啦哗啦的声响。

　　“大丰收咯！”一缕缕的绛紫色灵魂残骸从尸体上飘出来，被魔典汲取，这一波群杀，足够让唐顿还清购买神圣复仇花费的祭品了。

　　“那怪物到底是什么？蜘蛛和恶魔的杂交体？”唐顿躲在一间房间中，临时休整。

　　“魔法生物实验的产物。”荷玛已经见怪不怪了，“一些魔法师就喜欢用各类物种、通过魔法嫁接、物理手术、自然交配等等方式进行融合，来产生新物种，进而挖掘它们的价值。”

　　新物种或许药用性很高，也可能是身体强壮或者智慧很高的战斗仆从，总之好处不言而喻，当然，坏处也很多，被自己造出的新物种杀死的魔法师也不在少数。

　　“各个位面的魔法议会都是明文禁止此类实验的，不过疯狂的魔法师从来不缺。”荷玛很担心，“如果是那个黑袍法师做出来的，那么它的阶位至少是裁决阶了。”

　　“也许不是，别忘了通往乌鸦岭的传送阵，还有人故意养在霍亨索伦银行看守金库的蜘蛛群，以及憎恶工坊，我总觉得，已经有一个强大的家伙在经营这座地下城了。”唐顿看向了塞蕾丝，“你有印象吗？”

　　“黑袍法师？不可能，有一次它差点被希勒叔叔拆成了碎块。”塞蕾丝努力的回忆，“好像那只骨头一直守着教堂，就是因为它被一个强大的家伙打败了，被强制命令那么做的。”

　　“比预计的情况还要糟糕。”荷玛叹气，果然就算天下掉馅饼，也不会容易吃到。

　　“再糟糕，也没有退路了！”

　　唐顿不会因为这些困难就裹足不前，在短暂的休息了一会儿后，继续寻找档案室。

　　因为之前的战斗，市政大厅中的蜘蛛几乎被杀光了，所以接下来的行动轻松了很多。

　　花了半天的功夫，唐顿一行找到了档案室，期间没有再碰到任何蛛化恶魔，倒是发现了不少蜘蛛卵，当然它们的命运是全部被摧毁。

　　看着偌大的房间中摆满了高大的书架，上面有放满了各种资料和文献，胡桃傻眼了，“这怎么找？”

　　杰克逊随手拿了一本子，翻了几页，碎屑就唰唰地往下掉，年代实在是太久远了。

　　“放心，轮到我出场了！”看出了唐顿的担心，荷玛安慰他，随后释放了一个绿色的魔法眼睛。

　　眼睛飘近了天花板，接着射出了数十道绿色光线，逐寸的扫描书架，五分钟后，在一个角落，找到了城市的下水道地图。

　　荷玛“看”东西，不是用眼睛，而是用魔法，所以压根不用翻开结构图，就能将它们完整的扫描、复制下来。

　　“怎么样？”完成任务后，魔典飘到了唐顿面前，投影出了下水道的地型，不仅完整，还是三位立体结构，一目了然。


第0162章 再次晋阶

　　完成既定任务目标，唐顿带着团队，一员不减的回到最近的据点后，结结实实地松了一口气。

　　一个胆小鬼杰克逊，一个想证明自身实力不听话的胡桃，再加上一个战术素养一般的塞蕾丝，唐顿真是费尽了心力，要不是有魔典从旁辅助，他可再也不敢带着她们行动了。

　　胡桃一路上低着头，担心被骂，可是最后落在头上的，是唐顿轻柔的手掌。

　　“你如果受了伤，或者出了什么意外？让我以后怎么向你的家人交代？”唐顿抚摸着小萝莉的头发，叹了一口气，“我带着你，并不是觊觎你的战斗力、要求你做什么，而是想让你陪着大家，不会寂寞，过得开心就好！”

　　胡桃的嘴扁了起来，不过终究是没忍住，泪奔了。

　　“当团队的开心果就好！”

　　“大哥哥，我错了。”胡桃一个飞扑，挂在了唐顿身上。

　　重伤的唐顿哪受得了这种冲撞，倒退了好几步，牵动伤口，疼的倒抽凉气。

　　死亡女妖知道自己表现不好，一直低着头，两根手指又习惯性的绞缠在了一起。

　　“塞蕾丝，下次遇到危险，别顾着反击，先开盾，确保自身安全。”唐顿并不是一个严厉的团长，比起任务，他更在乎团员的生命。

　　“嗯！”没有预想中的责骂，而是温柔的安抚，让塞蕾丝觉得心里甜甜的，偷偷地瞥了唐顿一眼，又赶紧低下了头。

　　不过唐顿那张失血后惨白色的脸颊，还是印在了她的心中，尽管虚弱，但是溢满了坚韧的气息，是一个让人觉得安心的男人。

　　杰克逊见势不妙，后退着，想要逃走，可惜慢了一步。

　　“杰克逊，给我滚过来！”唐顿抄起茶杯，砸向了手下的第一魔仆，“你是不是以为你的阶位和智慧高等，我就不舍得杀你了？”

　　“主人，我错了，再给我一次机会！”杰克逊一个滑跪，滑到了唐顿面前，抱着他的大腿哭诉，“我逃跑，纯粹是以前养成的习惯，真的不是有意的，下一次，我一定改正。”

　　“记住你说过的话！”唐顿瞪了杰克逊一眼，看向了荷玛，“收获怎么样？”

　　“完美！”荷玛赞叹。

　　在市政大厅中，魔典不仅拿到了波鲁斯纳的下水道系统结构图，还意外的得到了神圣祈愿大教堂的地图。

　　当然，其他公立设施的建筑图纸，也都被荷玛复制了一份。

　　魔典投影，先是一个点、接着变成坐标轴，形成了一座三维立体图的建筑，然后以它为辐射，逐渐扩大，最后大半座城市被投影出来了。

　　“太棒了！”胡桃惊叹，用手指点了几个位置，发现它们还会扩大，显示出更具体的构造，甚至还标注着数值。

　　“为什么这几个地方什么都没有？”塞蕾丝不解。

　　“那是法师塔，公爵府邸，以及魔能井的区域。”对于没有找到这些价值最高建筑的图纸，荷玛很遗憾。

　　“这也是没办法的事情，这么重要的图纸，怎么可以让你在档案室中找到，就连那份教堂的图纸，我估计有一些位置可能也不对，毕竟被神秘人改造成了憎恶工坊。”

　　唐顿已经很满意了，只要得到了憎恶军团，他完全有实力强推法师塔和公爵府了。

　　“我去休息了。”唐顿给自己释放了一到神沐之风后，准备继续养伤，不然以现在的状态出门，纯属找死。

　　胡桃兴奋了，唐顿睡觉，意味着没人管她，可以去探险了。

　　“你们几个，不准乱跑，把下水道地图给我背熟，就连一处细节都不准错，不然下一次行动，就不带你们了。”唐顿瞪了小萝莉一眼，“尤其是你，杰克逊，看好她，如果她走丢了，你就去死吧！”

　　“保证完成任务！”杰克逊双脚并拢，啪的一声立正，右手锤胸部，行了一个军礼！

　　养伤的时间，唐顿也不想浪费，让荷玛开启十字门，进入了独立实验室，配置魔能榨取改良药剂。

　　这一次唐顿没有废寝忘食，而是做到了准时休息，每隔五天，他还会出来一次，检查塞蕾丝三人的功课情况。

　　三十天后，伤势痊愈的唐顿带着六十支药效高达80%以上的魔能榨取药剂回到了地下城。

　　“休整一天，明天攻略大教堂！”唐顿把药剂发下去后，取出了两支矿心石蕊，递给塞蕾丝和胡桃，“一会儿你们和我回匕首矿山，服用石蕊，应该会晋阶。”

　　“什么？我可以去外面了吗？”塞蕾丝激动了，紧紧地攥着瓶子，满脸都是不敢相信的表情。

　　“是的，不过要披斗篷，而且你的眼睛和皮肤或许不适应外界的阳光，所以暂时只能呆在宿舍里。”

　　“太好了。”塞蕾丝漂浮着，围着唐顿转圈圈。

　　“我喝这个没用。”胡桃要把石蕊还给唐顿，“你喝了，可以晋阶。”

　　“没用也喝掉，那是属于你的。”唐顿拒绝。

　　小萝莉耸了耸肩膀，仰起头，一股脑的灌进了嘴巴里，其实她说谎了，喝下后，会让她的灵魂种子壮大。

　　三天了，唐顿要在矿山露个面，彰显下存在感，而且他的住所应该建好了，正好让塞蕾丝居住。

　　死亡女妖去洗漱了，只是挑衣服，就花了很长时间。

　　“好了没有？”唐顿等得不耐烦了。

　　“穿成这个样子？行不行？”塞蕾丝穿着一件唐顿第二次进地下城时送给她的连衣裙，虽然是边境小镇的过时衣物，但是依旧无法掩盖死亡女妖天生丽质的容貌和气质，至于身材，她才十五岁，胸部才发育了一点点。

　　“可以了，下一次去大城市，给你买好多衣服。”唐顿其实很想告诉塞蕾丝，披上大斗篷后，你无论穿什么都看不到。

　　“你们回去吧，万一有人来捣乱怎么办？所以我坚守据点。”踏入传送阵的时候，胡桃耍起了小聪明，她想留下，然后去地下城探险。

　　唐顿的回答很简单，直接屈指弹在了她的额头上。

　　彻底掌握矿山一切的多芬克摩拳擦掌，开始了大干，到处都是工人，还有在建的宿舍楼，呈现出一种百废待兴的繁荣。

　　作为总监工，唐顿拥有一幢独立的二层小别墅，他不舍得让元素打击毁了，于是带着塞蕾丝出门。

　　沿途见到唐顿的矿工们，全部态度恭敬的问好。

　　“别离开矿山了，选一块空地晋阶吧，让他们知道，你的实力更强了。”荷玛提议，这其实是一种威慑力，唐顿越强，才会越受到重视。

　　唐顿同意了，干脆就选在广场上晋阶。

　　一些佣兵发现唐顿的意图后，赶紧自发的为他清场，驱赶附近的矿工。

　　最起码二千年才能形成的矿山石蕊是个好东西，蕴含的能量足以让唐顿和塞蕾丝晋升一阶。

　　死亡女妖起初看到这么多人，还有些害怕，不过随着进入深度冥想，已经忘记了周遭投来的视线。

　　塞蕾丝的资质实在太好了，冥想不到五分钟，已经冲阶成功。

　　接受了荷玛严格教导的她，面对着降临的元素打击，已经不再像以前那么紧张和害怕，不过面对着威猛的打击，逃离中，她还是本能的选择了漂浮。

　　“不会吧，天赋是漂浮术？”

　　魔能者们惊叹，眼神中多出了艳羡，漂浮术太实用了，无论是逃生还是战斗，都会让魔能者占到极大的优势。

　　一个可以四处移动的目标，想想都知道有多难命中，而且最重要的是，这个魔法只有升到了裁决阶才能学习。

　　塞蕾丝的灵魂护盾只有四颗，所以大家都认为漂浮术是天赋，而没想到她一个死亡女妖。

　　“她就是唐顿的那个妹妹吗？”

　　“应该不是，据说他妹妹是个天才，唐顿还不是魔能者的时候，她就已经接近战争阶了。”

　　唐顿最近大出风头，自然有人挖掘过他的履历。

　　有惊无险，塞蕾丝完成了晋阶。

　　“去旁边歇着吧！”安抚了难掩兴奋之情的塞蕾丝，唐顿盘膝、席地而坐，因为要服用石蕊，也就没必要使用魔石了。

　　“不会吧？唐顿也要冲阶？”

　　“应该只是普通的冥想吧？他不是前几周才升到四阶吗？就算天才，也不可能有这么快的晋阶速度！”

　　魔能者们窃窃私语，不过很快就变成了惊讶，粗口乱爆。

　　“我帝波罗，还真是冲阶！”

　　魔能大量凝聚，形成了萤火虫一样的光斑，潮水一样涌进唐顿的身体。

　　看着圣洁的灵魂天使，周遭围观的魔能者们几乎把眼球瞪爆。

　　“这是什么冥想法？汲取魔能的效率也太恐怖了吧？”

　　“不会是传奇级别吧？”

　　“太厉害了，我感觉得到，他一次汲取魔能的数量，最起码是我的五十倍！”

　　魔能者们羡慕过后，心中就升起了浓浓的失落，唐顿这种人物，注定了要登上他们这一辈子都无法企及的高度。

　　根本没有在意周遭的议论，唐顿全身心都沉静在冲晋中，大汗淋漓的他，用灵魂力牵引着身体中每一个角落的魔能，冲向了脑海。

　　轰，灵魂种子被洗涤、冲刷、破碎，只剩下最本源的精华。

　　唐顿单手撑地，跳了起来，朝着废弃矿场奔跑，躲避元素打击。

　　“成功了！”胡桃开心的拍手，以唐顿的实力，怎么可能撑不过法则排斥，而且他现在的表现，明显游刃有余。


第0163章 大团长的资质

　　地下城中没有太阳，也就显不出日、夜变化，永远是阴暗腐败的色调。

　　唐顿又进入了独立实验室，等到十天后带着配置好的药剂回归，冲阶时受到的伤势差不多全好了。

　　“终于可以出发了！”胡桃穿着一身红色的轻装铠甲，拎着战斧，迫不及待的出门了。

　　铠甲是荷玛带着杰克逊从一家盔甲店里找到的，虽然只是卓越级，上面附加的特效也坏掉了，但是总比小萝莉原本那套普通皮甲防御力要好。

　　“去开路！”看到杰克逊不动，唐顿一脚踹在了它的大腿上，这货不仅懒，还怕死，如果不使用暴力，根本不会主动。

　　“又是我？”杰克逊超郁闷，不过还是掏出匕首，两条大长腿迈开，奔跑了几步，便窜到了胡桃前面。

　　“抱怨什么？你以后就是团队的斥候了，不然除了速度和‘不死’，你还有什么优势？”

　　全副武装的唐顿带着队伍跟了上去，顺便教训杰克逊。

　　他后面是漂浮在距离地面一米的半空、抱着魔典的塞蕾丝，再往后是两只低阶食尸鬼，它们负责断后以及保护死亡女妖。

　　“说了几次，让你没事别乱飘，想被当做靶子呀？”荷玛又开始责备塞蕾丝了，“一个团队中，法系魔能者永远是被重点攻击的目标，你嫌自己死的不够快是吧？”

　　塞蕾丝低着头落到了地上，自从转生后，只要是走路，她都是用漂浮术，这已经成了习惯，改起来有些麻烦。

　　“麻烦也得改正，你比别人高出那么多，对方的箭手不射你射谁？”荷玛等不及让塞蕾丝慢慢的积累战术素养了，它要给她强行灌输进去。

　　“等咱们有了高大的憎恶，你就算飘，它们也能够挡住你。”唐顿安慰死亡女妖，“别哭了，等你再晋升几阶，我就给你准备魔法材料，从亡语位面召唤一只魔仆，到时候有了保镖，你想怎么飘，就怎么飘！”

　　“你不能溺爱她！”荷玛不满了，“任何一位法神，哪怕拥有巨龙或者深渊魔物做魔仆，也从来不会把自身的安全放在它们身上。”

　　“听听，荷玛对你的期望值很高，千万不要让它失望。”唐顿调侃塞蕾丝。

　　“我会努力的！”塞蕾丝郑重的点了点头，觉得压力好大。

　　荷玛才发现自己不小心把对死亡女妖的期许给说漏嘴了，不过它也不准备辩解，以塞蕾丝的资质，只要努力，就算成不了法神，做一位死亡领主，也绰绰有余！

　　胡桃一马当先，在拐过了一个街角后，来到了贝克主大街的街心上，随后一溜小跑，冲到一个下水道口旁，朝着唐顿挥手。

　　“大哥哥，快来，找到了。”

　　喊了一句，胡桃也不等唐顿回应，直接抡起撕裂龙牙，嗨吆一声，朝着井盖砸了下去。

　　井盖尽管是铁质的，但是早就生锈，脆弱了很多，那禁得住胡桃的大力轰击，砰的一声，碎成了十几块。

　　小萝莉探出身体，往下水道口中张望，可惜里面黑乎乎的一片，什么都看不到。

　　“小点声音，你打算把游荡的食尸鬼都引来吗？”唐顿拍了胡桃的额头一下，指挥站在一旁的杰克逊，“发什么愣呢，去贝隆街。”

　　“咦，不是这儿？为什么？”胡桃不解。

　　“虽然要使用下水道进入大教堂，但是不意味着全部路段都要走下面，北区的怪物比较厉害，所以从接近北区的贝隆街开始就可以了。”荷玛解释。

　　附近区域的怪物都早被唐顿杀光了，偶尔有几只是最近游荡过来的，不过完全构不成威胁。

　　二十分钟后，唐顿抵达贝隆街，不过并没有着急进入下水道，而是选择了一幢民宅，确定里面以及附近安全后，修筑临时据点。

　　“连这些细节你们都考虑到了？想这么多？会不会很累？”胡桃看到荷玛在卧室中镌刻魔法阵，就算再笨，也知道他们在安排退路。

　　“暂时休整，吃喝点东西，等进入下水道后，气味可能不会好闻，或许还会有病菌，所以一切进食行为全部禁止。”唐顿让魔典投影出三维地图，仔细地琢磨。

　　“当团长，需要考虑的东西也太多了吧？我肯定不行了。”胡桃盘膝坐在了椅子上，看着凝神思考的唐顿，颓然的叹了一口气，随即又觉得有这样厉害的大哥哥，与有荣焉。

　　“努力学习，你也可以的。”唐顿哑然失笑。

　　“对，学习，我最近的智慧都没怎么涨，一定是我偷懒的缘故！”胡桃拍了一下额头，恍然大悟，赶紧从背着的牛皮书包里掏出了一本大部头的书籍，快速的翻阅。

　　噗，这一次荷玛都忍俊不禁了，青铜大手出现了剧烈的抖动。

　　因为书的封面上居然写着“智慧宝典”四个金灿灿的大字，一点都不低调，看来这就是胡桃花费了一年的积蓄，购买来企图用来增长智慧的“底牌”。

　　“这个有用吗？”塞蕾丝飘到了胡桃面前，很是好奇和怀疑。

　　“当然，那个老板说看完后，可以成为博古通今的大博学者，嗯，比魔典还厉害。”胡桃皱着眉头想了半天，还是觉得魔典的知识最渊博，于是用它作比喻。

　　小萝莉的耐心有限的，坚持了不到十分钟，就拉着塞蕾丝和杰克逊坐在地上，玩起了国王扑克。

　　“为什么输的又是我？”胡桃很郁闷，打开荷包，给了每人一个金币。

　　“我怎么敢要您的金币呢！”杰克逊嘴上奉承着，手上可没有一点归还的意思，捏着金币放在嘴边吹了一口气，听着金属颤音，然后一脸满足地把它放进了口袋中。

　　“哼，不用你还，我很快就可以赢回来的。”胡桃傲娇了，洗着牌，不甘心的催促，“再来！”

　　塞蕾丝攥着一把金币，激动了，终于第一次赢钱了，让她的自尊心得到了极大的满足，以前和唐顿、荷玛、杰克逊一起玩牌，她一次都没有赢过，每次都输个精光。

　　唐顿不敢松懈，除了记忆地图，还得考虑行动中可能出现的所有突发状况，然后做出应对策略。

　　荷玛很满意唐顿的表现，这才是成为一位优秀团长的基础，是他应该担负起的责任，只有这种不辞辛苦，事无巨细的准备，才可以在冒险中做到灵活应变，在意外中，将损失减到最少。

　　两个小时中，专注的唐顿就像一尊石雕，除了偶尔伏案书写，几乎就一直盯着三位结构图。

　　“你们说，他不累吗？”塞蕾丝很心疼唐顿，“你们玩吧，我去给他沏一杯红茶。”

　　“他的神经是钢铁做的，才不会疲倦呢。”杰克逊虽然嘴上调侃着唐顿，但是打心底里佩服，这种主人日后必然会做出一番事业，跟着他，或许是一种幸运。

　　“钢铁？真的吗？”胡桃一脸惊愕，看向了唐顿，随后露出了恍然大悟的表情，“怪不得他这么厉害，原来是钢铁神经，不过我没听说过有这个种族呀？”

　　“我再告诉你一个秘密，不仅是神经，就连下半身，都是铁做的，你不信，可以去摸摸！”杰克逊还没说完，一本书就砸在了它的脑袋上。

　　“再胡扯，我撕了你的嘴。”唐顿皱眉。

　　“咦，该谁出牌了？”杰克逊装作什么都没有干过，一本正经的催促塞蕾丝打牌。

　　地下城中，永远感觉不到时间的流逝，荷玛完成了临时传送阵，告诉唐顿可以行动了。

　　“收拾装备，出发了。”唐顿起身，伸了一个懒腰。

　　“等等，再打一局。”胡桃做了一个停止的手势，赶紧洗牌。

　　“你还有钱吗？我不和穷鬼玩呀！”杰克逊站了起来，他的几个口袋中都揣满了金币，甚至还能还夹杂着几张金票。

　　“呃！”胡桃哑然，看向了旁边。

　　那里躺着一个干瘪的青蛙钱袋，已经空空入夜，小萝莉把唐顿给她的钱都给输掉了，连一个铜板都没有剩下。

　　“咦，怎么一个都没有了呢？”胡桃抓起钱袋，使劲的往下甩着，企图倒出一个铜板。

　　塞蕾丝看不下去了，拿了一把金币，推到了她面前。

　　“哼，我才不要别人的钱呢，”胡桃跳了起来，背起背包，拿起战斧，走向了门口，“下一次，下一次我一定会赢回来的。”

　　唐顿都听到胡桃声音里的哭腔了。

　　小萝莉是真的输哭了，这不仅是金钱上的损失，还是智商上的侮辱。

　　“下次再玩，你如果还出老千，我跺了你的手。”唐顿瞪了杰克逊一眼，这货下手太狠了，它一次都没让小萝莉赢过。

　　“啊？我怎么没有看到？”塞蕾丝呆住了，满脸不敢相信地看着杰克逊，死亡女妖应该庆幸，要不是杰克逊担心赢光她们，会被唐顿收拾，她绝对连一个铜板都留不下来。

　　“好了，出发！”荷玛催促。

　　唐顿找到了距离临时据点最近的一个下水道口，让胡桃破坏了井盖后，两只低阶食尸鬼跳入，然后是杰克逊。

　　“如果觉得难受的话，立刻告诉我，千万不要逞强。”不等唐顿叮嘱完，一脸好奇的小萝莉已经跳了下去。

　　“照顾好她！”吩咐完魔典，唐顿提着点燃的油灯跳入，可是黑暗依旧扑面而来。


第0164章 下水道鱼人

　　波鲁斯纳位于地下，千年不见雨水，但是下水道依旧潮湿阴暗，甚至还有积水淹过了脚面。

　　“好臭！”胡桃皱起了眉头，捂住了鼻子。

　　因为无法通风透气的缘故，下水道内充斥着一股腐烂的恶臭，浓郁到令人作呕。

　　“又不会下雨，这些脏水是从哪里的？”杰克逊深一脚浅一脚的走着，积水中，还混杂着淤泥，踩上去的感觉滑腻腻的，相当难受。

　　“地底环境会有大量的湿气凝结、露水、再加上地下水等等，自然会在地势较低的下水道中汇聚。”唐顿随口解释了一句，把油灯的火苗挑的更大了，“杰克逊，能见度如何？”

　　“还行，十米之内没问题。”杰克逊看到两只低阶食尸鬼开始前行，它虽然不想走，可是也得跟上去。

　　“要不要放一个照明术？”这类基础法术并不难，塞蕾丝没花多少时间就学会了。

　　“不用，太亮了也不太好。”唐顿否决，“都警惕四周、尤其是遇到弯道，必须停下，让食尸鬼开路。”

　　“好的！”胡桃大声回应。

　　“没必要这么大声，从现在开始，如果没有没有什么状况，禁止说话，发出任何噪音。”唐顿吩咐着，“杰克逊，闭上你碎碎念的嘴巴！”

　　踩着淤泥，提着油灯，团队按照既定路线，朝着神圣祈愿大教堂进发。

　　下水道并没有想象中的那么逼仄，呈圆形结构，直径在三米左右，建筑材料是石头垒砌，在一些承重部位镌刻了稳固和干燥魔法阵，不过随着年久失修，魔法阵早坏掉了，于是一些部位出现了裂痕，甚至是塌掉了，好在没堵住通道。

　　“选择的路线不错。”荷玛赞了一句。

　　主街道下面的下水道，是四周分支水道的汇聚地，自然也是最宽的，在切身走过了一段路后，荷玛发现，唐顿很早就连这个问题都考虑到了，所以选择的路线宁可绕一些远，也要走主干下水道。

　　这样可以保证在遇到突袭的时候，有足够的空间闪转腾挪，建立防御阵型。

　　积水被军靴踩着，发出了哗哗声，没有人说话，只有呼吸声，在几乎不怎么透气的下水道中，回音被放大，让人体会到了一种幽闭压抑的感觉。

　　“如果不舒服，赶紧告诉我。”唐顿压低了声音，再次提醒。

　　胡桃的性子大大咧咧，就像一个在探险寻找宝藏的猎人，巴不得杰克逊再走快一点，指望她害怕是不可能了。

　　塞蕾丝尽管一直生活在波鲁斯纳，可是从来没进过这下面，所以脸上带着紧张，一直紧握着阵雨法杖，深怕有什么东西突然冲出来，攻击大家。

　　“咱们走了多少了？”胡桃还是没忍住，问了出来。

　　“一半！”唐顿连地图都没看，回忆着走过的路段，直接给出了数据。

　　“不会吧？这环境都差不多呀，你怎么分辨的？”胡桃不信，“荷玛，他说的对吗？”

　　“正确。”荷玛笑了，“他都把地图记在脑海里了，对照一下实物标志，很容易分辨的。”

　　“记那个做什么？太浪费脑力了，又不是没地图？”杰克逊嘀咕。

　　“如果遇到强势突袭，需要转移，谁给你时间看地图？”荷玛讥讽，“到时候你绝对乱跑，找不到回来的路。”

　　唐顿没有制止大家交谈，环境太压抑了，如果团队一直沉默，会让士气跌落了，适度的交流，会缓解情绪，反正只要不大声说话，掩盖掉四周的异响就可以了。

　　“走了这么半天，连个老鼠都没看到，能有什么怪物？”杰克逊不信。

　　“我发现你很适合斥候这个职业，速度够快，而且脑袋无损的话，身体被打个稀巴烂也不会死亡，所以中了陷阱也无所谓。”魔典可以将文字投影到每个人面前，而且昏暗的下水道中，火焰一般的魔焰文字，不仅清晰，还能照明。

　　“大人，您放过我吧！”杰克逊哭诉求饶。

　　“可惜观察力不够。”唐顿叹了口气，“你们刚才难道没看到那堆骨头？下水道中，绝对生活着某种怪物。”

　　“什么骨头？有吗？”胡桃不记得了。

　　塞蕾丝更紧张了，担心的不停回头看。

　　“腐烂的太严重，辨识不出来了。”唐顿很遗憾，不然以魔典的学识，绝对可以认出来，也好早作提防。

　　“希望不会出事！”杰克逊向正义女神祈祷。

　　“别担心了，唐顿已经做好布置了，你们难道没注意到队前和队尾各有一只低阶食尸鬼先行了五十米外，就是为了应付意外状况。”荷玛觉得唐顿这团长简直就是个保姆，得操碎了心，这几个团员，没一个帮得上忙。

　　“有麻烦，队形收紧！”唐顿突然喊了一声，拔出黑龙之翼，手持塔盾，越过胡桃，冲向了最前面，“跟紧我，全体加速！”

　　“怎么了？”

　　胡桃和塞蕾丝感受到了唐顿的担忧，同时发问，可惜这纯粹是无用功，唐顿哪有时间和她们解释？而且她们要做的，应该是集中注意力，跟上他，并且注意四周，随时准备战斗。

　　“塞蕾丝，向前方射出照明术，越远越好。”唐顿奔跑，踏的水花四溅，“胡桃，保护好塞蕾丝，不准乱跑。”

　　胡桃本来要追到了唐顿身后，闻言不得不慢下来。

　　低阶食尸鬼已经有了简单的智慧，遇到危机，会本能的产生规避或者攻击意识，这会引起灵魂力的波动。

　　唐顿身为食尸鬼的主人，因为“亡灵忏悔”的原因，两者之间存在着感应，于是他把这股波动当做了预警“魔法”来用，所以才让它们先行了五十米，但是具体遇到了什么麻烦，他是无法得知的。

　　不过很快，未知敌人的攻击到了。

　　两团夹杂着恶臭的黑色浓雾从前后飘了过来，遮蔽了一切，油灯和照明术的光芒全都无法穿透，团队的整个视野，只剩下一片黑暗。

　　“别紧张，继续往前冲。”唐顿大吼，“荷玛，放出十只重装食尸鬼，全部堆到身后。”

　　晋升灵魂五阶之后，唐顿可以携带二十只魔仆，其中低阶六只，杂鱼十四只，它们中的五分之四都穿着重装，就是为了作为肉盾使用的。

　　战争空间打开了，食尸鬼们鱼贯而出，将下水道堵了个满满当当。

　　乌璐鲁！乌璐鲁！

　　通道内响起了一种怪异的呼喊声，跟着脚步声也密集了起来。

　　“是一种地底鱼人，它们在招呼同伴，拦截咱们。”

　　荷玛不愧是大百科全书，那些乌璐鲁的叫喊，是鱼人的种族语言，就算是最博学的语言学家，也不会涉猎这种土著语言，因为使用它们的鱼人太罕见、太少了。

　　“战斗力如何？”唐顿询问，后方已经传来了铁器撞击的声响，显然是遭遇了敌人。

　　因为回音的关系，唐顿无法根据脚步判定来袭鱼人的数目，不过绝对不少于一百个，必然有一场恶战了。

　　“普通鱼人战士和人类士兵差不过，但是这次来的明显有鱼人族的萨满，那团黑雾就是腐蚀酸云，会让空气充满酸性，不仅会遮蔽敌人视野，损伤眼睛，而且吸入后还会伤害肺部，时间久了，会导致呼吸困难。”

　　荷玛第一时间就释放了驱散术，但是受限于下水道的地形，黑雾彻底消散，也需要一些时间，而且敌方的萨满搞不好会持续释放酸云魔法。

　　“这些鱼人应该是生活在下水道的土著，该死，怎么驱散这些黑雾？”唐顿很郁闷，尽管做出了许多计划，可是敌人的攻击依旧让他手忙脚乱。

　　最前探路的两只食尸鬼已经遭遇了敌人，幸亏是低阶，再退了十几米后，就以悍不畏死的姿态，顶住了对方的攻势。

　　唐顿就在后面三十米的范围，见状立刻扑了上去，要杀出一血路。

　　“哎呀，我中枪了，这些该死的鱼人视力无损，可以看到咱们。”杰克逊着急的大叫。

　　多少代都生活在地底，这些鱼人的眼睛早就进化了，黑暗对于它们来说，就是白天。

　　唐顿要气死了，尽管提着油灯，还有照明术，可是什么都看不到，只能擎起盾牌，用力撞过去。

　　他可以感觉到撞到了某些生物，它们在惨嚎，不过他也不好受，被刺中了，要不是“百人勇士”防御足够硬，他肯定受伤了。

　　咳咳！咳咳！

　　酸云腐蚀肺部，让胡桃和塞蕾丝剧烈的咳嗽。

　　杰克逊身为食尸鬼，肺部本来就够烂，这些攻击反倒是对它的伤害最小。

　　“屠龙阶的清洁术，可以驱散大部分造成不洁效果的魔法。”即便是腐蚀酸云，也挡不住魔焰文字的光辉，“我已经和廉价神商量好了，快回头！”

　　唐顿转头，一道金色的箭矢从魔典中射出，直奔他的眉心。

　　咻，唐顿被打的上半身后仰，脑袋就像被一柄攻城锤击中，出现了轻微的眩晕，不过一些晦涩的咒语也立刻出现在了脑海中。

　　唐顿抬手，食指尖亮起了一点柔和的白光，随后成团，扩散成了一个白金色的光环，向四周蔓延。

　　被清洁术照耀到的腐蚀酸云立刻变成了黑色的雨水降落，肉眼可见的缩小了。

　　“咳咳，塞蕾丝，死亡哀嚎！”唐顿忍着咳嗽，指挥战斗。

　　不愧是屠龙阶的魔法，虽然唐顿使用，威力减弱了许多，但是驱散黑雾足够了，能见度终于升高了。

　　魔音灌脑一样，死亡哀嚎犹若死神的尖啸，席卷了四周，因为下水道回音的关系，造成的伤害比平时还大。

　　鱼人的攻势顿时消失了，乌璐鲁的惨叫响成一片。

　　唐顿一方也不好受，毕竟死亡哀嚎是范围打击，不会因为他们是自己人就效果尖锐。

　　“杀！”唐顿怒吼，前冲，巨人斩杀挥出。

　　一只鱼人被斩成了两截，暗红色的鲜血洒在了墙壁上。

　　随着视野恢复，唐顿终于看清楚了这些怪物的外貌。

　　这支地底鱼人最高不过一米半，四肢短小、瘦弱，看上去就没什么力量感，它们的指足间有类似蛙蹼的东西，分泌着粘液，即便松手，也可以将武器粘在手掌上。

　　“好恶心！”塞蕾丝也看到了这些怪物。

　　它们的躯体就是一条鱼的外形，圆滚滚的，布满了绿色的鳞片，脑袋也是鱼头，不过牙齿外露，足有一寸长，非常锋利，它们的眼球突在外面，充满了暗红色的血丝。

　　这些鱼人有条小尾巴，整个脊椎从脖颈到尾部，有倒刺状的鱼鳍，它们可以像弩箭一样射出，对敌人进行攻击。

　　两只低阶食尸鬼裹着重甲，防御力强悍，鱼人们的铁枪对它们的伤害很小，不过即便捅穿，不伤及脑袋，也无法杀死它们。

　　魔仆的手臂上安装着钢爪，每一次挥舞，都会从附近的鱼人身上挖下一片血肉，疼的它们哇哇惨叫。

　　“这次可真是一群杂鱼了！”砍死了第五只鱼人后，杰克逊松了一口气，这些家伙很弱，也就是靠着偷袭，才造成了一些威胁。

　　“别废话，赶紧杀，争取早点离开这条下水道。”唐顿可没那么乐观，对面的整条通道中挤满了鱼人，少数也有三百只，而且它们也参与战斗了。

　　拔出背囊中的投枪，在鱼人指挥官的口号下，后排的鱼人呈五个波次，依次掷出了投枪。

　　投枪擦着下水道的顶部，覆盖了团队。

　　看这些鱼人娴熟的攻击，就说明它们经常用这种方式偷袭进入下水道的猎物。

　　“杰克逊，去保护塞蕾丝！”唐顿大吼，胡桃身高太矮，就算拿着塔盾，也遮不住死亡女妖。

　　这种地形，放一把火，绝对可以杀死一大片鱼人，不过散发出的浓烟，也会呛死唐顿他们。

　　酸雨打在铠甲上，发出了噼啪，噼啪的声音，唐顿火力全开了！

　　“都给我闪开！”

　　堵路的食尸鬼们闪向了两侧。

　　鱼人们眼前豁然开朗，以为猎物的防御，兴奋地正要冲锋，一团绚丽的红色刀影就斩了过来。

　　巨人大风车！

　　唐顿握着骑兵军刀，旋转着，轰进了鱼人中，犁出了一条血肉走廊。

　　惨叫和哀嚎中，大量的残肢断臂与鲜血碎肉涂抹在了墙壁上，浓重的腥味弥漫。


第0165章 俘虏

　　下水道地形狭窄，无处可躲的鱼人们倒了大霉，正面挨上了唐顿的巨人大风车。

　　处在十米打击范围内的鱼人，没有一个侥幸存活，全部被斩杀。

　　唐顿落地，右脚蹬踏地面，巨人践踏发动。

　　直面唐顿的鱼人们强忍着死亡哀嚎造成的头疼，看到他接近，下意识的准备刺出长枪，结果脚下的地面就崩坏了，一个个东倒西歪，站立不稳。

　　巨人顺劈斩！

　　唰，鲜红色的黑龙之翼划出了一条弯月形的弧线，将唐顿身前的三个鱼人腰斩。

　　血水泼洒、内脏掉落。

　　唐顿冲过了倒毙的尸体，一刀接着一刀，砍了过去。

　　鱼人们被唐顿的骁勇镇住了，看到同胞在他手下撑不过一招，连脚步都无法阻挡，它们的团队产生了骚乱，开始蜂拥而退。

　　吼！

　　唐顿吼出巨人咆哮，不惜魔能的全力猛攻，他挥臂前刺，巨人连枷射出，魔能军刀捅穿了十几只鱼人，因为魔能锁链串联尸体，让它们看上去就像串在狗尾巴草上的一串蚂蚱似的。

　　团队也在跟着唐顿向前推进。

　　“打鱼人咯！”胡桃完全没有害怕，挥着战斧就是一顿砍杀，把路过时碰到的那些重伤的鱼人了结。

　　“塞蕾丝，照明术！”

　　唐顿暂缓脚步，喊完死亡女妖后，快速的从腰间的战斗囊中取出一支强效魔能药剂，灌进了嘴巴里。

　　一团拳头大小的光球擦着下水道的天花板，射向了远端，将丑陋的鱼人们照的纤毫毕现，每一个表情都没有落下。

　　队尾的战斗进入了最暴烈的阶段。

　　食尸鬼们杀敌的效率并不高，但是作为肉盾，非常称职。

　　鱼人们在部落勇士的带领下杀了上来，想要两面夹击，击溃敌人，可是它们发现，即便用尽全力，长枪刺穿了这些家伙，但是它们依旧不会倒下。

　　塞蕾丝的魔法吟唱完毕了，西瓜大小的奥术飞弹射向了鱼人群中，立刻发生了大爆炸。

　　魔能和冲击气浪将鱼人们的身体撕成了碎片，因为地形狭窄，鱼人拥挤，奥术飞弹的杀伤力成倍增加了。

　　八颗飞弹过后，团队后面的战斗便停止了。

　　一些侥幸活下来重伤未死的家伙，躺在肉酱和残肢中，虚弱的呻吟着，以鱼人部落的治疗手段，以及伤势程度，它们显然也活不了多久了。

　　杀了将近五十米的唐顿，听到后面的动静减弱，松了一口气。

　　食尸鬼们顶了上来，帮助唐顿协防。

　　“唐顿，别冲了，挡住它们！”一段魔焰文字在唐顿面前绽开，“让塞蕾丝动手！”

　　唐顿停下脚步，将左手的盾牌挡在了身前。

　　鱼人们因为接连后退，居然和唐顿拉开了三米多的距离，他一停下，交战反倒是停止了。

　　乌璐鲁！乌璐鲁！

　　鱼人们焦急的交谈着，面前的敌人太强悍，它们希望同伴可以从另一边打开缺口，还有一些鱼人建议撤退，损失太大了，为了这些猎物，不值得。

　　不等鱼人们争吵完毕，塞蕾丝的奥术飞弹降临了。

　　唐顿用盾牌遮住了上半身。

　　惨叫中，唐顿看到了肉酱像涨潮的海浪一样，刮了过来，淹没了小腿，其中还夹杂着一写残体，恶心至极。

　　“好脏！”即便是好战的胡桃，才在这些肉糜中，也露出了恶心的表情。

　　鱼人终于承受不住这种损失，匆忙的撤退了。

　　“终于打跑它们了。”杰克逊欢呼一声，扭着腰，跳起了宫廷华尔兹，大拍马匹，“敢惹主人，真是活腻歪了。”

　　“追上去，荷玛，收起重装食尸鬼。”唐顿抛掉了盾牌，减轻重量，“杰克逊，开启迅捷光环，带着轻装食尸鬼冲锋。”

　　“啊？还打？”尽管不乐意，可杰克逊还是无条件执行唐顿的命令，和两只低阶魔仆窜了出去。

　　“塞蕾丝，别放了魔法了，留着魔能对付萨满！”唐顿有些遗憾，要是有远程武器的话，完全可以歼灭那些溃逃的鱼人。

　　“冲！冲！冲！”

　　胡桃拖着战斧，催促众人加速。

　　敌人中有一位鱼人萨满，它们一般都是部落中的智者，智慧很高，唐顿是要把下水道作为退路的，必须确保安全，不然躲进来后，再被鱼人搞一下，不死也得脱一层皮，所以还不如一次把它们杀个胆寒，再不干来闹事。

　　乌璐鲁的叫喊响成了一片，鱼人们看到那个可怕的敌人追过来，跑的更快了，甚至还发生了推搡。

　　一只倒霉鬼摔倒了，直接被同伴踩踏，好不容易爬起来，唐顿到了，一脚踹在了它的脸上。

　　鱼人滚翻了出去，随后就被唐顿的军靴蹬在了脸上，满嘴的牙齿都碎了，不过它的霉运还没有结束，食尸鬼们冲过来了，数双军靴狠狠地踏过了它的身体，骨折声不断。

　　“咦，这还有一只漏网的。”看着瘫软在积水中的苦逼鱼人，胡桃一斧头剁掉了它的脑袋。

　　这种丑陋的鱼人，连做胡桃的奴隶宠物，被她殴打的价值都没有。

　　绛紫色的灵魂残骸从尸体上飘了出来，被魔典汲取，不用问，又是一次大丰收。

　　因为下水道的地形问题，以及鱼人萨满的重要地位，一般猎食中，它是不会在现场指挥的，而是待在二百米外的另一条下水道中，直到结束。

　　释放了腐蚀酸云后，萨满就开始等待，可是从战场方向传过来的动静，却不像平常那么顺利。

　　部落的战士似乎在被屠杀，萨满有些不确定，正犹豫着是不是过去支援之下，它就看到了战士们犹若在被一头猛兽追赶似的，退了回来，每一张脸上，都爬满了恐惧。

　　“冷静，全部停下。”萨满挥舞着骨头雕刻的法杖，播撒了一道安抚术，试图驱散战士们心中的恐惧。

　　萨满身边还有六个部落勇士，拎着长枪冲了过来，见人就抽，总算是把颓势止住了，然后呵斥着，命令它们重新结阵。

　　鱼人们看到萨满和部落中最强的勇士，信心又回来了。

　　萨满正在清点人数，发现居然少了三分之二，正要找个人询问一下，就看到一颗耀眼的奥术飞弹射了过来，落在了刚排好阵型的鱼人中。

　　轰，尸体翻飞，血浪四溅。

　　大杀伤力的死灵魔法直接把鱼人萨满震撼的傻眼了，等它想要拦截魔法时，三颗奥术飞弹已经在鱼人中肆虐，来了一个波次的递进轰炸。

　　鱼人战士倒下了一多半，四个部落勇士站在最前面，准备带头冲锋，结果也倒了霉，死在了奥术飞弹下。

　　少了它们压阵，鱼人彻底大崩溃了。

　　慌乱的逃窜中，萨满都被它们撞翻了，它的老脸贴在腥味扑鼻的积水中，听到了整齐的军靴声，然后这个狡猾的家伙，闭上了眼睛装死。

　　唐顿停在了萨满身前，老实说，这些家伙浑身布满鱼鳞，还长着鱼头，反正他是看不出鱼人的岁数差距，不过这货拿着一根骨头法杖，肯定不会是近战职业。

　　“这就是那个萨满？不会被踩死了吧！”唐顿抬腿，轮在了萨满的脑袋上。

　　吃疼的鱼人惨嚎着，一下子蹦了起来，拔腿就跑。

　　杰克逊追了上去，一脚踹在了它的腰上，嗯，也可能是屁股。

　　乌璐鲁，萨满指手画脚的求饶。

　　“你的观察力可真够细致入微的。”这一次就连荷玛都佩服的五体投地了，虽说有照明术，可是四周依旧昏暗，唐顿能注意到萨满手中的白骨法杖，真心不容易。

　　“能沟通吗？”唐顿指挥着食尸鬼，把萨满拖了过来。

　　尽管鱼人的语言小众的不像话，但是依旧难不住上古大魔典，它们开始沟通，其实也幸亏唐顿决策正确，抓到了一只萨满，如果换做普通战士，那些家伙连文字都不认识，荷玛又不会说话，最后的结果，只能是砍死对方。

　　“你们在说什么？我怎么看这家伙的表情不像是做俘虏的样子呀？”胡桃看着鱼人狂喷口水，还不停地指指点点，有些好奇。

　　“它说整座城市的下水道是它们的地盘，咱们要是不退出去，会被杀死。”荷玛翻译。

　　唐顿一行进入下水道，走过不到五分之一的时候，就被外出打猎的鱼人发现了，然后它赶紧回去报信。

　　鱼人们自然要捍卫领地，顺便也把他们当做了晚餐，可是没想到敌人太厉害，没杀掉他们不说，反而死掉了三分之二的战士。

　　“我帝波罗，这是公共场所好不好，什么时候成你们的地盘了？”唐顿对于鱼人的倒打一耙很不满意。

　　杰克逊的狗腿天赋绝对点满了，看到唐顿的表情，立刻窜到鱼人面前，左右开弓，扇在了它的脸上。

　　“告诉它，我是这座地下城的领主，以后想要继续住下去，就得给我付房租，不然我拆了它们的老窝。”唐顿纯粹是吓唬这只鱼人。

　　被揍了一顿的鱼人认清了现状，老实了。

　　“问问它，除了它们，这地下还有什么怪物？”补充魔能的药剂如果喝的太频繁，会对身体造成损伤，而且效果也会降低，所以唐顿取出了一颗魔石，汲取魔能。

　　“它说有一种很厉害的多眼蜥蜴，咱们如果不离开，迟早被吃掉。”魔焰文字刚刚出现，下水道的尽头，便出现了十几对绿色的光球，显然是某种魔兽的眼睛。


第0166章 神圣祈愿大教堂

　　“嗯，不用它说，我看到了。”唐顿拿起了盾牌，小心戒备，“放出重装食尸鬼，列阵，杰克逊，看守俘虏，如果它敢乱捣乱，直接杀死。”

　　四只低阶食尸鬼回到了塞蕾丝身前，重点保护她。

　　这群多眼灰腐蜥蜴是被浓重的血腥味引来的，它们比起鱼人更加的恐怖，体长近三米，尾巴和四肢粗壮有力，每一次挥击，都可以在墙壁上留下破碎的裂痕，它们的嘴巴很大，足以吞下一只鱼人，利齿更是连钢铁都可以咬穿。

　　“好恶心！”胡桃皱了皱鼻子。

　　这些蜥蜴的前半身上长了八对眼睛，每个都有拳头大小，不会同时闭合，让它们可以一直盯着猎物。

　　食尸鬼们走出战争空间，挤在了团队前方。

　　多眼蜥蜴并没有被吓住，一条接着一条通过拐角，爬了进来，靠近鱼人的尸体后，开始进食。

　　一时间，整个下水道中全是咀嚼的声响，它们连骨头都直接嚼碎了。

　　“怎么办？”塞蕾丝把汲取完魔能的魔石丢掉，握紧了阵雨法杖。

　　“当然是杀掉。”胡桃挥了下战斧，满脸理所应当的表情。

　　“杀掉吧！”唐顿本来还在犹豫，可是看到一些蜥蜴直接爬过尸体，压迫了过来，他决定战斗。

　　这些魔兽显然不会因为食物充足就放过其他活物，那说明只要双方遭遇，就会发生战斗。

　　唐顿宁可现在受累一些，也不想在今后撤退的时候的碰到它们。

　　“塞蕾丝，准备群体魔法！”唐顿发现拥有一位远程魔能者真好，最起码可以选择的战术多了很多。

　　食尸鬼在唐顿的指挥下，摆出了密集阵形。

　　“小心些，它们的嘴巴里有很多毒素，只要被咬伤，很快就会死掉。”荷玛提醒，给众人科普蜥蜴的攻击方式。

　　“没事，食尸鬼不怕这个。”

　　这一次唐顿不准备冲锋了，他要摆出防御防御阵型，靠塞蕾丝来歼灭蜥蜴。

　　随着第一颗奥术飞弹落在争抢死尸的蜥蜴群中，炸出了一片血海，其他的蜥蜴被惊动了，放弃了进食，一窝蜂的冲了过来。

　　魔兽的嘶吼响彻下水道。

　　轰，第一波撞在了食尸鬼身上，然后再无法前进半步。

　　就像抵御海浪的礁石，披着重甲的食尸鬼们稳稳地守住了阵线。

　　蜥蜴们冲击，猛撞，锋利的巨齿咬在了它们的身上，和铠甲摩擦，发出了咯吱咯吱令人牙酸的声响，可是食尸鬼们依旧毫无反应，坚定不移的挡在前面。

　　“不愧是西土大陆公认的性价比最高的炮灰，要是换成人类，别说士气跌落，这一波撕咬，就会死掉不少人。”

　　唐顿暗赞了一声，决定努力修炼，等以后带上了一支千人的重装食尸鬼军团，绝对让敌人胆寒。

　　塞蕾丝火力全开了，毫无后顾之忧的死亡女妖不用担心被偷袭，全心全意的释放魔法就可以了。

　　奥术飞弹不断的落在蜥蜴群中，炸出了一片又一片的残缺尸体。

　　蜥蜴们疯狂了，更凶猛的冲击食尸鬼的阵线，要杀死眼前这些敌人。

　　看到食尸鬼被撞的有些后退，唐顿拿着盾牌，顶在了魔仆身后。

　　鱼人萨满看傻眼了，以往猎杀一只蜥蜴，它们都要付出两到三名战士的生命，可是这些人居然毫发无伤的对那些恐怖的多眼蜥蜴展开了屠杀。

　　“海神在上，我们到底招惹了怎样的敌人呀？”

　　鱼人萨满嘀咕着，恨不得撕了那个报信的家伙的嘴巴，它发现的根本是猎物，而是灾祸。

　　“咦？可恶，居然敢骂主人！”杰克逊闲着没事，听到鱼人萨满碎碎念，随便找了个借口，摁着它就是一顿胖揍。

　　一边倒的屠杀还在继续，多眼蜥蜴疯狂的冲击着。

　　在付出了三分之二的死亡代价后，它们终于学聪明了，用利齿撕咬住食尸鬼的大腿，然后用蛮力将它们拖走，瓦解阵线。

　　办法很实用，但是实行起来就不那么容易了。

　　食尸鬼们只要不被破坏脑袋，就不会死亡，即便被拖走，它们也在挣扎反击，安装了钢爪的手臂挥舞，割的蜥蜴鲜血凌厉，惨叫不断。

　　唐顿没有担心，他已经计算过了，按照塞蕾丝的施法速度，在损失掉半数的食尸鬼前，就可以把蜥蜴屠戮一空。

　　蜥蜴的崩溃比预计的来的还早，发现从敌人身上撕扯下来的全是烂肉，无法食用，以及伤亡太大后，残存的蜥蜴各自叼着一具尸体，撤退了。

　　唐顿带着团队追击了三百多米，杀的蜥蜴只剩下个位数后，才停手。

　　“浪费不少了时间，赶紧出发了。”鱼人身上连一个铜板都没有，自然连清理战场的价值也没了，唐顿检查了环境，确认标志后，回到了预定路线上。

　　乌璐鲁，鱼人萨满求饶。

　　“它说把这些蜥蜴的尸体给它们，大家的恩怨就可以一笔勾销。”荷玛翻译。

　　被杰克逊狠狠揍了一顿的鱼人萨满认清了现实，等唐顿的视线移过来时，它赶紧带上了笑脸，深怕任何一个细节的怠慢，引起对方的不快。

　　“尸体给它们，但是人不能放。”

　　鱼人撤退的时候，连萨满都丢了，唐顿估计这货在部落中地位也不是很高，应该没什么话语权，不过就算做人质的价值不大，他也不会放掉它。

　　团队继续前行，然后半小时后，终于抵达了第一目标地。

　　唐顿将井盖掀开了一条缝隙，只露出了眼睛，观察四周的环境。

　　整条大街上最显眼的就是五十米外的神圣祈愿大教堂，这座大型建筑浑身都溢满了文艺复兴时期的风格，华丽唯美。

　　五个突出的圆型大穹顶极具视觉张力，给人一种珠圆玉润的光滑感，上面镶嵌的彩色玻璃都镌刻着魔法阵，在日落的时候，反射夕阳，会产生五个偌大的白色光环，四周还会飘落羽毛，圣洁无比。

　　神圣祈愿大教堂的绚丽光魔效应，在波鲁斯纳还没有陆沉的时候，曾经是日德兰最著名的一处风景，每年游客如云，为市长赚取了大量的税金。

　　“怎么样了？”胡桃低声询问，“看到那条骸骨巨龙了吗？”

　　“嗯！”唐顿做了个噤声的手势，街道上连一只游荡的食尸鬼都没有，因为凡是闯过来的，都被骨龙杀死了。

　　教堂前，就像拴着一条看门犬一样，一条长达二十米的巨龙卧在那里，百无聊赖的小憩，只有偶尔打一个呵欠，才证明它不是一个死物。

　　“让我看看！让我看看！”胡桃催促，满脸都是兴奋。

　　骨龙其实一点都不美观，只剩下的骨头棒子，完全没有身前的那种霸气和威严，或许也就双眼中燃烧的两团绿色火焰，还算摄人心魄。

　　“好丑，就像烤鸭的骨头架子似的。”胡桃很失望，“杀掉这种龙，应该配不上屠龙者的称号吧？”

　　小萝莉还准备带一个龙头回去，结果眼前的家伙，让她完全没有战斗的冲动。

　　“你给我安生一点儿吧，这条骨龙要是发怒，宰掉咱们根本不成问题。”唐顿拎着胡桃的衣领，回到了下水道中。

　　“赶紧走，以团队目前的实力，给它塞牙缝都不够。”荷玛催促，骨龙没有消化系统，没办法吃人，但是作为亡灵生物，它会吸食其他生物的灵魂，滋补自身，所以要是被它抓到，绝对是比死还要残酷的折磨。

　　唐顿早已制定好了计划，所以众人没有手无阻错的茫然感，跟着他行动就可以了。

　　“咱们这是在绕什么？为什么还不进入教堂？”胡桃的方向感很糟糕，但是走过的路是不会认错的。

　　“清理、确定退路，确保可以随时撤离，而不会被堵住。”荷玛解释了一句，不得不说，唐顿真是一个小心谨慎到极点的团长，即便是有杰克逊这种拥有高等智慧仆人，他也不用，还要亲自去查看才放心。

　　“好了，继续前进！”检查过教堂后面的大街以及三条随时可以撤走的下水道分支后，唐顿带路前行，可是很快又停了下来。

　　进入教堂后花园的下水道是一条分支，直径只有一米高，唐顿想要通过，只能爬过去。

　　“荷玛，把他们装入战争空间。”

　　“你也进去吧，我来开路，进去后放你们出来。”听到唐顿的话，胡桃觉得自己有了用武之地，拍着小胸脯，自告奉勇。

　　“不行。”唐顿可不敢把任务交给小萝莉，万一遇到麻烦怎么办？

　　胡桃的脸哭丧了下去，不过她总算是争取到了不被魔典关进战争空间的待遇。

　　等到荷玛准备好，唐顿钻进了下水道，经过了一百三十米的攀爬后，他来到了一个方形的井盖下。

　　倾听了片刻，确定没有什么动静后，唐顿毫不费力的掀开了已经腐蚀了大部分的井盖。

　　一条藤蔓垂了下来，上面甚至还沾了一些露水。

　　借着飞舞的萤火虫发出的光泽，爬出下水道的唐顿看到了教堂后花园的景象。

　　杂草丛生，藤蔓纠结，覆盖了四周的墙壁，虽然荒芜，可是比起外面的阴暗色调，这种郁郁苍苍，反倒是给地下城带来了一些生机。

　　在经过了三千年后，亡灵瘟疫早就被漫长的岁月杀死了，虽然生物们死亡，但是植物们却开始了欣欣向荣的滋生。

　　胡桃看到了不远处爬山虎的一片叶子上趴着一只蟋蟀，忍不住伸手去抓。

　　“你们呆在这儿，没有我的命令，不准乱跑！”唐顿勘察着四周的地形，和地图对照，确定无误后，朝着右侧的拱门走了过去。

　　穿过一条不算太长的回廊，唐顿进入了侧殿，这里是神职人员们休息的地方，往左是第一礼拜堂，也就是教堂的正门，信徒们做礼拜和祈祷的地方，往右，是祭坛区，只有最虔诚的信徒以及献祭者才可以进入。

　　胡桃等不及了，躲在一根刻满了女神像浮雕的柱子后，偷偷往侧殿中张望，看到唐顿转头，小萝莉像松鼠似的，缩了回去。

　　“都进来吧！”唐顿之前问过塞蕾丝了，她也不知道憎恶工坊在什么区域，所以只能逐层推进的寻找。

　　空旷的走廊中，脚步声回荡，唐顿赶紧喊住了她们，让她们找布料裹在鞋上。

　　“好漂亮！”胡桃一边走，一边感慨，都感觉眼睛不够用了。

　　教堂的内饰金碧辉煌，装饰着精美的壁画，柱子上也是浮雕满身，非常华丽，甚至到了浮华的地步。

　　“咦？这家伙似乎动了一下！”杰克逊抬着头，看着天花板上倒掉的那具恶魔石像，忍不住惊疑。

　　“准备战斗！”唐顿瞟了一眼，立刻醒悟了过来，难怪觉得不对劲呢，这只石像和整体的装修风格实在格格不入。

　　“是石像鬼！”荷玛刚投影出魔焰文字，石像突然煽动翅膀，迅疾如风的射了下来，扑向了距离最近的杰克逊。

　　“我帝波罗！”杰克逊爆了句粗口，开启迅捷光环便闪向了旁边。

　　石像鬼即将撞到地面的刹那，蝠翼状的翅膀猛烈煽动，九十度变向，直挺挺地追上了杰克逊。

　　轰，杰克逊被撞的滚翻了出去。

　　石像鬼抓到猎物，尖叫着，利齿咬向了它的脖颈。

　　“滚开！”杰克逊剧烈的挣扎着，想要把这只亡灵怪物甩下去。

　　身为不死一族，杰克逊对这些石像鬼很熟悉，它们和憎恶一样，同样是诞生于实验室的战争魔兽。

　　第一代石像鬼是亡灵魔法师利用恶魔之血，对大型的吸血蝙蝠进行浸染、腐化制造出来的。

　　它们有着一人多高的身体，看上去瘦弱，但是力量强劲，尤其是可以飞翔，让它们有着不逊于隼鹰的猎食能力。

　　“缠住它！”看到杰克逊试图挣脱石像鬼，唐顿赶紧喊了一句，扑了过来。

　　石像鬼会飞，对于缺乏远程打击手段的唐顿来说，简直是最讨厌的怪物，他宁可损失掉几只食尸鬼，也要把它们留在地上。

　　杰克逊不敢违背唐顿的命令，只能苦着脸擒抱石像鬼。

　　“塞蕾丝，准备补刀！”担心战斗拖的太久，引来更多的怪物，唐顿顾不上保留，上来就是一发神圣复仇。

　　金色龙枪乍现，斜线刺向了石像鬼，将它洞穿，钉在了地上。


第0167章 怪物如潮

　　石像鬼的智力不高，也就是普通野兽的水准，不过经过复杂的训练和教导后，它们可以使用标枪作为武器，进行简单的投掷攻击。

　　尽管可以飞行，但是石像鬼和食尸鬼的地位相同，都是炮灰兵种，偶尔的变异个体，还会兼职一下坐骑。

　　当然，开启了智慧可以使用魔法的高阶石像鬼，有一定的几率成长为石像鬼领主，它们诞生的后代天然拥有高等智慧，已经可以建立一个族群了。

　　亡语位面中，就有不少石像鬼家族，不过眼前这只，明显是实验室产物，被憎恶工坊的神秘主人用来防御大教堂的。

　　唐顿冲到石像鬼身前，手起刀落，斩掉了它的脑袋。

　　被喷了一身鲜血的杰克逊碎碎念着，掀开尸体，爬了起来。

　　呼啦！呼啦！

　　不等唐顿下达新的指示，二十几只石像鬼挥动着蝠翼翅膀，一窝蜂地飞进了走廊中。

　　它们都栖息在隔壁第二礼拜堂的天花板上，是被同类的叫声引来的。

　　见到入侵者，石像鬼们直接俯冲，带头的那只明显是一只低阶，已经开启了智慧，张口就朝着胡桃喷出了黑色的魔能弹。

　　在它们眼中，体型瘦小的小萝莉是最弱、最容易杀死的目标，所以最先攻击它。

　　胡桃撑起了塔盾，魔能弹打在上面，连她半步都没能击退。

　　“密集阵形！”唐顿站到了塞蕾丝身前时，石像鬼也杀到了，俯冲、在接近猎物的时候，伸出利爪，撕扯他们的身体。

　　砰，唐顿挥盾，砸翻了一只，右手的黑龙之翼顺势砍出，将另一只的肩膀削掉了大半。

　　鲜血滴沥。

　　塞蕾丝射出磷火箭，将一只轰成了筛子，从天空坠落。

　　杰克逊的弩箭也成功的钉进了一只的身体中，只可惜没有造成死亡。

　　“可恶！”胡桃陷入了危机中，被十只石像鬼围攻，尤其是那只低阶的，绕着小萝莉飞行，一旦转到她背后，就是魔能弹连射。

　　胡桃挨了好几发，铠甲都出现了明显的凹痕，一些石像鬼的利爪抓在了她身上，和铠甲爆出了一团团的火花。

　　“别逞强了，快过来！”唐顿催促。

　　胡桃顶着盾牌退了回来，这些石像鬼很难缠，飞行能力极强，往往小萝莉刚挥出战斧，它们已经躲闪掉了。

　　唐顿也好不哪去，面对着会飞的石像鬼，他有一种使不出力的感觉，对方要是不接近，他根本砍不到它们。

　　食尸鬼们看着高空的石像鬼，也是望洋兴叹，唯独塞蕾丝成了主力，可以给它们造成杀伤。

　　不过因为阶位还低，塞蕾丝还没有领悟目光锁定技能，射出的魔法大概有一半都会打偏，所以战局陷入了僵持。

　　石像鬼们甫一交战，就因为战术选择错误，丢下了一半的尸体后，现在学乖了。

　　低阶石像鬼明显是头领，看到暂时杀不死胡桃，而塞蕾丝的威胁又很大，于是开始主攻死亡女妖。

　　石像鬼们分成了两拨，对团队进行骚扰式的攻击。

　　一波对着塞蕾丝俯冲、接着在唐顿拦截后，立刻升高，即便不能杀死她，也要干扰她施法，如果唐顿不拦截，它们便会直接攻击她。

　　另一波则是围攻唐顿，让他没办法全力保护塞蕾丝，至于其他的食尸鬼，低阶的石像鬼认出了它们的身份，完全没有在乎。

　　“气死我了！”胡桃砍不到怪物，烦躁不安，一个松懈，立刻有一只石像鬼冲了上来，在她的后背上留下了一串抓痕。

　　“小心！”兵种上的差距，让唐顿第一次出现了束手无策的感觉，“荷玛，有解决的办法吗？”

　　唐顿很担心，如果战斗耽搁的太久，可能引来更多的敌人。

　　“没有，谁让你们都是近战职业呢，现在只能寄希望于塞蕾丝了。”荷玛叹气，兵种相克，你实力再强，打不到人，也白搭。

　　“把在军械库找到的勇士长枪拿出来。”唐顿没有放弃，准备客串一把投矛手了，哪怕杀不死对方，也要给它们制造一点混乱。

　　战争空间打开，青铜大手抬着一个木箱送了出来。

　　砰，唐顿一脚踹开盖子，拿起了一根两米长的长矛，朝着天花板附近的一只石像鬼射了过去。

　　石像鬼躲都没躲，直接挥舞着爪子把长矛打开了。

　　“我帝波罗，欺负我力气小是不是？”唐顿从贴肉带着的泰坦神像抽出了一只巨魔的力量后，再次抓起一根长矛，正要朝着石像鬼射出去，他突然眼珠子一转，压制了自身的力量。

　　一根、两根、三根，唐顿抓着长矛，朝着悬浮在天花板上的石像鬼们一顿乱射，就连低阶的也没放过。

　　无一例外，长矛全部被打飞了，以人类的力量投掷出的长矛，想要伤到它们，实在有点强人所难。

　　“大哥哥，你在做什么？”胡桃傻眼了，这么慌张和无力的唐顿，她从来没有见过。

　　杰克逊倒是想通了，主人肯定又在耍阴招了，想起自己曾经被他的演技骗过，它就忍不住流了一把眼泪。

　　“应该可以了。”唐顿觉得时机差不多了，抓起一根长矛后，突然卯足了全力，射向了那只低阶石像鬼。

　　低阶食尸鬼发现自己被瞄准了，不过并没有在意，反正那个人类的攻击就像小丑一样无力，它正要再接再厉，加一把力杀掉那个死亡女妖，耳边却听到了“咻”的一声爆音。

　　长矛犹若被弩炮射出，眨眼间就飞到了低阶食尸鬼身前，它面色大骇，想要再躲，已经来不及了。

　　噗，低阶食尸鬼被长矛刺中了肚子，顿时失去了平衡，摔了下来。

　　“真狡猾！”胡桃看的目瞪口呆，原来唐顿之前的投掷都是为了迷惑敌人，不然根本无法做到一击命中。

　　“机会！”

　　不用唐顿提醒，把施法速度提升到了极限塞蕾丝出手了，五支磷火箭怒射。

　　咻，咻，咻！

　　其中三分射中了低阶石像鬼，虽然没能爆头，但是打穿了它的蝠翼。

　　砰，试图恢复平衡的石像鬼这次彻底栽了，重重地摔在了地板上，爆开了一团血花。

　　唐顿、胡桃，还有杰克逊立刻冲了过去。

　　头领落地，其他的石像鬼疯了一样，也蜂拥俯冲，进行援护。

　　“胡桃，保护塞蕾丝！”

　　唐顿不敢用巨人咆哮，不过巨人印章轰了出去，还离着低阶石像鬼七米远，魔能军刀已经砍在了它的身上。

　　杰克逊开了迅捷光环，速度比唐顿几乎快了一倍，第一时间赶到了重伤的石像鬼身前。

　　咻，垂死挣扎的低阶石像鬼拼尽全力，朝着杰克逊射出了魔能弹。

　　杰克逊生性狡猾，从来都只有它偷袭别人的份，一个简单的变向，就躲开了魔能弹，然后利爪挥击，抓向了它的胸口。

　　哗啦，石像鬼直接被开膛破肚，内咱都被扯了出来，这下是铁定活不了了。

　　唐顿甩出了骑兵军刀，将一只石像鬼钉在身上，冲进后，拎着盾牌就是一顿猛砸。

　　砰！砰！

　　躲闪不及的两只石像鬼喷着血跌翻了出去，残存的赶紧升空，可是紧跟着就遭到了塞蕾丝的打击。

　　唐顿还没来得及松一口气，地面传来了巨大的咚、咚声，两只憎恶冲进了走廊，像战车一样，气势汹汹的杀了过来。

　　“食尸鬼，顶上去！”捡回了军刀的唐顿顾不上节省魔能了，朝着残存的石像鬼挥刀，射出了黑龙轰击魔法。

　　砰！砰！

　　巨龙形状的炸弹击中了石像鬼，顿时将它们炸的支离破碎，残缺的尸体燃烧着，掉了下来。

　　灌了一口速效魔能药剂，唐顿拎着盾牌冲向了憎恶。

　　憎恶作为不死一族制造的战争机器，以魁梧的身体、超强的防御、强劲的力量、专注的战斗意志享誉整个西土大陆。

　　身高三米的憎恶，体重高达一吨，冲击起来，势不可挡，极具视觉压迫力。

　　食尸鬼们冲锋，钢爪还没有碰到它们，就被憎恶挥舞着手中门板状的大斧直接抡飞了。

　　唐顿的本意是用食尸鬼盾墙挡住憎恶，让塞蕾丝主攻，现在看来完全行不通。

　　作为大陆最顶尖的重装步兵之一，憎恶的确有着其他种族不可比拟的优势，冲锋中，前面那只顺手抓住了一只食尸鬼，接着挥臂，将它砸了过来。

　　砰，食尸鬼摔在了地上。

　　“使用放风筝战术！”泰坦神像可以使用的次数不多了，唐顿实在不想把它们浪费在这些憎恶身上，可是单靠自身力量，他是挡不住它们的。

　　“终于轮到我出场了！”胡桃兴奋了，一溜小跑，冲向了憎恶。

　　唐顿想要拦她，已经来不及了。

　　轰！

　　前面第一只的憎恶和胡桃结结实实的撞在了一起，接着就像撞上了一堵要塞，直接停下。

　　憎恶低吼，门板战斧挥砍！

　　“滚开！”胡桃抢先一步，一拳杵在了憎恶的腿上。

　　轰隆！

　　这具庞大的战争机器重重的倒在了地板上，砸的尘土飞扬。

　　胡桃一个跳劈，斩向了憎恶的脖颈，可是撕裂龙牙仅仅砍进入三分之一，就无法继续深入了。

　　“小心！”唐顿惊的大吼，赶紧发动了巨人冲锋，另一只憎恶杀到，战斧砍向了正带着一脸得意表情回头炫耀的胡桃。


第0168章 大安神术

　　唐顿冲过胡桃身边，抢先一步杀到了憎恶身前。

　　战争机器的战斧势不可挡，带出的劲风重若泰山，唐顿果断的开启了神圣护甲，军刀格挡。

　　轰！

　　战斧轰在了唐顿的腰上，哪怕他拥有一只巨魔之力，此时也像被全垒打击中的棒球，直挺挺地飞了出去，嵌进了十几米外的墙壁中。

　　“大哥哥！”胡桃焦急的喊了一声，既自责又担心，彻底的愤怒了。

　　轰，淡红色的气息从小萝莉的身体中涌了出来，包裹了她，让她的力量迅速飙升。

　　砰，一颗西瓜大小的紧握的拳头符文在胡桃的头顶出现，随即消失，她将巨人之力也激活了。

　　憎恶的第二击斩下。

　　胡桃不闪不避，抡着撕裂龙牙就砍了过去。

　　砰，格挡中，门板大斧被撞的卷了刃，直接脱手飞出，射进了天花板，哗啦啦，碎石剥落。

　　“去死！”胡桃卯足全力，朝着憎恶的膝盖挥砍。

　　撕裂龙牙是完美级别的武器，再加上胡桃的巨力，直接斩断了憎恶的左腿，她随后跳起，朝着它的脖颈又是一斧。

　　滋拉，一颗硕大的脑袋掉落，绿色的能量液从颈腔中喷射了出来。

　　塞蕾丝用磷火箭攻击另一只憎恶，援护胡桃，可是她的战果就不行了，足以重创石像鬼的磷火箭打在憎恶身上，顶多烧毁、削飞一些皮肉，别说轻伤，就是连阻止它们进攻的脚步都办不到。

　　不过胡桃并没有危险，全力爆发的她，碾压了两只憎恶。

　　轰！轰！

　　整个走廊都在震动，胡桃就像一头凶暴的深渊魔兽，硬生生的把两只憎恶拆掉了，甚至打到后面，她干脆丢掉了战斧，直接用手撕扯。

　　“胡桃，冷静点！”唐顿冲了过来，结果小萝莉没有回头，直接一个挥臂，轮在了他的身上。

　　唐顿被打飞了，吐出了一大口血。

　　“你找死呀，她暴走了，现在拥有的力量堪比一头巨龙。”荷玛给胡桃丢了一个冷却术，可惜效果不大。

　　“怎么办？”唐顿捂着胸口，有些哭笑不得，憎恶没伤到他，反倒是让小萝莉给打断了三根肋骨。

　　“我向廉价神兑换了一道大安神术，希望有点用！”荷玛说完，不等唐顿回应，魔典书页翻开，一道金色的箭矢从中射出，灌进了他的眉心。

　　唐顿忍着强行灌输神术带来的剧痛，吟唱咒语。

　　三秒后，唐顿挥手，一团白光从指间射出，飞临胡桃身边后，散落成了蒙蒙细雨。

　　安静祥和的圣歌也响了起来，回荡在走廊中，似乎让这里变成了宁静的港湾。

　　胡桃的暴走趋势暂缓了起来，然后趴在了地上，小肩膀一抽一抽的，显然是哭了。

　　“还好，只是轻微的暴走，要不是及时神术释放，她绝对会拆了整座建堂的。”荷玛松了一口气，从胡桃展现出的实力来看，她要是疯狂暴走，搞不好连门外那条骸骨巨龙都能干掉。

　　“别哭了，没事了。”唐顿走到了胡桃身边，蹲下来，抚摸她的脑袋，温言安抚，“你想吓死我呀，以后别再这么蛮干了，受伤了怎么办？”

　　胡桃点了点头，内疚的不敢看唐顿。

　　“咳咳！”唐顿又吐了一口血，看来伤势比想的要重一些，他赶紧释放了神沐之风。

　　“你没事吧？都怪我！”胡桃担心地看着唐顿，很自责，让她觉得杀再多的憎恶，都没什么用了。

　　塞蕾丝也飘了过来，一脸担心的看着唐顿。

　　“先离开这！”胡桃闹出的动静不小，唐顿担心有更多的怪物被引来，于是忍着疼，回到了后花园的下水道中。

　　“不是说憎恶是在战争机器，很厉害吗？为什么被胡桃杀死了？”塞蕾丝不解。

　　“那只是特例，憎恶的设计理念是用来对付普通士兵，乃至低阶的魔能者的，而不是真正的强者。”荷玛科普，“它们的防御力很高，是对精良级下品武器、以及低阶魔法来说，你用屠龙阶的魔法轰它们，也会造成重伤的。”

　　“看来使用它们进行车轮战，耗死屠龙阶魔能者的战术行不通了？”唐顿很遗憾，它以为得到憎恶，自己就可以横着走了。

　　“单体造价一百万金币的憎恶，你用来对付屠龙阶？你脑子上有坑吗？”荷玛鄙视，“它们是大陆最强、最昂贵的重装步兵之一，只有在军团中，才能发挥出最大的威力。”

　　唐顿刚想说咱们不差钱，突然一算，发现一百只憎恶，就是一个亿，而且没有憎恶制造技术和憎恶工坊，还造不出来。

　　“你能想到的问题，人家不死一族的智库会想不到？对付强者，自然有巫妖、死亡大领主们出面，就算逼不得已要使用憎恶，人家用的也不是这种普通型号！”荷玛趁机教导唐顿，“一个兵种，只有放在最恰当的战场上，才会发挥最大的价值。”

　　唐顿小鸡吃米似的点了点头，然后下一句话，就暴露了他的想法，“难道还有其他型号？厉不厉害？”

　　“不告诉你！”看着双眼放光的唐顿，荷玛拒绝回答。

　　“可恶的魔典，你是不知道吧？”

　　“哼，少用激将法，我不吃这一套。”荷玛飞行，撞在了唐顿的额头上后，回到了塞蕾丝的怀抱中。

　　“胡桃，好点了没有？”倾听着地面上的声音，唐顿取出了一瓶清水，递给小萝莉。

　　胡桃摇了摇头，站了起来，低着脑袋往出走。

　　“你怎么了？受伤了？”塞蕾丝很关心很小胡桃，围着她绕圈圈，然后看向了唐顿。

　　“走了就在也不要回来了！”唐顿站在原地，并没有去追，必须给胡桃一个教训，不然以后她再乱来，肯定会出事的。

　　胡桃肩膀一抖，停了下来，想转身，可犹豫了几秒后，又继续迈步，小萝莉不想给唐顿他们添麻烦了，就算现在没事，以后他们也会因为自己倒霉，甚至是死掉的。

　　“你要去哪？”塞蕾丝拉扯胡桃，可惜力量太小，直接被拖走了，然后她慌张的飞到了唐顿身边，“快拦住她呀！”

　　塞蕾丝都急哭了，在两个人之间来回飘。

　　“嗯，攻略进度不错，作为奖励，晚上做你喜欢的青椒肉丝怎么样？”唐顿看向了小萝莉的背影。

　　胡桃抿着嘴角，泪奔了，她再也忍不住，一遛小跑冲了回来，然后一个飞扑，跳到了唐顿怀里。

　　“呜呜呜，我不想走吖，我不想再一个人流浪了，我想和塞蕾丝姐姐一起打扑克！”胡桃哭的昏天黑地，眼泪和鼻涕擦了唐顿一胸口。

　　“没人赶你走！”唐顿摸了摸胡桃的额头，他知道小萝莉是在内疚。

　　“呜呜，我错了。”胡桃非常后怕，要不是大安神术及时拉回了理智，如果继续暴走下去的话，她会把唐顿和塞蕾丝全部杀死的。

　　“知道就好，下一次不许独断专行了。”唐顿弹了胡桃的脸蛋一下，“我不奢望你打怪，保证自己的安全就好。”

　　“嗯！”胡桃点了点了头，瞄了塞蕾丝一眼后，压低了声音，“我晚上还要吃麻婆豆腐。”

　　“嗯，给你做。”

　　“那我还要翡冷翠牛排、金枪鱼卷饼、红酒鹅肝、嗯，还要鱼子酱！”

　　胡桃报上了一大串菜名，听的一旁的塞蕾丝和杰克逊都要流口水了，满脸期待地看着唐顿。

　　“要不要再给你们弄个浴缸，放好热水，再来一张天鹅绒的大床？”唐顿翻了个白眼，“走了，进教堂。”

　　大安神术是屠龙阶，带有清醒、消除精神疲倦、冷却情绪、治愈失眠的效果，挨上一发，就像被大夏天被冰凉的井水浇过一样，通体舒爽，也像在听摇篮曲，仿若置身温柔的梦想。

　　刚才的战斗，又有几只憎恶和数十只石像鬼被噪音引了过来，不过转悠了一圈，没有发现敌人后，又回到了各自的巢穴。

　　唐顿带队，小心翼翼地沿着走廊的墙根，搜索看到的每一个房间。

　　“为什么每一间房的门口都摆放着两套铠甲？这是什么糟糕的品位？”杰克逊拿起了头盔，带在了它的脑袋上，随后往胸甲里瞅着，里面空空如也。

　　这些铠甲都是装饰品，防御力连武器店的地摊货都比不上，所以唐顿也懒得收集。

　　荷玛催促杰克逊继续，十几分钟后，终于走到了走廊的最后一个房间前。

　　“检查完这个，咱们是不是休息一下？太累了。”习惯了偷奸耍滑的杰克逊死性不改的抱怨着，伸手去推房门，结果刚碰到，旁边的两套铠甲突然动了，挥舞着骑士枪，刺向了它的脑袋和心脏。

　　其他房间门口的铠甲也都像突然活过来似的，齐刷刷的冲向了这边。

　　“怎么回事？”塞蕾丝又紧张了。

　　“退向墙壁，防御阵型！”唐顿将塞蕾丝护在身后，并没有贸然出击，“荷玛，这些怪物是什么？”

　　“构装体的一种，该死，我居然没有看出来！”荷玛郁闷了，上古大魔典居然被愚弄了，这让它怒不可遏。

　　这些构装铠甲平时和铠甲没什么区别，只有当入侵者触摸设定为目标的房门时，它们才会被激活，进而进行防御。

　　“杀了它们，房间里一定有好东西。”就算是胡桃也看出来，有构装铠甲骑士住手守护的房间，绝对藏着重要的物品。


第0169章 憎恶工坊

　　这是憎恶工坊的主人精心布下的陷阱，用其他房间门口不会动的铠甲来麻痹敌人，等他们到了真正的目标房门前，一定不会再提防，所以肯定会中招。

　　杰克逊就是个例子，它没能躲开刺杀，中枪了，幸亏是只食尸鬼，要是换成普通人类，绝对被杀。

　　构装铠甲的骑士枪涂抹了伪装，看上去毫不起眼，但是杀伤力堪比卓越级武器。

　　“救我呀，主人！”杰克逊嘶吼着，用尽蛮力挣脱，可惜构装铠甲骑士的力气显然比它要大，骑士枪捅出了十几多枪花，扎在了它的胸甲上。

　　构装铠甲骑士一共有六十二具，实力大概在灵魂二阶左右，但是防御力太出色了。

　　砰，唐顿将一只构装体的脑袋打飞了，还在它的胸甲上斩出了一条裂痕，可是它完全不受影响的继续战斗。

　　巨人斩杀！

　　唐顿暴力连击，将一只构装体轰的解体，摔了出去，可是不过眨眼的功夫，那些零碎的部位就像被神秘的力量牵引着，犹若缝合了一样，重新复原。

　　“怎么杀不死？哪个部位是弱点？”胡桃踩扁了一只构装体，可是依旧没用。

　　“等一下！”魔典上射出了一道绿色的平面光线，从头到脚，仿佛扫描仪一样，对它进行魔法侦测。

　　食尸鬼们结成了一个弧形，守护塞蕾丝。

　　死亡女妖的奥术飞弹落在了构装体中间，虽然将它们炸的千疮百孔、破烂不堪，可是它们仍然可以行动，没有战损。

　　“灵魂核心在大腿内侧。”荷玛不愧是远古魔典，不负众望，仅仅三十秒，就找到了怪物的破绽。

　　这种类型的构装体都是通过秘法镌刻、魔药炮制的，在身体上有一块灵魂核心，如果不击毁的话，它们会一直复原，就算现有的身体被打坏，保留灵魂核心的部位，也会自动寻找新的躯体，完成复生。

　　的确是一个比较隐蔽的位置，唐顿拆碎了一只构装体，在护腿铠甲跑掉之前，一刀扎了进来，强行将它切开，然后才在内侧靠近腿弯的部位，看到了那块巴掌大小的六角魔法阵。

　　滋，军刀捅了进去，那些还在汇聚的铠甲部件立刻散掉了。

　　唐顿的团队是幸运的，别看这些构装铠甲骑士的战斗力一般，但是如果没有荷玛存在，这些构装体一次又一次的重组，结对会把团队耗死，而且那种不知道从何下手杀死它们的打击，会严重降低士气和信心。

　　攻略秘境便是如此，有时候武力并不一定决定一切，智慧和经验，也是必备的元素。

　　找到了破解点，众人杀气构装体来便容易多了，团队终于拿回了战局优势。

　　“神秘主人连憎恶工坊都建造了出来，做一些灵魂构装体，也不是难事。”荷玛对此没有意外，只是感到了浓浓的担心，如果对方出现，唐顿拿什么和人家战斗？

　　斩杀完构装体，杰克逊在唐顿的示意下，打开了房门，果不其然，里面还有一堵金属门，锁着三把魔法锁。

　　“荷玛，交给你了。”

　　对于荷玛来说，破解魔法锁，仅仅是时间长短问题。

　　“看出了什么细节没有？”等待中，唐顿并没有像胡桃和塞蕾丝那样百无聊赖，而是继续思考，“它们和军械库以及银行金库上的魔法锁是一种同类型吗？”

　　“很不幸，是同一种。”青铜大手推开了金属门，同时投影文字，“可以确定，地下城已经有了一位神秘的主人，那家伙或许正待在魔能井那里修炼！”

　　“等等，会不会是出去了？别忘了那座通向乌鸦岭墓地的传送阵。”

　　可以旁若无人地把大教堂改造成憎恶工坊，还能让一头骸骨巨龙看门，唐顿就算用膝盖想，也知道神秘主人的实力绝对在屠龙阶之上。

　　“或许吧。”荷玛催促众人快进。

　　打开了房门的屋子，犹如一只被剥光了衣服的雏妓已经任由唐顿宰割了。

　　“照明术！”

　　听到唐顿的吩咐，塞蕾丝朝着天花板依次射出了三颗拳头大小光团，将整个房间照耀的纤毫毕现。

　　所有的景物呈现在了众人视野中，这是一间存储室，一个篮球场大小的范围内，摆满了一排排的钢铁台架，在它们上面，放着直径半米、高达两米的玻璃容器。

　　“这是什么？”胡桃走到了一个大型的玻璃瓶子前，里面填满了淡绿色的溶液，浸泡着一条条毛线似的生物，它们缠绕在一起，形成了一个球体，就像心脏一样，缓慢的跳动，仿佛在呼吸一样。

　　“好恶心！”每一次跃动，都会有冒出一些汩汩的气泡，塞蕾丝觉得它们像蚯蚓。

　　“是魔纹缝合线，用来将尸体碎块缝合成憎恶的必需品。”荷玛用魔法侦测扫描了一下，发现足有一千个玻璃瓶子，储备的魔纹线足够缝合五百只憎恶。

　　“咦？这些是生物吧？明显是活的呀，怎么可能是线呢？”尽管身为一只死亡女妖，可是塞蕾丝对于不死一族的知识储备太缺乏。

　　“本来就是一种生物，经过数种特殊药剂浸泡后，它们的韧性和活性增加，这样肉块在缝合后，它们会逐渐渗透进肌肉、纤维、细胞，给憎恶的肌体重新注入活力，不然只是死肉的话，怎么可能产生防御力？灵活性也会大大降低。”荷玛一点都不客气，将所有的瓶子装进了战争空间。

　　“既然储备了魔纹缝合线，那也肯定有亡者之核吧？”唐顿等不及了，带队继续搜索。

　　进入第三礼拜堂的区域后，唐顿把走廊中所有能看到的铠甲全部拆毁了，果然，这些家伙的大腿内侧全都有灵魂核心。

　　栖息在这里的石像鬼应该在刚才的冲突中被杀了，所以团队一路畅通无阻。

　　“找打了！”二十分钟后，胡桃发现了一扇金属门。

　　荷玛将它打开后，不出所料，摆放在钢铁架子上的亡者之核进入了众人的视野。

　　它们是一种成年人拳头大小的球状物体，不是魔兽的心脏，而是某种黑暗不死植物的果实，带有记忆特性，因此用来作为灌输命令的载体。

　　简言之，亡者之核就是憎恶的大脑和动力源。

　　“五百颗亡者之核，唐顿，你真是赚到了。”清点过战利品后，荷玛赞叹，“最主要的两个材料有了，如果再有足够的尸体，咱们就可以去黑暗祭坛制作憎恶了。”

　　“为什么那个神秘主人不把这些做成憎恶？”胡桃不解，“放在这里，白给人捡了便宜。”

　　“憎恶一旦做出来，就是消耗品，魔纹缝合线因为接触空气，会被其中的杂物和气体逐渐侵蚀，造成损伤，最后直至死亡，而亡者之核也会因为接连抽取魔能，供给憎恶活动，不断被磨损。”荷玛计算了下，“平均算下来，一只刚送出工坊的憎恶，使用年限大概是三年。”

　　“这个我知道，随之时间的推移，哪怕憎恶没有上过战场，战斗力也是逐渐衰弱的。”胡桃举手抢答。

　　“是的，所以别看憎恶是大陆最强的重装步兵之一，但是诸如更换魔纹线之类的保养措施，也是超级烦人的。”荷玛撺掇唐顿，“你如果想要一支可以持续战斗的憎恶军团，就让塞蕾丝学习《憎恶制作与拼装指南》吧？”

　　塞蕾丝看到唐顿看过来，赶紧把头摇成了拨浪鼓，她不想和尸体打交道。

　　“以后再说吧！”唐顿不想勉强她，而且他还有其他的疑问，“那些开启了智慧的憎恶呢？”

　　“那是亡者之核突发的变异，和身体彻底融合了。”荷玛简单了解释了一句，就不想再说了，唐顿不是魔法师，知道这些也没用。

　　有了一些收获后，唐顿突然发下了一个问题，“咱们为什么不先去武备库看一看？”

　　虽然大教堂被改造成了憎恶工坊，但是大部分区域并没有什么显著的差异，或许武备库还在原位也说不定。

　　“那还等什么？”胡桃催促。

　　武备库在地下一层，想要走过去，困难还不少，至少一路上遇到的石像鬼要全部杀死，而且最麻烦的是，还有憎恶沿着主人设定的路线，进行巡逻。

　　“能避开就尽量避开的。”

　　唐顿一行躲在一根柱子后，等着憎恶走远，他实在不想和这些皮糙肉厚的怪物战斗。

　　就像破坏不掉食尸鬼的脑袋，它们就会一直战斗一样，如果不能击破位于憎恶背心的亡者之核，它们也会一直厮杀下去，除非把它们拆个七零八落。

　　唐顿如果火力全开，可以收拾掉一只憎恶，但是闹出的动静肯定会引来更多的怪物。

　　“只能潜入了！”没有理会胡桃的哀怨眼神，唐顿把她们全部装进了战争空间，然后一个人行动。

　　走走停停，小心翼翼的唐顿终于沿着台阶，进入了地下一层。

　　借着荷玛施加的夜视术，唐顿看到了这条黑漆漆的甬道，然后叹了一口气，天花板上，果然有石像鬼栖息着，好在数量不多。

　　其实当初很多来着，只是随着神秘主人离开的时间太久，大部分的石像鬼都死掉了，没有新的补充，数目自然就少了。

　　“战斗吧，不然待会儿进入武备库，还的惊动它们！”荷玛提议。


第0170章 光焰圣教

　　“换装吧！”看着五十米外天花板上像灯饰一样倒吊着的石像鬼，唐顿张开了双臂。

　　魔典上伸出了六条元素手臂，将他身上的百人勇士轻型铠甲剥了上来，取出重型装备，为他换上。

　　整个披甲过程，用时不超过二十秒，如果换成普通一个的骑士扈从来做，就算技巧娴熟，也需要五分钟左右。

　　左手持塔盾，右手拿黑龙之翼，唐顿尽量放轻脚步前进，可是刚走过最后一级台阶，踩到甬道的地板，便像触动了警铃一样，惊扰的石像鬼突然睁开了暗绿色的瞳孔，看了过来。

　　“我检查过了，地板上并没有示警魔法阵。”荷玛很郁闷，看来石像鬼的警戒范围极限是甬道边缘，不论什么生物进入，它们会立刻苏醒。

　　确定不是老鼠之类的幼小生物后，石像鬼飞扇动翅膀，扑了过来，同时嘴巴里发出了噪音。

　　“快杀了它，它在呼叫同伴！”荷玛提醒。

　　唐顿还等着接近战，闻言顾不上节省魔能，朝着还在三十多米外的石像鬼挥舞军刀。

　　咻！咻！

　　两颗巨龙炸弹射出。

　　石像鬼一个轻巧的变线，躲过了巨龙炸弹，它们随后射在了天花板上，爆开了一团艳丽的火焰。

　　犹若暗夜中苏醒的猛兽，漆黑的甬道内，一双接着一双的暗绿色眼睛亮了起来，随后蜂拥扑之。

　　翅膀挥动的声音顿时响成一片。

　　“一共六十二只，是暂时撤退？还是放出塞蕾丝和食尸鬼战斗？”荷玛投影文字的间歇，第一只石像鬼已经杀了过来。

　　面对着俯冲的怪物，唐顿侧身，抬盾防御，同时挥刀砍了过去。

　　石像鬼变向，从唐顿的右侧飞过，利爪弩箭一般迅速伸出，抓向了他的脑袋。

　　唐顿放弃了躲闪，手腕一翻，军刀变换估计，追砍了过去。

　　滋，石像鬼的利爪在头盔上留下了一串抓痕，爆出一团火星，不过它也不好受，被军刀砍中了尾部，豁开了一条口子，洒下了湿热的鲜血。

　　“直接冲进武备库！”

　　没有理会身后那只尖叫的石像鬼，唐顿迈步疾冲，战靴踏在地面上，发出了咚、咚的声响。

　　石像鬼扑了下来，不过唐顿头上顶着盾牌，将身体遮的严严实实，它们一时间也无法给他造成伤害。

　　七十米的距离花费了不到三十秒，唐顿奔至。

　　金属大门上，果然有魔法锁，荷玛不带吩咐，已经着手解锁，同时打开了战争空间，放出食尸鬼。

　　唐顿背靠着大门，并没有着急抢攻，随着魔仆们增多，他的压力减轻。

　　“开了！”元素手臂抓住把手，将大门向两侧推开了，唐顿退了进去，军刀挥舞，释放黑龙轰击。

　　几十只石像鬼聚在一起，躲避的空间小了很多，所以有两只结结实实的挨上了巨龙炸弹，被炸得血肉模糊，还有五只被波及，伤了翅膀，速度变慢。

　　食尸鬼们和青铜色的元素手臂一起抓着大门，将它关上了，尽管动作很快，可依旧有十二只飞了进来，不过比起刚才的数量，少了很多。

　　塞蕾丝走出战争空间，立刻吟唱魔法，磷火箭朝着天空怒射。

　　石像鬼在疯狂的撞门，想要冲进来，可惜无果。

　　“它们会不会把更多的怪物引过来？”胡桃稍稍的离开了团队，果然，看到她落单，两只石像鬼冲了下来。

　　小萝莉跳劈，一只石像鬼的翅膀被豁开，飞行不稳，栽倒了地上，不等爬起来，胡桃飞奔了过去，朝着它的脑袋就是一斧头。

　　砰，脑壳碎裂，鲜血呈放射状的溅了出去。

　　“没事，咱们有魔典，可以镌刻传送门离开！”唐顿提醒，“杰克逊，去检查四周，看看有没有什么隐患？”

　　“绘制一个传送门最起码要花四个小时，而且极度不稳定。”荷玛虽然自信，但是不会拿别人的生命开玩笑，“空间传送学科，需要精密的计算和制作技术，越简单，意味着崩坏的效率越大。”

　　“我只是随口说说，如果石像鬼不退，大不了咱们重新退回去，最不济，不就是把附近那五只群憎恶也引来么！”唐顿催促，“快看看都有什么东西，全部装回去。”

　　既然来了，怎么也不能空手而归，唐顿利用眼角余光，看到了四周整齐的摆放着长条状的银色箱子。

　　“先解决这些石像鬼吧，如果时间不够，我会立刻装走战利品。”没有检查过箱子是否安全，荷玛是不会往战争空间中装载的。

　　泰坦神像中的力量所剩无几，唐顿不想浪费，于是只能一刀接着一刀的硬砍，好在这些杂兵石像鬼没有远程攻击手段，也是死脑经的扑击近身攻击，让唐顿不至于抓瞎。

　　“食尸鬼，飞扑擒抱！”

　　在唐顿的命令下，每当石像鬼们俯冲下来，食尸鬼们就会跳起来擒抱，平均七八次，总会有一次成功，被钢爪撕扯住身体的怪物，自然无法逃脱。

　　唐顿就像一个用鸬鹚捕鱼的渔人，耐心的等待着收获。

　　战术还算凑合，虽然耗费了一些时间，但是团队总算把跟进武备库的石像鬼全歼了。

　　“你居然连这种办法都想得出来？”荷玛要是有眼睛，绝对目瞪口呆了，老实说，食尸鬼跳跃的场面很滑稽，但是出奇的奏效。

　　“大哥哥好棒！”胡桃也是一脸崇拜的看着唐顿，发现他无论遇到什么危机，都可以镇定自若的找到办法，从来没见他紧张过。

　　“这都是救急用的，你还是赶紧教塞蕾丝一些群攻魔法吧。”踹了尸体一脚，唐顿取出魔石补充魔能，“有没有远程打击的武技，教给我一种吧？”

　　“你是一个近战职业好不好？难不成你要浪费时间学习箭术？”荷玛无能为力，“与其学这个，还不如招募一位猎人箭手，或者是弓系游侠。”

　　“真的没有别的办法了？”唐顿终究是不想把自身安危寄托在别人的身上，“你可是无所不能的荷玛大人，别弱了你的名头呀！”

　　“你用激将法也没用。”荷玛苦口婆心的劝说，“唐顿，一个完美的团队，职业都是互相弥补的，你一个人，做不到全能。”

　　唐顿颓然的叹了一口气，他其实明白这一点。

　　“大哥哥，别伤心，你把神术和武技练到极限，可以在冒险团里做治疗和攻击手呀，装备好的话，甚至还可以当防御战士做肉盾。”胡桃拉着唐顿的手，安慰他。

　　“老师！”塞蕾丝满脸哀求的看向了荷玛，“我知道你一定有办法的。”

　　“算了，怕了你们了，其实有一些黑暗系和攻击系的神术，勉强可以算作远程攻击手段。”荷玛叹气，“你要兑换的那些必须掌握的神术还有很多，我实在不想让你把祭品浪费在这些上面！”

　　“放心，有廉价神在，咱们怎么算，都亏不了本。”唐顿开心了，“介绍一下呗？”

　　“就算是主教级别的神术天堂审判，攻击范围也仅仅是三十多码。”即便是投影文字，也能看出荷玛是有气无力，“制裁之锤稍远一点，五十码，再远，就没有什么威力了。”

　　“的确是够近的。”唐顿对于效果不满意，干脆放弃了，“等有了祭品再说吧，咱们还是期待塞蕾丝赶紧多学一些群攻魔法吧！”

　　“嗯，必须要给她加课了，射杀远程目标，这些都应该是她的任务。”荷玛心说，廉价神，你逃过一劫哦！

　　外面的石像鬼还在撞门，又确定了武备库内没有危险后，唐顿决定把它们全部杀死，再检查战利品。

　　食尸鬼将大门拉开了一条缝隙，这些石像鬼虽然像疯了一样，往进拥挤，可是终究没办法一起杀进来。

　　再次使用擒抱战术，唐顿一只只的磨死了这些怪物。

　　“大哥哥！”胡桃眨着大眼睛，看着唐顿，意思不言而喻，想开箱子欣赏战利品了。

　　“去吧！”

　　得到答复，小萝莉欢呼一声，跑向了一个银色箱子，直接用战斧砸在了上面。

　　砰，箱子碎掉了，露出了一套白色的轻型铠甲。

　　“是月火套装，卓越中品级。”荷玛立刻科普，“是光焰教廷的守护骑士们的制式装备，价值大概在三十万金币左右。”

　　光焰圣教是西土大陆第一教派，信仰拥有正义、裁决、公正三项神职的正义女神，恪守着铲除世间邪恶，还以万物光明的教义。

　　正义女神是最开明、最一视同仁，显现神迹最多的神祗，她甚至可以不用祭品，也会向需要救助的信徒降下神迹，所以她的信徒也是最多的。

　　唐顿如果登记官方圣骑士身份的话，也是首选正义女神，因为教条最少，束缚最少。

　　“没其他的了吗？”月火套装和唐顿身上的百人勇士差不了多少，而且因为存放太久的关系，镌刻的魔法特效同样坏掉了。

　　“这里，这五个箱子不一样！”杰克逊挥着手臂，招呼唐顿，不得不说，这货在搜寻战利品方面，的确有点眼光，至少比还一个挨着一个撬箱子的胡桃要聪明多了。

　　“怎么不一样？”胡桃跳下箱子，拖着战斧，兴冲冲的跑了过去，斧刃和地板摩擦，发出了滋拉滋拉的声响。

　　唐顿感觉耳膜都要被刺穿了。


第0171章 秩序套装

　　武备库比预想的要小，只有三分之二个篮球场大小，钢铁台子上的银色箱子加起来，也不过才两百个。

　　杰克逊面前的箱子虽然也是银色，但是无论花纹，还是做工质量，都要好上太多，里面存放的铠甲自然也不会是凡品。

　　“小公主，您来开！”杰克逊作为狗腿，非常的称职，弯着腰，态度恭敬的递上了一个撬棍。

　　“你耍我，这上面是魔法锁。”胡桃白了杰克逊一眼，朝着悬浮的魔典招手，“荷玛，快来，看你的了。”

　　塞蕾丝也好奇的围了过来。

　　元素手臂解锁后，将箱盖掀了起来，露出了一套白色的轻型铠甲，圣洁的就像附加了女神的祝福，散发着白色的荧光，看上去华丽至极。

　　铠甲右侧放着一柄单手骑士剑，正面放着一块鸢型的盾牌，盾牌的上方，还有一对白色的羽翼装饰，像天使的翅膀。

　　“好漂亮！”胡桃伸手摸了摸，感受到了一阵冰凉，随即看向了魔典，“荷玛，这是什么？”

　　其他人的目光也都落在了魔典身上，作为看比大百科全书的存在，大家已经习惯了它的科普讲座。

　　“秩序套装，光焰教廷圣殿骑士的制式装备。”荷玛果然不负众望，“包括长剑和盾牌在内，都属于完美中品级别，铠甲上附加了节魔和减重两个魔纹阵，而且对于任何神术，都具有五分之一的增效效果。”

　　“嗯嗯，继续！”胡桃装模作样的点头。

　　“盾牌上附魔的是坚石壁垒，战争阶以下的攻击休想破防，长剑上是破甲附魔，尤其是对于灵魂护盾，具有锋利的击破效果。”

　　“一套大概多少钱？”杰克逊绝对是个财迷，就连小胡桃也竖起了耳朵。

　　“秩序三件套，价值最起码三佰万金币，不过就算有钱，你也买不到，因为只有圣殿骑士才有资格得到，它们是神圣身份的象征。”

　　“那岂不是说唐顿不能穿了？”塞蕾丝很失望，她觉得唐顿穿上这套白色的铠甲，一定像极了白马王子。

　　“他本来就是骑士呀，一般人肯定不会盘问他，再说这是三千年前的装备，现在的秩序套装早更新换代了，能认出它来的人，估计都埋进了坟墓。”荷玛给了唐顿一个定心丸，“放心穿，如果实在不放心，刮花了套装或者涂抹上一些颜料遮盖，保证没问题。”

　　“千万不要，这么好看的铠甲，刮花了多难看呀！”胡桃不同意。

　　“不管如何，装备的问题总算是解决了。”荷玛很满意，也不等唐顿吩咐，元素手臂直接剥掉了百人勇士重装，拿起秩序套装，为他着甲。

　　唐顿抬脚，荷玛更换战靴，他跺了跺脚，感觉稍微有些大，不过铠甲没问题，它是全套的精灵工艺，制作的时候，已经考虑到了这些情况，铠甲后面的皮扣是可以选择松紧的。

　　“凑合着穿吧，等去了王都，咱们订做一套完美级套装！”荷玛退后，欣赏唐顿，“你们觉得怎么样？”

　　“酷毙了，这才像是圣骑士！”胡桃亮了一个大拇指。

　　穿上“秩序”的唐顿，浑身流淌着圣洁的气息，他本人长的不差，清秀优雅，再加上衣装的搭配和自信的笑容，完全去掉了那股边境镇民的乡野味道。

　　“这光泽也太亮了吧？”唐顿觉得自己想一个灯泡，穿着一身出去，绝对会被围观的。

　　“我觉得挺好！”元素手臂拿着盾牌和骑士剑递给了唐顿，“来，拿着，摆几个造型！”

　　“哦，哦，要屠龙的造型！”胡桃起哄，塞蕾丝也是满脸的期待。

　　“别闹了”唐顿的脸面有些挂不住了。

　　杰克逊又开始狗腿了，跑到了唐顿面前，躺在了地上，做出了一个狼狈躲闪斩杀的姿势。

　　“滚！”唐顿轻踹了魔仆一脚，“去检查其他的箱子。”

　　“遵命，主人！”杰克逊又乖乖地跑了回去。

　　因为附魔了减重符文阵，整套铠甲很轻，和穿着一身皮甲没什么区别，唐顿试了试盾牌的手感后，拔出了骑士剑。

　　长刃光洁，如水、如月华流淌，唐顿手腕一抖，挽了一个剑花，犹若蔷薇绽放。

　　“说起来，大哥哥可是神职人员吖，居然不会圣骑士的武技，而是用的什么巨人武技，虽然是屠龙阶，但是也太工兵了吧？”胡桃觉得唐顿的武技不够华丽，看上去就像个团队中干脏活累活的近战苦力。

　　“荷玛，我也认为现在的武技套路缺少变化，能不能教我一种新武技？”唐顿考虑的是另一个问题，他常用巨人武技，如果被人摸准了套路，会很被动的，而且单一的武技，变化太少了。

　　“放心吧，我早考虑过这个问题了。”荷玛一直在为如何激发唐顿最大的潜力发愁，“我本来是准备等你晋升了战争阶，才教你新武技的，不过你现在要学，也不是不可以。”

　　“是什么？”唐顿激动。

　　“天堂武技，依旧是屠龙阶的武技，不过是圣骑士专用的，释放的打击，会带上部分净化的效果，所以对于黑暗、死灵、深渊系生物，杀伤效果更好！”荷玛介绍，甚至还投影出了一个圣骑士，释放各种武技。

　　“漂亮！”唐顿开心了，不愧是上古大魔典，存货真多。

　　“荷玛，我也要学！”胡桃看着魔焰骑士华丽的攻势，羡慕了，眨了眨眼睛，像可怜的小猫一样看向了魔典。

　　“没问题。”荷玛也很喜欢胡桃，而且小萝莉的力量很大，有巨大的潜力可挖，如果调教好了，绝对是一个绝佳战力，可以帮上唐顿不少忙。

　　“太好了，荷玛你真好！”荷玛凑了过来，想要摸摸魔典，结果异变突生。

　　“小心！”杰克逊一把推开了胡桃，挡在了她身前。

　　就在元素触碰到箱子中的“秩序套装”时，它像拥有了生命似的，突然坐了起来，一记拔刀斩，砍向了正面的胡桃。

　　胡桃坠地，做了肉盾的杰克逊却倒了大霉，完美级别的秩序骑士剑划出一抹银光，切开了它身上的百人勇士皮甲后，直接将斩进了腰部，足足一半。

　　已经是低阶的杰克逊，早就进化出了神经，所以它感觉到巨大的疼痛，不过这一次它强忍着，抱住“秩序套装”，一起摔向了角落，让它尽量远离胡桃和塞蕾丝，同时给唐顿争取反应时间。

　　“荷玛，怎么回事？”唐顿吓了一跳，赶紧冲了过来，攻击秩序套装。

　　砰，秩序套装挥舞手中的盾牌，直接打飞了杰克逊，跟着迅速站了起来，一个冲锋技，旋风般杀向了塞蕾丝。

　　巨人冲锋！

　　唐顿同样冲刺了，及时拦截，和“秩序套装”重重的撞在了一起。

　　砰，唐顿滚翻，“秩序套装”只是退后踉跄了几步，就止住了退势，继续猛攻。

　　“塞蕾丝姐姐快躲！”胡桃赶紧援护，要是让那怪物近身成功，死亡女妖有十条命都不够死的。

　　轰，骑士剑和撕裂龙牙碰撞，在火花爆闪中，“秩序套装”就像一个经验丰富的勇士，格挡、劈砍，然后一脚踹飞了胡桃。

　　“该死，是特异构装体，那个神秘主人太阴险了，居然用完美级套装做出了构装体藏在箱子中。”荷玛用最快的速度放出了剩余的食尸鬼。

　　魔仆们分成了两部分，一半围攻渡劫秩序构装体，一半蜂拥到塞蕾丝身前，作为肉盾保护她。

　　神秘主人不仅在外面布置了憎恶和石像鬼，还把构装体放在了箱子中，简直是连环陷阱。

　　换做任何一个人，在杀死了那些怪物，好不容易进来，看到了这些战利品后，肯定会开心的放松警惕，谁能想到其中一具铠甲居然是构装体？这个时候它的必杀一击，绝对可以给敌人重创。

　　事实上要不是杰克逊天生胆小，做任何事都非常机敏，发现了不妥并且奋不顾生的及时救援，胡桃绝对死定了。

　　“食尸鬼，围杀战术！”唐顿感觉压力好大，构装体太厉害了，武技娴熟，攻势迅猛，让他觉得敌人就是一个经验丰富的佣兵。

　　魔仆们根本无法完成合围，构装体总是可以抢先一步，卯足全力击退一人，杀出重围。

　　“该死，灵魂核心上覆盖了遮蔽魔法。”荷玛很郁闷，这种手段是防止魔法侦测的，再说它压根就没想到会有这种陷阱，于是松懈了，还好没有造成损伤，不然它会内疚死的。

　　“这家伙的战斗力好高，大概在灵魂七阶左右！”胡桃看到唐顿处于被压制的状态，赶紧上来帮忙。

　　“它是一具使用禁忌魔法制造的变异构装体，它的灵魂核心中，绝对包含了一位武技杰出的魔能者的灵魂残骸。”荷玛提醒，“千万不要大意。”

　　唐顿也发现了，眼前构装体的动作不像之前遇到的那些动作中充满了生涩和机械感，它更像是一个人，或者说，是一个动作略微僵硬的死尸。

　　“发现大型生物，予以驱逐！”构装体发出了难听的噪音，攻势更凌厉。

　　“把战利品收起来，你们先退出去。”唐顿抽取了一只巨魔之力，和胡桃合力，暂时挡住了构装体，“杰克逊，能走吗？”

　　“呜呜，我的身体破了。”看着破裂的腰部，杰克逊一脸的苦逼表情，“我完美的身体呀，都被这个家伙给毁了。”

　　“没死就好。”唐顿调侃了一句，不过刚才那一下，让他对头号魔仆的感官改变了不少，“做的不错。”

　　“那是，咱绝对靠得住！”杰克逊又得意起来了。

　　砰，构装体摔了过来，吓的杰克逊赶紧就跑，根本不战斗，这货怕死的性格还是没变。

　　“退出去，把门关上。”唐顿可不想和这玩意战斗，武备库中的东西都拿走了，打下去根本就是白费功夫。

　　魔典装载完一切，飞到了塞蕾丝怀中，催促她赶紧走。

　　法系魔能者晋升到裁决阶后，可以激活一道名为目光锁定的魔法，只要是被他们的目光盯上，释放的魔法就自带追踪效果。

　　像现在这种混战，塞蕾丝根本帮不上忙，因为她射出的魔法很可能会攻击到唐顿和胡桃。

　　唐顿且战且退，最后一个踩在了门口。

　　两侧的食尸鬼抓着门把手，把金属门拉了过来。

　　唐顿看到时机成熟，先是一记巨人斩杀吸引了构装体的注意力，跟着就是一发巨人铁拳，轰在了它的胸口。

　　砰，构装体被打的退后。

　　食尸鬼们趁机关上了房门，将它关在了里面。

　　轰！

　　大门一声巨响，震的灰尘飘落，这显然是构装体在撞击。

　　“小心戒备！”唐顿以为撞击估计要持续上一段时间了，没想到六下后，就安静了下去。

　　“怎么回事？”胡桃猜测，“它的警戒范围难道只武备库？”

　　小萝莉猜对了。

　　“管它呢，只要不追杀咱们就好。”杰克逊差点被腰斩，是不想再面对那个家伙了。

　　“可惜了三百万金币。”胡桃砸了咂嘴，“不如放我进去砍了它吧，就算是报废了，也能卖几个钱！”

　　一直过着流浪生活的胡桃和唐顿一样，也是小家子气，一个铜板恨不得掰成两掰花。

　　“没必要。”唐顿否决，“先找憎恶工坊要紧，既然憎恶缝合线和王者之核都有，那说不定战争车间中也有待机的憎恶。”

　　地下一层的尽头，和大教堂的结构图不一样，显然是被改造过了。

　　“怎么走？”胡桃踮着脚尖，朝着左、右的甬道来回观望，可是黑漆漆的，什么的都看不到，“不如抛硬币吧？”

　　“男左女右！”唐顿指了一下左侧。

　　作为团长，唐顿的话自然无人反对。

　　杰克逊虽然负伤，但是并没有大碍，所以还得继续担任斥候。

　　“我还不如死掉算了。”杰克逊又开始碎碎念了。

　　刚才杀死的石像鬼，有很多是听到动静从下面的二层飞上来的，所以现在安全了不少。

　　“太好了，没有憎恶巡逻。”走了很长一段，连一点危险都没有人，让胡桃开始得意，“咱们的好运气终于来了。”

　　“恰恰相反，这说明这里估计栖息着更厉害的怪物，根本用不到憎恶驻扎了。”唐顿话音刚落，黑暗中，闪烁起了六颗拳头大小的光团。


第0172章 恶魔三头犬

　　塞蕾丝抬手，释放照明术，三颗闪耀着白色光环的球体冉冉升起，照亮了黑暗的通道。

　　一头缝合出的恶魔三头犬，出现在众人的视野中。

　　从大教堂的各处陷进布置来看，憎恶工坊的主人绝对是一个谨慎阴险的家伙，所以在空旷的地下二层甬道，碰上这么一头怪物，唐顿没有任何意外。

　　“这是什么东西？”胡桃拎着战斧，打量这头通体暗红色、布满了缝补阵脚的怪物。

　　三头犬体型雄壮，比一头大象还要大出两倍，除了中间的一个深渊魔犬狗头，左右两个分别是英雄阶魔兽奇美拉的脑袋，总共六颗眼睛、死死地盯着唐顿一行。

　　“它和那只蛛化恶魔一样，应该是神秘主人在实验室做出的怪物。”荷玛能从三头犬身上看到一些深渊恶魔的特征，“你们小心，看体格，除了力量强劲外，估计魔法能力也不差。”

　　三头犬的喉咙中发着低吼，大张的嘴巴中，滴出了口涎，它们啪塔啪塔的落在地板上，冒起了绿色的浓烟，显然是具有强烈的腐蚀效果。

　　它并没有前行攻击，是因为通道太狭窄了，会限制它的行动。

　　“一点情报都没有，这怎么打？”唐顿郁闷，这种稀有怪物是最让人腻歪的，因为无法通过已有物种，来判断它们的攻击方式。

　　“直接砍呗！”小胡桃跃跃欲试，遇到敌人，都是先打过再说，才不会想太多的东西。

　　“这家伙是用哪几种生物缝合出来的？”唐顿觉得既然是缝合魔兽，那么应该拥有身前的魔法。

　　“你的思路是对的，不过制作它们的主人也不傻，你看到的那些肉体，甚至是里面的心脏、大脑，很可能都不是深渊魔犬和奇美拉的，所以也可能诞生出新的魔法。”荷玛教导，“这正是锻炼你临场应变能量的好机会，努力战斗吧！”

　　“你们在这等着，我先去佯攻！”穿着秩序套装的唐顿一手拿盾，一手拿骑士剑，缓缓地走向了三头魔犬。

　　唐顿已经看到了，在这条甬道的尽头，也就是魔犬驻守的地方，是一块六边形的斗兽场，里面堆积了不少白骨，就连憎恶的残骸也有十几具。

　　整个甬道内，只剩下唐顿的脚步声和魔犬粗重的呼吸声，反而透出了一种压抑。

　　滋拉！

　　唐顿走近三十米后，魔犬左侧的奇美拉脑袋突然张开了大嘴，一道蓝色的闪电凭空乍现，射了出来。

　　“小心！”塞蕾丝焦急的大喊。

　　轰！

　　闪电打在了秩序盾牌上，迸射成了细碎的蓝色电弧，但是无法伤到唐顿。

　　不愧是完美级的盾牌，附加的魔法连闪电也可以防御，而不用担心导电。

　　唐顿在心底暗赞了一句，继续稳步前进。

　　滋拉！滋拉！

　　一道接着一道的闪电从魔犬嘴巴中射出，轰击唐顿，映照的整条甬道蓝幽幽的。

　　“好单调的攻击，它也太笨了吧？想靠这个杀死大哥哥，简直不可能吖！”胡桃嗯嗯了几声，摆出了一副小大人的模样点评，可是话音没落，魔犬中间脑袋的嘴巴突然张开了。

　　咻，咻，咻！

　　椰子大小的火球连珠齐发，炮弹一般射向了唐顿。

　　唐顿暴退，甚至连灵魂护盾都开启了。

　　下一瞬，火球接连撞在了盾牌上。

　　巨大的轰鸣声中，唐顿的身体巨震，被冲击力轰的不停地倒退。

　　一时间，爆炸的火球让甬道内仿佛下起了火雨，绚丽多彩！

　　“傻了吧？人家刚才的是战术，一直在用闪电麻痹敌人，然后突然更换魔法，要不是唐顿足够谨慎，并没有轻敌，少不了要吃个大亏！”荷玛很满意的表现。

　　“为什么不躲开？”塞蕾丝看着唐顿硬抗魔法，很担心他失手。

　　“他是在评估魔法的威力，再说咱们就在后面，他也有保护咱们的意思。”荷玛并没有让众人离开，近距离观战，除了可以看得更清楚，增加胆量和见识，也可以随时支援唐顿。

　　“拥有智慧，并且一起可以齐射八颗炎弹吗？”唐顿在魔法攻击停止后，又等了一小会儿，才继续前进。

　　这一次唐顿走的更近了，直到进入十五米的范围，三头魔犬才放出了攻击，而且是闪电和炎弹一起飚射。

　　唐顿立刻飞退，像一只敏捷的灵猫，闪转躲避炎弹。

　　滋拉，一道闪电擦着唐顿的左肩膀的射过，和灵魂护盾摩擦，然后将它轻而易举的将它打爆。

　　食尸鬼们作为肉盾，挡在了团队前面，即便挨上闪电攻击，它们也不会感到麻痹。

　　“你们躲到我身后！”胡桃尽量将塔盾高举，遮住塞蕾丝。

　　死亡女妖释放了大型护盾，罩住了团队。

　　“有些麻烦了。”看到三头魔犬不是傻乎乎的放出魔法轰击，第二次就知道更换战术，唐顿有些头大，不过他更加好奇这怪物守护着什么了？

　　这一波魔法攻击落下，唐顿立刻开始冲锋，营造出了一种打算强攻的气势，他甚至将骑士剑插回挂在腰间的剑鞘中，拔出了黑龙之翼。

　　挥刀，灌输魔能，黑龙轰击特效发动。

　　两次攻击未果，三头魔犬有些烦躁，准备保留魔能，让那个敌人近身，然后杀死他，可是对方气势汹汹的杀过来，反倒是让它贫瘠的大脑看不明白态势了，对方镇定自若的表情，让它察觉到了危险，再加上黑龙炸弹射来，三头魔犬毫不犹豫的再次射出了炎弹，拦截对方魔法。

　　轰，魔能陨爆，灼热的冲击气浪四下翻卷，荡起了地上的尘土。

　　“咦，不是佯攻？”模糊的视野中，胡桃发现唐顿居然真的接近了三头魔犬，“为什么不消耗它的魔能？”

　　“依旧是佯攻，只是试探怪物的物理打击力罢了，同时给对方一种‘我要全力战斗了’的假相。”虽然接触时间不长，但是荷玛已经摸清楚了唐顿的性格和习惯。

　　巨人连枷！

　　呼，魔能锁链连接着军刀，带着破风声射了出去。

　　三头魔犬没有本体护盾，只能吐着炎弹拦截。

　　“嗯？难道说敏捷性不高？”唐顿顶着盾牌冲到了甬道尽头，朝着三头魔犬就是一发巨人印章。

　　果然，魔犬的移动速度略慢，军刀擦到了它的身体，砍下了一块皮肉。

　　吼，魔犬怒吼，猛的向前一撞，爪子拍向了唐顿。

　　唐顿立刻退后，正等着魔犬追击，没想到它反而退了回去，依旧是喷射闪电攻击。

　　“难道它不想进甬道？”唐顿挡着攻击，看了下甬道，的确，按照魔犬的体型来说，能够进入甬道，但是露出的横向空隙不足不到半米，想要转身，是绝对不可能的。

　　“再试一次！”唐顿又是一发巨人印章，砍在了魔犬的身上。

　　这货的防御力很高，足以斩杀食尸鬼的攻击就只能擦破它的皮。

　　魔犬愤怒了，四足发力，突然前冲了，巨大的前爪拍向了唐顿。

　　唐顿为了麻痹敌人，并没与把速度提升到极限，而且还故意用盾牌硬抗。

　　砰！

　　仿佛石墩一样的前爪打在盾牌上，唐顿直接滚翻了出去，不等爬起来，闪电和炎弹再次射来。

　　“唐顿！”

　　“大哥哥！”

　　塞蕾丝和胡桃急了，就要跑过去帮忙，荷玛赶紧伸出元素手臂，拦住了她们，“别添乱！”

　　“别紧张，主人耍那条笨狗呢！”杰克逊悠然自得，“能让主人吃亏的家伙，我还没见过呢！”

　　听到这话，一大一小两个女孩再次仔细观察，发现唐顿看上去狼狈，但是并没有危险，他的防御并没有混乱，灵魂护盾和秩序盾牌将身体防护的严严实实，他完全就是摆出一副岌岌可危的模样，引诱魔犬狂攻。

　　一番狂轰滥炸后，魔犬发现敌人依旧在活蹦乱跳，气的咆哮出声，几次想要冲进甬道，可是都忍住了。

　　“它果然不会进来。”唐顿取出魔石，补充魔能，“我都故意露出了败相了，为什么右侧的脑袋还是不释放魔法？是不会？还是留着做底牌？”

　　推测不到答案，唐顿只能再来一次了，因为带着头盔，看不清面部表情，所以表情演技没用，只需要做出狼狈的姿态就行。

　　魔犬果然上当了，只是右侧的大嘴还是什么魔法都没有放。

　　耗了不少魔能，依旧没有杀死猎物，让魔犬越来越暴躁，不停地嘶吼，口涎乱飚，不过它的攻势停止了。

　　“魔能储备只有这么多？”唐顿已经估算出了，魔犬的攻击力和防御力都在战争阶，他想要一个人干掉这家伙，非常困难，“还是要组队攻略呀！”

　　“大哥哥，好了没有？”胡桃等的很焦急，“咱们这么厉害，一起上，直接杀了它就行，不用这么谨慎！”

　　“团队推进，五十码，塞蕾丝，速射魔法攻击，胡桃，杰克逊，保护好她。”唐顿觉得时机差不多了，在试探下去，也不会获得有价值的数据。

　　食尸鬼们立刻前行，塞蕾丝也漂浮了过来，抵达唐顿指定的地点后，立刻吟唱魔法，释放了最拿的了磷火箭。

　　绿色的箭矢仿若蒸汽弩车攒射，轰向了站在甬道尽头的三头魔犬。

　　三头魔犬本来要躲闪，结果就看到那个人类冲刺了过来，顿时犹豫了，琢磨着是不是顶着对象的魔法，先杀死他再躲。


第0173章 团队火力

　　速射的磷火箭转瞬即至，哪有三头魔犬迟疑的时间，于是悉数落在了它身上，打的皮开肉绽，鲜血飚射。

　　吼！

　　剧烈的疼痛让魔犬愤怒了，放弃了躲避，左侧的大嘴朝着唐顿喷射出了一道闪电，同时八颗炎弹也从中间的嘴巴中射出，轰向了塞蕾丝。

　　胡桃挥舞着一块秩序盾牌，站到食尸鬼身前，接下了它们。

　　面对着爆炸的冲击，拥有巨力的胡桃一步都没有后退，比起唐顿还要威猛。

　　唐顿顶着飞闪的电花杀到了魔犬前面，军刀连挥。

　　一团团魔能形成了巨龙的形状，飞向了魔犬，如此近的距离，它根本没有躲开的可能。

　　巨龙炸弹结结实实地命中了三头魔犬右侧的脑袋，将它炸的鲜血淋漓，两只眼睛当场瞎掉了。

　　吼！

　　魔犬咆哮，巨大的打击让它失去了理智，魔法不要钱似的施放，甚至冲了进来，前爪拍击唐顿，要撕裂他。

　　“要是这颗脑袋不会施放魔法，我可亏大了。”唐顿一个轻巧的闪身，躲开了利爪拍击，反手就是一刀，斩在了它的中间脑袋上。

　　他本来是想砍眼睛的，可是命中率差了点。

　　“可惜了。”荷玛明白唐顿的战术意图了，是准别先废了魔犬的眼睛，这样它的攻击就无法瞄准，而己方可以肆无忌惮的攻击。

　　如果不是魔犬拥有三颗脑袋，团队绝对已经拿到了巨大的优势。

　　塞蕾丝阵雨法杖挥舞，几乎把施法速度提升到了极限，虽然磷火箭的威力不大，但是一秒可以射出一发。

　　魔犬倒了大霉，这些磷火箭打在身上，尽管不会造成重伤，但是就像荆棘捅刺一样，让它难受的要命，而且流血过多，也是会削减战力的。

　　唐顿担心魔犬被凌厉攻势吓跑，于是一步不退，狂攻猛击，大招频开，他要让魔犬愤怒，想要迫不及待的杀死自己。

　　当然，这么做也是为了吸引对方火力，让塞蕾丝可以更加没有后顾之忧的施法。

　　三头魔犬被军刀屡次砍中，几乎要气死了，它也不傻，突然放弃了攻击塞蕾丝，把全部的火力集中在了唐顿身上，要先秒杀他。

　　闪电和炎弹怒射，同时前身抬起，两只爪子雷霆一般全部拍向了唐顿，封死了他躲闪的角度。

　　唐顿举盾，借着炎弹和盾牌爆炸后产生的冲力向后滚翻了回去，魔犬的爪子自然也落空了。

　　魔犬顺势蹬踏，前扑了出去。

　　“小心！”胡桃大喊。

　　唐顿左手一拍地板，腰部发力，反弹起来，右手握着军刀，由下至上，发动了巨人印章。

　　唰，魔能军刀反撩，砍在了魔犬的肚皮上，剖出了一条血痕。

　　塞蕾丝的魔法攻击依旧在继续，她用尽了全部心神，瞄准魔犬的脑袋攻击，总算没有白费，又打瞎了它一只眼睛。

　　“做的不错！”荷玛称赞，以塞蕾丝的实力就算是使用最厉害的魔法连续命中魔犬，也无法短时间内轰杀它，还不如使用消耗战术。

　　魔犬嘶吼着，看到唐顿逃走，不再追击了，迅速的退出了甬道。

　　唐顿一边取出速效魔能药剂灌了一口，一边冲刺，巨人炸弹轰击，想要激怒和牵制魔犬，可是对方铁了心要遁走。

　　“我帝波罗，这就跑了？”杰克逊挥舞着骑士剑，非常嚣张，“它一定是怕我砍掉它的脑袋。”

　　“你现在也可以去砍！”唐顿翻了一个白眼，“敢要点脸吗？”

　　“哎呀！”杰克逊捂住了腰侧，做出了痛苦的表情，“我受重伤了，需要休息！”

　　“补充魔能，准备BOSS战！”唐顿取出魔石汲取，看魔犬的状态，搞不好魔能所剩无几，他是绝对不会放过这种追击机会的。

　　“待会儿进入战场，胡桃也参加战斗，不用特意保护塞蕾丝了。”荷玛吩咐，“食尸鬼也不用留。”

　　“太好了！”胡桃欢呼，“荷玛你真好！”

　　“会不会太危险了？”唐顿担心。

　　“你是团长，不是保姆，她是魔法师，终究要面对这种厮杀的，难不成你保护她一辈子？”荷玛教训，“你什么时候改改这种心软的毛病。”

　　“好吧，听你的。”唐顿妥协，叮嘱塞蕾丝，“千万小心，如果危险，赶紧退进甬道。”

　　塞蕾丝握着法杖，点了点头，唐顿的关心，让她很开心，也在心底发誓，一定要帮上忙。

　　“准备好了没有？”看到全员点头，唐顿带头冲锋，“走，我先进，你们等上十秒！”

　　塞蕾丝释放了照明术，将战场照的纤毫毕现。

　　六边形的斗兽场内，有一个角落有一个洞口，明显是三头魔犬的巢穴，不过这怪物很阴险，并没有躲进去，而是守在了甬道的旁边。

　　看到敌人果然追了进来，魔犬炎弹喷射，利爪拍击。

　　唐顿进来的时候，看到视野前方没有怪物的踪影，已经猜到了它可能躲在旁边，在用眼角余光扫视的时候，突然加速了。

　　前三发炎弹落空，不过魔犬的脑袋立刻转动，校正方向。

　　炎弹轰在地板上，碎石和白骨乱溅，打在唐顿的铠甲上，叮叮作响。

　　唐顿故意跌倒，在地面上翻滚，引诱对方，确保它不会攻击跟进的胡桃一行。

　　魔犬大喜，一个猛扑，压向了唐顿。

　　胡桃一马当先的杀了进来，发动了冲锋技，整个人就像一枚重磅炮弹，射向了魔犬。

　　食尸鬼们踩着迅捷光环，在杰克逊的带领下，一窝蜂地杀了进来。

　　塞蕾丝漂浮着，磷火箭攒射。

　　死亡女妖作为天生的魔法种族，优势可不仅仅表现在魔能亲和性和灵魂体质上，它们天生就会的漂浮术，在战斗中，也会带来极大的好处。

　　哪怕最杰出的法职，想要施法，也是需要吟唱的，而团战中，经常需要不断的移动，规避敌人魔法，以及创造战机。

　　奔跑，会让呼吸紊乱，就算体力再好的魔法师，也会影响吟唱魔法。

　　可是死亡女妖不存在这个弊端，因为她们拥有漂浮术，就像鱼类生来就会游泳一样，漂浮已经融入了她们的本能中。

　　人类、类人类，甚至是号称天生便是魔法师的血精灵，在前期的魔法单挑中，也要逊色一筹，只有学习了漂浮术后，才会搬回这一劣势。

　　斗兽场的空间更大，更适合塞蕾丝躲闪。

　　被磷火箭骚扰的魔犬烦不胜烦，朝着塞蕾丝射出了炎弹，可是连她的裙角都没有挨到。

　　“注意，它的魔法攻击频率变慢了，不是魔能即将耗空，就是再耍诈。”唐顿觉得是前者，刚要再接再厉，一发磷火箭突然射了过来，命中了他的后背。

　　唐顿踉跄，魔犬的前爪拍了过来，他虽然奋力举盾格挡，可还是被打了出去。

　　塞蕾丝吓的脸色惨白，手抖了起来。

　　“冷静，这种事情在所难免，他不会怪你的，做好你的本职工作。”荷玛赶紧提醒。

　　塞蕾丝漂浮躲闪攻击的时候，命中率是会下降的，这也是没办法的，世界上两全其美的事情太少。

　　“怪物，看这里。”看到魔犬追杀唐顿，小胡桃追在它后面一顿猛砍。

　　一个紧握的拳头符文在小萝莉头上出现又消失，她激活了巨人之力。

　　轰，撕裂龙牙快如疾风，斩在了魔犬的做后腿上，直接砍进去一半。

　　鲜血溅射中，魔犬惨嚎着，再也站立不稳，卧在了地上。

　　小胡桃的力量堪比巨龙，足以压制魔犬，更何况怪物觉得她人小，根本没当回事，结果吃了大亏。

　　魔犬转身，想要杀死胡桃，唐顿跳了起来，军刀顺势挥舞，射出巨龙炸弹。

　　轰！轰！轰！

　　魔犬中间的脑袋被打的开了花，皮肉翻卷，骨头都要露出来了，鲜血像瀑布一样流了下来，遮住了眼睛。

　　胡桃跳劈，可是太心急了，三头犬的尾巴像钢鞭一样抽了出去，抡在了她身上。

　　唐顿援护，轮圆了手臂就是一发军人印章，剁在了魔犬的头上，砍出了一条伤口。

　　“打它的脑袋，那里防御比较薄弱。”唐顿看出来了，缝合成这条魔犬的肉块，最起码也是英雄阶的魔兽，防御超好，也就脑袋和脖颈这些肉少的地方比较容易造成重创。

　　“知道了！”杰克逊喊得挺大声，就是太偷懒，这货拎着弩弓，游走在外面，每次前冲几步，就退回去了，根本不接近魔犬。

　　其他食尸鬼倒是悍不畏死，继续使用疯狗战术，袭杀魔犬，它们的钢爪砍在了它身上，然后像牛皮癣一样挂在上面，像爬山一样，两只钢爪来回撕扯。

　　砰，魔犬前爪拍击，砸在了一只食尸鬼的头上，将它轰进了地面，可是爪子刚拿开，食尸鬼就爬了起来，继续攻击。

　　唐顿原本以为要抽取泰坦神像的力量，没想到战局比预想的要轻松上太多。

　　“这就是团队的力量呀！”荷玛琢磨着这只魔犬死掉后，肯定可以贡献不少灵魂能量。

　　“注意牵制，主攻它的眼睛，塞蕾丝，别大意！”唐顿发现魔犬已经不在喷射魔法了，应该是魔能耗尽了。

　　塞蕾丝点了点头，根本不敢轻视，果然，下一秒，三头魔犬左侧那张一直紧闭的嘴巴张开了，喷射音速箭。


第0174章 黑暗祭坛

　　没有任何声响，但是空气突然肉眼可见的震动了一下，跟着塞蕾丝的一颗护盾破裂了，她身后十几米外的墙壁，在瞬间被轰出了一个大坑。

　　之后，尖锐的啸音才席卷了斗兽场，恐怖的噪音，似乎连灵魂都要撕裂了。

　　这是三头魔犬最强的魔法攻击，要不是瞎了三只眼睛，剩下的眼睛也都受了伤，视力受损，无法瞄准，这一击塞蕾丝可不就是擦弹那么简单了，绝对被重伤。

　　唐顿也吓了一跳，不过很快调整了过来，拎着护盾，始终游弋在三头魔犬身侧，“全体注意，离开魔犬的脑袋方向。”

　　荷玛并没有提醒，它说再多的注意事项，也没有这种在濒临死亡的危机下体会到的深。

　　战斗经验，就是一步步积累来的。

　　“可是，我要是绕到旁边，就没办法攻击它的眼睛了呀？”塞蕾丝提出了难题。

　　“它都伤成这样了，打不打眼睛无关紧要，照着脑袋轰就可以了。”唐顿也在不停地走位，每当魔犬想要转身正对他，进行撕咬和拍击，他都可以及时闪掉，一直保持在它的身侧。

　　魔犬怒吼，气的要死，可是拿唐顿一点办法都没有，它转头撕咬，够不着，利爪拍击，方向不对，除非骨折，否则它的前爪根本不可能外翻抓到唐顿。

　　唐顿逐渐熟悉了魔犬的攻击方式，连盾牌都抛掉了，拔出了腰间的骑士剑，双持攻击。

　　军刀和长剑连环挥舞，舞出了一团旋风，斩在了魔犬的身上，削下了一片又一片的皮肉。

　　胡桃看的眼热，也想尝一下，可是魔犬根本就不搭理她，实在是因为唐顿的攻击太猛了，它要先击杀这个家伙。

　　魔犬追了几圈后，突然一个加速，白头，瞄准了唐顿，音速箭攻击。

　　唐顿早防备着这一下，一个巨人冲锋，就闪开了攻击，还顺手一发巨人印章，砍在了它的脖颈上。

　　“好机会，换魔法！”这下不用担心音速箭了，荷玛赶紧提醒，“混乱之火！”

　　塞蕾丝停止漂浮，开始了冗长的吟唱。

　　三头魔犬也察觉到了四周的魔能在向着那个死亡女妖身边剧烈的汇聚，显然是在准备大型魔法，它就像一头疯狂的蛮牛，冲刺了过去。

　　“拦截一下！”

　　荷玛投影文字。

　　食尸鬼们在唐顿的指挥下，一窝蜂的涌了上来，可是毫无例外，全部被撞飞。

　　“看我的！”

　　胡桃加速冲刺了，带着一抹残影，斜向撞在了三头魔犬身上，它就像被一柄攻城锤击中，不等跳跃扑击，就偏离了塞蕾丝，斜斜地滚了出去。

　　唐顿施展巨人跳跃，跃过二十多米，还在空中，两发巨人印章已经齐刷刷地砍在了魔犬身上。

　　鲜血飚射中，唐顿落在它身边，跟着又是两发巨人斩杀，在它的身体上开出了两条深深地伤口。

　　魔犬费劲了力气爬了起来，可是唐顿抢先一步退开了。

　　“我也来！”胡桃跳劈，结果正好碰上起身的魔犬，被它转头一发炎弹命中，打了出去。

　　“小心点。”唐顿跑位，“注意攻击机会。”

　　“为什么挨打的总是我？”胡桃爬了起来，气咻咻的，觉得自己很倒霉。

　　塞蕾丝的魔法完成了，法杖一指，一团绿色的魔能火焰迅速射出，命中了魔犬后，就像接触到了滚油，直接燃烧了起来，让它烧的犹若一堆华丽的篝火。

　　噼啪、噼啪，魔犬身上的油脂和皮肉在爆燃，冒着黑烟，发出了烧焦的难闻气味。

　　魔犬哀嚎，疼的开始乱窜、打滚，想要熄灭身上的火焰。

　　这是混乱之火，来自深渊的邪恶魔法，会点燃目标的灵魂和皮肉，给予残酷的折磨，直至焚烧殆尽。

　　唐顿看着魔犬的惨样，头皮一阵发麻，而且它这么乱跑，让他和小萝莉没办法攻击了。

　　“不用你们了！”荷玛看出了唐顿的心思，“让咱们的远程炮台练习一下！”

　　唐顿和胡桃开始闪躲魔犬。

　　塞蕾丝悬浮在斗兽场的天花板附近，释放亡骨飞弹！

　　一个直径半米的淡紫色气团在死亡女妖面前形成，闪烁着电弧，随着她法杖挥舞，一颗接着一颗燃烧着紫色火焰的头骨从气团中窜出，发着哀嚎惨叫，射向了魔犬。

　　比起单体攻击的奥术飞弹，亡骨飞弹的射速更快，而且一旦吟唱完毕，形成气团，即便塞蕾丝停手，亡骨飞弹也会一直攻击下去，直到能量气团耗尽。

　　尽管魔犬在乱跑，可是居高临下的塞蕾丝，依旧保证了百分之七十以上的命中率。

　　每一颗飞弹的威力仅仅比磷火箭大一些，但是胜在够多、够快速，弹如雨下，依旧把魔犬轰的面目全非。

　　塞蕾丝吟唱不停，一分钟后，她身边已经有了五个能量气团，它们的飚射的亡骨飞弹，完全把魔犬给覆盖了。

　　唐顿一行已经退到了甬道口，看着塞蕾丝全线压制魔犬，让它冲都冲不过来，不由的目瞪口呆。

　　“不愧是号称魔能者中火力第一的炮台职业！”胡桃咋舌，她自问碰上这种打击，也只有逃命的份。

　　塞蕾丝终于在BOSS战中，展现出了她的魔法压制能力，这种地毯式的轰炸，效果太绚丽了。

　　荷玛明白，战斗如此顺利，完全是因为唐顿在开战前，就使用各种手段，耗掉了三头魔犬大半的魔能，并且尽量打掉了它的眼睛。

　　要是它可以释放魔法，塞蕾丝哪敢漂浮在空中，肆无忌惮的引导魔法，那不被当做靶子轰下来才怪。

　　“它为什么不退走？”胡桃疑惑，斗兽场中，还有一条甬道，不知道通向哪里，不过魔犬守护的地方肯定就是里面。

　　“这种实验产物，不是被灌输了命令，就是在灵魂上刻印了枷锁，退进甬道，对它来说，肯定是比死还要痛苦的事情，亦或者，里面有更厉害的怪物。”荷玛解释了一句。

　　战斗没有悬念了，在塞蕾丝的轰击下，魔犬的动作越来越慢，而且浑身鲜血淋漓，走过的地方，已经洒满了血肉和殷红的血渍，腥味扑鼻。

　　“别喝魔能药剂了。”看到塞蕾丝要喝药剂，唐顿赶紧制止，“用魔石，药剂太伤身了。”

　　“收尾交给你们了，注意它临死前的反击。”

　　听到荷玛的吩咐，胡桃立刻窜了出去。

　　事实证明魔典多虑了，重伤的魔犬，别说反击，就连逃跑的力气都没有了，只能任人宰割。

　　唐顿没有动手，满足了小胡桃的战斗欲望。

　　小萝莉挥着斧头，挨个砍掉了魔犬的脑袋，开心的眉开眼笑。

　　“它可是战争阶呀，就这么被轻易的干掉了？”看着无头死尸，唐顿还有点难以确信。

　　“这就是团队的力量，每个人各司其职，配合互补，发挥出的战斗力，可不是一加一那么简单。”荷玛趁机教导，“即便屠龙阶的魔能者，一个人的力量，终究是有限的。”

　　“那什么时候就可以天下无敌了呢？”胡桃询问，“我要做战神呀，总不能一直带着团队吧？”

　　“屠龙阶之上，是权杖阶。”荷玛一边投影文字，一边讲解魔能者体系，可是刚说了一句，地面上突然亮起了耀眼的暗红色光芒。

　　一个魔法阵浮现了出来，众人还没有明白是怎么回事，天花板上就像下冰雹一样，掉下来许多骷髅战士。

　　地面上也有，许多骷髅手伸了出来，摁着地面，拔萝卜一样，长出了一个个的骷髅。

　　“啊！”塞蕾丝尖叫，她的脚腕被一只骷髅手抓住了。

　　其他人也没好到哪去。

　　“别慌，开盾，先退进甬道。”唐顿踢腿，撑断了骷髅手，又挥刀砍翻了抓着塞蕾丝和胡桃的骷髅手臂，带着她们撤退。

　　砰！砰！

　　骷髅士兵砸在地板上后，立刻爬了起来，开始朝着唐顿一行冲锋围杀。

　　一些拿着弓箭的骷髅已经开始张弓射箭了，腐烂的箭簇擦着脸颊咻咻射过，偶尔还会打在铠甲上。

　　食尸鬼们围住了塞蕾丝。

　　砰！

　　两只骷髅掉了下来，正中杰克逊的脑袋，把它砸翻，还没爬起来，挥刀就砍向了它的脑袋。

　　“这是怎么回事？”杰克逊踹开骷髅，一脸的郁闷。

　　这些怪物虽然实力不强，但是数目太多了，犹若蚁群一样，悍不畏死的冲杀。

　　“是防御魔法阵。”荷玛解释，“应该是神秘主人绘制的，一旦三头魔犬死亡，它的鲜血就会激活这座魔法阵，召唤出骷髅士兵。”

　　“有办法破解吗？”唐顿以为出了魔法阵，骷髅士兵便不会追击了，可是他错了，这些家伙比牛皮癣还难缠。

　　“别跑了，这样下去根本不是办法，咱们已经被锁定了，会被追到死的。”荷玛催促，“只能杀进去了，你们尽力撑一段时间，让我想办法破解魔法阵。”

　　“食尸鬼，V字进攻阵型！”唐顿立刻照办，他作为箭头，站在了最前沿。

　　秩序套装不愧是完美级，骷髅的武器打在上面，几乎无法破防，所以他干脆不要盾牌了，甚至连格挡都放弃了，一鼓作气的猛攻。

　　“太彪悍了。”杰克逊看的直摇头，它可没这种勇气，看着刀剑加身，它总有一种会被随时砍死的感觉。

　　巨人印章斩下，砍出了一地乱飞的骨头棒子。

　　唐顿带着团队，重新杀进了斗兽场，然后靠近一侧的墙壁，让食尸鬼结成了一个弧形，全力防御。

　　荷玛投放出了深渊之眼，射出绿色的光线，扫描四周的墙壁，寻找魔法阵的位置。

　　唐顿是幸运的，如果他刚才选择了撤退，那么会完全中了神秘主人的陷阱，这些骷髅不仅会一直会杀他们，弄出的噪音，还会把沿途的石像鬼、憎恶、蛛化恶魔全部引来，到时候唐顿就算是七头六臂，也得被活生生的耗死。

　　当然，唐顿就算退回来，没有荷玛这种魔法学科方面的专业人士破解魔法阵，他依旧要抓瞎。

　　“魔法师果然是高智、高薪水的职业呀！”胡桃服气了，难怪每一个团队中，法系魔能者的薪水和地位永远是最高的，除了数量稀少外，人家掌握的专业知识，对于团队的提升也很大。

　　“嗯，一个大名鼎鼎的冒险团，必然会有一位大魔法师。”唐顿在酒馆中听那些吟游诗人说过，攻略秘境，缺了谁，也不能缺一位经验丰富的法职，他们是必须的人员配备。

　　“什么时候弄好？”杰克逊看着不到三分钟的时间，斗兽场内已经挤满了骷髅士兵，头皮都要炸起来了。

　　天花板上还在掉骷髅，这是最麻烦的，唐顿不得不时刻注意头顶，把可能落进团队中的打飞。

　　“别砍了，杀不尽的，保存魔能。”别打散的骷髅还会重新复原，让唐顿一阵头大，这种消耗战，是他最不想碰到的。

　　“糟糕了，这里只是一个副阵，中枢不在这里。”荷玛不惜损耗灵魂本源，让深渊之眼进入了魔犬守护的甬道，“你是团长，你做决定吧，是杀，还是撤走？”

　　“你的意见呢？”唐顿扫过了胡桃和塞蕾丝，询问荷玛，“这些骷髅会一直追下去吗？”

　　小萝莉永远都不知道害怕两个字怎么写，还巴不得继续前进，塞蕾丝无所谓，只要跟着唐顿，去哪里都可以了。

　　杰克逊倒是想出去，可惜它没有人权，被直接无视了。

　　“会！”荷玛暗赞，唐顿的提问，永远是那么的一阵见血。

　　“你在里面看到了什么？”唐顿不敢拿大家的生命开玩笑，同时也在默默的计算补给，还好，拥有战争空间的他存货不少，药剂和魔石的储备足够打一场消耗战。

　　“深渊之眼被打爆了，不过里面应该是祭坛。”荷玛说出了推测，“看副阵的风格和效果，那个神秘主人应该是把女神的献祭祭坛改造成了黑暗祭坛，一般都是用来进行邪恶仪式的。”

　　“又是魔犬守护，又是陷阱，那家伙到底在进行什么黑暗仪式呀？这么不想让人看到？”胡桃翘着脚尖，往甬道中张望。

　　“走，杀进去，食尸鬼，冲锋！”唐顿豁出去了，如果实在危险，大不了让魔典把塞蕾丝和胡桃装进战争空间，自己带着它逃命。

　　唐顿觉得抽光了泰坦神像的力量，足以碾压沿途的怪物，一口气冲出去了。


第0175章 战争机器

　　照明术下的斗兽场中，骷髅士兵人头攒动，接踵摩肩，拎着盾牌和生锈的砍刀，一波接着一波地像向唐顿一行冲击。

　　没有厮杀和喊叫，只有骨头和武器碰撞的咔嚓声，让人就像置身于亡灵地狱。

　　六只食尸鬼守在了塞蕾丝四周，剩下的分成两拨，分散在队前、队尾。

　　怪物太多了，已经没有让杰克逊做斥候的必要了，而且以它的实力，也无法担任起突击重任。

　　唐顿抛掉了盾牌，左手秩序长剑，右手黑龙之翼，一鼓作气地杀向了甬道。

　　连续的巨人印章砸下，笼罩的范围内，骷髅士兵被打碎，骨头棒子乱飞，唐顿一个转身，巨人连枷横扫，魔能锁链直接清除了一块空地。

　　“跟紧我！”唐顿挥臂，打飞了一只掉向头顶的骷髅，大吼一声，踩着满地的骨头前进。

　　塞蕾丝左手抱着魔典，右手拿着阵雨法杖，缩着脖子，脸色惨白的跟在后面，她没了自己的职责，朝着甬道中投放了照明术。

　　看清楚了里面的状况后，就算是唐顿，心中也忍不住一沉。

　　能见度近一百码的范围内，已经挤满了骷髅士兵，而更远的地方，貌似也不安全。

　　“我看咱们还是撤退吧？这怪物也太多了，要杀到什么时候？”杰克逊打起了退堂鼓。

　　“没得选了，杀过去！”唐顿攻势大开大合，砍翻了身边的骷髅，刚要加快步伐，小萝莉一个抢先，冲了过去。

　　“大哥哥，你先休息，这些杂鱼我也可以收拾的。”胡桃连续顺劈斩，撕裂龙牙划出弧形，将不少骷髅腰斩。

　　“听她的，后面肯定还有大战，你不能把体力耗尽！”荷玛看到唐顿不同意，赶紧劝他，“胡桃也是团队一员，你要相信她！”

　　小萝莉郑重的点了点头，攻势更猛，她想用击杀数来证明自己不是累赘。

　　“好吧，千万小心，别逞强！”唐顿叹了口气，抬手，给胡桃加持了起手三神术。

　　“欧耶，我终于享受到神术了！”胡桃眉开眼笑，欢呼一声后，提醒众人，“我要火力全开了，你们可要跟上哦！”

　　话音落下，小萝莉突然加速，杀出了七米，接着跃起，随后像重磅炸弹一样，疾速坠下，战斧劈砍。

　　轰，胡桃身周五码范围内的地板全部崩坏了，强劲的冲击气浪席卷了周遭，那些骷髅士兵的身体就像遭遇了飓风，全部被撕碎了。

　　碎石也犹若子弹一样乱飚，打的叮咚作响。

　　胡桃继续冲刺，战斧剁烂了一个骷髅的脑袋后，砸在了地板上，斧刃上同时闪过一抹光华，跟着一道魔能形成的锋利斧浪射了出去，劈开了沿途的骷髅。

　　在飞溅的骨头棒子中，胡桃仿佛一台钢铁战车，碾压了过去。

　　甬道很长，七拐八绕，还一直下着“骷髅雨”，让唐顿对于自己的判断越来越不自信。

　　“胡桃，留力，和我交换！”唐顿握着军刀朝着天空一挥，将一只掉下来的骷髅斩杀。

　　“没关系，我还不累。”胡桃想尽可能多的分担大哥哥的压力，她快冲两步，释放了旋转斩。

　　小萝莉像台风一样旋转了起来，锋利的斧刃闪出了一圈接着一圈的淡蓝色光泽，在昏暗的甬道内，炫丽无比。

　　“不是这个原因，我相信你的。”唐顿解释，“咱们已经冲了八百米了，可是走廊依旧没有尽头，这绝对有问题！”

　　“咦？有这么远吗？”胡桃向后瞟了一眼，食尸鬼们根本不知道疲倦，就算穿着重甲，也不会累到喘气。

　　塞蕾丝可以漂浮，可是依旧气喘吁吁，汗流浃背，她的连衣裙都被湿透了，贴在身上。

　　“荷玛大人，快拿出你的本事！”杰克逊哀求，“不然咱们迟早要累死！”

　　“继续前进。”荷玛催促，“这是涉及到空间学科的魔法阵，我一直在寻找节点，找不到它们，咱们就别想出去。”

　　魔典没想到唐顿也注意到了，它其实早发现了，之所以没说，是担心告诉他们现状，打击到他们的信心。

　　“那咱们赶紧退出去吧？”杰克逊傻眼了，“按照目前的情形来看，不是累死，就是被杀死！”

　　骷髅兵很弱，但是架不住数量够多呀！

　　“不可能了，咱们咱们走过的地方空间已经发生了变化，只能继续跑下去。”荷玛提醒，“做出它的神秘主人，毫无疑问，最起码是屠龙阶。”

　　这种魔法阵讲究的不是立刻轰杀敌人，而是消耗、囚禁，如果不是带着魔典，唐顿一行一辈子都会困在里面。

　　“相信荷玛。”唐顿的表情看不出任何变换，“从现在开始，保留体力，魔能至少保证三分之一，胡桃，咱们每十分钟换一次位置！”

　　“主人，你就不担心死在这里？”杰克逊一脸的苦逼状，碎碎念着。

　　“再废话，信不信我撕了你的嘴？”唐顿皱眉，这类话太打击士气了。

　　“好吧，我闭嘴。”杰克逊记吃不记打，不出一百米，又开始喋喋不休了。

　　虽说是十分钟，可是每一次唐顿都会故意拖延时间，让胡桃得到充分休息，作为一个大男人，他实在不想让一个小萝莉顶在前面战斗，尽管这个小胡桃可能比他还要厉害。

　　整个团队的气氛也比较好，唐顿担心，可是从来不会把这种情绪显露在脸上，他还想要激励士气，可是发现根本没必要。

　　胡桃没心没肺，把打骷髅当成了游戏，塞蕾丝压根没想过自身的安危，一直偷瞟唐顿，让他别太累，唯一失落的家伙，反倒是杰克逊，不过唐顿无视了它。

　　“找到了！”魔焰文字突然大盛，燃烧的熊熊愈烈，“快停下！”

　　“这里什么也没有？”杰克逊轰碎了一个骷髅的骨架，踮着脚尖张望。

　　“朝着这里攻击，全力！”魔典上射出一个箭头，指向了右侧的大理石墙壁。

　　胡桃嗨吆一声，抡着撕裂龙牙砍在了上面。

　　砰，裂缝蛛网一般蔓延，碎石掉落，连地面都震动了。

　　胡桃看到没什么变化，干脆了激活巨人之力，又是一发。

　　轰，墙壁被打出了一个大坑。

　　“好硬，怎么还没有破呀？”胡桃准备再接再厉，被荷玛的元素手臂拦住了。

　　“你是要气死我呀？”荷玛无奈，把箭头贴到了墙壁上，“是这一点，如果不能击中，你就算拆了正面墙壁都没用！”

　　“诶嘿！”胡桃不好意思的吐了一下舌头，重新挥舞战斧。

　　轰，随着胡桃命中，蜂拥而来的骷髅兵就像遇到了日光的冰雪，一下子碎成了齑粉，飘散。

　　咔嚓！咔嚓！

　　甬道的墙壁犹若一块破裂的镜子，裂缝遍布后，彻底崩坏了，然后露出了一条甬道。

　　这是通往黑暗祭坛的必经之路，虽然没有怪物，但是大家都不敢大意。

　　唐顿做了一个手势，让杰克逊先行探路，可是这货装作没看见，气的唐顿一脚踹在了它的腰上。

　　“别打，我真没看见。”杰克逊磨蹭着，拖拖拉拉的走了过去，它觉得自己好贱，本来知道躲不过去，还非要挨上一脚才满足。

　　“不要照明术，用夜视术！”唐顿拦住了要施法的塞蕾丝，毕竟照明术可能引起敌人的注意。

　　一路畅通无阻，在压抑的呼吸声中，团队走过了长长的甬道，在拐过了一个弯角后，看到了走廊尽头的那扇古朴的石门。

　　“都等在这里。”唐顿按住了想要跑过去的胡桃，然后让一只低阶食尸鬼探路。

　　它直到走到石门前，甚至撞了几下石门，也没有触发任何陷阱。

　　“走吧！”唐顿始终警惕着，让食尸鬼结成防御阵型，时刻保护塞蕾丝。

　　“厉害，居然是亡语位面的魔法锁，我越来越好奇里面到底放着什么了？”元素手臂伸出，开始解锁。

　　石门被二十道复杂的魔法锁牢牢的禁锢着，如果不能破解，就算是屠龙阶来了，也无法用蛮力将它打开。

　　胡桃看着石门上的魔纹纹路，几秒后，瞳孔里就转起了蚊香状的圈圈，“这东西，实在是无法理解吖！”

　　唐顿压根就没去看，那不是他精研的学识。

　　五分钟后，不负众望的荷玛解锁成功，石门在轰隆隆的响声中，向内打开了。

　　神秘主人的黑暗祭坛，终于呈现在了团队的视野中。

　　这是一个硕大的六边形区域，足有大半个足球场大小，建造着一个十米的高台。

　　和其他黑暗的区域不同，祭坛四周，漂浮着大量紫色的光斑，像萤火虫一样，那是一种黑暗能量大量聚集的现象。

　　借着这些光斑，唐顿看清了祭坛上的景象。

　　一具憎恶低着头，单膝跪在祭坛上面，它的脚下，是繁杂晦涩的魔法阵，闪烁着暗红色的光芒，它的身上，捆绑着十条锁链，延伸到祭坛四周竖立的石柱上。

　　“憎恶？那颗球是什么？”胡桃瞪大了眼睛。

　　在距离憎恶后背一米的高空，悬浮着一颗红色的圆球，和亡者之核有些相像，但是又不全一样，上面有一些圆孔，那些黑暗能量正在缓缓的灌输进去。

　　“原来如此，难怪神秘主人设置了那么多陷阱，原来是在制造真正的战争机器。”荷玛乐了，“唐顿，你这次赚死了。”


第0176章 千年仪式

　　“不就是制作憎恶吗？不过和你说过程不一样呀？”唐顿打量着黑暗祭坛，询问荷玛。

　　其他人也都看向了荷玛，作为博古通今的上古大魔典，它已经在众人心中留下了博学的形象。

　　“是在制作憎恶，但是和对普通憎恶进行黑暗仪式的祭坛不同，这是千年祭坛，正在进行的也是千年仪式，建造它，需要的材料折合成金币，足足三个亿。”荷玛示意大家看祭坛。

　　中心魔法阵镶嵌的是一水的魔法红钻，台阶上也都是绝品魔石，华丽的无以复加，提供的能量，恐怖至极。

　　即便如此，还是不够，整座魔法阵还在从虚空中不停地汲取黑暗精粹，改造憎恶的身体和亡者之核。

　　“我帝波罗，这样造出来的怪物，该有多么厉害？”听着荷玛的详细解释，杰克逊震惊了，随即羡慕地看着单膝跪地的憎恶，这能量要是给了自己，不说屠龙阶，最起码晋升裁决阶是没跑了。

　　荷玛投放了六颗深渊之眼，让它们围绕着祭坛旋转，进行全方位的观测。

　　“不是怪物，是种族，憎恶自然诞生出智慧的几率太低了，为了增加族群数目，第一代憎恶族长花费了两件神器以及承诺为不死一族征战万年，让最伟大的巫妖王设计出了千年祭坛。”对于这些秘闻，荷玛如数家珍，“这座祭坛，随着时间的推移，除了可以强化憎恶的肉体，让它们活性化，最主要的作用，是开启智慧。”

　　那颗亡者之核，绝对是超阶不死植物的果实，只有这样，才有资格作为载体，承载灵魂。

　　“不对，既然有了智慧，岂不是有机会反叛？”胡桃皱起了眉头，“哪怕是最卑微的地精，也不愿意一辈子做别人的奴仆吖！”

　　“是的，所以这座祭坛是改造过的，百分之九十的黑暗精粹都涌向了身体，增强战斗力，而亡者之核中只有少量，这样诞生的憎恶，智慧一般很低，再加上灌输进绝对服从命令，应该可以控制它。”

　　“花费了这么大的代价，就为制造一个奴仆，我觉得太浪费了。”唐顿皱眉，“按照你的说法，能建造这种祭坛的神秘主人，怎么也是屠龙阶了，战斗力肯定不低，它也不是迫切的需要战斗仆人吧？”

　　“你忽略了我的话，我刚才说了，那颗亡者之核拥有承载灵魂的特性，这具憎恶说不定是神秘主人为了以防万一，准备的新躯体！”荷玛很遗憾，它无法确定组成憎恶的肉块来自什么魔兽，不过应该是超阶无误了。

　　“不会吧？有谁会把自己放进这么丑的身体中？”塞蕾丝愕然。

　　祭坛上的憎恶三米高，肌肉隆起，体型魁梧，仿佛一台战车，尽管缝合的时候尽量让阵脚整齐，可是看上去依旧让人觉得丑陋。

　　“巫妖！”荷玛解释，“并不是所有的魔法师都愿意接受死亡，在知道生命将近的时候，他们会进行转生仪式，将自己的灵魂和记忆全部附着在命匣之上，然后进入准备好的躯体，用这种方式来获得重生。”

　　这是禁忌的魔法，因为其中涉及到许多有违道德和法则的事项，所以是被光焰教廷命令禁止的，一旦发现巫妖，圣殿骑士会倾尽全力，追杀它们。

　　“可以灌输命令，让它服从于我吗？”唐顿看着憎恶，满脸都是觊觎，拥有这样的战斗仆从，可比杰克逊好用多了。

　　“没问题。”荷玛提醒，“不过千年仪式并没有完成，强行中断的话，会让它的战斗力削减，达不到最强指数。”

　　“咱们有的选吗？罗宾逊和黑袍法师都比我厉害，哪怕多一张底牌也好。”唐顿苦笑，“你觉得它现在的战斗数值会有多少？”

　　“不清楚，要做过测试才知道。”荷玛笑了，“不管如何，你都赚死了，要是让神秘主人知道你挖了它的墙角，肯定追杀你一辈子。”

　　杰克逊走到了台阶前，拔出了匕首，猛戳镶嵌在上面的绝品魔石，“既然憎恶要带走，祭坛也没用了，那就把这些挖下来，不然太浪费了。”

　　“快住手！”荷玛要气死了，“千年祭坛无损，咱们就可以继续用它强化憎恶，做出的战争机器比那些普通货要厉害多了。”

　　“啊？”杰克逊胆怯地看了唐顿一眼，正准备解释下，一柄长枪突然刺向了它。

　　杰克逊瞬间开启迅捷光环，进行闪避，可长枪速度太快了，直接擦着它的腰部，打在了台阶上。

　　“准备战斗！”唐顿大吼，给胡桃和自己加持起手三神术。

　　台阶两旁站立着两具两米高的石像战士，唐顿原本以为是装饰，没想到它们居然是守护祭坛的怪物。

　　“小心，是石像傀儡！”深渊之眼对石像进行扫描，反馈情报。

　　“弱点在哪里？”唐顿催促，“先退出去。”

　　石像傀儡一只杀向杰克逊，另一只攻向了唐顿，长枪飚射。

　　“它们其实也算构装体的一种，不过制作方法更加的残酷，因为它们的灵魂核心上，灌输禁锢的是魔能者的残缺灵魂，所以千万小心，它们会拥有身前的部分武技。”

　　一想到被活生生的从身体中抽出灵魂，塞进一具石像中，就连小胡桃都忍不住打了个寒颤。

　　“敌人入侵，锁定，歼灭！”

　　石像发出的声音断断续续，但是攻势迅猛，唐顿挡了一下，就发现无法力敌。

　　“主人，救我！”杰克逊哭诉，要跑过来。

　　“别过来，把它引走，等我杀了这只，就去帮你。”唐顿果断的抽取了三只巨魔之力，这种时候，已经没办法节省了，一个迟疑，可能就是死亡。

　　“退后！”荷玛催促塞蕾丝，“速射魔法压制，援护杰克逊。”

　　其实最好的战术，是打唐顿面前那一只，可是塞蕾丝的准头略差，有可能造成误伤，毕竟石像的体积要比三头魔犬小多了。

　　砰，唐顿和石像傀儡撞在了一起，居然势均力敌，而且对方尽管是石头身体，可是灵活性丝毫不差。

　　胡桃挥舞着战斧，猛攻石像傀儡双腿，她倒是想打头，可惜身高太矮，够不着。

　　“可以带走那只憎恶，避免战斗吗？”唐顿察觉到了石像傀儡很难缠，毕竟战争阶的实力，让他实在不想战斗。

　　“不可能，灌输命令，再加上装载、缝合，整个过程最起码需要三个小时，你就火力全开战斗吧！”荷玛打消了唐顿最后一丝侥幸。

　　滋，长枪带着劲风，擦着唐顿的脸颊刺了过去。

　　“可恶，死战！”唐顿豁出去了，又抽取了五只巨魔之力。

　　巨力加身，唐顿一拳砸在了石像傀儡的胸口上。

　　轰，石像踉跄后退，可是胸口一点裂缝都看不到，可见身体是多么的坚硬。

　　唐顿冲刺，强攻，巨人印章猛剁。

　　砰，石像闪避，魔能军刀擦着它的身体斩下，砸烂了地板。

　　尘土飞扬中，唐顿近身，右脚猛踏地面，左剑又刀，双持猛砍。

　　石像中刀了，可是仅仅砍出几条裂缝，这对它来说，和挠痒痒没什么区别，而且它的战斗风格是完全舍弃了防御，全力攻击。

　　秩序长剑和黑龙之翼在迅猛的撞击下，剧烈的震动，大幅度的弯曲，它们根本不是重型兵器，不适合这种重力轰击，要不是完美级别，早损坏了。

　　胡桃趁着唐顿纠缠石像，战斧挥砍它的双腿，崩开了一团又一团的石粉，一些绿色的液体溅了出来。

　　那是石像中的有机溶液，蕴含着丰富的魔能。

　　“唐顿，换盾！”元素手臂抓着秩序盾牌，给唐顿掷了过来，“军刀发挥不出你力量的优势！”

　　唐顿果断的抛掉了长剑和军刀，接住盾牌，顺势拍在了石像身上。

　　砰，石像再次倒退。

　　唐顿突然明白了过来，面对着实力比自己强的敌人，他唯一的优势便是巨力，所以要把它发挥到极限。

　　石像因为灌输的命令，根本不会闪避，唐顿穿着秩序套装，防御力也不错，所以也放弃了格挡，抡着盾牌，全力轰击。

　　“咳咳！”唐顿又血了，他的伤势本来就没好，再加上发力，身体损伤很大，一些肌腱都崩坏了。

　　胡桃很着急，要分担攻势，可是石像根本不搭理她。

　　“我可以收拾它，你们去帮杰克逊。”唐顿满嘴都是血腥味，杰克逊已经被石像好几次洞穿身体了，要不是一只食尸鬼，早死上七、八次了。

　　“听他的。”荷玛催促，唐顿是幸运的，如果对阵的是魔能者，人家肯定会暂避锋芒，等着他力竭后再攻击，可是石像不同。

　　祭坛上是正在进行千年仪式的战争机器，是神秘主人准备的转生躯体，对于他来说非常重要，不允许有任何闪失，所以灌输给石像傀儡的命令是无论付出任何代价，用最短的时间全力轰杀入侵的敌人。

　　于是唐顿面对的，是一只完全舍弃了防御不断猛攻的石像傀儡。

　　“死！”唐顿吐气扬声，上臂发力，盾牌一下重过一下，轰在傀儡的身上，对方的长枪每一次刺杀，都被打偏了。

　　咚，咚，咚！

　　在巨力轰击下，石像完全站不住了脚了，一直在后退，它的身体开始出现裂纹，尤其是双臂，一些细碎的碎块开始剥落。


第0177章 魔仆二号

　　祭坛前，战斗瞬间炙热爆裂！

　　唐顿的幸运，还在于拥有荷玛，不然就算他们破解掉魔法阵，进入祭坛，也早被骷髅炮灰消耗的遍体鳞伤了，哪有余力对阵石像傀儡！

　　石像的攻击力和防御都是战争阶水准，超过唐顿，但是完全舍弃了防御的狂野式战斗风格，弊大于利。

　　“唐顿，主攻脑袋，灵魂核心在那里！”荷玛报上了检测到的弱点。

　　“嗯！”唐顿真心感谢荷玛，要不是他，自己就是累死了，也找不到重点。

　　唐顿拎着盾牌，连环猛击，每一次都可以及时撞偏石像刺来的长枪，接着轮在它的头颅上。

　　“不错，就这样！”荷玛看到唐顿无碍，开始指挥升塞蕾丝和胡桃战斗。

　　小萝莉实力不错，就是不知道变通，笨呼呼的一根经的硬砍，塞蕾丝不用说了，战斗素养一般，倒是杰克逊，狡猾的像一条游鱼，尽管被受了伤，可都是不重要的部位，完全不会致命。

　　石像止步，双臂一甩，长枪突然爆出了数十朵枪花，笼罩了唐顿。

　　唐顿不闪不避，卯足全力，抡着盾牌砸了过去。

　　轰，刺耳的撞击声中，枪花消失，长枪被打偏。

　　唐顿弯腰，长腿跨步，冲到了石像身前，盾牌由下至上猛撩。

　　砰！

　　盾牌的边缘轰在了石像的下巴上，打的它后仰，唐顿跃起，盾牌砸下。

　　轰！

　　石像脑袋又紧跟着低了下来。

　　“必须再快一点！”唐顿落到了石像身后，继续拍击，他根本不敢放松攻势，深怕一个间歇，就会被对方抓住，打出反击。

　　唐顿的实力弱于石像傀儡，现在可以占据上风，完全靠的是超越对方的巨力，以及秩序套装的防御力。

　　石像在连续的重击下，身体上的裂痕越来越多，尤其是被重点攻击的头部，已经碎掉了五分之一，在昏暗的祭坛下，看上去有些可怖。

　　“攻击！再攻击！”

　　唐顿心里默念着，按照荷玛教导的发力技巧，将每一寸肌肉、每一条纤维、每一粒细胞中的力量都压榨了出来。

　　穿着一身白色套装的唐顿，此时完全没有人类的迹象，和石像狂野的对攻，看上去比战争傀儡还像战争机器。

　　“大哥哥好酷！”胡桃大赞，可是很快她就发现不妙了，铠甲的缝隙开始时渗出鲜血，而且还可以沉闷的咳嗽声。

　　唐顿因为过度发力，皮肤已经崩裂了，鲜血溅射，他的肺部也想燃烧了似的，灼热的要命，他在频繁咳嗽，可是始终紧闭着嘴巴，因为他担心一旦喘息，造成乏力。

　　这种时候，经验丰富的魔能者早看出唐顿是强弩之末了，必然会转攻为守，耗死唐顿，可是石像傀儡只是战斗机器，不懂这些，它始终在执行主任灌输的命令。

　　对攻，毫无保留、舍弃生死的对攻。

　　唐顿的意志绝对是屠龙级，坚韧的堪比钢铁，巨疼加身，可是他的攻势丝毫不减，反而更凌厉。

　　整个祭坛中，都开始回荡剧烈的撞击声。

　　哗啦，石像的大半个脑袋完全崩碎了，灵魂核心受损，它的攻击和身体顿时像少了润滑油的机械，变慢了许多。

　　“许多！”唐顿再接再厉，盾牌泰山压顶一般，屡次重击。

　　咚！咚！哗啦！

　　石像的脑袋彻底碎掉了，无头的傀儡失去了平衡，乱晃着，一头栽倒了地上，挣扎着，然后幅度越来越小，制止不动。

　　呼，呼！

　　唐顿喘着粗气，本想支援胡桃，可是再也支撑不住，一屁股坐在了地上。

　　哗，一口鲜血从面罩中吐了出来，染湿了地板。

　　“大哥哥！”

　　“你没事吧？”

　　塞蕾丝和胡桃满脸都是担心，要不是正在战斗，早跑过来了。

　　“别管他，死不了，做好你们的任务。”荷玛提醒，“你先恢复，我们还挡得住。”

　　荷玛根本不让胡桃攻击，而是让她换成了盾牌，专注防御，拦截石像。

　　小萝莉尽管不满，可是知道这不是闹脾气的时候，耐着性子执行命令。

　　胡桃没有吹牛，她的确有战争阶的实力，尤其是在荷玛的指导下，犯的错误更少了，居然和石像战了个旗鼓相当。

　　杰克逊看到主人的惨样，哪敢偷懒，拎着匕首实在游弋在石像身后，一有机会，就朝着的后脑猛捅。

　　不得不说，杰克逊绝对有做刺客的天赋，虽然很少出手，但是一旦攻击，必定命中，把握时机的眼光实在犀利。

　　唐顿先给自己丢了一个神沐之风，接着从绝品魔石中汲取魔能，然后捡起了武器，继续双持，出现在石像身边。

　　“大哥哥！”胡桃要让开位置。

　　“不用，你做防战，压制石像，唐顿已经扛不住攻击了。”荷玛否决。

　　“太好了，瞧我的！”胡桃想表现一把，火力全开了。

　　石像主攻的目标只能有一个，作为一个没有智慧的战斗傀儡，胡桃的攻势最猛，它自然选择最先击杀她。

　　唐顿加快了攻击频率，但是力度并不大，一点点的削石像的脑袋。

　　秩序长剑破防犀利，石粉飞扬中，脑袋中的灵魂核心露了出来。

　　“杰克逊，全力！”

　　听到主人的命令，杰克逊哪敢怠慢，结结实实的捅出了匕首。

　　伤及核心，石像立刻转身，长枪刺向杰克逊。

　　杰克逊闪身暴退，石像追击。

　　“别跑。”胡桃要拦截，唐顿更快一块，长剑突刺，犹若一抹极光，刺进了石像的脑袋，不过这家伙的脑袋够硬，居然没有刺穿。

　　石像的灵魂中发出了一声愤怒的咆哮，突然转身，长枪扫向了唐顿。

　　唐顿矮身闪躲，胡桃杀到石像背后，撕裂龙牙劈砍，彻底轰碎了它的脑袋。

　　断颈的石像挣扎了几下，摔倒，彻底死亡。

　　“我帝波罗，总算结束了。”杰克逊一屁股坐在了地上，看着破烂的身体，欲哭无泪。

　　这些伤势，要让好久才能修复。

　　“关门！”唐顿更惨，浑身乏力，直接摔在了地板上，头盔都丢掉了，露出了一张过度失血后惨白的面容。

　　因为魔能耗损过度，他甚至连神圣复仇都放不出来，不过这种剧烈的战斗，他也不敢用，如果魔能一旦耗尽，没有机会补充，他绝对变成砧板上的鱼肉，任人蹂躏。

　　魔典飘了过去，关上了石门，甚至还把魔法锁重新锁上了，随后飘回到唐顿身边，伸出元素手臂，脱掉了铠甲。

　　哗啦，铠甲中的鲜血流了一地。

　　塞蕾丝和胡桃的眼圈立刻红了，一脱套装，她们才发现唐顿完全变成了一个血人，衣服都被鲜血湿透了。

　　“哭什么？我又没死。”唐顿虚弱的喘息着，安慰两个人，“荷玛，快检查下，还有隐藏的陷阱吗？”

　　“肯定没有了，你也不算算咱们为了进入这里，踩了多少陷阱？要是换成一般人，早死上好几遍了。”

　　尽管荷玛笃定，可是为了让众人放心，还是放出了五颗深渊之眼，连每一个角落都扫描到了，足足用力五分钟，才确定万无一失。

　　“还等什么？摘取战利品吖！”胡桃看着祭坛上的憎恶，满眼都是好奇。

　　“这个要给塞蕾丝，她是法职，需要近战肉盾保护。”唐顿摸了摸小萝莉的头，“等打下了憎恶攻防，给你一只普通的。”

　　“我不要。”塞蕾丝摇头，“你在外面，麻烦很多，需要增强实力。”

　　“乖，听话！”唐顿咳血。

　　“不要，就是不要。”塞蕾丝第一次固执了起来，“我是法系，等我升到了战争阶，就可以征招魔仆，你们近战要等到裁决阶才可以，所以你最需要这只憎恶仆从。”

　　“别争了，唐顿，你拿吧！”荷玛看到唐顿还要争执，拦住了他，“塞蕾丝说的不错，她们是法职，只要灵魂力足够，可以征招很多魔仆，你如果实在担心她，可以给她几只普通的憎恶就行。”

　　“好吧！”唐顿点头，看向了祭坛，“你确定现在动这只憎恶，没有任何问题？我可是没有一点战力了。”

　　“放心吧，它就是你的战力！”荷玛飘向了祭坛顶部，“塞蕾丝，过来，跟我学习如何安装亡者之核、缝合憎恶！”

　　塞蕾丝撇着嘴，很不情愿，她讨厌尸体。

　　“我也去。”胡桃蹦蹦跳跳，跑向了憎恶，她的抗击打力比唐顿要好多了，被石像傀儡打飞了好几次，可是连一口血都没有吐。

　　“还得努力呀，不能让一个小萝莉给比下去。”唐顿暗暗地告诫了自己一句，随即疲倦就像潮水一样，席卷了神经，让他承受不住，昏了过去。

　　时间飞快的流逝，唐顿梦到了妹妹伊莲，她又考了一个全校第一，拿到了奖学金，然后给自己买了一件礼物……

　　“哥哥，祝你生日快乐！”

　　当伊莲拿着一块蛋糕，悄悄地抹在唐顿脸上的时候，他也被推醒了。

　　“笑什么？好像很开心的样子！”胡桃几乎是贴着唐顿的脸颊，眨着大眼睛，看着他。

　　“没什么！”唐顿做了一个深呼吸，感觉全身没有不疼的地方，“我睡了多久？憎恶怎么样了？”

　　“睡了五个小时了，荷玛已经把亡者之核缝合进了憎恶的身体，现在只等着你唤醒它了！”

　　“主人，我来背您！”杰克逊跑了过来，非常狗腿的跪在地上，陪着笑容看着唐顿。

　　“不用了，扶着我就行！”唐顿也是要面子的，被人背，太丢脸了。

　　步履蹒跚，还有些头晕，唐顿花费了不少时间，才走上了台阶。

　　憎恶依旧保持着单膝跪地的姿势，捆绑在石柱和身上的锁链解开了，不过全都缠绕在了两条粗大的手臂上。

　　“不是说要灌输指令吗？”唐顿不解，“怎么才可以让它认我做主人？”

　　“满地都是你的鲜血，随便收集一些就可以了。”荷玛看出唐顿的担心，“放心，血脉是最不会出错的，这个世界，就像不会有两片相同的叶子，也不会有相同的血脉，从今以后，你就是它的主人了。”

　　“那就好。”对于荷玛的专业知识，唐顿非常信赖。

　　“灌输指令什么的，根本不需要，那是低等的傀儡才需要的操作，这一具，应该拥有简单的智慧，你想让它做什么，直接吩咐就好！”

　　“我该怎么唤醒它？”看着这个大块头，唐顿也有些激动了。

　　“按住它的背心，释放灵魂力，沟通它的亡者之核，建立联系，然后灌输魔能，启动它。”

　　唐顿摸上了憎恶的背部，感觉到了一片冰冷，随后闭上了眼睛，强迫自己冷静下来。

　　灵魂种子运转，溢出了灵魂力，像触手一样，进入了憎恶的身体，然后碰到了亡者之核，可是它冷冰冰，想一个毫无生命感的铁块，完全没有任何反应。

　　灵魂力冲了过来，可是根本无法存进，亡者之核就像是礁石一样，将灵魂力全部弹开了。

　　“荷玛坑我，这个似乎不太容易！”唐顿嘀咕了一句，不过并没有气馁，就冲阶一样，调集灵魂力，让它们像海啸一样，攻击亡者之核。

　　五分钟了，唐顿一动不动，胡桃都等的着急了，“还没有好？”

　　“嘘！”元素手臂捂住了小萝莉的嘴巴。

　　唐顿发现自己犯了一个错误，亡者之核不是灵魂种子，不需要冲刷，它需要的是唤醒，所以他赶紧赶快策略，让灵魂力变成了螺旋状，旋转着，在一点上，慢慢钻进了进去。

　　战术成功了，亡者之核的外壳松动了，灵魂力进入，终于接触到了核心。

　　一瞬间，无数景象犹若潮水一般涌向了翻卷，涌向了唐顿的大脑。

　　轰，就像被一柄大锤击中，唐顿的身体巨震，然后看到了许多不可思议的画面。

　　一颗种子发芽，慢慢的生长，然后舒展藤蔓，逐渐向四周扩散，片刻后，这些残像又变成了一头幼生的魔兽，挣扎生存，直至成为晋升超阶，成为一方领主……

　　唐顿不知道，这些景象是亡者之核的原主人，以及肉体上残存的记忆，随着被激活，它们也进入了他的大脑。

　　“咦？怎么回事？”纷乱的记忆消失了，唐顿也感觉到了亡者之核开始跃动，他以为没事了，可是灵魂力突然暴走了，不受控制的涌出了灵魂种子，奔向了亡者之核。


第0178章 卡西莫多

　　憎恶身体中的亡者之核此时就像一个漩涡，疯狂的汲取着唐顿的灵魂力，要把他榨干。

　　如果魔能耗尽，唐顿最多是四肢发力、卧床几天，可是灵魂力要被榨干，那他绝对是猝死的结局。

　　“怎么回事？”塞蕾丝察觉到了唐顿身体中不正常的灵魂力波动，要去拉他，不过被元素手臂拦住了。

　　“比预想的要糟糕，再等等！”荷玛发现了问题所在，亡者之核诞生的智慧要比预期的高等，而且肉体经过了从虚空中汲取的黑暗精粹的凝练，非常的坚韧，想要启动它、需要太多的灵魂力。

　　“不会出事吧？”胡桃看到唐顿都要站不住了，身体一直在剧烈的颤动。

　　不等荷玛回答，咚的一声，唐顿跪在了地上，身上的伤口也崩开了，鲜血直流。

　　“快想个办法呀！”杰克逊被吓到了，作为魔仆，它可以感觉到主人的灵魂力在迅速的衰减，和它的联系变得断断续续。

　　荷玛没理会杰克逊，一直关注着局势，它可以切断灵魂力，稳定亡者之核，但是那么做的话，唤醒会被打断，憎恶会变成什么样子还不得而知，唐顿的灵魂种子肯定是要遭到重创了，跌下一阶都有可能。

　　代价太大了，所以荷玛不得不慎重，哪怕万分之一的机会，也得等，“唐顿，你可要撑住呀！”

　　不仅是祭坛顶部的中心魔法阵，就连台阶上也亮起了耀眼的符文，所有的魔石供能，将祭坛的威能逐渐提升到极限。

　　滋啪！滋啪！

　　原本在荷玛出手后，祭坛已经不再从虚空中汲取黑暗精粹能量，可是现在重新被激活了，紫色的闪电越来越多，连环爆闪。

　　啪，一道闪电击中了塞蕾丝，电的她手脚发麻，差点软到在祭坛上。

　　“咱们要不下去吧？这里太危险了！”杰克逊把头盔的面甲放了下来，整个人缩成一团，蹲在地上，没有主人的命令，它不敢离开。

　　“笨蛋，这是黑暗精粹，对你们的身体和灵魂种子有好处的。”荷玛恨铁不成钢的大骂，“还愣着干什么？冥想呀！”

　　塞蕾丝和食尸鬼身为不死一族，对于黑暗属性的精粹能量并不排斥，反而可以淬炼身体。

　　小胡桃承受不住这种能量，觉得像针扎一样难受，要跳下祭坛，但是被荷玛扯住了。

　　“不用走，唐顿也承受不住这种能量，不过有我在，放心！”荷玛开启了部分威能。

　　魔典似乎也变成了漩涡，本来黑暗精粹有百分之九十涌向了憎恶，可是在荷玛出手后，一大半被分割了，进入了它的身体，然后变成了金色的能量，形成了两条锁链，射进了唐顿和胡桃的胸口中。

　　憎恶知道自己要离开祭坛了，所以在本能的进行提升，这就像是沙漠中饥渴的旅人，在离开绿洲时，进行最后的疯狂。

　　“我帝波罗，老子让你吸！”唐顿几次试图切断灵魂力，都没有效果，随着被魔典净化的能量涌入身体，让他精神一震，也豁出去了。

　　灵魂种子超高速运转，一波接着一波的灵魂力被挤出来，围绕在四周，随着积蓄到一定程度后，它们就像海啸一样，沿着身体呼啸而出，奔涌向了亡者之核。

　　一瞬间灌输的灵魂力以及造成的强大冲击力，都超过了亡者之核的汲取极限，让憎恶的自卫本能在这一刻发动，果断的切断了和唐顿的联系。

　　轰！

　　唐顿直接被气浪掀翻了出去，狼狈的趴在了祭坛上，洒下了斑驳的血渍。

　　“唐顿！”塞蕾丝顾不上汲取黑暗精粹，跑向唐顿，扶起了他。

　　憎恶的眼睛睁开了，绿色的瞳孔就像星辰一样闪烁，它茫然四顾，随后随着记忆不断的唤醒，它站起身，走向了唐顿。

　　“主人，于此刻，我为您献上最忠诚的心脏，您的意志，就是我的世界！”憎恶单膝跪地，低下了头颅，向唐顿宣誓效忠。

　　“这魔仆可不好收，第一次见面，就差点把我榨成人干。”唐顿调侃着，可是脸上的兴奋和满意溢于言表。

　　看着体形魁梧的新魔仆，一身肌肉虬结，比巨人还要强壮，唐顿估摸着，它的战斗力绝对不弱。

　　“你也算因祸得福了，大量的灵魂力注入亡者之核，掺杂在了它的本源灵魂中，融为一体，所以它永远不可能背叛你。”荷玛暗道侥幸，幸亏刚才没强行拉开唐顿。

　　憎恶苏醒，祭坛也沉寂了下去，黑暗精粹当然也无法产生了，这让杰克逊砸了咂嘴，有点小不满。

　　就这么一会儿时间，它身上的伤口好了不少，作为黑暗生物，精粹对食尸鬼的帮助很大。

　　“它的战斗力如何？”胡桃走到了憎恶身前，伸出手指，捅了捅它的背脊。

　　“你自己可以试一下！”荷玛抓着胡桃丢在的战斧，给她递了过来。

　　“可以吗？”得到允许后，小萝莉也不客气，抡起战斧就砍在了憎恶的后背上。

　　钢铁撞击的爆响中，憎恶的皮肤没有任何损伤，就像是被蚊子叮了一口。

　　“不会吧？这么硬？”塞蕾丝愕然，这要是换成杰克逊，以小萝莉的怪力，绝对早把它腰斩了。

　　“再来！”胡桃这一次卯足了全力，可是就在撕裂龙牙接触憎恶的瞬间，中斧的部位刹那变成了金属色，完全挡下了攻击。

　　“屠龙阶级别的防御力，不错吧？”荷玛一句话就让众人震惊了。

　　“这岂不是意味着只要它挡在身前，裁决阶的魔能者也无法伤到唐顿？”塞蕾丝开心了。

　　“是的，不过别说裁决，就是战争阶的敌人，人家也不会傻到攻击肉盾，要破解这种战术，方法很多。”荷玛给唐顿泼了一桶冷水，担心他太依靠憎恶。

　　“战斗力呢？”胡桃添了下嘴角，“让它和我打一场！”

　　“因为提前结束了千年仪式，据我估算，战斗力也就是战争阶中游。”荷玛看到唐顿有些小失望，安慰他，“别伤感了，它拥有智慧，亡者之核也是高等物品，随着时间推移，可以自然汲取魔能，实力是会不断提升的！”

　　“已经很好了。”唐顿笑了，“我是那么不知足的人吗？”

　　“你们不觉得它很像人类吗？”杰克逊插嘴，盯着憎恶，嫉妒了。

　　除了身上的缝合线阵脚，这具憎恶的肌肉和人类的没什么区别，充满了弹性，就连相貌也是方正的国字脸，看上去满是刚毅的气息，就算不穿上衣服，也没有多少人会猜到它是一具亡灵憎恶。

　　“的确，呵呵，这下好了，带着它出门，不用担心被教廷找麻烦了。”唐顿大喜，越看憎恶越满意，“再给它弄一身重型装备，冲锋起来，简直就是攻城略地的无畏战士！”

　　“对，配上超大号的盾牌、大剑，绝对震爆别人的眼球，这种保镖带出去，拉风死了。”胡桃窜到了唐顿背后，一边给他按摩肩膀，一边撒娇，“大哥哥，我也想要一只憎恶！”

　　“没问题，等咱们找到了憎恶车间，接收了列装的憎恶，每个人标配两个憎恶守卫，然后剩下的，组建一支憎恶近卫军团。”唐顿摸了摸胡桃的脑袋，“李斯特找我麻烦？惹火了我，我带着憎恶军团推平整个晨雾镇！”

　　“起个名字吧，总不能一直叫憎恶一号吧？”胡桃围着憎恶走了一步，突然出手偷袭。

　　“你们是唐顿的朋友，它不会反击的，而且它可以判断出这是闹着玩的。”荷玛射出绿色的光束，探测憎恶的身体。

　　“叫卡西莫多如何？”唐顿给自己释放了一个神沐之风，对于名字，在看到它那一刻，他就有了大致的想法。

　　“为什么？”胡桃不明所以。

　　“《巴黎圣母院》听过吗？其中有一个钟楼怪人，就叫卡西姆多。”唐顿随口一说，没想到荷玛的文艺病又犯了，非要让他讲故事。

　　“我是重伤号呀！”唐顿叫屈。

　　“反正只是动一动嘴巴，死不了的。”荷玛驳回了唐顿的“上诉”。

　　“好久没讲故事了呀，不过我想听罗密欧与朱丽叶。”塞蕾丝也是满脸期待地看着唐顿，这段爱情，无论听多少次都不用觉得厌烦。

　　“大哥哥还有这才能？”胡桃惊讶了。

　　唐顿被这几个人都要磨烦了，没办法，只能回忆着曾经梦中的看过的情节，讲了出来。

　　不得不说，唐顿的口才不错，再加上巴黎圣母院本来就是维克多雨果的经典名著，于是吉普赛少女和钟楼怪人曲折的爱情，让他们很快就屏住了呼吸，凝神静听。

　　唐顿几次想停下，就看到几道哀怨的视线盯着自己，于是只能硬着头皮讲下去，他们没注意到，一旁的憎恶看似漠不关心，其实也在注意的听着，然后眼球下移，看了看缝合线遍布的身体，呢喃了一句“卡西莫多”，然后喊出了主角的名字“爱丝美拉达”！

　　听到阿西莫多最后杀死克洛德，抱着女主角的尸体进入墓地，塞蕾丝和胡桃飙泪，荷玛不胜唏嘘，当场创作了一首十四行诗。

　　“有那么好听吗？”唐顿嘀咕了一句，想起了一个问题，“咱们可以用这做祭坛来抽取虚空的能量，提升实力吗？”


第0179章 巨力药剂

　　“对于杰克逊和塞蕾丝来说有用，你和胡桃就别想了。”荷玛直接给唐顿一个当头棒喝。

　　“为什么？刚才不是可以吗？”唐顿表情苦逼了，他还准备用祭坛提升实力，尽快晋升到灵魂六阶。

　　只要到了战争阶，那唐顿在整个晨雾镇也算是一号人物了，谁要打他的注意，都得掂量下后果。

　　“那是我消耗了本源，将黑暗精粹净化成了适应你们的能量好不好？”荷玛真想翻一个白眼，“折算下来，就刚才那么一会儿时间，最起码要收集一百只食尸鬼的灵魂残骸才能换回来。”

　　“是有点亏！”唐顿无奈的叹了一口气。

　　“等我恢复了威能，这种能量净化，根本就是小事一桩。”荷玛也很郁闷，堂堂的上古大魔典，居然因为一些灵魂能量束手束脚，简直太丢人了。

　　“你们在忧郁什么？咱们直接去猎杀食尸鬼不就好了？”胡桃扳着手指头计算，“大哥哥是最需要实力的，所以净化时，浪费一些灵魂能量也不可惜，就是荷玛吃一些亏罢了，不过等大哥哥实力提升了，去猎杀更多的怪物弥补回来不就行了？”

　　“别说了。”以唐顿的智商，早考虑到了这个问题，只是他尊重荷玛的想法，他知道魔典渴望早日恢复实力。

　　“你小子，居然和我玩心机。”荷玛轻撞了唐顿的额头一下，“算了，先帮你提升吧，反正我已经是这个样子了，距离恢复全部威能也早得很，不差这点等待的时间了。”

　　“呵呵！”唐顿不好意思的抓了抓头发。

　　唐顿重伤，攻略大教堂的进程自然要搁置了，不过已经拿到了武备库中的月火套装和秩序套装，再加上卡西莫多，也算是大丰收了。

　　“这里不安全，咱们还是回据点吧？”杰克逊提议，深怕有什么怪物窜进祭坛区。

　　“回去的路上也不安全，唐顿是完全不能战斗了。”塞蕾丝皱眉，“要不在这里修建一个传送阵吧？反正咱们以后也要来这里使用祭坛。”

　　“不行！”荷玛否决。

　　“短期内没问题，可是半个月后就说不定了。”唐顿明白魔典的顾虑，“祭坛激活后，汲取的黑暗精粹对亡灵生物有帮助，那些有资格待在魔能井的大怪物们不在乎，可是类似杰克逊这种中阶的肯定觊觎这里，迟早要攻过来的！”

　　“全杀掉不就好了？”胡桃觉得这不是问题。

　　唐顿笑了笑，没说话，他有自知之明，就算得到了卡西莫多，在地下城中，他依旧没有自保的实力。

　　“算了，先在这里待上几天，尽可能多的压榨剩余价值再说。”荷玛豁出去了，“别浪费时间了，我现在就启动祭坛。”

　　深渊之眼飘了一圈，检查魔法阵有没有在刚才的战斗中受损，接着元素手臂更换了一些破损的魔石。

　　“冥想吧！”

　　唐顿喝了一支魔能榨取药剂后，忍着身体的疼痛，凝神静气，进行圣天使冥想。

　　干涸的灵魂种子释放出灵魂力，很快形成了灵魂力团，变成灵魂天使，牵引共鸣共鸣周遭的魔能，成为羽翼，射进唐顿的身体。

　　祭坛重新运转，噼啪闪烁的紫色闪电逐渐增多，它们就是从虚空中抽了过来的黑暗精粹。

　　杰克逊抓住了机会，全力汲取，卡西莫多对修炼并不上心，刚睁开眼睛的它就像一个新生儿，对这个世界充满了好奇，四处打量。

　　“你去甬道中守着。”荷玛给憎恶安排任务，在净化精粹灌输到唐顿身体中的同时，教导塞蕾丝如何更好的利用它们。

　　塞蕾丝用心的听着，唐顿的伤势，让她很自责，暗暗下定了决心，一定要变得很厉害，为他分忧。

　　胡桃是一个静不下来的小萝莉，仅仅五分钟后，身体上就像被一个虫子骚扰，不停地扭来扭曲。

　　“算了，你也去玩吧，不过别乱跑。”

　　听到荷玛的话，胡桃欢呼一声，离开了。

　　半个小时后，灵魂天使达到了六十只，这是唐顿成为灵魂五阶后，所能凝聚的最大数量，比起普通魔能者，魔能汲取率至少快了十倍，不过“羽翼射落”并没有持续多长时间，他就吐了一口血，退出了冥想。

　　“你的身体太虚弱，无法支撑长时间的冥想。”荷玛告诫，“你要注意身体，别太玩命了，不然会留下隐患，影响到日后的发展。”

　　“利用药剂和祭坛，我多久可以升到六阶？”唐顿擦掉了嘴角的血渍，“罗宾逊肯定也有奇遇，我必须尽快的杀掉他。”

　　“最快也要一个月！”

　　“对了，如果咱们进入蜂巢实验室，岂不是既离开了这个危险之地，又可以养伤？”唐顿发现了一个新问题。

　　“别做白日梦了，我在进入实验室和大图书馆的时候，会在当地留下显著的位面导标，以便下次返回，普通魔能者也就算了，要是碰上经验丰富的，绝对可以发现它们。”荷玛解释，“导标是非常脆弱的，哪怕一丁点魔能波动也能影响它们，就算魔能者看不到，如果发生战斗的话，导标会紊乱的，到时候咱们就等着老死在实验室中吧！”

　　“没那么霉运吧？”唐顿还是想赌一把。

　　“不怕一万，就怕万一。”荷玛提醒，“你大概不知道有一类魔法叫命运系，也不知道大预言术这种神术，我可不想被人暗算。”

　　“这些魔法和神术最起码是传奇级别吧？会这些的肯定是大人物，总不至于来收拾我吧？”唐顿调侃，其实他明白，人家就算出现，估计对付的也是魔典。

　　“算了，还是建造一个传送阵吧，以你现在的状态，想要从下水道返回据点，危机四伏。”荷玛左右权衡，还是这个办法最稳妥，当然，也最花钱和消耗本源力量。

　　简单的吃了一点东西，唐顿靠着墙壁又陷入了昏睡中，他实在太累了。

　　等到再一次醒来，唐顿发现自己躺在了铺着毛毯的床铺上，胡桃趴在桌子上打着瞌睡，嘴角全是亮晶晶的口水。

　　推开房门，杰克逊和卡西莫多像哼哈二将似的，一左一右守护着。

　　“主人，您醒了？可吓死我了。”杰克逊大拍马屁，卡西莫多没说话，只是瞪着大眼睛，一瞬不眨的观察唐顿。

　　“塞蕾丝呢？”唐顿发现身体被包扎过了，缠满了绷带。

　　“在荷玛的监督下学习呢！”杰克逊点头哈腰，“我带你去找她们！”

　　和荷玛汇合下，唐顿提出了进独立实验室的要求，去那里不仅可以养伤，还可以制作药剂，两不耽误。

　　“我也要去。”杰克逊举手。

　　“你们留在这里，杰克逊，给你一个任务，去找一下罗宾逊，看看他在做什么？我让卡西莫多保护你。”唐顿已经决定，只要升到六阶，就去找他算账。

　　“是！”杰克逊苦着脸答应下了。

　　穿过十字光门后，胡桃就发现眼睛不够用了，看什么都一惊一乍的，尤其是地牢的那些沉年血渍和刑具，更是让她不住的惊叹。

　　通过百重锁定的魔法门，穿过星界通道，唐顿带着众人进入了独立实验。

　　“你忙吧，我带她们去其他房间，不过千万注意身体。”吩咐完唐顿，荷玛准备离开。

　　“等等，泰坦神像上的力量快用完了，以后怎么办？”唐顿有些发愁，那是他最大的底牌。

　　“我知道一种巨力药剂，喝下后，可以在十分钟内，拥有一头巨人的力量，不过就是价格比较昂贵。”荷玛总是有解决的办法。

　　“图纸呢？咱不差钱！”尽管唐顿嘴上说着不在乎，可是看到所用的材料，估算出造价后，还是有些傻眼，一支就要二十万金币，这玩意还真不是一般人能喝的起的。

　　“诶？要加课？为什么？不是来玩的吗？”走廊内传来了胡桃的抱怨声，“不要，我要去找哥哥！”

　　小萝莉显然不是荷玛的对手，很快就被管的服服帖帖了。

　　二十个工作日后，当唐顿再次见到胡桃，小萝莉耷拉着脑袋，垂头丧气，两个黑眼圈像极了熊猫。

　　“大哥哥，呜呜呜，为什么不来救我？”看到唐顿，小胡桃一个飞扑，像树袋熊似的挂在了他身上，泪眼婆娑的哭诉。

　　“我准备回矿山一趟，和巴拉克约定的时间到了，另外准备给卡西莫多打造一套铠甲。”唐顿很期待牛头人会带来什么稀有草药，要是有制作巨力药剂的草药就更好了。

　　荷玛没意见。

　　回到地下城后，唐顿并没有着急传送，而是先去把战损的魔仆补齐了，数十万的食尸鬼，就是他的兵源。

　　“还是人类世界的空气清新呀！”走出宿舍，杰克逊伸着懒腰，做了一个深呼吸，满脸都是陶醉的神情。

　　唐顿刚进了马厩，准备借几匹马，听说他现身的忠仆匆匆的赶来了。

　　“你最近去哪了？”忠仆抱怨，“大人找了你好几次，都见不到人！”

　　“我请假了呀！”唐顿皱眉，不会是多芬克要狡兔死，玩一把走狗烹吧？

　　“快跟我走吧，有几个人来矿山找你，已经等了好几天了，主事大人都不敢怠慢他们！”忠仆催促。

　　“难道是汉娜找上门了？”唐顿郁闷，早知道这样，还不如不回来。


第0180章 强硬回击

　　虽然通过行事风格，唐顿知道汉娜来头不小，但是她让多芬克都不敢怠慢，那绝对不是什么普通的贵族子弟。

　　“走，先去铁匠区，找吉鲁。”唐顿放弃了借马，不过也不能让汉娜如意，先晾她一会儿，顺便想一想应对策略再说。

　　“咦，你干什么？贵客等着你们呢！”忠仆看到唐顿不听话，脸色一下子变了，冲了过来，伸手拦住了他。

　　“闪开！”唐峥皱眉。

　　“你什么意思？你不过是一个下人，咱们地位一样，摆什么谱？大人让你快点过去，听到没有？”忠仆因为之前向唐顿索要贿赂没有成功，再加上看到他从一个一文不值的平民，爬到了矿山总监工的显赫位置，他早嫉妒的要死了，现在抓到机会，自然要教训他。

　　“你找死呀！”

　　不等唐顿发话，杰克逊窜了起来，推了忠仆一把。

　　“你疯了？知不知道我是谁？”忠仆胸膛一挺，脸色涨红了，“我是跟了多芬克大人十年的亲信，你们居然这么对我？信不信我让大人绞死你？”

　　杰克逊才懒得看他在哪摆资历，直接从腰后拔出了弩弓顶在了他的眉心上。

　　“你死定了……呃！”忠仆本来要威胁几句，结果陡然看到一柄锋利的箭簇指着额头，顿时吓尿了，双腿开始发抖。

　　“跪下！”杰克逊呵斥。

　　“唐，唐顿，管好你的仆人！”忠仆还有一点理智，他知道要是跪下去，以后算是完了，绝对成为一个天大的笑柄。

　　整个马厩的人都停下了手中的活儿，看向了这边，指指点点。

　　“废话真多！”杰克逊踹在了忠仆的膝盖上，直接把他蹬到，然后扯着头发，拖到了唐顿面前。

　　“啊，好疼，快放手！”忠仆尖叫，去掰杰克逊的手腕，可是对方的力气完爆他。

　　“这次给你个教训，让你长点教训，不是什么人，你都可以招惹的。”杰克逊本来要抽忠仆耳光，结果看到唐顿递过来一个眼色，立刻反应过来，要是打脸，手印会被看到，不好收场，于是它换了方式，朝着忠仆的肚皮和屁股猛踹。

　　“别打了，我错了！”忠仆一开始还嘴硬，可是几下胖揍后，他就改口了，惨叫着求饶。

　　“你怎么受的伤？”唐顿挥了挥手，蹲在了忠仆面前。

　　杰克逊会意，停手，然后抓着忠仆的头发，让他仰头面对唐顿。

　　“摔的！”忠仆不傻。

　　“很好，以后在我面前，别摆谱，别用多芬克压我，我不喜欢！”唐顿说完，起身离开。

　　忠仆咳嗽了几声，不服气，可是看着唐顿一行的身影，终究是把怨恨的气息硬吞了下来。

　　没办法，惹不起人家呀，除了杰克逊，忠仆知道旁边那个披着黑色斗篷的纤细身影是一位法系魔能者，据说是灵魂四阶，不过他的视线更多的还是落在了卡西莫多身上。

　　憎恶魔仆的身材实在是太魁梧了，身上穿着一套从地下城武器店找到的大号铠甲，拿着一柄从三米长的战锤，虽然破旧，但是无损狂战的气势。

　　只要长眼的家伙，就知道它绝对不好惹。

　　“老板，你最近去哪了？”吉鲁正在树荫下乘凉，看到唐顿，立刻眉开眼笑的跑了过来。

　　“你可以锻造出最好的铠甲是什么级别？”唐顿开门见山。

　　“完美级别！”吉鲁眼睛一亮，不由的搓了双手，“您要锻造铠甲？我绝对让您满意，咦，不对，这是……”

　　吉鲁盯着唐顿身上的秩序套装，瞳孔睁的大大的，随后像是发现了新大陆似的，尖叫了出来。

　　“摩拉丁在上，这是秩序套装？你从哪弄到这么多古董？”吉鲁几乎是贴到了唐顿身上，像抚摸情人的肌肤似的，摸着铠甲。

　　“能不能小点声？”唐顿一阵恶寒，拍开了吉鲁的手，不过对方的眼光让他很满意，至少自己没雇佣一个蠢货。

　　“嘿嘿，我明白。”吉鲁露出了会意的眼神，随后自鸣得意，在心底大赞自己，“吉鲁，你眼光真好，跟的新老板虽然年纪轻，但是荷包丰满的连巨龙都忍不住要抢他呀！”

　　“我给你一百万，你确定一定可以造出完美级别的铠甲？”唐顿不缺钱，但是也不会拿着它们砸水花玩。

　　“确定。”吉鲁咬了下牙，终于说实话了，“好吧，百分之八十的把握，毕竟这么多年，我根本没有机会动手锻造完美级的铠甲。”

　　“废话，完美级铠甲最起码一百万一套，就你这个穷光蛋，哪来钱消耗？”杰克逊鄙视。

　　“半个月，给它锻造一个铠甲，如果可以做到，会有源源不断的资金等着你。”唐顿指了下卡西莫多，它的块头太大了，要给它找合适的铠甲，真心不容易。

　　“老板，这是您的新仆人？块头可真大！”吉鲁早就注意到卡西莫多了，这种体格的人类，身体中绝对有其他种族的血脉，不然不可能长这么强壮。

　　“别废话了，赶紧量尺寸，我赶时间！”唐顿随口盘问着吉鲁，矮人铁匠没有让他失望，专业词汇一个接着一个往出迸，说的头头是道。

　　从岩锤部落走出来的吉鲁虽然不是锻造大师，但是接受过族中大师的指导，至少比人类铁匠要厉害多了。

　　“缺什么，用这个去买，半个月后，我来取。”唐顿丢给吉鲁一袋宝石，去了多芬克的别墅。

　　“一段时间没见，老板的气势更强了。”吉鲁嘀咕了一句，不过很快就投入到了工作中，矿山最不缺的就是金属，更何况唐顿还有总监工的头衔，他一分钱不用花，就可以拿到。

　　“总监工，贵客在会客室等着您！”女仆见到唐顿，立刻带着笑脸汇报，“大人在书房，没有陪着他们！”

　　“忠仆呢？没有告我的状？”唐顿拿出一枚金币，塞到了女仆胸部挤出的事业线中。

　　女仆愣了一下，随即明白了唐顿说的是谁，赶紧摇头，“没有。”

　　“很好！”唐顿带着人径直会客室，以他现在的身份，来去自如，根本没有人敢拦他。

　　“唐顿，你可让我们好等！”

　　唐顿刚推开房间，踏进一只脚，一个女人就质问出声。

　　“芬妮！”汉娜责备的看了好友一眼，她太沉不住气了。

　　“哈哈，好久不见，兄弟你混的不错呀，我都听到你的大名了。”维埃里一副自来熟的表情迎了上来，想要给唐顿一个熊抱，可是不等靠近，杰克逊和卡西莫多已经提前跨出一步，拦住了他。

　　“呃！”维埃里立刻愣在当场。

　　“贱名不足挂齿！”唐顿随口应付了一句，径直走向了右侧的坐骑，坐了下去。

　　房间中，除了以前在乌鸦岭见过的汉娜三人组，又多出了五个男人，看他们的穿着，应该是护卫。

　　看到唐顿慢待维埃里，他的护卫立刻哼了一声，瞪向了唐顿，“一个平民，嚣张什么？”

　　“闭嘴！”汉娜斥责了一声。

　　“哼，一群唱红脸，一个唱白脸么！”唐顿也不着急，慢条斯理的拖时间，等着对方开口。

　　汉娜比其他人要冷静的多，聊起了家常，同时也在默默地打量唐顿。

　　这段时间没见，这个青年更加的自信了，而且随着实力的提升，也让他浑身散发出了一种气质，再不是那种边境村民的乡土样子了。

　　汉娜的本意是让唐顿在匕首矿山受一些罪，接着出面救他，卖个人情，然后得到乌鸦岭下皇室墓葬的秘密，没想到他居然在这里混的风生水起，更是在暴乱之夜，杀了泰森的弟弟，坐上了总监工的位置。

　　现在附近都传开了，唐顿在黑暗格斗赛上连胜五场，四次秒杀对手，得到博阿斯侯爵的伤势，打爆矿霸和监工，斩杀总监工……已经让他的名声盖过了天才商人罗宾逊，直追皇家药剂师尤金。

　　“这种人才，无论在哪里，都会冉冉升起的！”汉娜叹了一口气，随即笑了起来，“唐顿，你杀了霍利菲尔德，可是惹下了大麻烦。”

　　“嗯，泰森已经放了话，要生吃了你！”芬妮看似调侃，其实在威胁唐顿。

　　“如果有什么麻烦，别忘了我们这些朋友！”维埃里本想做到唐顿旁边，可是走了几步，又被杰克逊挡住了。

　　“谢谢，不过没必要，我这人，从前没有求过人，今后也不会求人！”唐顿直接拒绝。

　　“小子，你也太嚣张了。”一个护卫得到芬妮的眼神授意，立刻一个滑步冲锋，扑向了唐顿。

　　呛哴，长剑出鞘，斩向了唐顿的脑袋。

　　卡西莫多左脚跨出一步，挡在了唐顿身前，跟着右拳击出。

　　呼，强劲的拳风灌在了耳膜上，接着就是砰的一声重响。

　　冲锋的护卫就像被一台蒸汽攻城锤击中，直挺挺地飞出了十几米，撞在了墙壁上。

　　护卫们大惊，齐刷刷地拔出兵器，围了上来。

　　芬妮和维埃里一副见鬼了的表情盯着卡西莫多，随后落到了唐顿身上，瞄了他一眼，又落回到憎恶身上。

　　“真是见亡灵了，这家伙从哪找到的这种保镖？”维埃里嘀咕了一句，他可知道那个护卫的实力，是灵魂五阶，没想到一个照面就被打飞了，简直不可思议。

　　“喂，大个子，知道我们的身份吗？识相点就赶紧滚蛋。”芬妮没好气的咒骂，卡西莫多穿着铠甲，看不到身上的缝合线，但是脸上也有，很丑，让芬妮觉得反胃。

　　“主人，要杀了她吗？”卡西莫多没理会芬妮，低头询问唐顿。

　　“杀我？你以为你是谁？”芬妮怒了，直接拔出长剑，加持起手三神术，准备战斗。

　　她这个动作算是捅了马蜂窝，战争空间的大门在唐顿背后迅速展开，食尸鬼们魔仆们蜂拥而出。

　　杰克逊开启迅捷光环，给魔仆加持，同时拔出了弩弓，瞄准了汉娜，直接就是一发。

　　胡桃反手一抓背着的撕裂龙牙，就扑向了最近的维埃里，朝着他猛砍。

　　塞蕾丝举起阵雨法杖，快速施法，磷火箭形成，射向了芬妮，要第一时间杀掉对方的圣骑士，让她无法支援团队。

　　维埃里反应不慢，拔出长剑，和胡桃硬撼了一记。

　　在他看来，随便用点力气就把这个小萝莉打飞了，可是武器碰撞，传来的巨力却是让他差点抓不稳长剑。

　　胡桃抢攻，维埃里退步了。

　　芬妮还没有冲刺，就被密集的磷火箭压制了，轰的她的灵魂护盾不停的摇晃。

　　护卫冲了上来，可是紧跟着又倒飞了回去，卡西莫多一拳一个，将他们全部轰飞。

　　“都给我住手！”汉娜的护盾崩飞了弩箭，娇斥大吼，芬妮的冒失举动让她很生气，可是唐顿瞬间展现出的反击力量，也让她心惊。

　　那个打飞守卫的大个子力大无穷，还有那个开启迅捷光环突袭冷箭的狡诈食尸鬼，浑身都缠绕着死气，怎么看都是亡灵生物，看它们对待唐顿的态度，应该是他的魔仆，可唐顿才是灵魂阶呀，怎么可能控制住它们？难道不怕反噬吗？

　　那个小萝莉也很恐怖，居然把维埃里都打退了，显然不是纯血的人类。

　　作为魔法师，汉娜对塞蕾丝的关注最多，对方娴熟的施法动作让她都有些佩服了，要不是阶位太低，芬妮绝对吃个大亏。

　　当然，还有这一群瞬间挤满了会客室食尸鬼，全套的重装、锋利的钢爪，再加上那一对对泛着绿光的眼睛，溢满了悍不畏死的疯狂眼神。

　　汉娜毫不怀疑，只要唐顿一声令下，这些魔仆哪怕是粉身碎骨，也会将敌人拖入地狱。

　　“都停手！”唐顿还没准备和汉娜闹翻，对方自始至终都没有拿出法杖，没有露出惊慌的表情，这让他明白，人家的底牌足以保证她安全离开，说不定还能杀死自己。

　　“唐顿，我们无意冒犯你！”汉娜道歉，“我替我的同伴向你道歉。”

　　“汉娜姐，没这个必要。”芬妮不屑，“唐顿，我们和你交易，是看得起你，要是换成别人，早使用暴力手段了。”

　　“你们现在的手段不暴力？”唐顿冷笑，他讨厌芬妮这种高高在上仿佛施舍一样的态度。


第0181章 虚以委蛇

　　咣当，茶杯打翻的声音让会客室的紧张气氛稍稍减缓，所有人的目光移向了门口。

　　女仆一脸恐慌地看着剑拔弩张的场面，随后询问唐顿，“需……需要叫守卫吗？”

　　“女士，我们只是在切磋。”维埃里随口应付了一句，吩咐手下，“把武器都收起来。”

　　女仆没理会维埃里，而是看着唐顿，她知道这个少年是多芬克面前的红人，以后必然前途无量，而且出手大方，自然倾向于他。

　　“没吓着你吧？我没事，把茶杯收拾一下！”唐顿带着笑容，不躁不急的神色，始终让人觉得如沐春风。

　　“对不起，我这就打扫！”女仆蹲在了地上，收拾碎片。

　　汉娜看着唐顿挥手让食尸鬼退下，接着坐在了椅子上，没有任何惊慌失措的表情，她不由的暗赞了一声。

　　“唐顿，我想邀请你为我的家族效力！”汉娜不想错过这种人才。

　　“你认为可能吗？”唐顿嘴角溢出了一抹嘲笑，“你是在侮辱你的智商？还是瞧不起我？”

　　“喂，你知道汉娜姐姐的家族吗？说出来吓死你！”芬妮看到唐顿对待汉娜的冷淡态度，气的不打一处来，她真想教训这个家伙一顿，不过那个魔法师的法阵和魔仆的弩弓一直对着这边，让她不敢出手。

　　“怎么？难不成是皇室公主？”

　　“呃！”芬妮被顶的噎了一下。

　　“够了，还嫌不够丢脸吗？”汉娜终于忍不住呵斥同伴，其实也是在爆发对唐顿的不满。

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，刚才看似不在意的嘲讽，其实是在试探，从芬妮的表情可以看出，汉娜还达不到公主那个层次。

　　“唐顿，你守不住那个秘密的。”维埃里苦口婆心的劝说，“如果换成别人，肯定要全部拿走，而交给我们，咱们大家是可以共享的，汉娜绝对不会亏待了你，对了，那个李斯特，我们随便动一动手指，就可以让他消失！”

　　“你这是在威胁我们主人？”杰克逊像护主的忠狗，站在唐顿面前，朝着维埃里呲牙。

　　“没有你们，我也可以让李斯特消失。”唐顿不屑。

　　“对，你现在是多芬克面前的红人，可是你敢保证他会为了你对付一位拥有男爵头衔的镇长？”芬妮轻蔑。

　　唐顿故意露出了沉默的表情，想要麻痹对方。

　　芬妮以为刺中了唐顿的内心，更加变本加厉，“你只是一个平民，根本不懂贵族之间盘根错节的关系，你以为只对付一个镇长就可以了？你知道他是谁的人？是靠着什么，做稳了镇长的位置吗？”

　　“给我一个月的考虑时间！”

　　唐顿的话让胡桃不乐意，小萝莉就像被踩到尾巴的猫，跳了起来，“为什么妥协？你要是担心，我杀了她们！”

　　犹若一头愤怒的小狮子，胡桃盯着汉娜，握紧了撕裂龙牙，随时准备动手。

　　维埃里知道她的难缠，赶紧挡在了汉娜身前。

　　“一个月太久了，最多一周，不三天！”芬妮咄咄逼人，她觉得唐顿被现实击败了。

　　“滚一边去，你再随便插嘴，交易直接作废。”唐顿突然吼了一声。

　　“你居然敢骂我？”芬妮要气死了，她的相貌和身材不差，再加上优渥的出身，让她从小到大都是男人们追逐呵护的对象，哪受过这种屈辱，“我要和你决斗！”

　　“够了，去一边待着！”汉娜爆发了，芬妮不敢扎刺，低着头走到了旁边，不过不时投来的怨恨眼神，算是彻底把唐顿恨上了。

　　“好，我答应你的要求。”汉娜早猜到了会面是这样，所以并不意外，“希望到时候你别再有其他的借口，不然……”

　　汉娜离开会客室，后面的话没说，但是大家都明白，唐顿如果给出让人失望的答复，绝对是不死不休的局面。

　　“食人魔泰森知道你杀了它的弟弟，所以你最近别离开矿山了，当然，咱们是朋友，如果需要，我可以帮你杀了它！”维埃里想要拍唐顿的肩膀，可惜被卡西莫多挡住了。

　　“不劳你的大驾了，泰森的脑袋，我会亲自去取。”

　　“哈哈，它可是战争阶，成名已久的悍匪！”听着唐顿的大话，维埃里想笑，可是看着唐顿自信沉稳的面容，笑声还是憋回了肚子里，他发现这个少年的实力似乎又增加了。

　　“为什么不狠狠地教训她们一顿？”胡桃看到汉娜一行离开，哼了一声，表达不满，“这群人太可恶了，明目张胆的抢夺别人的东西，简直不要脸。”

　　“得了吧，唐顿的选择是对的，别看你们刚才的气势压住了她们，真要打起来，鹿死谁手还真难说，人家可是三个战争阶！”荷玛认为唐顿的处理非常妥当，“现在的状况是能拖一天算一天，你们赶快抓紧时间提升实力！”

　　“才一个月，能提升多高？”胡桃撇嘴。

　　“差不多了，借助黑暗祭坛，至少可以晋升一阶，而且这段时间，估计可以拿下公爵府邸的金库，希望里面的战利品不会让咱们失望！”唐顿早考虑过了。

　　“那为什么不多要一点时间？”胡桃不解。

　　“他们不会同意的。”唐顿摸了摸小萝莉的头。

　　“到时候你准备怎么办？那个汉娜显然是个狠人！”塞蕾丝知道唐顿的性格，他就算死掉，也不会妥协。

　　“下个月伊莲放暑假了，到时候我会离开晨雾镇去找她，让汉娜她们死等吧！”唐顿脸上闪过了一抹阴沉，“先玩上几个月的捉迷藏，提升实力，最大可能的压榨地下城的价值，然后就狠狠地坑他们一把，打我的主意，那就要做好死亡的觉悟！”

　　事关地下城的归属权，双方根本没有妥协的余地，汉娜或许是个言而有信的人，但是团队不是她的一言堂，所以到最后，双方绝对会因为利益分配出现争执和私斗，唐顿处于弱势一方，无论怎么算，都是吃亏的，与其一直妥协下去，不如干脆动手。

　　“主人在算计人了，那个臭女人要倒霉了。”杰克逊拍手，它可是领教过唐顿的狡猾，不然也不会签下死亡契约，做他一辈子的仆人了。

　　唐顿放弃了去晨雾镇的计划，而是找了亲信，让他们去镇上把巴拉克和草药带回来。

　　“不去找多芬克打听下汉娜的身份吗？”胡桃小手拖着下巴，较劲脑汁的想杀掉她们的计谋，可是到最后，也只想出一个简单的问题。

　　“暂时没必要了，以后我会收集情报的、包括她们的家族、实力、从小的生活，不过这个要到了大城市才能做！”

　　唐顿听吟游诗人说过，刺客信条就是经营此类黑暗生意的组织，甚至还包括暗杀。

　　“咱们不缺钱，花上一千万，一个亿买汉娜的命完全可以，但是借别人的手杀死敌人有什么快感？”唐顿一想到芬妮的态度，就觉得厌恶，“等着吧，威胁我的帐，迟早和他们算清楚！”

　　唐顿给妹妹写了一封信，叮嘱她最近别出学院、别回晨雾镇，注意陌生人后，找到了哈姆雷特。

　　“你怎么搞的？伤的这么重？”

　　不得不说，哈雷的人品完美的无以复加，通过最近的各种迹象，猜到了他可能去了墓葬群，不过唐顿不想说，他就不再问，而是悉心为他治疗。

　　“如果汉娜找你麻烦，解决不了的话，告诉我，我会帮你的。”哈雷叹气，他没想到汉娜会是这样的一个女人。

　　哈雷毕竟是战争阶，神术比唐顿厉害多了，经过治疗，让他的战斗力又恢复了三成。

　　“没问题！”告别哈雷，唐顿带着小队，传送回了地下城，他是一刻都不想浪费了。

　　同一时间，客房内，芬妮喋喋不休的抱怨。

　　“为什么容忍他？”芬妮郁闷，“如果让我报上汉娜姐的身份，他一定会跪舔的。”

　　“不可能！”维埃里摇头，“逼急了，他真的会鱼死网破的，只要把秘密泄露出去，咱们什么都得不到。”

　　“不会吧？”芬妮愕然。

　　“他如果把墓葬的消息告诉西境公爵，不，以他的智商，肯定是选德兰克福国王，到时候咱们什么都得不到。”汉娜的顾虑很多，她不是笨蛋，早看透了唐顿到时候也不会交出秘密的，“这一个月，可以做一些布置，让他插翅难飞。”

　　“从她妹妹下手如何？他就那么一个亲人，而且对她很好，完全可以利用。”芬妮早就把唐顿的情报弄清楚了。

　　“伊莲是个天才，而且还有个厉害的导师，咱们行事必须谨慎。”维埃里没那么乐观，“这么做，完全是逼着唐顿和咱们对立。”

　　“对立又如何？你忘了汉娜姐的父亲？”芬妮不屑，“惹火了他，一定会把整个西境都夷为焦土。”

　　“芬妮，你去王都监视伊莲，波波，你留在这里看着唐顿，我要回公国一趟。”汉娜起身，“我今晚就走。”

　　秘密事关重大，汉娜必须向父亲汇报。

　　“都说了别叫我波波。”对于这个外号，维埃里非常郁闷。

　　在独立实验室待了二十天，把伤势养的差不多了后，唐顿踌躇满志，准备彻底打下大教堂。

　　“憎恶护卫，我来了！”胡桃挥舞着小手臂，比唐顿还要积极。


第0182章 憎恶兵团

　　荷玛在祭坛区镌刻了传送魔法阵，但是唐顿因为担心传送过去后，会撞上亡灵怪物，所以为了安全，他还是选择了通过下水道进入神圣祈愿大教堂。

　　“大哥哥，有人跟着咱们！”在积水淹没脚背的下水道中走了不到半小时，胡桃皱起了小鼻子，嗅到了鱼人身上的臭味，“是地底鱼人！”

　　“荷玛，把那个萨满俘虏放出来。”唐顿回头看了一眼，黑漆漆地，什么都没有。

　　战争空间打开，老迈的鱼人萨满掉了出来，还没看清四周的环境，一只脚就踩在了脸上，让它的脑袋扎进了淤泥中。

　　乌璐鲁！

　　倒霉萨满吐出了一串气泡，灌了满嘴的臭水。

　　“让它走前面，同时喊话，要是鱼人敢动手，我拆了它们的老巢。”唐顿挥了挥手，连魔仆的数目都懒得增加，让团队开拔。

　　杰克逊跑了回来，把一根绳子套在了萨满的脖子上，扯着它走在最前面。

　　萨满起初步履缓慢，还朝着唐顿叫喊，想要交涉，结果被杰克逊的大脚踹断了两根肋骨后，老实了。

　　跟踪的鱼人们目睹了这一幕，窃窃私语中，担心被抓到，于是故意拉开了更长的距离。

　　其实上一次唐顿宰了不少鱼人，这支部落的成年战士死了一半，打死它们都不敢找唐顿的麻烦了，现在的监视，不过是担心他去找老巢的麻烦，至于救回萨满？它们想过，但是没那实力。

　　食尸鬼们穿着一水的重型铠甲，就算站着让鱼人砍，都要小半天的功夫。

　　有惊无险的到了大教堂的后花园，唐顿带队，沿着旧路，直奔地下一层。

　　“这一次应该向右边走了吧？”胡桃惦着脚尖向里边张望，往左走，便是祭坛区。

　　让两只食尸鬼先行，接着拖后三十米是杰克逊，然后才是大部队，最后是六只断后的食尸鬼。

　　唐顿依旧没让塞蕾丝使用照明术，而是提着油灯前行。

　　昏暗的甬道内，除了脚步声，就只剩下轻微的呼吸声，静的可怕，仿佛一切都死去了，毫无生灵的气息。

　　“全体停下，主人，有问题！”走了五百米都不见甬道的尽头，只是一直在左转、卡西莫多站定脚步，提醒唐顿。

　　“我们早知道了。”胡桃看向了塞蕾丝怀里抱着的魔典，“荷玛，找到破解的办法了吗？”

　　“继续前进吧！”荷玛催促，“遇到了节点，我会告诉你们的。”

　　“大块头，你就算不说，我们也知道。”杰克逊瞧不起卡西莫多，觉得自己的地位被威胁了，所以针对它，抹黑它在唐顿心中的形象，“你只是一个仆人，没有主人的命令，不准私自发号施令。”

　　“记下了！”卡西莫多不再说话。

　　“别在意，察觉到有问题，就直接说。”唐顿不在意，沉默寡言的卡西莫多反倒是让他更加欣赏。

　　又走了一个一百米后，砰的一声，天花板上突然掉下来一只骷髅兵，砸向了塞蕾丝。

　　唐顿拔刀，巨龙炸弹射出，轰在了骷髅兵身上，将它炸成了漫天飞舞的骨头棒子。

　　这家伙就像是拉响了进攻的号角，四周的墙壁上亮起了符文阵，跟着越来越多的骷髅兵掉了下来。

　　“去保护塞蕾丝！”

　　得到命令的卡西莫多两个跨步，窜过近八米的距离，出现在死亡女妖身边，大手一挥，就将砸向她的骷髅打烂了。

　　一只骷髅刚爬出地面，脑袋便被胡桃一脚踹飞了。

　　“食尸鬼，V字阵型，突击！”唐顿拔出了骑士剑，双持武器，冲向了队前，小萝莉紧随其后，接着就是一个旋风斩，转着圈射了出去，犹若一柄薙刀，搅碎了沿途拦截的骷髅。

　　已经有过一次闯迷宫魔法阵经验的众人并没有慌乱，按部就班的推进着。

　　塞蕾丝放出了照明术，映照的骷髅兵纤毫毕现，连骨头上的腐烂生出的霉菌都能看到。

　　有了强力的卡西莫多保护，死亡女妖可以无所顾忌的施法了。

　　冗长的咒语结束后，一团黑色的乌云飘了出去，跟着就下起了密集的冰枪雨，它们犹若锋利的长矛，将骷髅兵捅成了粉碎。

　　这二十天的时间，塞蕾丝被荷玛监督，学习了不少群攻魔法。

　　“卡西莫多，你做先锋！”

　　唐顿退了回来。

　　“遵命！”卡西莫多冲锋，强壮有力的大脚每一次踏在地面上，都像战鼓轰鸣，会踩出一地的骨头渣滓。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿穿着秩序套装，双持武器，冲锋起来，攻势凌厉，可是比起卡西莫多，视觉震撼力上又差了一筹。

　　没有武技、没有武器，身为战争机器的卡西莫多完全靠着强横的肉体和蛮力，一路碾压了过去。

　　对于它来说，根本不知道躲避是什么玩意，骷髅兵的长矛和钝刀即便砍中它，也无法造成任何伤害。

　　看着卡西莫多犹若一台战车，一刻不停地直接从骷髅兵中犁了过去，杰克逊羡慕了。

　　比起上一次的惶急，团队这一次的推进更加的有条不紊了，有了卡西莫多，来自队伍前方的打击完全可以忽略不计了。

　　可惜这些骷髅是魔法生成的召唤生物，死亡后不会产生灵魂残骸，不然绝对是个大丰收。

　　“是那里！”荷玛射出箭头，指点着天花板上的一块瓷砖。

　　“我来！”胡桃自告奉勇，一个冲刺，跟着踩了卡西莫多的大腿一下，跳上了它的肩膀，接着蹲身，双腿发力，窜向了天花板，在接近的瞬间，抡出战斧。

　　轰，石块掉落，周遭的怪物立刻像冰雪消融，消失的无影无踪。

　　一条狭长黑暗的甬道出现在团队视野中。

　　拐过弯角，走到尽头，众人来到了一扇石门前。

　　“我感觉自己都要沦为开锁匠了。”荷玛吐了个槽，元素手臂上伸出，解锁魔法锁。

　　等了不到三分钟，石门就被荷玛打开了。

　　“照明术！”唐顿拦住了急不可耐要冲进去的胡桃。

　　塞蕾丝法杖前指，三颗光团射向了天花板，耀眼的光辉仿佛水银泻地一般，染上了战争车间内的每一寸土地。

　　“哇！”胡桃惊叹出声，一瞬间瞪大了眼睛。

　　其他人也好不到哪去，好奇的打量着战争车间内的设施。

　　大概两个足球场大小的车间内，整齐地摆放着一排排高达五米、直径两米的玻璃器皿，里面填充着淡绿色的液体，浸泡着一具具憎恶。

　　“为什么要把它们泡在里面？”胡桃不解，跑到了一个玻璃罐子前，“快看，有气泡，它们似乎在呼吸耶？”

　　“铠甲保存不当，还要生锈呢，更别提憎恶了，它们可是消耗品，保养需要更加精细。”荷玛飘了出去，释放深渊之眼，“这些设施不仅是保存憎恶，还是同时对它们进行着强化。”

　　“那些管子是干什么的？”杰克逊看到每个玻璃器皿上都插着不少粗大的管子，就像血管一样，看上去很恐怖。

　　“以你的智商，我就算解释了，也不可能理解。”

　　“我至少比胡桃聪明。”杰克逊不服气。

　　“你说什么？”胡桃看向杰克逊，露出了一颗虎牙，“要单挑吗？”

　　“唐顿，你发财了，整个车间建造了一百个培养皿，每个里面都有一具憎恶，看上面贴的标签，至少浸泡了五十年，它们比起普通的憎恶战士，要更加的厉害。”荷玛在罐子上看到了一些小纸条，上面写着憎恶的制造日期、制造材料、以及工序。

　　不得不说，神秘主人很有才华，收集的这些数据做过详细的整理对比后，它就可以确定通过什么样的方式制造的憎恶，性价比和战斗力更好！

　　“怎么唤醒它们？”唐顿敲了敲器皿，看着两侧排列的罐子，有一股仰天大笑的冲动。

　　这可是西土大陆最强的重装步兵之一，足足一百个呀，如果全部披上重甲，完全碾压一支五百人的人类步兵团了。

　　李斯特能依仗的不过就是晨雾镇的治安队以及他们家的私兵，现在唐顿有了这支憎恶兵团，已经完全不用担心他了。

　　“胡桃，塞蕾丝，去挑两只憎恶做你们的保镖！”唐顿很慷慨的，反正有了憎恶工坊，又有荷玛这位博学者，以后想要憎恶，继续制作就可以了。

　　“砸破就行了吧？”胡桃准备抡起战斧硬来了。

　　“千万不要。”荷玛制止，“你想让它们猝死吗？唤醒它们，最起码需要五道工序。”

　　塞蕾丝想要逃走，可惜慢了一步。

　　“塞蕾丝，过来，这是你的工作了！”

　　看着魔焰文字，死亡女妖的脸色苦了下去，她讨厌尸体。

　　“杰克逊，去检查一下四周，卡西莫多，保护塞蕾丝。”唐顿准备冥想了，对于这些知识，他并不上心。

　　“保证完成任务。”杰克逊行了一个德兰克福军礼，兴冲冲的离开了，它想要好好表现一下，然后也要一具憎恶保镖。

　　等荷玛锁上石门后，唐顿喝了一支魔能榨取药剂，开始冥想。

　　灵魂天使散发着白色的光芒，像一颗颗闪烁的温暖星星，点缀在唐顿四周，它们的羽翼，更是华丽。

　　胡桃像一只灵猫，四处乱窜，犹若在寻找宝藏，可是片刻后，就听到了杰克逊的惨叫。

　　“主人，救命呀，有怪物！”


第0183章 冲击灵魂六阶

　　寂静的战争车间内，杰克逊的呼救声撕心裂肺，溢满了惶急，唐顿想听不到都不可能，他的身体一震，不等灵魂天使全部消散，已经退出了冥想状态。

　　胡桃已经用最快的速度跑过去支援。

　　“这个混蛋，也不说是什么怪物？”唐顿正要起身，又听到了杰克逊的喊叫，“卡西莫多，快来帮我，是石像傀儡。”

　　“你自己解决！”一向沉默的卡西莫多居然回应了，不过答案却是让杰克逊几乎气死。

　　“我要是打得过它们，找你干什么？”杰克逊的声音很快又变得开心起来，“小胡桃，呜呜，你真是我的大救星。”

　　“有几只？把它们引走，别干扰塞蕾丝。”唐顿喊了一声，并没有立刻起身，而是快速的运转灵魂种子，将灵魂天使分解成的魔能全部汲取进了身体中。

　　“两只。”杰克逊回答，“主人，快来呀，我挡不住了。”

　　虽然抱怨，但是杰克逊只能离开，它可不敢违背唐顿的命令。

　　“去帮它！”塞蕾丝要飘过去，被卡西莫多拦住了，“不可以，有可能受伤。”

　　“退出战争车间，在甬道内战斗，要是毁了培养罐子，我拆了你。”唐顿一拍地面，窜了出去，同时左剑右刀，双持在手，“塞蕾丝，参战，卡西莫多，去拦截一只！”

　　“遵命！”

　　卡西莫多粗声粗气的应了一句，开始狂奔，尽管是经过了千年仪式的憎恶，可是它的速度依旧是硬伤，不过灵巧性还可以，至少在高速奔跑中，没有撞毁培养罐子。

　　甬道内，杰克逊被一只石像傀儡追的上蹿下跳，另一只则是和小胡桃战在了一起。

　　小萝莉喜欢刀刀见血的硬砍，所以很少躲避攻击，抡着战斧，和石像对攻，砍得石粉纷飞。

　　“卡西莫多，去帮杰克逊！”唐顿使用巨人冲锋，接近了胡桃的石像，唰唰唰就是三刀。

　　锋利雪亮的刀锋，在昏暗的甬道内，就像突然乍现的银色闪电，飚在了石像身上，爆出一团团石粉。

　　唐顿的本意是用卡西莫多挡住一只，然后团队合力先斩杀一只，可是新魔仆的表现实在超出他的预料。

　　卡西莫多冲到了石像面前，顺势就是一记重拳。

　　砰，拳头正中石像，它就像是被高速行驶的坦克击中，直挺挺地飞了出去，摔在了十几米外。

　　卡西莫多不知道是有意还是无意，擦着杰克逊跑过时，碰到了它的肩膀，把它撞到在地。

　　“我帝波罗，看着点。”杰克逊很快就骂不出来，因为它发现对方的战斗力实在爆表。

　　石像爬了起来，手臂一抖，长枪刺出了数十朵枪花，悉数落在了卡西莫多的身上。

　　密集的钢铁撞击声中，卡西莫多完全无损，直接顶开了长矛，朝着它的脑袋就是一拳。

　　轰！

　　石像再次倒在了地面上，巨大的撞击力，让地板似乎都震动了一下。

　　“好暴力！”胡桃惊叹。

　　石像继续刺出长枪，可是命中卡西莫多的胸口后，擦着一溜火花，从肩膀上划偏了。

　　没有任何言语，甚至表情都没有任何变化，卡西莫多弯腰，抓起了石像，就像挥舞球拍，朝着旁边的墙壁上猛砸。

　　砰！砰！砰！

　　每一次撞击，石像的身体都会掉下来一些石粉，然后随着裂缝越来越多，掉落的碎块越来越大。

　　哗啦！

　　石像的腿部整个碎掉了，滚翻了出去。

　　卡西莫多丢掉手中抓着的残肢，继续追杀，依旧是硬抗攻击近身，然后狂野的抡砸。

　　粗暴、野蛮，毫不讲理，卡西莫多仗着屠龙阶的防御力，完全无视了石像的攻击，然后用更加的凶悍的进攻，碾压了它。

　　“太……太霸气了！”杰克逊大张着嘴巴，现在才明白主人的新魔仆有多么的强悍，然后就感觉到了极大的威胁。

　　唐顿三人虽然压制了石像，收拾它不成问题，可是面对着卡西莫多的战绩，实在有点不起眼。

　　不用唐顿吩咐，卡西莫多杀了回来，朝着石像的脑袋，又是一记重拳。

　　毫无意外，石像飞跌。

　　“单是肉体力量就这么暴力，要是把巨人武技交给它，岂不是更厉害？”唐顿收手了，站在旁边欣赏魔仆的初战表演。

　　“可以，如果被重甲包裹后，简直就是一个小了一号的巨人武士。”荷玛称赞，“其实拥有这种力量的战士，学什么武技反而是累赘，上了战场，给他准备一柄高达一千磅的战锤，足以碾压一切敌人了。”

　　毫无悬念，不到一分钟，石像被轰杀，危机解除。

　　“唤醒全部憎恶战士，需要多久？”唐顿踢了踢石像的脑袋，“杰克逊，滚去警戒。”

　　“大概半天。”荷玛从唐顿身上收集了一些血液，催促塞蕾丝开工。

　　“那速度进行吧！”唐顿继续去冥想。

　　其实唐顿占便宜了，战争车间内存放着一百具憎恶，自然是重中之重，神秘主人不仅安排石像傀儡，还在甬道内放了几只蛛化恶魔，可是因为食物缺乏，那些怪物全都跑掉了，而车间内的因为出不来，直接饿死。

　　比预计的时间要短，只用了五个小时，荷玛便将憎恶战士全部唤醒，放进了战争空间。

　　胡桃和塞蕾丝最终还是没有要憎恶守卫，因为缺少空间类的装备，带着它们很不方便。

　　“反正有你在，我们肯定是安全的。”塞蕾丝拒绝了，唐顿最近麻烦不少，哪怕是多一只憎恶也好，也可以增加不少实力，再说憎恶太丑了，死亡女妖可不想身边跟一个怪物，那样的话，食欲都会减少的。

　　“你留着对付汉娜吧，我可是胡桃大人，没有憎恶，一样打遍天下无敌手！”胡桃叉着腰，得意的哼了一声。

　　唐顿知道，她们是想让自己更加的安全，这份感动，他记在了心里。

　　“现在做什么？”杰克逊掏了掏耳朵，“回去睡觉？”

　　“找打是不是？”唐顿白了魔仆一眼，“去黑暗祭坛，汲取能量精粹。”

　　传送阵启动需要一段时间，而且期间不能受到干扰，不然导标会被影响，很可能出现传送失误，所以唐顿让杰克逊走出了五百米，警戒敌人。

　　“我也想要能量！”杰克逊一个滑跪，抱着唐顿的小腿哭诉，可惜被无视了。

　　“什么时候改掉怕死的毛病再说吧！”唐顿轻踹了杰克逊一脚，前往祭坛。

　　杰克逊还要再追，被卡西莫多一把抓住脑袋，丢了出去。

　　当唐顿、胡桃、塞蕾丝盘膝坐在祭坛顶上后，荷玛启动了魔法阵。

　　随着时间的推移，紫色的闪电逐渐增多，那是虚空中游离的黑暗精粹。

　　荷玛也知道时间紧迫，于是再一次消耗本源，净化能量精粹，灌输到唐顿和胡桃身体中。

　　接下来的一个星期中，唐顿甚至连饭都不吃了，一天中，有五分之四的时间都在冥想。

　　魔能榨取药剂、能量精粹，以及周遭五倍的魔能浓度，让唐顿的灵魂种子始终处在饱和能量的浸泡下，不断的增长、他的灵魂力同时也在暴增。

　　“好无聊呀！”胡桃根本就坐不住，失去了兴趣后，开始玩耍，于是能量精粹全部给了唐顿，这也让他的修炼速度急速提升。

　　“你现在状态不错，一鼓作气冲击灵魂六阶段吧！”荷玛投射灵魂侦测，检查完唐顿的身体后，发现居然可以冲阶了。

　　“好！”

　　原本要休息的唐顿重新闭上了眼睛，全力运转灵魂种子，释放灵魂力。

　　现在的灵魂天使已经涨到了七十只，在灵魂力的牵引下，汲取魔能的速度陡然加快，羽翼几乎是一波接着一波不间断地射进唐顿的身体。

　　魔能在积蓄，很快就达到了饱和状态，然后还在继续增多。

　　一周的修炼，唐顿的身体早麻木了，触感也变得迟钝，可是随着魔能暴涨，那种仿佛充了过多气体，身体要被撕裂的感觉重新席卷了神经。

　　湿热的汗水顷刻间布满了额头，然后顺着脸颊流了下来。

　　“到极限了！”唐顿正要冲阶，杰克逊的惨叫声突然传进了祭坛，撞在了他的耳朵上。

　　凄厉、彷徨，仿若灵魂被揉碎了，这是唐顿认识杰克逊后，听过的它叫的最惨的一声。

　　“出事了，快，停止冲阶！”荷玛大惊，同时又暗道侥幸，幸亏唐顿还没有开始冲阶，不然被打断的话，会造成灵魂种子重伤，养好的话，不知道要等到什么时候了。

　　唐顿凝神静气，摒除杂念，让身体中的魔能散掉，他一口一口的做着深呼吸，吐息中夹杂着魔能光斑，在昏暗的空气中闪烁，就像灼热的龙息一样。

　　胡桃拎着战斧，要去查看，被荷玛拦住了。

　　“都不准离开这里！”

　　刚开始还有杰克逊的叫声，可是十几秒后，就彻底消失了，只剩下单调的脚步声。

　　每个人都屏住了呼吸，盯着石门。

　　荷玛将石门上的魔法锁重新锁上了，它本来想带着唐顿通过传送阵闪人，可是他现在正在平稳体内过多的魔能，根本不能乱动，不然魔能暴走，他就算不死，也会重伤。

　　呼！

　　随着最后一道吐息，唐顿终于驱散了积蓄的过多魔能，然后跳了起来。

　　“快走，先离开这里！”荷玛催促，这种时候已经顾不上杰克逊了，能秒杀它的敌人，绝对拥有歼灭团队的实力。

　　不等众人走下祭坛，一个十字型的魔能刀气斩在了石门上，透过后，轰的一声，射在了对面的墙壁上，打的尘土飞扬。

　　砰！

　　第二击，整个石门爆开了，轰然倒塌。

　　一个全身包裹在白色铠甲中的骑士走进了祭坛，它的双眼闪烁着绿色的火焰，不用问，是一位死亡骑士，而且实力强悍。

　　“希勒叔叔！”塞蕾丝大喊了一声，接着松了一口气，安慰大家，“别担心，是我叔叔。”

　　唐顿本来有点放心了，可是紧跟着就心头警兆大生，抱着塞蕾丝闪现了旁边。

　　希勒毫无征兆的挥剑，一个弯月形的魔能刃射了出来，砍在了祭坛上，直接留下一个半米深的斩痕。

　　“叔叔，是我呀！塞蕾丝！”塞蕾丝大喊，要飘过去，不过被唐顿拉住了。

　　“不对劲！”看着举起长剑，但是并没有挥下的死亡骑士，荷玛投影文字，“我想我知道是怎么回事了！”

　　“他是善良的希勒叔叔，圣雪隼骑士团团长，不会伤害大家的。”看到憎恶准备冲锋，塞蕾丝很焦急，“唐顿，千万不要动手。”

　　唐顿看向了荷玛，他需要一个答案。

　　“严格意义上来说，它并不是一位死亡骑士。”荷玛快速解释，“虽然遭到了亡灵瘟疫的侵蚀，但是他身前是一位圣骑士，实力最起码也在权杖以上，靠着大神术，压制了瘟疫，但是随着时间的推移，神术的效果在降低，它的身体开始被感染。”

　　“我的叔叔是人类！”塞蕾丝第一次吼了出来，眼泪划破了脸颊，她不能接受荷玛的回答。

　　“如果不是实力强悍，他绝对早就死了。”荷玛刚投影文字，又否决了，“不对，只有圣骑士死后才可以自然转生死亡骑士，但是它们会丢失掉大部分生前的记忆，但是塞蕾丝说过，希勒一直在保护她，那就说明，他是自愿‘堕落’为死亡骑士的，这样可以就可以保留大部分的记忆。”

　　“还有这种可能？”唐顿吓了一跳，“那我也可以成为死亡骑士？”

　　“白日梦请睡着了在做，其实堕落的说法只是教廷给他们按上去的，这个过程其实就和巫妖转生一样，是为了得到更漫长的生命，当然，需要准备的东西很多，禁忌事项也很多，而且成功率也并不是很大。”

　　“说重点！”唐顿盯着希勒，握紧了战刃。

　　“最重要的是，想要转生，就连权杖阶的圣骑士都办不到，而需要更高的阶位。”荷玛叹气，“对于一些虔诚圣骑士来说，成为死亡骑士是对信仰的亵渎，是比死亡还不能容忍的事情，如果我猜的没错，他应该是为了保护塞蕾丝，才甘愿堕落为死亡骑士的。”

　　“但是他当时的身体受了瘟疫的损害，堕落仪式并不完整，所以才让它的记忆出现了混乱。”荷玛提醒，“这应该就是它为什么不经常出现的原因！”


第0184章 屠龙阶团长

　　“你的意思是说因为记忆不完整的缘故，哪怕有塞蕾丝在，它也很可能会攻击咱们？”

　　唐顿听的一阵头大，希勒一剑就能把魔法锁固定的石门斩开，实力彪悍的一塌糊涂，就算这里的人一起上，也是被秒杀的命运。

　　“是的，不完整的堕落仪式会让实力下降，不过它身前的阶位太高了，所以即便阶位跌落，你们依旧不是对手。”

　　荷玛同样毫无办法，实力差距太大了，根本不是战术可以弥补的，更何况还是这种狭路相逢的场面。

　　如果在全盛时期，魔典自然不担心，可是现在它只是濒临崩毁的状态。

　　希勒不知道在想什么？燃烧着绿色火焰的瞳孔盯着祭坛上的众人，久久没有动作。

　　没有人敢轻举妄动，塞蕾丝要跑过去，被唐顿紧紧的拉住了手腕。

　　荷玛的推测是正确的，作为一个虔诚的正义女神信徒，希勒宁可死亡，也不会进行堕落仪式，可是他要守护塞蕾丝兄妹，只能转生，但是当时他的身体已经被亡灵瘟疫严重破坏，所以才造成了随时性的暂时失忆。

　　“看来塞蕾丝身份不简单呀！”

　　唐顿又想到了一个问题，当初遇到死亡女妖的时候，她身上的服饰破烂，看不出好坏，但是她哥哥那一身套装，绝对华丽到爆表，一般的小贵族都买不起，现在还有一位权杖阶之上的圣骑士保护，这待遇，最起码也是一个公国的公主才有资格享受的。

　　“它身上的白色铠甲，我好像记得见过。”荷玛刚投影完文字，希勒突然动了，单手挥舞骑士剑，一道魔能刃射出。

　　“快闪！”唐顿扑到塞蕾丝，滚向了旁边。

　　砰，一人高的魔能刃斩在祭坛上，顿时留下一个半米深沟壑。

　　唐顿看的眼球差点痉挛。

　　由于担心祭坛损坏，神秘主人用来建造它的石料都是坚硬的黑曜石熔岩，可是现在被人家随便一刀就破坏了，这攻击力实在可怕。

　　滋啪，滋啪。

　　紫色的闪电爆闪了几下，便彻底消失了，没办法，魔能刃斩断了两条符文，导致魔法阵受损。

　　唐顿压在塞蕾丝身上，是保护她，可是希勒显然不这么看，以为她受到了伤害，于是攻击力频率加快。

　　咻，咻，咻！

　　锋利的魔能刃飚射，几乎堵死了唐顿的每一条去路，要把他大卸八块。

　　五颗半透明的圆球弹了出来，围绕着身体旋转，不仅如此，唐顿连防御戒指都激活，展开了护盾。

　　轰！轰！轰！

　　毫无悬念，一个接触，唐顿的护盾就全部被击破了，简直比白纸还要脆弱。

　　“卡西莫多！”唐顿大喊，他豁出去了，挡着塞蕾丝，挥手就是两刀，同时身体前倾，窜下了祭坛。

　　巨龙炸弹射出。

　　希勒挥拳，将炸弹打爆。

　　魔能陨爆中，卡西莫多大步狂奔杀到，重拳打向希勒脑袋。

　　“不要！”塞蕾丝哭泣。

　　拥有屠龙阶防御力的憎恶魔仆面对着希勒，还没打到对方，胸口就挨了一拳，直挺挺地飞了出去。

　　唐顿从卡西莫多身后闪了出来，双武器猛斩希勒脑袋，魔仆本来就是佯攻，可是看到它轻易被打飞，他还是忍不住哀叹，不过很快就调整心神，全力战斗。

　　希勒没有躲闪，甚至连护盾都没有开，单手反撩，骑士剑带着耀眼的光芒，斩出了一条弧形的极光。

　　砰！

　　唐顿跌翻，军刀差一点命中希勒，他不甘心，于是轰出了黑龙冲击。

　　希勒又是一拳，将巨龙炸弹打爆，跟着冲出，双手高握骑士剑，斩向唐顿。

　　唰！

　　神圣复仇发动，金色龙枪先一秒击中了希勒的脑袋，让它的身体晃了一下，斩击的方向出现了偏差。

　　魔能刃擦着唐顿的身体射过，在地面上犁出了一条深邃的沟壑。

　　唐顿一拍地面，爬了起来，绕了一个半圈，重新到了卡西莫多身后。

　　荷玛打开战争空间，一具具憎恶战士走出，向着希勒发动了决死冲锋。

　　唐顿低头看了一眼，胸口上有一条斩痕，要不是身穿秩序套装，这一下就要被分尸。

　　号称防御力出色的憎恶对上希勒，甚至都无法给它造成伤害，刚刚近身，就被魔能刃砍翻了。

　　一刀又一刀的粗大伤口在憎恶身上绽开，让唐顿既心疼，又无奈。

　　唐顿借着憎恶遮掩，总算再次近身，他全力挥刀，轰出巨人斩杀！

　　希勒的反击一如以往的简单，持剑格挡，就崩飞了唐顿的军刀，还在他的胸口上又砍了一刀。

　　这一次攻击更重，唐顿撞在了十几米外的墙壁上，还没爬起来，一柄剑就刺了下来。

　　“不要！”

　　在塞蕾丝的尖叫中，骑士剑擦着唐顿的头盔，在爆出的一团火花中，插进了地板中。

　　剑刃很近，唐顿甚至都感觉到了上面散发的森寒。

　　“希勒叔叔，不要伤害他！”塞蕾丝奋不顾身的飘了过来，抱住了希勒的手臂。

　　“快跑，它可能连你一起杀！”唐顿很担心，如果希勒现在记忆完好，肯定就不会攻击自己了。

　　希勒扭头，燃烧着火焰的瞳孔盯着塞蕾丝，似乎在回忆什么！

　　唐顿根本动手，不是担心激怒希勒，而是因为他根本没有机会，这家伙的速度太快了，不等他动手，人家就能斩掉他的脑袋。

　　“阶位差太多了。”唐顿心中涌起了浓浓的不甘。

　　“塞……塞蕾丝！”沉默了一分钟，希勒突然发出了沙哑的声音，似乎要伸手去摸塞蕾丝的额头，可是伸到一般，又僵住了。

　　“是我，希勒叔叔，是我呀！”塞蕾丝哭喊，“放了他吧，他是我的朋友！”

　　“朋友？”希勒看向了唐顿。

　　唐顿不知道该说什么，可是对方下一句话，就让他亡魂大冒。

　　“男人，该死！”

　　骑士剑向内斩下，切开了头盔，挨到了唐顿的脸颊，一缕鲜血顺着光滑的剑刃流下。

　　“是他救了我，他对我很好。”塞蕾丝抱着希勒，可是力气太小了，看到唐顿受伤，她都要被吓死了，“你不知道去哪了，我很孤独，是他再陪着我。”

　　“孤独，很好！”希勒语无伦次嘀咕了几声，突然看向了唐顿，“离开这里，离开塞蕾丝，不然，去死！”

　　唐顿刚要反驳，剑刃就再次刺下，又在脸上划出了一条伤痕。

　　“这哪是暂时性记忆缺失，分明就是个精神病。”唐顿碎碎念着，并没有放弃反击，绞尽脑汁想办法。

　　憎恶们站了起来，缓缓地围拢，不过希勒并没有在意，而是看向了石门。

　　杂乱的脚步声迅速接近，随后一群蛛化恶魔出现在门口，它们终究是找到了这里，只是祭坛已毁，而且来的也不是时候。

　　蛛化恶魔发出了一种低吼的声响，似乎在交流，跟着就扑了上来，在它们看来，这些敌人都是可以果腹的食物。

　　希勒身体一闪，出现在蛛化恶魔身前，长剑横斩。

　　唰，刀光闪过，五只蛛化恶魔直接被要腰斩，鲜血喷射中，倒向了地面，后面的疯狂了，嚎叫着冲锋，可是希勒的铠甲都没有碰到，就被砍瓜切菜一般的斩杀。

　　不到一分钟，二十六只蛛化恶魔死亡，浓重的血腥味飘散。

　　“离开，否则，死！”希勒的长剑指向了唐顿。

　　“别硬撑了，暂时撤退！”荷玛在希勒背后给唐顿投影文字。

　　唐顿什么都没有说，爬了起来，给了塞蕾丝一个注意安全的眼神，退出了石门。

　　憎恶战士们也跟着退了出来。

　　“叔叔！”塞蕾丝想去追唐顿，又放心不下希勒，快愁死了。

　　砰，离开祭坛二百米，唐顿一拳砸了墙壁上，轰的石粉沙沙剥落，这种丧家犬一样的感觉，让他很不甘心。

　　“知足吧，它最起码是屠龙阶的实力，你能坚持几招，已经很不错了。”荷玛知道今天的事件对一向骄傲的唐顿打击很大，所以温言安慰他。

　　“我要多久才能达到希勒的水准？”

　　“十年！”荷玛想说，你也可能一辈子升不到屠龙阶。

　　“太久了。”唐顿叹气。

　　“晨雾镇太小了，你要走出去，去探险各种秘境，才能不断的提升实力，如果拥有了奇遇，晋阶的速度才会快。”

　　“我会离开的！”唐顿突然发现，他对未来有些迷茫了。

　　在甬道的尽头，唐顿找到了被砍成六段的杰克逊。

　　“主人，我已经示警了。”杰克逊一见唐顿，赶紧撇清自己，“那个家伙是地下城第一强者，我根本不是对手。”

　　杰克逊要不是在看到希勒的瞬间转身就跑，别说碎尸六段，早死掉了。

　　“你逃得了吗？我要死了，你也活不了。”唐顿一肚子气，本来想踹杰克逊一脚，可是看着它的惨样，放弃了，让荷玛把它收了起来。

　　杰克逊想要复原，最起码要一个月的时间，不过它现在满脑子都是庆幸和好奇，“主人，你怎么从它手下跑掉的？”

　　“幸运女神帮的忙！”

　　随口应付了一句，唐顿前往大教堂后花园，准备先回去，反正祭坛也被毁了，没办法使用，憎恶工房和武备库中的战利品也拿到了，接下来，也该去攻略公爵府邸了。

　　“亡灵忏悔对希勒有用吗？要是成功征招它，整个地下城谁还是我的对手？”唐顿又生出了一个新的念头。


第0185章 他是一个富豪！

　　“不可能的，阶位相差太大了。”荷玛否决计划，“就算万分之一的成功率被你撞上了，它也会立刻反叛的，到时候你绝对是死路一条。”

　　“要是罗宾逊碰上它被杀死该多好！”唐顿也就是幻想下，他知道这不可能，以罗宾逊的狡猾，肯定早就远远的躲开了。

　　杰克逊在唐顿离开的时候找过罗宾逊的行踪，可是没有任何发现，他就像消失了一样，无影无踪。

　　一路上畅通无阻，唐顿带队返回位于贝克街的临时据点，直到喝完了一杯喝茶，稍事休息后，他才想起，胡桃直到现在，居然一句话都没有说过。

　　“怎么了？”唐顿关切地看着小萝莉，“被吓到了？”

　　胡桃双手交叠着放在餐桌上，下巴歪在上面，软绵绵的走神了，唐顿叫了好几声，她才反应了过来。

　　“大哥哥，明知道打不赢人家，为什么你还要出手呢？”在希勒出现的时候，胡桃就放弃了反抗。

　　“反正左右都是一个死，为什么不拼一把？说不定还有转机！”唐顿笑了，“虽然我知道形势不妙，但是我并没有绝望。”

　　“你不怕死吗？”胡桃反问。

　　“怕，所以更要坚强的活着！”唐顿摸了摸胡桃的额头，“这些事去问荷玛吧，我也说不清楚。”

　　“其实说白了，唐顿就是个不肯吃亏的性格，就算是死，也要崩掉对方的大牙，让他们不能顺心如意。”

　　虽然荷玛不想直说，但是胡桃的确有点小笨蛋，而且还有些执拗，她对待事物的第一映像会印到脑海中占据主导，之后便不知道变通，简直就是一根筋。

　　“以后再遇到了这种危险，你先跑，别管我们！”唐顿的表情严肃了，“你留下来，对于我来说，反倒是负担。”

　　“明白了。”胡桃点了点头。

　　“去睡觉吧！”看胡桃迷迷糊糊的茫然表情，唐顿就知道她还是没有想清楚。

　　“教导孩子不是简单的事情，慢慢来吧！”荷玛叹气，如果换做以前，胡桃肯定会第一时间逃跑，因为唐顿的存在，她才留下来，但是又不打赢对方，所以才什么都没有做。

　　留下卡西莫多陪着胡桃，顺便等塞蕾丝，唐顿只身一人回到了匕首矿山。

　　巴拉克已经拉着他的草药到了五天了，再次看到唐顿，什么还没有说，上来就是一个有力的熊抱。

　　“不好意思，让你久等了。”唐顿抓了抓头发，“吃过饭了吗？他们有没有招待不周的地方？”

　　“是朋友，就别说这种话。”巴拉克捶了唐顿的胸口一拳，尽管是一个牛头人，但是作为唐顿的朋友，矿山的人哪敢为难他，亲信们更是准备了丰盛的食物招待他。

　　“是我见外了，走，去吃饭。”唐顿拉着巴拉克去食堂，并没有提草药的事。

　　“我都听说了，你最近过的不错。”巴拉克唏嘘不已，三个月前，唐顿还是个一文不值的边镇少年，被别人屡次找茬，可是现在已经爬上了总监工的显赫位置，名义上管理着二万多个矿工。

　　“一般吧！”唐顿有些犹豫，不知道告诉多芬克自己想做晨雾镇镇长的打算后，他会是什么态度？

　　“别谦虚了，你这要是一般，那我们这些人半辈子都白活了。”巴拉克出了门，拉住了唐顿，“先别吃饭了，交割草药要紧。”

　　进了仓库，唐顿看到这里还有二百个牛头人壮汉，抱着武器，一直守着货车。

　　“为什么没有安排客房？”唐顿恼了，朝着仓库管事吼了一声，“你怎么办事的？”

　　“总监工，是他们不肯离开。”仓库管事一脸的苦逼表情，他已经四十多岁了，可是被十五岁的唐顿呵斥，不敢生出半点不满。

　　“唐顿，是我让他们留在这的。”巴拉克赶紧劝止，还给管事道歉。

　　二百个牛头人战士虎背熊腰，看到唐顿进来的时候就围了上来，本来警惕的表情，听到这些话后，愣住了。

　　从来没有人类这么关心过他们，不过他们怀疑唐顿在演戏，于是看向了领队。

　　“他是我的好友，这次的买家。”巴拉克赶紧解释，“都散了吧。”

　　“吃饭了吗？”唐顿要给大家安排午饭，被巴拉克拉住了，“先看货物。”

　　牛头人掀开了货车上的草药，然后找了出一个箱子，打开，唐顿看到了里面摆放着整整齐齐的透明皮袋，这是一种魔兽的膀胱，非常适合储存液体。

　　每一个皮袋中都灌满了血液，大概在一磅左右。

　　唐顿很快就知道为什么牛头人这么谨慎和着急交接了，因为这些全都是英雄阶魔兽的血液，价值昂贵。

　　“红色的是双足飞龙和魔月银狼的血液，蓝色的是飓风翼龙的血液，带一些粉色是葛丽泰隼鹰的血液……”巴拉克指点着皮袋，介绍给唐顿。

　　“不用说了，我知道。”身为一个魔药师，要是这些都不懂，那也太丢脸了。

　　“你知道？”巴拉克愕然，禁不住上下打量唐顿。

　　“我是一位魔药师。”唐顿笑了，“以后如果需要药剂，可以找我！”

　　“不会吧，你跟谁学的？”巴拉克不相信，魔药学是一门系统的学科，就算是部落里擅长制药的萨满巫医，也对人类国度的魔药非常赞赏。

　　其他牛头人也是类似的表情，这个人类还真敢吹，他才多大？怕是字都认不全呢！

　　唐顿耸了耸肩膀，不再解释。

　　“唐顿，身为朋友，我不得不说一句，你就算不缺钱，也别糟蹋这些魔药。”巴拉克保留着兽人的淳朴，讨厌浪费，如果不是唐顿，他是绝对不会把这些东西卖掉的。

　　“我明白的。”唐顿估算下了，这批草药大概价值三千万金币左右，不由的诧异，调侃牛头人，“下次谁要再说兽人是穷光蛋，我第一个打烂他的门牙。”

　　牛头人们脸色发窘，唐顿这话没恶意，但是的确打了脸。

　　“哎，你看到的只是表面状况，这些稀有血液是我们部落攒了近十年的，你以为英雄阶魔兽那么好杀呀？放在箱子里的这些，一共赔上了三百六十二位勇士的生命。”巴拉克叹气，倒是不在意，因为落日大草原的兽人，生活的确很苦的。

　　“为什么不早点卖掉换成粮食？它们又不能吃？”唐顿拿着一袋子血液，和书本上描述的学识对照。

　　“会卖的，只有饥荒的时候才卖！”一个牛头人撇了下嘴，要不是族长的儿子巴拉克信得过唐顿，他们根本不敢把这些带到人类社会中来。

　　这些都是高等血液，其中蕴含着丰富的魔能，在人类国度非常抢手，但是绝对卖不出高价。

　　因为伦巴第商业联盟垄断着兽人贸然的一切物资，兽人们不傻，除非生活实在困苦的继续不下去了，才会卖一些。

　　“开个价吧？”唐顿并没有检查草药的品质，他信得过巴拉克的人品。

　　“按照贸易联盟的价格，算下来一共是三千三百万金币。”巴拉克有些不好意思的抓了抓肚皮，脸庞羞愧的泛红了，不过好在皮肤比较黑，也看不出来。

　　其他的牛头人也都瞪大了眼睛，仔细的听着，深怕唐顿砍价太多，这一刻，他们不再是无畏的战士，而是为了家人伙食奔波的丈夫和父亲。

　　“很公道。”唐顿点头。

　　牛头人们没有松一口气，还盯着唐顿，其中一个忍不住了，想要说话，被巴拉克踹了一脚。

　　“那个，你给三千万金币就可以了。”即便是三千万，巴拉克的报价依旧很高，其实就算他是兽人，这些魔药只要外销，就会被压在一个极低的价位。

　　原料永远没有商品值钱，更何况还有商业联盟从中作梗，兽人们也就靠这些魔药赚个辛苦钱，想要发家致富，绝对不可能。

　　“我给你三千五百万。”唐顿不缺钱，而且他还有另外的打算。

　　咻，仓库内顿时响起了倒抽凉气的声音，然后看着唐顿的目光，满是不敢相信。

　　“你把我们当傻子吗？”一个牛头人抱怨，虽然听巴拉克说过，他在晨雾镇认识了一个朋友，可是也不会慷慨到这种地步吧？

　　“不行，你要觉得过意不去，给我三千一百万就好了。”巴拉克被唐顿的慷慨震惊到了，接着便是内疚，他觉得自己欺骗了朋友，于是把贸易的真实情况告诉了他。

　　“没关系，三千五百万金币，别推辞了。”唐顿摆了摆手，“不过我还需要更多的魔药。”

　　反正有战争空间，只要魔石足够，魔药就不会腐烂。

　　“更多？你是要卖吗？唐顿，别怪我没提醒呢，这个行业，都是被垄断的，你贸然插手，会赔的底裤都不剩。”巴拉克苦口婆心的劝说。

　　“谁说我要卖了，自己用呀！”唐顿让荷玛清点货物，接着收起，然后拉着巴拉克去吃饭。

　　“自己用？你就算是魔药师，也用不了这么多呀？”巴拉克傻眼了，看着唐顿，发现他不是开玩笑。

　　“我的消耗量可是很大的，对了，有清单吗？”

　　“你就是每天吃魔药，也要吃个一年了。”牛头人们调侃，哄然大笑，他们没恶意，只是性格直爽罢了。

　　“瞧我这脑袋，给你！”巴拉克责备了同胞一眼，随即从皮甲里摸出了一张皱巴巴的羊皮纸，递给唐顿，“我们的部落中除了留了一些给巫医用，实在没有多余的了，像银太藤这种高等草药，最起码要等一年才能收集到。”

　　“笨呀，你们部落没有，可以去别的部落购买呀，不管是谁的魔药，只要你带来，我就按照高于市场价一成的价格购买。”

　　巴拉克眼睛一亮，他听明白了唐顿的潜台词，自己可以从中赚一个差价，其他牛头人也兴奋了，伴着手指头算差价，可惜脑子太笨，不够用。

　　“你是兽人，再加上比人类商人多出一部分钱，我想别的部落，肯定乐意卖给你的。”

　　唐顿一路走过，凡是遇到的矿工，都向他打招呼，态度恭敬，他也没有露出傲慢的姿态，而是带着笑容回礼。

　　牛头人们之前以为巴拉克是在吹嘘，现在看到矿工们对唐顿的态度，终于确定，他的确是个大人物。

　　“巴拉克真是好运。”

　　“是呀，不过咱们部落这下几年之内，不用发愁吃喝了。”

　　“待会儿拿了钱，给孩子买点礼物带回去。”

　　牛头人们窃窃私语，憧憬着未来美好的生活。

　　“唐顿，谢谢你，不过按照市场价给我就可以了。”巴拉克下定了决心，“放心吧，我一定把这些事情办好。”

　　落日大草原上的兽人部落很多，谁家里没有一些高等魔药压箱底呀，巴拉克决定把它们都买过来。

　　唐顿不知道，他只是想帮助巴拉克的部落过的好一点，顺便储存一些草药以备不时之需，结果为日后闹出了一个大麻烦，还和诸多势力结下了梁子，甚至引发了一场战争。

　　“你要金币、金砖、还是宝石？”唐顿随手翻看着清单，发现货物很充足，他甚至可以立刻配置巨力药剂了。

　　这下即便泰坦神像耗尽力量，也不用担心了。

　　“金砖吧！”金币不好携带，宝石又不好估价，于是巴拉克选择了金砖，不过他有些怀疑，唐顿有这么多钱吗？

　　“别担心，我额外支付你一千万，作为去其他部落购买魔药的资金。”唐顿笑了，算起来，他也是亿万富豪了。

　　将心比心，巴拉克带着魔药穿过边境来到晨雾镇，是冒了很大风险的，为了不被抢劫，他甚至带了二百个牛头人勇士押车。

　　单是这份信任，就足够唐顿回报他了。

　　嘶，牛头人们再次倒抽凉气，然后怀疑的眼神上下打量着唐顿，没办法，实在是不敢相信呀，价值二千多万的金砖，他怎么拿得出来？

　　“干什么呢？不相信唐顿，就是不相信我！”巴拉克抬脚就踹，族人的表现实在太差劲了，要不是唐顿脾气好，早把人家惹毛了。

　　“没事！”唐顿一进食堂，立刻有两个厨师一溜小跑的冲了过来。

　　“总监工，您来了，要吃点什么？我给您做！”旁边的厨师不等唐顿开口，赶紧报出了自己的拿手菜。


第0186章 雪漫公主

　　黄金的价格是比较稳定的，不像宝石那样随着市场不断的波动，所以唐顿和巴拉克都不会吃亏。

　　在唐顿的二层熊楼内，牛头人们亲眼看到价值二千五百万的金砖交接，终于相信，唐顿是一个慷慨的大富豪了。

　　送别了巴拉克的车队后，唐顿赶回矿山。

　　“这件事，谁也不准说出去！”看着唐顿的背影，巴拉克下了封口令。

　　“放心吧，我们不傻。”

　　“你们的交情可真好，一千万呀，他居然随手就给你了，也不担心你坑他！”

　　牛头人七嘴八舌，尽管巴拉克是自己人，可是他们还是唐顿太大胆了，至少换成他们，哪怕最亲近的人，也不敢这么相信。

　　“这就是你们和他的差距。”巴拉克很得意，不过这份沉甸甸的信任也让他下定了决心，一定要把他交代的事情做好。

　　在矿山溜达了一圈，尤其是在维埃里面前晃了一下后，唐顿传送回了地下城，一边研究公爵府邸的地图，一边等待塞蕾丝。

　　大概半天后，死亡女妖返回。

　　“没受伤吧？”唐顿上下打量着塞蕾丝，确定没受伤后，才松了一口气。

　　“希勒叔叔不会伤害我的。”塞蕾丝的脸色很不好，因为希勒不让她和唐顿在一起。

　　“它去哪了？为什么不保护你？”唐顿不解。

　　“应该是回魔能井了吧？”荷玛推测，“它也担心记忆缺失的时候，会伤害到塞蕾丝，才会离开，只有恢复记忆的时候，才来见它。”

　　“难怪它没有带你去魔能井修炼呢。”唐顿倒了一杯热茶，放在了死亡女妖面前，“喝一口，压压惊。”

　　“嗯！”塞蕾丝低着头，双手捧着茶杯，沉默了一下，道歉了，“对不起，叔叔不是有意伤害你们的！”

　　“我没放在心上的。”唐顿安慰，询问荷玛，“话说那个圣雪隼骑士团很厉害吗？”

　　“整个西土大陆的骑士团多如牛毛，但是能够在团队名字前冠以‘圣’字头衔的，不出一百支，你说厉害不厉害？”荷玛对于唐顿贫瘠的常识实在无可奈何，“而且一百支中，也大多被九大帝国包揽。”

　　“这个我知道，德兰克福就有一支，叫圣热刺骑士团！”唐顿想起来了，“那位博阿斯侯爵，就是代理团长。”

　　“想不想知道塞蕾丝的来历？”荷玛调侃，它经历的岁月太多了，最起码十万年以上，所以一些琐碎的记忆早忘记了，要不是提示，根本记不起来。

　　唐顿做了一个请的姿势。

　　“圣雪隼是雪漫帝国的国徽、代表魔兽，即便是现在，他们依然保持着圣雪隼骑士团的编制。”魔焰文字在房间内闪烁，“如果我猜的不错，塞蕾丝应该是雪曼帝国的公主，只有这样的身份，才有资格让一位团长守护。”

　　“公主？”唐顿看向了塞蕾丝，“那岂不是比德兰克福的国王还要尊贵？”

　　胡桃也是一脸的兴奋，几乎贴到了塞蕾丝面前，她的朋友中，别说公主，连一个贵族都没有。

　　西土大陆北方，国力最强盛的除了最大的圣日德兰尼亚帝国，二流国家中，就属雪曼帝国最厉害，几乎打遍北方无敌手，至于德兰克福，要排到三流去了，雪漫帝国的公爵，可比什么西境公爵煊赫多了。

　　“公主？不可能！”塞蕾丝两个洁白纤细的手指又习惯性的绞在了一起。

　　“圣雪隼骑士团最著名的标志，除了雪漫套装外，就是猛禽隼鹰徽章，每一个里面都有一只大型雪隼做成的灵魂坐骑。”荷玛感慨，“你不知道，骑士团骑乘隼鹰从天而降，直接攻击敌城，可是他们的招牌战术！”

　　唐顿想起了塞蕾丝的哥哥和希勒，他们的胸前的确佩戴着一枚白色的徽章。

　　“骑士团应该是保护塞蕾丝兄妹，才死在了波鲁斯纳中，所以咱们要是找到他们的尸体，应该可以找到一枚徽章。”荷玛建议，“如果拥有一支飞行坐骑，赶路和逃命都会方便上很多。”

　　“这个以后再说吧，大家先休息，明天攻略公爵府邸。”唐顿累了，带着大家进入了独立实验室。

　　时间是不允许浪费的，所以除了休息，就是在处理草药。

　　胡桃刚开始还帮忙，新鲜劲儿过了，就开始四处乱跑，塞蕾丝也有自己的功课，帮不上手。

　　地下城中没有日夜，但是荷玛依旧按照西土的时间，来让众人保证良好作息，黎明的时候，开启光门让他们返回。

　　杰克逊因为重伤，可以在据点休息。

　　其他人稍作准备后，出发了。

　　为了避免不必要的麻烦，鱼人萨满被放了出来，依旧让一只食尸鬼牵着，走在最前面。

　　胡桃倒是很想做这件事，只是唐顿不允许她离开塞蕾丝身边。

　　下水道内臭味弥漫，但是两个女孩都没叫苦，这让唐顿很满意。

　　“连一个怪物都没有呀，好无聊！”走了近一个小时，别说鱼人，连一只虫子都没看到，让胡桃无聊的耷拉下了脑袋，然后开始用石头砸鱼人萨满，宣泄旺盛的精力。

　　轰！轰！

　　唐顿正在对照地图，判断位置，突然听到地面上传来了雷霆轰击和爆炸的声响。

　　“怎么回事？”胡桃握住了战斧，抬头，可惜看到的是脏兮兮的天花板。

　　“魔能波动很强烈，是元素排斥，有人在晋阶！”荷玛的感觉要比所有人都敏锐。

　　“难道是罗宾逊？”唐顿大喜，“走，去宰了他。”

　　快速的奔跑着，唐顿找到了最近的井盖，爬出了下水道。

　　这里是北区，大街上有游荡的食尸鬼，看到突然出现的人类，立刻嘶吼着，扑了上来。

　　荷玛第一时间放出了憎恶战士。

　　它们在唐顿的指挥下，结成了防御阵型，食尸鬼刚靠近，就被重拳打飞了。

　　“给力呀！”看着憎恶爆发，碾压食尸鬼，唐顿让十只形成V字阵型，朝着元素打击的方向冲刺，“早知道这样，就干脆直接杀过来了。”

　　食尸鬼中有一些低阶，可是面对着拥有超强防御的憎恶，依旧无可奈何，尤其是卡西莫多，简直就是战车，双拳挥舞，直接将拦路的砸成了肉饼。

　　“等等！”荷玛突然想到了一个问题，“不对劲儿！”

　　“你是不是想说以罗宾逊的实力，没办法来到北区？”唐顿并没有让队伍停下，“别担心了，不管是谁，熬过元素打击后，实力肯定受伤，这种机会简直是白捡的。”

　　虽然只用了一个星期的黑暗祭坛，但是唐顿的灵魂种子已经在培养下达到了冲阶的水准，但是他担心法则排斥的大范围骚动把罗宾逊引来，再加上受伤会耽误攻略时间，所以才没敢冲阶。

　　因为街道上有食尸鬼，所以唐顿也不敢收起憎恶悄悄的掩杀过去。

　　“这就是那个披着黑袍的魔法师？”

　　冲过了一个拐角后，唐顿看到二百米多外的街道上，有一个亡灵法师正在往这边跑动。

　　这是一具骷髅，浑身上下没有一两肉，除了披着的黑色披风，就属骷髅头的眼洞中那两团绿色火焰最扎眼。

　　“大概是什么阶位？”唐顿站定了，如果对方很强，他就撤退。

　　“还好，是战争阶！”荷玛观察着法师，估算着本团实力，应该可以一战，不过这种事情，它不会参加意见，要唐顿自己决定。

　　“冲上去，战斗！”唐顿本来还在犹豫，可是看到元素龙卷团一道雷霆轰碎了它摇摇欲坠的灵魂护盾后，下达了作战命令。

　　憎恶们冲锋，大脚蹬踏着地面，发出了咚、咚的声响，有几个靠近墙壁的，直接将手臂插了进去，抓下了一大块石头，朝着法师砸了过去。

　　法师看到了这些不速之客，它并没有紧张，淡定的举起了手中的水晶法杖，一道黑色的闪电射了出来。

　　卡西莫多立刻变向，挡在了团队前，不过闪电了地上。

　　“准头这么差？”唐顿有些意外，不过很快明白了法师的战术意图。

　　黑色闪电击中地面后，迅速的蔓延，然后一只只骷髅兵爬出了地面，挥舞着刀盾，冲向了团队。

　　就像螳臂当车的蚂蚁，连一点阻拦的效果都没有，憎恶的大脚丫子直接把它们撞开，踩成了粉碎。

　　“塞蕾丝，魔法压制！”唐顿吼完，让团队再次加速，和法系对阵，必须用最快的时间近身，不然就是挨打的命。

　　唐顿没有放出食尸鬼，把它们留作了底牌。

　　骷髅法师拿着法杖，向地上一磕，黑色的波纹像潮汐一样蔓延，随即地面上就软化了，出现了半径三米的黑暗泥沼，咕嘟嘟的冒着恶臭的气泡。

　　“让我冲刺吧！”胡桃按捺不住了，一个劲儿的请战。

　　“不行！”唐顿感觉有些不妙了，骷髅法师没有逃跑，而是选择交战，这就说明人家有胜利的把握，而且最麻烦的是元素打击也消失了，这意味着对方可以全力战斗了。

　　果然，在元素龙卷团消失的瞬间，骷髅法师高举的法杖上爆发出了五条黑色的闪电，形成了巨龙状，轰向团队。

　　前排的憎恶在唐顿的指挥下迅速合拢，形成了肉盾。

　　轰，闪电命中了憎恶，让它们的身体出现了短暂的停顿。


第0187章 憎恶爆发

　　黑色闪电击中憎恶战士后，它们就像突然断电的机械，身体僵硬了，不过不到十秒，就全部复原，开始再次冲刺。

　　塞蕾丝第一次对阵魔法师，很紧张，本能的用上了最拿手的磷火箭，而不是大威力的亡灵飞弹。

　　不过死亡女妖无论使用什么魔法，面对着骷髅法师都非常无力，因为它是战争阶。

　　不同于灵魂阶时半透明的圆球，菱形的灵魂护盾就是战争阶的标志，而骷髅法师足足有四块。

　　“为什么你会有这么多憎恶魔仆？”粗哑低沉的声音回荡在长街上，骷髅法师率先开口了。

　　虽然只是一颗骷髅头，没什么表情，但是唐顿还是从法师的语气中听到了震惊和嫉妒！

　　黑色闪电除了攻击，还带有麻痹效果，别说人类了，就算是大型魔兽中招，整个肌体都会被暂时性瘫痪，造成行动迟缓，瞬息万变的对战中，这么巨大的优势，足够法师收割上数条人命了。

　　可是今天战术失败，因为法师面对的是憎恶，这些家伙是战争机器，靠着亡者之核驱动，身体中根本没什么神经，所以麻痹效果几乎没什么效果。

　　“自己做的！”唐顿敷衍着法师，让队伍再次加速，不够憎恶的速度始终是个缺点。

　　“不可能！制造憎恶，需要很高的技巧以及原料，等等，难道你进入了憎恶工坊？拿到了公爵之子的战争储备？”法师才不相信呢，随即想到了一个可能性，可是很快又否决了。

　　“这也不可能，大教堂外有骸骨巨龙守护，里面还有憎恶和食尸鬼士兵，甚至还有三头魔犬、诡异的迷宫魔法阵，你一个战争阶的人类，怎么可能打下憎恶工坊！”

　　法师曾经趁着骸骨巨龙离开大教堂，偷偷地潜入过，可是很快就被里面各种陷阱折磨的焦头烂额，不得不退了出来，所以它根本不相信唐顿有这种实力。

　　“公爵之子？那是什么？”唐顿眼神一闪，敏锐地抓到了法师话中的关键点。

　　“哈哈，不告诉你，不过来到这里，你绝对死定了。”法师大笑了起来，瞳孔中的两团火焰也剧烈的晃动，“你一定会被它当成实验体，接受各种禁忌实验折磨后，再被弄死。”

　　在元素打击彻底消失后，法师立刻疾速后退，要拉开距离。

　　“它在哪？魔能井？”唐顿试探，同时心中也开始盘算撤退了，法师虽然经过了元素打击，但是战斗力没怎么减弱。

　　“它要是在，除了希勒，谁敢在魔能井？”

　　“也就是说它现在不在地下城？”唐顿立刻反问，继续套话，“抱歉，让你失望了，在它回来之前，我会撤退。”

　　“呃！”法师语塞了，它本来是想强调公爵之子的强大，给唐顿造成心理阴影，没想到对方却从字里行间，推测出了更多的情报。

　　“你不问问我是怎么进来的吗？”唐顿开始用话语扰乱法师的专注力，“地下城太阴暗潮湿了，你不觉得死气沉沉吗？我可以带你出去！”

　　“别想骗我！”有那么一瞬间，法师动摇了，它早想离开这个暗无天日的波鲁斯纳了。

　　“你瞧，咱们没有利益冲突，可以和平共处，只要你杀了那个进入法师塔的人类，我就带你出去！”唐顿计算着距离，还有五十米，要不是法师在大街上释放了黑暗沼泽阻路，他可以更快。

　　“狡猾的人类，那个人我会杀，但是你也必须死！”法师很快明白了过来，这家伙是在利用自己，再说只要抓住了他，一定可以把离开地下城的方法拷问出来。

　　于是法师的战斗意志攀升到极点，攻势凌厉了！

　　轻身术加持，法师纵身一跃，像羽毛一样，飘向了房顶，磷火箭的命中率很高，只可惜全部被灵魂护盾挡下，没有丝毫威胁。

　　“该死，罗宾逊果然还活着。”虽然早有预料，但是听到这个消息，唐顿的心情还是很糟糕，不过嘴巴上不留情，讥讽法师，“你太弱了，居然连罗宾逊都杀不死。”

　　法师不在多嘴，而是全力施法，它的法杖挥舞的越来越快，随即一道更大的闪电爆发，轰在了地面上。

　　“呵呵，蠢货，你打偏了！”胡桃要跳上屋顶，被唐顿拉住了。

　　“撞过去！”

　　卡西莫多听到命令，没有任何迟疑，侧着身体，冲向了墙壁。

　　轰隆！

　　墙壁上被轰出了一个破洞，然后随着更多的憎恶涌入，直接将贯穿了屋子，出现在了另一条街道上。

　　法师有条不紊的倒退，始终保持着近五十米的距离，然后还保持着超高速的攻击频率，黑色的死炎弹密集的射出，猛攻塞蕾丝。

　　两只憎恶挡在塞蕾丝身前，抓着塔盾，负责拦截魔法。

　　“这样下去不行！”荷玛投影文字，“你们被它牵着鼻子走了。”

　　团队中，只有塞蕾丝在交战，唐顿和胡桃如果瞬间加速，估计可以追上法师，但是脱离了团队，面对着一位战争阶的法师，他们实力不够看。

　　轰隆，轰隆！

　　身后传来了两声巨大的轰鸣，唐顿回头，看到两头高达六米的骸骨巨兽破土而出，爬上了地面上，开始追击团队。

　　法师的攻击并没有落空，那是召唤术，故意放在唐顿身后，就是为了两面夹击。

　　“撤退！”唐顿放弃了厮杀，法师显然还游刃有余、留有余力，可是他已经要底牌尽出了，再打下去，局势不妙。

　　团队转向，开始沿着来路返回。

　　“哈哈，想逃，没那么容易，巨兽，拦住它们！”法师尽管得意，可是看到最拿手黑色闪电没办法建功，心底也出现了一些急躁情绪，然后很快就变成了羡慕嫉妒恨。

　　因为憎恶和骸骨巨兽遭遇了。

　　憎恶面对着体型大出三倍的骸骨巨兽没有丝毫恐慌，面色平静的平推了过去。

　　轰！

　　犹若火星撞地球一般，双方狠狠地撞在了一起，憎恶在唐顿的指挥下，每三只对付一只骸骨巨兽，挡住了它们的脚步。

　　更多的憎恶冲了上来，然后抓起了巨兽，直接用蛮力将它们掀翻在地。

　　“该死的人类，难道你真的打下了憎恶工坊？”法师本来不相信，可是卡西莫多的表现太抢眼了。

　　随着团队转向，它开始负责后卫。

　　法师射出的黑色闪电，卡西莫多连盾牌都不用，直接用肉体拦截，至于死炎弹，更是挥舞着拳头，凌空打爆，没有一颗漏过。

　　“它不是在黑暗祭坛接受了千年仪式的那只吧？”法师被卡西莫多的防御力吓到了。

　　几乎一个照面，法师引以为傲的两只骸骨巨兽就被憎恶放翻了，不仅被摁在地上爬不起来，骨头棒子更是被拆的乱飞。

　　法师的脸色变得很难看，它觉得魔仆的样子就像路边被蹂躏的丧家犬。

　　卡西莫多路过巨兽，抡起了大腿，狠狠地踹向了它的脑袋。

　　砰，硕大的脑袋犹如被全垒打击中的棒球，呼的一声，擦着法师的身体射了过去，带着破风声，更是让它的斗篷剧烈扬起。

　　随着憎恶离开，全是骨头架子构成的巨兽又爬起来，像疯狗一样躲开憎恶，扑向了塞蕾丝。

　　法师已经打定了注意，先杀塞蕾丝，如果干掉了她，在保持距离的状况下，它可以毫发无伤的耗死那个狡猾的人类和小萝莉。

　　不等唐顿吩咐，卡西莫多大步一跨，堵住了骸骨巨兽的去路，跟着一拳捶在了它的脑袋上。

　　砰！

　　巨兽踉跄，身体大幅度倾斜，还没有恢复平衡，卡西莫多的攻击又到了，直接双手抱住它，举过头顶，朝着地上狠狠地一灌。

　　轰！

　　巨兽倒地。

　　卡西莫多的抬腿，狠狠地蹬踏在了它的大腿上，渗人的咔嚓声中，巨兽的大腿骨断裂了，骨茬森森。

　　没有任何怒吼和喊叫，卡西莫多又拆掉了另一根足有三米长的大腿骨，随后就那么沉默的捡起了，朝着巨兽一顿痛殴。

　　法师的速度立刻变慢了，实在是被卡西莫多的暴力行径吓到了。

　　“不行，不能放过他们，不然又会像地沟中的臭老鼠一样，不知道躲到哪里去了！”法师准备亮地牌了，可是下一秒，它的动作便僵住了。

　　随着战争空间打开，一队接着一队的憎恶走了出来，魁梧的体型，将长街挤的满满当当。

　　法师愕然止步，就算是骷髅头，都快露出震撼的表情了，“不死女王在上，这家伙到底是从什么地方弄到这么多的憎恶战士？”

　　要不是唐顿是个人类，法师都要认为唐顿家里是开憎恶工坊的了，心中转悠着各种各样的念头，不过它是不敢在追击了。

　　就算撵上了又如何？在这么多憎恶的保护下，法师自问杀不掉它们，搞不好还要阴沟里翻船。

　　“可惜了，这个距离太远，不然给它来一发神圣复仇，说不定可以收到奇效。”唐峥叹气，为了打消对方的战意，他不得不亮出了一部分憎恶，以后的战斗中，它肯定要重点注意的。

　　“不能让他们这么一直在地下城中转悠，可以借骨龙的手，干掉他们。”法师注视着唐顿，直到他的背影消失，想到了一个借刀杀人的阴谋，“嗯，还可以顺便去憎恶工坊，看看有没有抓到一只的机会。”


第0188章 天堂武技

　　确定骷髅法师不会看到己方后，唐顿带队重新进入了下水道，稍作休整，继续朝着公爵府邸前进。

　　下水道内最麻烦的敌人就是鱼人，不过当食尸鬼牵着一只鱼人萨满开路，它们虽然一直在跟踪偷窥，但是明智的选择了按兵不动。

　　“这些怪物终究是个问题，你现在收拾没难度，但是一旦受伤，哪怕是鱼人，也可能杀死你。”荷玛建议唐顿剿灭鱼人。

　　大教堂的防御已经够完善了，作为地下城最豪华、最中心的建筑，公爵府邸想必更加难搞，所以要尽量消除隐患。

　　“如果法师说的是真的，神秘主任就是公爵之子，那这座府邸就是它的大本营。”荷玛觉得里面肯定布置了成堆的陷阱。

　　“不一定，说不定那些拥有智慧的不死生物就像法师一样，知道公爵府邸是谁的，根本就不敢靠近！”唐顿已经考虑过这个问题了，“你想下一下，神秘主人重点防御大教堂，是因为憎恶工坊和黑暗祭坛在那里，可公爵府里有什么？”

　　“胡桃你说！”荷玛看向了两个女孩。

　　塞蕾丝只要和唐顿在一起，根本不会思考任何问题，她觉得他会做好一切，胡桃倒是眨着眼睛，仔细的倾听，只是太笨，压根想不到。

　　“金库！”胡桃手指戳着脑门，绞尽脑汁，才试探着回答。

　　“是的！”

　　看到荷玛的回答，胡桃兴奋地挥了一下拳头，喊了一声“耶”！

　　“金库里一般存放的都是金币、宝石、古董之类的收藏品吧，就算不死生物能够拿到，它们又没地方消费，反而还会惹怒神秘主人。”唐顿觉得换成自己，绝对不动，“拿到憎恶，还可以增加实力，但是金币绝对没好处。”

　　“应该还有魔法装备，霍亨索伦可是日德兰的实权大公爵，怎么可能没有几件传奇级别的魔道具？”荷玛有不同的意见，“比如那个法师拿到了，就可以瞬间提升实力！”

　　“如果有这些东西，神秘主人会不带在身边？”唐顿反问。

　　“所以说你太小瞧那些豪门贵族了，他们的底蕴根本不是你可以想象的，从现状来看，神秘主人是一位魔法师，它带着近战类的武器做什么？再说就算是魔装，估计也不会全部带走。”荷玛看向了塞蕾丝，“自从你诞生意识，见过多少人类？”

　　塞蕾丝摇头。

　　“地下城三千多年来，像你这种偶然通过乌鸦岭墓地的传送阵闯进来的西土大陆土著肯定不超过十个人，所以宝藏放在金库里，绝对是最安全的。”荷玛的确比唐顿的见识要多，“它设立那些陷阱，应该是防备你们这些外人的。”

　　“是的，毕竟这些亡灵都出不了波鲁斯纳，如果有一个家伙偷了神秘主人的东西，它回来看到了，就算自己对付不了，也可以召集大部分拥有高等智慧的亡灵对付小偷。”唐顿叹气，“那个神秘主人，绝对是一个谨慎到极点的家伙。”

　　唐顿和荷玛的推测基本上正确，这些陷阱主要是用来对付误闯的外来者，以及后来开启了智慧、并不知道神秘主人大名的不死生物。

　　胡桃看着两个人对答，大眼睛冒着崇拜的光芒，不停地点头，她觉得大哥哥和魔典太厉害，居然什么都没见到，就推测出这么多情报。

　　一路上没有遇到阻碍，近一个小时的跋涉后，团队接近了公爵府。

　　唐顿一共找到了六条通往府邸的下水道，但是都太窄了，除了小萝莉，其他人别想爬进去。

　　“我可以的！”胡桃拍着胸脯，毛遂自荐。

　　唐顿否决了，他可不敢让胡桃去冒险。

　　找到了距离公爵府最近的一个下水道口后，唐顿掀开了井盖，观察四周的状况。

　　大街上有食尸鬼在游荡，可是每当靠近公爵府的宅院墙壁，就莫名其妙的折返离开了，犹若有一股无形的大手推动着它们。

　　“是迷宫魔法阵！”

　　唐顿刚想再问仔细一下，一只听觉出色的食尸鬼发现了他，立刻扑了过来。

　　“快走！”荷玛催促。

　　唐顿跳出了下水道，放出卡西莫多，和它守在旁边。

　　胡桃和塞蕾丝爬了出来，在荷玛的指挥下没有冲向墙壁，反而是向着相反的方向奔跑。

　　食尸鬼近身了，卡西莫多抢前，重拳打在了它的脸上，把它轰飞。

　　“要撞墙了呀！”胡桃握紧了战斧，准备破墙而入，结果在接触的瞬间，就像穿透了迷雾，直接进入了一个院子中。

　　“不准停，穿过去。”荷玛敦促。

　　食尸鬼爬起来，想要继续追逐，却发现敌人的身影一下子消失在长街上。

　　“这就进来了？”看着杂草丛生的花园，胡桃愣了一下，就要往走廊跑，不过被元素手臂拦住了。

　　“等等，还没有！”

　　神秘主人非常谨慎，为了防人陌生人乱闯，在公爵府外围布置了迷宫魔法阵，想要破解，除非是博学的法系魔能者，否则就算巨龙来了，都没有办法进入。

　　荷玛又立功了，在它的带领下，团队有惊无险的出现在后花园中。

　　看着已经干涸的喷泉，唐顿顿生感慨，要不是有荷玛，自己就算幸运的找到了地下城，也什么都带不走。

　　“怎么找金库？”胡桃已经懒得思考了，直接询问唐顿。

　　“先找一下书房，那里应该有整座府邸的建筑图。”唐顿其实明白，金库这种隐秘的东西，绝对不会标注在建筑图上，他找图纸，不过是为了更方便的熟悉府邸罢了。

　　穿过花园，又走过了一条巴洛克风格的走廊，众人进入了宽敞的大厅。

　　胡桃刚要往楼梯走，被唐顿拦住了，然后她看到摆在中间的青铜雕像活了过来，挥舞着巨剑，杀向了己方。

　　“怎么又是构装体？”不用猜，唐顿也知道那个神秘主人是构装学科方面的达人了。

　　卡西莫多顶上，拦住了青铜雕像。

　　“唐顿，我现在演示天堂武技，你正好用它实战，来领悟其中的精髓。”荷玛投影出了一位身穿白色铠甲的骑士，他长着一对洁白的羽翼，站在云朵之上，手持骑士剑，使出各种战技。

　　唐顿觉得荷玛太儿戏了，用不熟悉的武技对阵危险性太大，不过他还没有开口，就被元素手臂拿着教鞭狠狠地抽了两下，于是赶紧照办。

　　十字斩！

　　唐顿军刀反撩，划了一个十字，原本应该射出魔能十字，可是军刀只亮了一下，什么都没有发生。

　　“魔能灌输的时机不对！”荷玛讲解要点。

　　胡桃偷瞄了一眼。

　　“发什么呆呢，你也可以学。”荷玛并没有瞒着胡桃的意思。

　　“谢谢你！”小萝莉目不转睛的盯着投影掩饰，挥舞着战斧比划着。

　　不得不说，胡桃虽然想不出阴谋诡计，但是在战斗上绝对是个天才，仅仅几分钟，她就可以模仿荷玛教导的武技了。

　　天堂爆裂！

　　胡桃跳劈，战斧击中了青铜雕像，魔能立刻从斧刃上宣泄。

　　轰！

　　就像被一枚重磅炮弹击中，雕像直接被轰飞了，撞塌了十几米外的墙壁。

　　卡西莫多带着五只憎恶立刻围了下去，让雕像没办法反击，也幸亏肉盾够多，不然可没机会让唐顿和胡桃魔力武技。

　　“怎么样？”胡桃微微地仰着下巴，很得意。

　　“不错。”一向很少称赞人的荷玛，也给出了极高的评价。

　　十字斩！

　　小萝莉更骄傲了，战斧连挥，一道十字魔能刃形成，飚射向雕像，在它身上砍出了一条拇指深的伤痕。

　　天堂武技附带着神圣属性，对于黑暗类的生物伤害效果会增加，只要击中，神圣元素便会灼烧它们的身体。

　　神秘主人觉得可以破解迷宫进入公爵府的人不多，再加上已经在大教堂浪费了不少武力，所以在府内布置的构装傀儡并不是很厉害，这倒是便宜了唐顿。

　　在憎恶的合力压制下，雕像连一个浪花都没有翻起来，就被砍成了碎块。

　　团队并没有着急上楼，而是沿着走廊，把一层的所有房间都简单的找了一遍，确定没什么价值后，登上了二层。

　　做先锋的食尸鬼刚踏上了二层，摆放在走廊两侧的铠甲就动了起来，握着长枪冲向了它。

　　“一共三十六只，一人一半！”胡桃跃跃欲试，可是刚说完，唐顿已经扑了出去。

　　进攻技，天堂闪耀！

　　唐顿犹若一抹流星，一闪而逝，冲过了七米的距离，出现在第一只铠甲构装体前，双手左剑右刀，同时斜向上撩。

　　唰，一个十字乍现，打在了铠甲身上，将它轰的后退。

　　唐顿拧腰摆臂，双武一并，整个人侧旋，斩了出去。

　　天堂旋风！

　　铿！铿！铿！

　　两把武器悉数斩在了铠甲上，连续六击，将铠甲砍成了铁块，叮叮咚咚的掉在了地板上。

　　“不会吧？大哥哥不是没我学的快吗？”胡桃揉了揉眼睛，唐顿现在的连攻表现，就像是已经完全学会了天堂武技，任何招数，都可以信手拈来。

　　“你学习单一招数的领悟力或许比唐顿高一点，但是他举一反三的能力绝对完爆你，而且他学了东西，很快就可以融会贯通。”荷玛对于唐顿的评价可不低。


第0189章 昂贵的名画

　　胡桃是一个战斗天才，天赋卓越，对于任何武技，都领悟的非常快，唐顿比其他，或许要差一些，但是比起大多数人来，绝对甩的他们连他的背影都看不到。

　　小萝莉不服输，越过憎恶肉盾，拎着斧头，朝着构装铠甲劈砍，越打越急躁，然后就忘掉了天堂武技，开始靠着蛮力强攻猛击。

　　荷玛看得叹息不已，这就是差距，胡桃太不冷静了，而且她的力量太大，足够应付大多数状况，所以遇到麻烦，会本能的使用蛮力。

　　如果敌人垃圾还好说，如果碰上唐顿这种，绝对是绝大的破绽。

　　反观唐顿，对于天堂武技的使用，越来越纯熟。

　　又是一个天堂闪耀，唐顿出现在下一只构装铠甲前，跟着就接了一发天堂爆裂。

　　军刀砍在了构装体上，魔能倾泻，将它轰飞。

　　砰，后面两只刚要冲上来的，被它撞的失去平衡，滚做了一团。

　　唐顿右刀收回，左剑砍出，一发巨人印章从天而降，砍在了它们身上。

　　这些构装体的实力也就是灵魂五阶左右，在憎恶和塞蕾丝的协助下，实在构不成什么威胁。

　　胡桃嘟起了嘴巴，看着唐顿华丽的攻势，她觉得自己的攻击就像丑小鸭一样，太难看了。

　　“不错，非常不错。”魔焰文字闪烁着，称赞唐顿。

　　战斗时的唐顿，动作炫目优雅的仿若在跳宫廷舞步，无论状况危机到什么地步，他都不会露出紧张的情绪，一张英俊的脸庞，始终是抿着嘴角的冷静表情。

　　“如果只能选一个学徒，我会挑唐顿！”

　　胡桃的战斗天赋是很出色，但是综合素质比起唐顿就不行了，这一位几乎是全才，从魔药、战斗、以及智慧上，都注定的他的成长潜力极大，当然，贪多了嚼不烂，他最后也有可能一事无成。

　　看到这句话，胡桃嘴巴一撇，忍了又忍，还是没忍住，滚烫的泪水流了下来。

　　“别听荷玛瞎说，要是我的话，绝对选你。”唐顿责备的瞪了荷玛一眼，赶紧安慰小萝莉，“你说你一本上古魔典，活了数万年了，逗哭一个小萝莉，有意思吖？”

　　“我是在激励她好不好，让她别骄傲自大！”荷玛也是爱才，要是胡桃是个真正的笨蛋，它才懒得管呢。

　　“哼，荷玛是个大坏蛋，还是大哥哥最好了。”胡桃嘟着嘴巴，朝着魔典吐着小舌头，做了一个鬼脸。

　　塞蕾丝掩嘴偷笑。

　　小萝莉把面前的构装体当成了荷玛的替代品，朝着它一顿猛砍，切成了一堆废铁。

　　即便是练习武技，唐顿依旧要确保不会出现巨大的纰漏，除了四只憎恶守着塞蕾丝，还有二十只冲进了走廊，对构装体进行分割包围，让它们没办法形成围攻。

　　没有后顾之忧的死亡女妖火力全开了，杀伤力比两个近战要快多了，尤其是奥术飞弹，轰的构装体干瘪了下去。

　　“最后两只了，速度杀！”唐顿有些遗憾，构装体没有生命，所以类似巨人咆哮限制技的天堂号角完全无用，不然他真很想试验一下威力。

　　“不对劲儿，有魔兽来了！”胡桃的耳朵一动，赶紧示警。

　　唐顿知道小萝莉听觉和嗅觉都远比常人要出色，闻言立刻加快了攻击连续巨人斩杀，将面前的构装体砍成了碎块。

　　吼！

　　怪物未至，震耳欲聋的怒吼声已经传来了上来，让走廊墙壁上本就不多的玻璃震的哗哗作响。

　　一头犀牛大小的三头魔犬窜上了二楼，看到入侵者，立刻张开了三张大嘴。

　　浓稠的口水滴沥中，橙子大小的火球呼啸而出，疾射塞蕾丝。

　　六只憎恶立刻跨步并列，形成了一块宽大的盾墙，遮住了走廊。

　　砰！砰！

　　火球打在了憎恶身上，爆成了萤火虫似的火焰，噼噼啪啪燃烧着分散。

　　卡西莫多双拳连击，将构装体的脑袋和胸腔砸遍，跟着扑向了三头魔犬。

　　滋啪，滋啪！

　　蓝色的闪电爆闪，形成了树杈状，笼罩了整条走廊。

　　“胡桃，退回去，荷玛，盾牌！”看到小萝莉要抢攻，唐顿喝止，同时将骑士剑插进腰间剑鞘，接住了元素手臂递上的盾牌，向着三头魔犬发起了冲锋。

　　“也给我一块盾牌。”胡桃不想待在后方，那不是她的风格。

　　“暴风雨才能锤炼出坚强的小鸟！”提醒了唐顿一句，荷玛送出秩序盾牌。

　　胡桃接住，一溜小跑冲向了魔犬。

　　火球再次飚射，打在了盾牌上，砰砰的爆裂，不过胡桃的力量太大了，身体纹丝不动。

　　唐顿感觉手臂有些发麻，不过还在可以承受的范围内。

　　“小心音速箭。”唐顿在冲进十码范围内后，发动了巨人冲锋，带着一抹残影，撞向了魔犬。

　　砰，魔犬左侧的脑袋刚张开嘴巴，还没来得及放出魔法，就被盾牌砸了一下，差点咬掉了舌头。

　　巨人斩杀，三连攻！

　　黑龙之翼划出一抹抹暗红色的轨迹火线，随后砍在了魔犬的头上，斩的鲜血飚射。

　　魔犬惨嚎着，不由自主的后退，其中一只眼睛更是被废掉了。

　　巨人大风车！

　　唐顿双腿发力，整个人旋转，薙刀一样，削向了魔犬的脑袋。

　　唰！唰！唰！

　　照明术映照下的走廊内，军刀华丽的犹若一道道极光，带着死亡的轮舞，命中了魔犬。

　　鲜血在绽放，像玫瑰盛开的花园一样，将地板和墙壁染得斑驳。

　　血腥味弥漫，魔犬的惨叫更大声了，因为它一个脑袋的头盖骨彻底被砍爆了，脑浆飞溅。

　　唐顿落地，呼吸有些急促。

　　魔犬哀嚎着，瞄准了唐顿，射出火球和闪电。

　　唐顿刚要躲，没有接到指挥的阿西莫多侧身跨步，挡在了他身前。

　　砰，砰！

　　魔法悉数命中了它，可是分毫无伤。

　　元素陨爆中，卡西莫多双拳紧握，高举过头，跟着砸下，轮在了魔犬的脑袋上。

　　砰！

　　魔犬承受不住这种巨力打击，四肢一软，整个身体都摔在了地面上。

　　卡西莫多及时闪开，给唐顿让出了攻击空间。

　　这么好的机会唐顿可不会放过，又是一轮巨人大风车，结结实实的斩在了它的另一颗脑袋上。

　　荷玛很满意唐顿的表现，天堂闪耀比巨人冲锋的速度要快，但是消耗的魔能更多，对付这种敌人，没必要使用闪耀，而且他和魔仆的配合也非常娴熟，后者非常好的在他喘息调力的间歇，担任起了肉盾的职责。

　　“我来啦！”左手抡起盾牌，狠狠地拍在了魔犬身上。

　　小不点的身体中就像藏着一尊泰坦巨人似的，力量之大，让魔犬直挺挺的滚了出去，它的爪子扣着地板，可是依旧没用，还划出了刺耳的噪音。

　　胡桃追击，跳劈，天堂爆裂结结实实的在魔犬的最后一颗脑袋上绽放。

　　啪，就像一颗被踩烂的水果，脑浆和鲜血呈放射状的溅了出去。

　　唐顿追杀的同时，瞄了卡西莫多一眼，按照荷玛的说法，它的智慧应该不高，可是它虽然话不多，但是战斗意识却非常出众，很多时候他的指挥还没下达，它已经做出了应对，而且相当正确和出色。

　　“不管如何，它不会反叛，而且比杰克逊要卖力多了。”唐顿很快放弃了思考，有这样忠诚不辞辛苦的魔仆，已经没有什么可以不满的了。

　　三头魔犬和守护着黑暗祭坛的那一只都是实验室产物，不过实力就要弱很多了，最多也就是刚刚到战争阶。

　　唐顿就算不带团队，一个人差不多也可以击杀它了，更别提还有肉盾，强力近战，以及远程法师。

　　“你选择出现，根本就是一个天大的错误。”看到魔犬重伤垂死，唐顿调侃了一句，把收割人头的机会留给了胡桃，他知道小萝莉喜欢干这个。

　　胡桃砍死了魔犬，顺手擦掉了溅在脸上的鲜血后，站在尸体上，打量战利品，“魔兽身上有一些部位可以用来做魔药，这个可以吗？”

　　“不用解剖了，这是实验室产物，除了灵魂残骸，全都是被实验摧残过的垃圾。”荷玛解释。

　　“注意警戒！”唐顿担心还有其他的魔犬，不过等了一小会儿，什么都没有出现，于是继续搜索房间。

　　除了客房就是佣人的房间，还有两个大型的会客室，以及一个陈列室，里边完全没有任何有价值的东西。

　　唐顿带队上了三楼，这一次走廊两侧摆放的构装体数量变少了，但是更厉害了，而且都集中在了一个油漆着深棕色的房门前。

　　整个走廊内，就属这扇门最大，不用问，大家也知道那是个重要的房间。

　　“能有收获了！”胡桃欢呼一声，急不可耐的跑了过去。

　　唐顿这次懒得拦她了，而是让憎恶冲锋。

　　胡桃跑的不慢，可是最先命中第一只构装骑士的，还是塞蕾丝。

　　死亡女妖的磷火箭攒射，虽然威力不大，但是压制性效果还可以，如果敌人换成人类，伤害会更大。

　　构装体的动作本来就有些慢，受创后，关节损伤，就更慢了。

　　胡桃接敌，可是刚砍了三斧头，憎恶杀到了，脚步不停，直接撞了过去。

　　构装的力量不够，就像被战车碾过，东倒西歪，有两只甚至被挤到了，憎恶的大脚很快将它们才成了铁饼。

　　卡西莫多抓起了一具构装体，把它当做狼牙棒，抡圆了猛砸周遭的构装铠甲，轰的铁甲解体，洒落的到处都是。

　　不需要荷玛报告灵魂核心的位置了，因为构装体全部被撕碎，就算重新组合，也没什么战斗力了。

　　唐顿拉住了要推门的胡桃，给了卡西莫多一个手势，后者会意，半蹲，用手指捅了捅房门。

　　房门上锁，唐顿刚想让荷玛查看，卡西莫多食指用力，噗的一声，戳烂了锁头。

　　在门轴发出的嘎吱声中，房门打开了，屋子内的一切呈现在众人眼中。

　　这是一间书房，因为年久未用，已经积了厚厚的一层灰尘，将漂亮的波斯地毯都涂抹的看不出样子了。

　　东侧和南侧摆放着栗桃木的大型书架，堆满了大部头的书籍，西侧是一个壁炉，里面有些未燃烧完的木柴，在远处，是三张豪华躺椅。

　　北侧摆放着一张长条书桌，大的不像话，上面散落着一些羊皮纸和笔记，墨水瓶打翻了，鹅毛笔躺在地上。

　　正对着房门的墙壁上挂着一幅油画，上面画着一个穿着宫廷裙装的女人，虽然岁月流逝，可是她的容颜仿若永驻，尤其是那对灵动的双眸，似乎在注视着每一个看向她的人。

　　“好漂亮！”塞蕾丝惊叹。

　　“是用的魔法颜料。”唐顿不觉得奇怪，有一些掺杂了特殊魔药的颜料，绘画出的油画，和真人没什么区别。

　　“不是，是用普通颜料画的，不过作画者是拉斐尔，文艺复兴后三杰之一。”对于荷玛来说，这种世界名画，它一眼就能认出来。

　　“那个浪漫主义画家？”唐顿愣了一下，回忆着曾经看过的人物传记，“我记得他的画极具收藏价值，相当值钱！”

　　“是的，这一幅画是拉斐尔中年巅峰时期的作品，同期的其他几幅画作，拍卖价都在二千万马克左右，所以这一副，绝对更高。”

　　荷玛没说原因，但是唐顿明白，三千年未现世的画作，就注定了它高昂的价值，如果带回西土大陆，整个收藏界都会疯狂的。

　　“不会吧，就这么一副破画，价值二千万马克？”胡桃长大了嘴巴，小脸上都是难以置信。

　　“是的。”唐顿有些唏嘘，这么一幅画，都赶的上自己付给巴拉克的金砖了，不过随即就变成了遗憾。

　　悬挂在墙壁上的名画显然缺乏保养，已经破损的很严重了。

　　四周的墙壁上，除了这幅画，还有其他十余幅，不过价值就一般了，另外还有一些英雄阶魔兽整张皮都被扒下来做成的藏品，显然是都是公爵的猎物，来彰显他的战绩。

　　唐顿还在打量，胡桃已经等不及了，跑了进去。

　　“小心点！”唐顿让卡西莫多赶紧跟上，可还是慢了半拍，房门上的天花板上，突然悄无声息的落下来了一只怪物，直扑小萝莉。

　　谁都没有想到近在咫尺的地方埋伏着一只怪物，虽然唐顿尽力出手，可终究是有些慢了。


第0190章 华丽连攻

　　小萝莉满脸好奇地看着书房内的名画，根本没注意到身后的怪物，卡西莫多因为唐顿的命令去追胡桃，反倒是把房门堵的严严实实。

　　唐顿本能的挥出军刀，可是黑龙炸弹擦着魔仆的身体射过后，也偏离了怪物。

　　“啊！”在塞蕾丝的尖叫声中，门口发生的一切仿佛定格了！

　　怪物是一只深渊恶魔，拥有人型，长着尖锐的犄角，不过通体都是红色的皮肤，就像沸水烫过了似的，还布满了密密麻麻的脓疱。

　　它的眼睛是暗红色的，顾盼间，犹若凝聚了世间最浓郁的罪恶，它盯着胡桃，两只足以撕裂钢铁的利爪抓向了她的后背，要挖出心脏。

　　“开盾！”

　　唐顿已经来不及去想为什么地下城中会有恶魔，吼声扩散出去的时候，怪物的利爪已经划开了胡桃的铠甲。

　　砰！

　　蛋壳型的护盾打开了，在打击下，让小萝莉像一个弹力球似的，快速的弹了出去，瞬间拉开了距离。

　　呼，卡西莫多的重拳带着破风声轰到了。

　　恶魔背后的翅膀展开，扇动，在卷起的大量尘土中，直接飞向了胡桃，继续追杀。

　　“可恶，居然偷袭我！”看到丑陋狰狞的恶魔，胡桃根本没有害怕，双腿蹬踏地板，顺势发力，炮弹一般射向了恶魔。

　　唰，撕裂龙牙斩出了一抹锐利的斧光！

　　“保护塞蕾丝！”唐顿错步闪开卡西莫多，命令它的同时，发动天堂闪耀，出现在恶魔身后，同时手腕疾速抖动。

　　天堂三连星！

　　军刀刀尖立刻爆出了三枚十字状的光刃，仿若夜空的星辰一样，在连串的轰鸣声中，斩在了恶魔的背上。

　　皮肉撕裂，鲜血喷射！

　　恶魔没有惨叫，而是不闪不避的猛攻胡桃，对于以杀戮和死亡为乐的它们来说，流血的痛苦，反而像做爱一样让人沉迷。

　　背部传来的疼痛，让胡桃愤怒，第一次真正意义上的火力全开了，沉重的战斧在她手中，犹若豆芽菜一样，在和恶魔擦身而过的时候，划出了一抹极光。

　　胡桃的速度太快了，众人甚至都没有看清楚战斧的轨迹，当极光闪烁的时候，斩杀已经完成。

　　一条手臂掉在了地上，带有强烈腐蚀性的鲜血播撒，将波斯地毯溶解，冒出了浓烟。

　　唐顿落地，双腿微弯，发力，再次弹射，小萝莉也是一个扭身，冲向了天花板。

　　恶魔扇动翅膀，飞向了屋顶，它发现一位最弱的小萝莉居然最难杀，正准备看一下形势，重新挑选猎物，没想到对方攻了过来，快的根本不给它喘息的时间。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，天堂号角发动，比起无声无息的巨人咆哮，可以看到他的嘴巴展开了一团白光，在不断扩散成光环的同时，向前疾速推进。

　　恶魔没能躲开，被光环笼罩了，扇动的翅膀顿时一僵，整个身体也像眩晕了似的，一头栽了下来。

　　咻！

　　塞蕾丝的反应也很快，磷火箭射出，只是没跟上唐顿的节奏，全部打在了恶魔掉落前的位置上。

　　唐顿可不会放过这种机会，秩序长剑和黑龙之翼斜线猛撩，打出一个十字斩，飚在了恶魔身上，跟着近身，天堂旋风发动。

　　滋，滋，滋！

　　连续的六连击，在恶魔身上留下了深邃的伤痕。

　　鲜血飞溅，还洒在了铠甲上，发出了腐蚀的嗤嗤声。

　　“胡桃，接着！”斩完的唐顿身在空中，直接一个天堂爆裂打在恶魔的身上，把它轰向了小萝莉。

　　双方距离太近，恶魔已经躲不开了，胡桃挥舞着撕裂龙牙，朝着它的脑袋就是一记天堂斩杀。

　　耀眼的白色光刃乍现，落向恶魔。

　　“别只顾自己，要想一想唐顿，如何发挥两个人战斗力！”荷玛看的略微郁闷，忍不住教训胡桃。

　　唐顿凌空后，一连串攻击犹若水银泻地，华丽至极，但是最后去势已经，开始跌落，如果被恶魔反击，绝对是被动的局面，但是他很好的衔接了一招天堂爆裂。

　　不仅给予恶魔重击、还把它打向了胡桃，只要小萝莉的攻势迅猛连绵，绝对可以打的恶魔没办法调整，陷入己方的节奏。

　　当然，这一击也让恶魔远离了唐顿，无法给予他伤害，同时保证他有足够的时间调整，发动下一波攻势。

　　但是胡桃的选择就差太多了，上来就是威力迅猛的终结技，施展时间长不说，如果没办法击中，绝对给对方反击的时间，让自身陷入危机，就算击中了，以恶魔的防御和胡桃的攻击力度，也没办法一击必杀，因此后续的攻击依旧没办法展开。

　　轰！

　　胡桃运气不错，白色光刃命中了恶魔，从肩膀切入，将它的半个胸膛切开，可是它并没有死掉。

　　失去平衡重重摔在地上的恶魔嘴巴大张，嘶吼声中，朝着胡桃喷出了一道灼热的火焰吐息。

　　刺鼻的硫磺味立刻弥漫。

　　胡桃展开护盾，强硬的对攻，战斧再砍，斩断了它一片翅膀。

　　“不要给它喘息时间，一口气击杀！”魔焰文字几乎占满了半个房间。

　　不用荷玛提醒，唐顿也知道该怎么做，他刚落地，像弩箭冲刺的间歇，军刀猛挥。

　　巨人印章从天而降，斩在了翻滚躲避胡桃攻击的恶魔身上，又砍出了一条血痕。

　　塞蕾丝急的团团转，可是他们三个缠斗在一起，她根本不敢施法，不然有可能会误伤。

　　恶魔的生命力强横，冠绝诸个位面。

　　要不是唐顿和胡桃使用的是完美级别的武器，根本别想给它们造成伤害，即便如此，如果没有屠龙阶级别的武技，他们想要重创恶魔，也非常难。

　　这只恶魔实力在战争二阶左右，如果陷入消耗战，唐顿和胡桃绝对会陷入一番苦战。

　　“一口气轰杀它！”观察过胡桃的位置后，唐顿朝着恶魔右侧斩杀，逼着它向前方移动。

　　恶魔扇动着断裂的翅膀，每一次都会甩出大量的鲜血，它用尽全力，向左侧规避，接着发现门口堵着卡西莫多，看着它魁梧的提醒，恶魔自知以现在的状态绝对无法强突，然后身后和左前方还有唐顿和小萝莉，唯一可以逃避的方向，只有右前方。

　　虽然那里有一堵墙壁，但是以恶魔的蛮力，绝对可以轻松撞开，但是它刚扑过去，就发现使出天堂闪耀的唐顿出现身边，它顿时大惊失色，想要躲闪，已经没机会了。

　　巨人斩杀！

　　这一次，唐顿是双刀连斩，仿若雷霆，结结实实地砍在了恶魔的脑袋上。

　　唰！

　　军刀和长剑入肉，嵌进了恶魔的身体。

　　鲜血像堵的不紧的水龙头，滋滋的往外冒。

　　“漂亮！”荷玛称赞，它刚才还在奇怪为什么唐顿落地后，不使用冲锋技追杀，原来是用巨人印章迫使恶魔向唯一的方向逃命，然后在那里等着它送上门。

　　胡桃顶着蛋壳护盾，冲到了恶魔身边，朝着它的尸体一顿猛砍，直到剁成了碎肉，才放心。

　　唐顿甩掉了武器上的鲜血，插回腰间的入鞘，蹲在了胡桃身边，查看她的伤口，“你没事吧？”

　　“没事！”胡桃大大咧咧的拍着胸脯。

　　“吓死我了！”塞蕾丝挤了进来，脸上的血色几乎褪尽，惨白的要命。

　　“每一次战斗，他都在成长呀！”看着松了一口气唐顿检查走廊，荷玛觉得自己很幸运，能碰上这一样主人，绝对可以让自己很快恢复到巅峰状态，说不定还可以走的更远，而且那个使命，也有很大几率可以完成了。

　　“荷玛，快汲取灵魂残骸，不然要消散了。”胡桃催促了一句，就露出了得意的表情，“我刚才的表现不错？和大哥哥配合，可以打遍诸多位面无敌手！”

　　小萝莉双手叉腰，抬着小下巴，等着荷玛的夸赞，结果换来的却是呵斥。

　　“笨蛋，你刚才做了什么？要不是唐顿的出色表现，你绝对受伤。”荷玛教训胡桃，“打一只中阶恶魔，唐顿护盾都没开，你呢？要不是蛋壳够硬，你已经躺下了。”

　　“有那么严重吗？”胡桃嘟着嘴巴，用脚尖画起了圈圈，她觉得荷玛在故意刁难自己。

　　“哼，唐顿以一己之力掌控了战局，但是你呢，根本都没有配合他，完全是自顾自的战斗。”荷玛投影，演示刚才的过程。

　　“不会吧，连这个都算计到了？”胡桃瞪大了眼睛，随即露出恍然大悟的表情，“难怪大哥哥最后一击可以拦截到恶魔呢，我还以为是他运气好呢！”

　　塞蕾丝满脸崇拜地偷瞄着唐顿，心里甜丝丝的，嘴角不由得露出了一个笑容。

　　这种在一起的日子，让她觉得很快乐，想要一直持续下去。

　　“大哥哥，教我！”胡桃一个飞扑，挂在了唐顿身上，开始撒娇，“我也想要这种战斗意识！”

　　“唐顿号称西境之狐，你呢，我看是西境笨蛋差不多。”荷玛生气，“从今天开始，你跟着我学习，先从数学开始，连最起码的逻辑和收益都想不清楚，还想要战斗智慧？”

　　“啊？”胡桃的脸苦了下去，她最讨厌算数了。

　　“你现在完全是靠着天赋和本能在战斗，但是已经很强悍了，如果在跟着荷玛学一下，一定比我厉害？”唐顿摸着胡桃的额头，夸赞她。


第0191章 价值连城的战利品

　　“真的？”胡桃眼睛一亮，不过随即就叹了口气，“算了，我知道你是安慰我，我怎么可能打过你呢？”

　　小萝莉还是有点自知之明的，虽然阶位和实力都比唐顿高，但是她认为双方要是打起来，输的那个一定是她。

　　“学会谦虚了？”唐顿揉乱了小萝莉的头发，轻笑出声。

　　“咱们的收获如何？我记得恶魔的灵魂残骸中蕴含的灵魂能量比同等的生命要多很多。”塞蕾丝看着恶魔的碎尸，早躲开了，胡桃却是饶有兴趣的打量，这还是她第一次看到恶魔。

　　“的确很高。”荷玛意犹未尽，“要是多来几只就好了。”

　　“这里为什么会有恶魔？不会是深渊位面中吧？”唐顿有些头大，深渊的恶魔在诸多位面中绝对是最凶暴残忍的存在，因为任何生命对它们来说，都是食物。

　　它们可以通过吞噬肉体和脑浆来提升力量，猎食的特性，让它们成了诸位面中最不受欢迎的存在，只要发现了，就是全力歼灭的局面。

　　“应该是通过位面裂痕潜入的吧？不管如何，要多加小心。”荷玛提醒，“恶魔的心脏是绝佳的补品，挖出来吧！”

　　“要吃？”唐顿看了一眼尸体，对于杀人，他不怕，但是解剖，他还是本能的抵制。

　　“经过特殊处理之后，可以做出药剂，增强肉体！”荷玛伸出元素手臂，把塞蕾丝扯了过来，“你来做。”

　　塞蕾丝想要拒绝，可是不敢开口，求助地目光地投向了唐顿。

　　“别废口舌了，没有拒绝的余地，恶魔解剖学迟早是你的必须课程，不如今天实践一下。”荷玛打断了唐顿，“看规模，这里应该是公爵的书房，或许有好东西，检查的仔细一点。”

　　“欧耶，找战利品咯！”胡桃欢呼一声，风风火火的跑了出去。

　　神秘主人觉得府邸外布置着迷宫魔法阵，府内又有各种构装体守卫，所以一切房间都保持了原样，并没有整理隐藏过，于是现在便宜了唐顿。

　　墙壁上的名画是要全部带走的，至于挂着的魔兽标本，虽然是英雄阶，但是因为是干尸，已经没用了，而且唐顿又不喜欢，所以没动。

　　胡桃绕了一圈，随后跑向了书架，浏览书籍上的名字，“有没有可以增长智慧的典籍呢？”

　　唐顿四下打量着，走向了宽大的书桌，手指在光滑的桌面上一擦，抹出了厚厚的灰尘。

　　没有着急打开柜子，唐顿拿起了散落的羊皮纸，然后悲剧的发现，根本不认识上面的文字。

　　“荷玛，翻译一下。”唐顿郁闷，琢磨着以后要多学几门语言了。

　　“是日常公务，不重要。”元素手臂接过，荷玛随便瞟了几眼，就放在了一旁，然后继续监督塞蕾丝，“不许偷懒。”

　　死亡女妖蹲在地上，拿着一柄匕首，正在切割心脏，她的身体后仰，歪着脑袋，满脸都是苦闷的神色。

　　唐顿推开了樱桃木的椅子，看书桌两侧的抽屉，“公爵是个左撇子呀！”

　　“你怎么知道的？他都死了三千多年了吧？”胡桃愕然，但是又觉得唐顿不会出错。

　　“看抽屉把手上的痕迹，左边磨损的多，说明左手是他的惯用手。”唐顿随口解释着，拉开了抽屉。

　　“常用的东西，肯定放在习惯顺手的位置，这个很好推断的。”荷玛感慨，有唐顿这种太聪明的学徒，会让老师压力山大的！

　　“原来如此！”胡桃小鸡吃米似的点了点头，接着丢下手中的《玫瑰战争战史》，跑到了唐顿身边，一瞬不眨的盯着他。

　　“干什么？”唐顿吓了一跳。

　　“观察，然后模仿。”胡桃尽力把眼睛瞪到了最大，不想错过任何一个细节，“或许我就可以像你一样厉害了。”

　　“小笨蛋。”唐顿摇头失笑，不过也不再管她。

　　抽屉中，除了一叠已经泛黄的空白羊皮纸，还放着一支黑色的钢笔，一支单筒望远镜，以及两个装着黄豆大小药丸的瓶子。

　　“荷玛，来鉴别一下！”身为一个魔药师，唐顿对于药物总是有着浓厚的兴趣，拿起一个，看贴在上面的标签。

　　荷玛射出绿色光线，扫描过了打开的抽屉。

　　“绿色药丸是控制血压的药物，另一个是给心脏增加活力的。”元素手臂拿起钢笔，递给了胡桃，“你不是要智慧吗？给你！”

　　“啊，这个就是智慧？”胡桃手忙脚乱，差点把钢笔摔了，然后捧着它，不明所以。

　　“呵呵，你还真相信呀？”荷玛乐了，“它是树庭精灵们仿照奈瑟瑞尔魔法钢笔制造的，全世界只有一千支，附带着清醒光环，哪怕使用者非常疲惫，拿着它，也可以效率不减的继续工作上一个月，注意，是不眠不休哦！”

　　“这有什么大不了的？”

　　胡桃不在意，但是唐顿却好奇拿起来观赏，有了它，就意味着可以连续保证高效率的学习，对于拥有漫长生命的精灵来说，可有可无，但是对于人类，绝对是类神器一样的存在。

　　“据说这一千支钢笔还经过精灵女王的祝福，获得了一丝神奇的命运之力，使用它的人，无论学习任何知识，都会有一种得心应手的感觉，当然，只是传说罢了。”荷玛又讲了一段秘闻，“不过有一点可以确定，就是这支钢笔非常贵，每一支最起码价值一个亿！”

　　“一个亿？”胡桃长大了嘴巴，“怎么可能，它又不是史诗装备？”

　　唐顿也露出了一副震惊的表情，实在是价格太离谱了，如果把这支钢笔卖掉，岂不是一辈子都可以过上无忧无虑的生活了。

　　“别这么看着我，就算你出一个亿，也绝对买不到，它们有价无市，每一支都在那些大国皇室或者豪门贵族当家人的书桌上，即便是普通贵族们，连看一眼的资格都没有，这支钢笔，代表的就是底蕴。”

　　“有那么夸张吗？”胡桃不信。

　　“你看笔身！”

　　“树庭？”唐顿发现下面还有一个符号，“这是什么？”

　　“这种钢笔叫金冠树庭，那个符号，是它的编号，证明它是正品。”荷玛继续科普，“它距今，已经有了一万年的历史，是真正的古董。”

　　“那还能用吗？”胡桃可不认为古董就要珍惜，拿过钢笔，摘下笔帽，随手甩了几下。

　　小萝莉的本意是看看有没有墨水，结果神奇的是，笔尖划过的地方，居然流淌出了一条条金色的细线，就像是墨迹一样。

　　“这又是一个正品的证明，它可以在任何东西上写字，如果你下达意愿，这些字迹会经久不散，哪怕是空气中一样。”

　　“不会吧？”胡桃从来没有见过这么神奇的钢笔，一下子被镇住了，就连一旁的塞蕾丝也停下了切割心脏的动作，仔细的倾听。

　　“你可以试试！”

　　胡桃眼珠子一转，突然跑向了塞蕾丝，“来，让我给你脸上写上唐顿，这样你们就不会分开了。”

　　“不要！”塞蕾丝被吓到了，赶紧捂脸，结果忘记手上沾着恶魔血，涂抹了一脸，熏的她干呕了起来。

　　“别闹了。”制止了胡闹的胡桃，唐顿继续翻捡抽屉。

　　“这支单筒望远镜也是好东西哦！”看到唐顿并没有因为金冠树庭钢笔价值连城，就迫切的向胡桃追回，荷玛不由的高看了他一眼。

　　唐顿在花费方面有着边镇平民勤俭节约的习惯，但是对于朋友，非常慷慨，从他赠送哈雷魔石和巴拉克宝石就可以看出来，他不是一个小气的男人。

　　“快介绍下？”胡桃也是个没心没肺的小萝莉，随手就把钢笔放在桌子上，去拿望远镜，也不怕把笔给弄坏。

　　塞蕾丝倒是在担心钢笔滚下来。

　　这支单筒望远镜是伸缩式样，分为三段，全部打开，长约一尺半，筒身粗大，但是并不显得笨重，反而透出了一股重力质感。

　　“它叫哈勃望远镜，是孤山矮人最著名的军工锻造作品之一。”荷玛真的是无所不知，“这东西被列为军用产品，属于禁售物资，除了九大帝国，其他国家拥有的，都是通过黑市买到的。”

　　“造价多少？”胡桃基本上都是通过价格来衡量物品是否珍贵。

　　“以日德兰的货币来说，一支一百万金马克！”荷玛拿起了望远镜，演示怎么使用，“其实这玩意就算不禁售，那些三流小国也买不起，即便是九大帝国，也只是列装到千夫长以上的级别，没办法，实在是太贵重了。”

　　“换了我，绝对不敢带这种东西上战场，不是摆明了告诉敌人来抢我吗？”唐顿把玩着哈勃望远镜，放在左眼上观望。

　　旋转筒身，可以缩小和放大望远镜的倍数，除了虚空的天体外，水平线眺望的话，如果没有遮挡物，一万米以外的一只蚂蚁，都可以看清楚。

　　“那些出名的冒险团和佣兵团，团长手中必然有一支，这是实力和安全的象征。”荷玛告诫，“好好收起来吧，有了它，就意味着在战场上你可以提前发现敌人，可以拿到不少优势。”

　　胡桃等不及了，拉开了第二层的抽屉，发现一具弩弓静静地躺在里面。


第0192章 谢尔曼战熊

　　唐顿拿着望远镜看向了窗口，调整倍数，发现使用哈勃的话，即便是环境光线昏暗，也可以看清楚四周的景物，虽然朦朦胧胧，但是比起黑暗一片，已经好太多了。

　　“为什么把武器放在这里？”胡桃不解，抓起了弩弓。

　　抽屉中除了弩弓，还有一个扁平的铁盒，胡桃掀开，发现里面装的是半尺长的弩箭。

　　虽然已经经过了三千多年，但是蓝色的箭簇依旧没有褪色，像海水一样澄净湛蓝。

　　“当然是为了防身，如果公爵在书房中遇到刺杀，可以立刻取出弩弓进行反击。”唐顿将单筒望远镜递给了荷玛，“这又是什么来历？”

　　弩弓做的很小巧，不到一尺长，通体呈现银色，镌刻着漂亮的符文，没有一丝生锈的痕迹。

　　“为什么看不到弓弦？上弩箭的位置又在哪里？”胡桃翻来覆去，也没弄懂弩弓怎么使用。

　　“它叫黎明使者，是精灵工艺制作的防身弩弓，融合了部分泰坦科技哦。”对于这些知识，荷玛信手拈来。

　　“名字的寓意是精灵帝国给大陆带来黎明的意思吗？”看着弩身上华丽的精灵图案，唐顿调侃了一句。

　　“不错，自诩为大陆最高等种族、最强守护神的精灵高傲的无以复加，根本不会和其他种族做军火交易，所以这种弩弓连禁售物资都不是，只有从战场上缴获。”

　　荷玛的言外之意很明确，那就是弩弓很贵。

　　“值多少金币？”

　　听到胡桃发问，唐顿抚住了额头，他觉得有必要调教一下小萝莉的价值观了。

　　“成本价五百万，属于完美中品级别！”

　　胡桃这一次不惊叹了，能放在公爵书桌中的东西，怎么可能是普通货，不过荷玛显然不这么认为。

　　“这是列装军队的大路货，要是高等精灵的专属武器，还会更贵。”荷玛解释，“它的珍贵之处，在于半自动连发，看到下面那个箭匣了吗？一次可以装载六支弩箭，每一次击发，只要拉一下弩身左侧的弩机就可以了。”

　　胡桃在弩身右侧找打了一个按钮，摁了一下后，咔吧一声，弩身下面的那个匣子掉了下来。

　　“我来吧！”唐顿接过黎明使者，将弩匣插回插槽后，又用手掌磕了一下弩匣的底部，听到咔吧一声，确认安装好后，右手握着握把，左手向后拉了一下不到半寸长的弩机。

　　咔哒的一声，上膛完毕！

　　“你以前见过这种弩弓？”看着唐顿持弩的姿势不像一个外行，荷玛有些意外。

　　“没有，但是小时候我经常做梦，梦到一些奇怪的武器，叫什么毛瑟步枪，构造和这个差不多，不过枪身更长，而且使用的是一种叫做火药的动力。”

　　“原来如此，我听说过火药。”荷玛觉得唐顿的梦境，可能也是血脉中的神奇力量造成的，要不就是有关灵魂的记忆，因为他的梦出现的太频繁，而且就像一个完整的世界。

　　唐顿扣下了扳机，咻的一声，弩箭射出。

　　原本以为弩箭会钉在墙壁上，没想到接触后，瞬间发生了爆炸。

　　轰！

　　墙壁上出现了一个半径一米的破洞，碎石更是乱溅，唐顿吓了一跳，赶紧趴在了胡桃身上，“塞蕾丝开盾。”

　　叮叮咚咚的碎块落地声中，唐顿站了起来，目瞪口呆的看着弩箭造成的破坏。

　　“这攻击力好大吖！”胡桃接过弩弓，学着唐顿的样子上膛后，准备再试射一发。

　　“赶紧停手，你知道刚才那一支弩箭多少钱吗？”

　　“多少？不就是一般的魔法箭吗？有上一千金币顶天了。”胡桃嘟起了嘴巴，“荷玛，你太小气了。”

　　“那是价值一万金币的破甲爆裂箭。”

　　“什么？”荷玛一句话，直接让唐顿的心都开始滴血了，随即苦笑不已，暗骂自己手贱，一万金币呀，足够一个四口之家过上两年富足的生活了。

　　“价格倒在其次，主要是它的精灵产物，你要是用完了，没地方购买，虽然用普通的箭矢也可以，但是威力会下降很多。”荷玛可不小气，只是觉得太浪费了，“这种破甲爆裂箭，一发就可以轰穿裁决级的护盾，对现在的唐顿来说太重要了，要是对上那个罗宾逊，突施冷箭，根本不用死战，简简单单的就解决战斗了。”

　　唐顿看向了铁盒，所有的弩箭加起来，除了刚才那支，还剩下十四支，的确是少的可怜。

　　“这个我要收起来！”唐顿倒不是不舍得给胡桃，只是她抓战机的机会太差了，肯定全部浪费掉。

　　胡桃没意见，她也知道黎明使者在唐顿手中才可以发挥出最大威力。

　　“换成普通箭矢，威力如何？”唐顿突然想到了一个问题，“这个箭矢不是定装的吧？我完全可以找别人定做呀？”

　　“一般的箭矢，可以射穿灵魂阶的护盾。”

　　“这么猛？”唐顿有些意外了。

　　“这支弩弓使用了部分泰坦科技，动力不是弓弦，而是魔能，后面有一个凹槽，里面填充的是魔钻，指甲盖大的一颗，大概可以击发五十次，这么庞大的消耗，你说攻击力猛不猛？”

　　胡桃和唐顿点头，太霸气了，居然奢侈到用魔钻做动力，也就是财大气粗的精灵帝国有这资本。

　　“箭矢只要造成规定尺寸的样子，就可以装载进去，你要是钱多烧的不行，可以做十万一支的破魔箭，连巨龙的鳞甲都能洞穿。”

　　“屠龙？”胡桃眼睛亮了。

　　“省省吧，荷玛的意思是可以破甲，但是你也得打得中巨龙呀，就算它不躲让你打，消耗的箭矢也是天文数字。”唐顿对于胡桃渴望屠龙的想法实在无可奈何。

　　“不错，黎明使者的战术意义在于护卫和防身，甚至是偷袭荷玛，主攻永远不是它的强项。”荷玛不想多说了，想要屠龙，即便使用弩弓，也是类似蒸汽弩车那种大型战弩，这些小玩意也就给巨龙闹挠痒痒。

　　“等回去了问问吉鲁，他是个铁匠，应该造得出比普通箭矢高级的箭簇。”唐顿琢磨着如何把黎明使者的潜力挖掘到最大，“就算是普通货，也可以射穿灵魂阶的护盾，岂不是说再遇到霍利菲尔德那种敌人，我连战斗都省了？”

　　“别做白日梦了，你当精灵科技是谁都可以仿造的呀？就算是普通箭矢，选择的材料、硬度都是有讲究的，如果不达标，很可能引出能量回路问题，直接炸膛。”荷玛又泼了一碰冷水。

　　“还愣着干什么？找一找有没有图纸！”虽然知道可能性不大，但是唐顿不想放弃，实在是这柄武器太犀利，某种意义上来说，比两柄完美级别的秩序长剑和黑龙之翼还要出色。

　　书桌上的抽屉全部被翻遍了，再没有什么值钱的东西，不过荷玛并没有让众人离开。

　　“仔细寻找每一个角落，这里是书房，或许会有密室之类的地方！”荷玛也放出了深渊之眼，进行魔法侦测扫描。

　　胡桃将地毯掀开，又在地板上开了几个洞后，兴奋劲儿过了，无聊地走到了酒架前。

　　搬过来一个椅子，胡桃踩着，勉强够到了酒架，然后拿起了一瓶红酒，拔开了塞子。

　　里面的酒液都凝固干涸了，只有略微的香味，胡桃失望把它丢到了地上，然后拿起了一个扁平的银色酒壶。

　　随手晃了晃，没想到听到了水声，胡桃大喜，拧开了盖子，一股甜美的馨香飘了出来，美味的让人陶醉。

　　胡桃仰头就要喝。

　　“不要！”唐顿大喊，荷玛更快，元素手臂直接抡了过来，把酒壶打到了地上。

　　“怎么了？”胡桃傻傻的看着唐顿和魔典，酒液打湿了地毯，挥发到了空气中。

　　“这酒都放了三千多年了，你想喝死自己呀？”唐顿揉了揉眉心，“以后不管什么东西，没问过荷玛，不准吃。”

　　“不对呀，不是说放的时间越久的酒，越是佳酿吗？”胡桃小脸上挂满了困惑，“百年的美酒，可是很贵的呀，三千年的，难道不应该更贵？”

　　“那是指的酒窖中保存完善的美酒，这些早变质了。”唐顿对这些也不太了解，推给了荷玛，“你来解释吧。”

　　“酒不能喝，但是这个酒壶可以要！”元素手臂捡起这个扁平、做成了马蹄状的银色酒壶，丢给了唐顿。

　　唐顿看到酒壶上面烙印着一个啤酒桶图案，做成鹿角状的水喉中，正流畅着冒着气泡的啤酒。

　　“这是矮人工艺，掺杂了空间宝石岩锻造的，别看只有巴掌大小，但是里面空间足够存储十升的美酒。”荷玛依旧在捍卫它大百科全书的地位，“而且只要拧上盖子，不管盛放什么液体，一百年不会腐败。”

　　“有没有你不知道的？”唐顿晃了晃酒壶，“它叫什么？”

　　“值多少钱？”胡桃总是不忘打听价格。

　　“锻造工艺并不复杂，但是用的材料宝石岩比较稀少，所以价格一般在一百万金马克左右。”荷玛说的都是拍卖价，因为这东西在市面上根本买不到，“顾名思义，它就叫空岩啤酒罐。”

　　“你们谁要？”唐顿已经有了上古大魔典，只要他愿意和魔石足够，可以装在一个湖泊的淡水，所以对酒罐没什么兴趣。

　　塞蕾丝不喝酒，对这些不感兴趣。

　　“给我！”胡桃举手，她不是为了装酒，而是拿着玩。

　　唐顿把啤酒罐丢给了她，顺便警告，“你还小，以后喝酒，要经过我的允许。”

　　“我只是尝一尝！”胡桃嘟嘴。

　　唐顿继续搜索书房，他把墙壁上挂的油画和标本全都摘了下来，一寸接着一寸的敲了过去，想看看里面是不是空心的，可惜一无所获。

　　“密室都是通过魔法隐藏的，简单的挖洞这种手段，一千年前就没人用了。”看着唐顿侧头，贴着墙壁，荷玛忍俊不禁，他还真是笨的可爱。

　　唐顿感觉有些丢脸，转移了话题，“既然没东西，咱们就走吧，去找藏宝库。”

　　“等等，我倒是有了额外的发现。”

　　荷玛的魔焰文字，直接让小胡桃像受惊的松树一样，竖起了耳朵，“什么？”

　　“来，朝着这里，用最大的力气砸下去！”

　　不等唐顿出手，胡桃已经抡起了战斧，朝着元素手臂指点的方向轰了下去。

　　砰！

　　空间扭曲了一下，随即墙壁破裂了，露出了一个金属保险柜。

　　“哇，发财了。”胡桃欢呼一声，抬起斧子，又准备硬来，惊的唐顿和魔典赶紧制止。

　　保险柜上是五十重锁定的魔法锁，很复杂，这要是换成精擅解密的魔能师，估计也得耗上一个星期的时间，可惜它现在碰上了荷玛。

　　仅仅二十分钟，唐顿刚进入深度冥想，就被荷玛喊了起来。

　　“这么快？”唐顿看到胡桃正撅着屁股，半个身体都在保险柜里埋着。

　　“可恶，就这么点东西？”胡桃左手抓着一块怀表，右手拿着一个金属盒子，小脸上写满了失望，“这个公爵也太穷了吧？”

　　“是什么？”唐顿询问荷玛。

　　“呦，居然是灵魂坐骑徽章。”荷玛直接无视了怀表，看着胡桃打开木盒子，露出了一块氤氲着暗红色光晕的木质徽章，不由的惊叹。

　　“哇，这就是各大位面中公认的最昂贵、最高端的灵魂坐骑？”胡桃早就羡慕唐顿拥有的那只独角兽了，立刻灌输魔能。

　　一阵红光闪过，一头超阶的谢尔曼暴熊从徽章上窜了出来，落在房间中后，暴戾的眼神，扫向了这些陌生人。

　　“居然是谢尔曼战熊，巨魔帝国曾经用它们组建了一支重装骑兵团，闻名整个西土大陆。”荷玛感慨，豪门贵族就是不一样，一个书房中就放着这么多好东西。

　　“我知道，大陆最强的重装骑兵团之一，和兽人的科莫多战争巨兽重装骑兵团有的一拼。”胡桃是一个暴力萝莉，所以在看到谢尔曼战熊的那一刻，眼神中就溢满了欣喜。

　　不得不说，战熊的外型实在是太霸气了，本身就堪比坦克一样庞大，全身棕红色的皮毛，更是没有一丝杂色，而且体格强壮，覆盖了厚重的钢铁装甲，就算是床弩和龙枪，都没办法轻易击穿，简直充满了视觉暴力美。


第0193章 灵魂六阶达成

　　谢尔曼战熊的全名叫做谢尔曼钢铁装甲战熊，它的装甲是掺杂了稀有金属锻造，并且在先祖祭坛接受过巨魔部落之神的祝福，不仅防御力出色，攻击力更是凶猛。

　　装甲上，到处都镶嵌着经过秘药泡制的粗大千年兽骨，让战熊看上去就像一头浑身是尖锐突刺的刺猬。

　　尤其是左、右肩膀上超长的两根类似象牙的兽骨龙枪，不仅弯曲的弧度犹如一轮新月，充满了美感，而且坚韧的硬度也足够它们击穿面前的一切壁垒。

　　“太漂亮了！”看着战熊身上用鲜血描绘出的部落图腾，胡桃赞了一声，迫不及待的跳上了战熊背部的座鞍，拿起了缰绳。

　　“按这里，可以放下保险，确保不会在高速冲锋中掉下坐骑。”元素手臂在座鞍的下部一拍，咔哒一声，座鞍后边反弹起了一块凹型的金属盾，正好套在骑乘者的胸前，不仅起到了固定的作用，还带有防御的效果。

　　“太大了！”胡桃扭来扭曲，很不满。

　　战熊的座鞍基本上是为成年人设计的，所以小萝莉坐上去，空隙很大，让她很不舒服。

　　“没关系，看到那些螺钮了吗？座鞍大小是可以调节的。”荷玛征询唐顿的意见，“给她了？”

　　胡桃立刻眨着大眼睛，期待地看向了唐顿。

　　“嗯，难得有胡桃喜欢的东西！”独角兽是骑乘用，没办法用于作战，虽然唐顿很想要战熊，但是还不至于和一个小萝莉抢夺战利品，再说她也是出了力的，有资格分享。

　　“呜呜，大哥哥你太好了。”胡桃感动的一塌糊涂。

　　元素手臂调节螺钮，座鞍肉眼可见的缩小，直到符合胡桃的体型。

　　“太棒了！”胡桃很开心，用灵魂力和战熊沟通，接着抖动缰绳，让它行动。

　　战熊的体格实在太魁梧了，而且胡桃还不熟悉，于是撞烂了书架和书桌，墙壁被碰了一下，就立刻出现了裂纹。

　　唐顿赶紧拉着塞蕾丝后退，“你不是说它是超阶魔兽吗？还剩下多少战斗力？”

　　“不管是什么超阶魔兽，只要被制作成灵魂坐骑，实力必然是大幅度下降的，能保留身前的本体特征信息就不错了，天赋和身前会的魔法基本无法保存。”

　　“这样呀？”唐顿略微失望，他还以为可以有一头超级魔兽坐骑呢，战熊的目光凶残嗜血，但是那是出于本能，其实根本没有危险，因为它已经变成了灵魂坐骑，在徽章上灌输魔能的魔能者，就是它的主人。

　　“知足吧，巨魔选择谢尔曼战熊做坐骑是看中了它们强壮的体格以及凶残的肉搏能力，魔法倒在其次。”荷玛科普，“巨魔重骑的战斗风格一般都是在距敌五百米时，开始小跑加速，接着冲锋，接触的瞬间，他们会刺出七米长的龙枪，而战熊也会拍飞敌人的坐骑，然后一路强势的碾压过去，推平对方。”

　　只要魔石足够，战熊灵魂坐骑可以一直奔跑下去，但是它也拥有一个劣势，不管身前还是变成灵魂坐骑之后，那就是短途极限冲刺最多不过五百米，然后速度就会变慢。

　　“这个呢？”唐顿提着银色的链子，晃了晃怀表。

　　“一块完美绝品级别的魔装，无论你进入什么位面，它都可以自动调节，和当地时间重合，不过最大的效果，还是附加了一块屠龙阶的魔法护盾，只要灌输魔能，就可以一直存在下去。”

　　“价值多少？”胡桃看到怀表周遭镶嵌着金边，那可不是黄金，更是更贵重星辰黄金，至于表盖上还有各种宝石拼凑的图案，简直华丽到极点。

　　“一千多万吧，这种魔法怀表是用来彰显地位和财富的，追求的是奢华，其实并没有什么贵重之处！”

　　对于屠龙阶之下的魔能者老说，那块护盾就是保命符，可是荷玛显然不这么看，能让它激动的东西，真心不多。

　　“胡桃，我把这个给塞蕾丝了，她是魔法师，防御太差。”唐顿虽然是团长，拥有战利品的分配权，但是还是尽量争取别人的意见。

　　“嗯！”胡桃不在乎这个，正骑着战熊玩的不亦乐乎，她想进走廊，结果战熊直接撞了出去。

　　“拿着！”唐顿将怀表抛给塞蕾丝。

　　“还是给胡桃吧，不然你用也行。”塞蕾丝手忙脚乱的接住，很紧张，她觉得自己没帮上多少忙，不应该拿东西，而且唐顿一直顶在最前面，处境最危险，应该加强防御。

　　“别推辞了。”唐顿其实也想过把怀表送给伊莲，不过放弃了，那样会让死亡女妖伤心的。

　　“不过是一件完美装备，推辞什么？等找到了公爵府的藏宝库，估计还有更好的魔装。”荷玛催促众人继续行动。

　　“已经是大丰收了。”在找到金库后，书房已经没有什么额外的压榨价值了，不过唐顿本着谨慎的态度，依旧彻底检查了两遍后，开始朝着第三层进发。

　　身价丰厚的团队众人为了节省时间，连冥想积攒魔能都放弃了，直接使用魔石。

　　“以后还是用魔钻的，短时间内频繁使用魔石，对身体会有损伤的，但是高等的魔钻就没这个限制。”荷玛提醒，它可不想唐顿把身体搞坏。

　　“会不会太奢侈了？”给塞蕾丝用，唐顿不介意，但是轮到自己，他又心疼了，这玩意可是在诸位面流通的硬通货，价值昂贵。

　　“能不能把小家子气收起来？”荷玛真想翻一个白眼，“记住，要培养气质，不然成为了贵族，也会让小瞧的。”

　　踏上三楼，果不其然，唐顿又看到了三十多只构装铠甲骑士，刚准备让憎恶列队冲锋，胡桃已经骑着谢尔曼战熊急不可耐的冲了出去。

　　“冲！冲！冲！碾碎它们！”

　　在胡桃的喊声中，战熊一往直前，像推土机似的碾过了整体走廊，高达五吨的体重踩着地板，震的整幢城堡都在瑟瑟颤抖。

　　构装骑士和战熊接触，三米长的长矛连胡桃的身体够不到，只能捅在熊身上，但是装甲太厚了，矛尖一滑而过，在爆出的火星中，它们还没来得及刺出第二击，就被战熊撞到，跟着大脚践踏在了身上。

　　嘎吱！嘎吱！

　　构装骑士直接被踩扁了，战斗力大损。

　　胡桃杀过敌阵，扯动缰绳，准备调头再来一次，可是地板实在承受不住战熊的重量了，轰隆一声，碎掉了。

　　胡桃哎呀一声，掉了下去。

　　憎恶战士们蜂拥而上，将构装骑士撕碎。

　　“没事吧？”唐顿压根没有出手，闲庭阔步走向了第一个房间，开始搜索。

　　憎恶不愧是西土大陆最强的重步兵之一，如果换成食尸鬼，哪怕数量再多，推进速度也绝对不可能这么快。

　　虽然走廊和一些房间中，挂着名画，摆放着古董花瓶，但是唐顿对这些纯卖钱的物品已经不感兴趣了。

　　一整天的时间，团队就这么一边清理神秘主人布置的守卫，一边搜查房间，可是有价值的发现并不多。

　　唐顿找到了一间超大的卧室，估计是属于公爵夫妻的，他在里面花费的功夫最多，可是连一个密室都没有找到。

　　“先休息吧！”

　　简单的吃过一顿晚餐，唐顿带着众人进入了独立实验室，让塞蕾丝和胡桃跟着魔典学习，他则开始处理配置巨力药剂的材料，之后便专注的研究配方，在脑海中演示配置过程，确保熟悉每一个流程和注意事项。

　　西土大陆时间，唐顿带队返回地下城。

　　胡桃顶着两个黑眼圈，无精打采，塞蕾丝状态倒是不错。

　　公爵府很大，但是一天的时间足够走一遍了，在憎恶战士的碾压式推进下，唐顿有惊无险，歼灭所有遇到的怪物，彻底收复了府邸。

　　金库已经没有找到，倒是找到了酒窖。

　　“这么大？这得存放多少桶酒才能放满？”看着占地极广的酒窖，唐顿算了一下，比他住的房子都要大出十倍不止。

　　“不愧是大公爵的私藏，太丰富了。”酒窖内摆放的满满当当，荷玛扫过了标签，发现了不少珍酿。

　　“好甜！”胡桃趁着唐顿不注意，偷偷的拧开一个酒桶的水喉，尝了一口，觉得很甜，立刻掏出空岩啤酒罐，往里面灌。

　　“别管她了，只是水果酒而已，喝不坏身体，而且还带有消除疲劳的功效。”荷玛拦住了要呵斥胡桃的唐顿。

　　“算了，教导孩子这事你来吧，我真不会。”唐顿捏着眉心，一脸的无奈，他是个严于律己的人，即便现在有了钱，也从来没有酗酒，躺在战争空间中的胜利美酒，除了偶尔治疗身体，他根本不会喝。

　　一个不注意，胡桃已经喝了不少了，脸上出现了红晕，有些晕晕乎乎了。

　　“雷霆矮人的雷霆啤酒五大系列，这里居然全有，还有皇冠经历的金蜂蜜酒系列，胡桃，你应该喝这些，这可是每一克比黄金还要昂贵的东西，而且对于体质有神奇的增强功效。”

　　“是吗？”胡桃舔下了嘴唇，朝着元素手臂指着的酒桶跑了过去，拧开水喉，往嘴里灌。

　　噗通，小萝莉一头栽倒在地，彻底醉了过去，口水混着酒液，沾湿了胸前的铠甲。

　　塞蕾丝赶紧飘了过去。

　　“今天收工，明天继续探索。”荷玛毫不客气，战争空间打开，将酒窖的美酒办了一个精光，“每日三餐，你都要喝一杯金冠椰果酒。”

　　“为什么？”唐顿皱眉。

　　“喝完这一桶，你的体质会提升一倍，当然，最大的好处，你以后的老婆会更加清楚。”

　　“什么意思？”唐顿不明所以。

　　荷玛不再回答。

　　“这些酒值多少金币？”唐顿锁上了酒窖的大门，随口询问。

　　“没办法计算，因为你有钱都买不到，这里储藏的随便一桶拿到拍卖会上，都会拍出一个高价。”

　　“我不会卖的。”

　　“的确，换了我也不卖，这可是底蕴和财富的象征，等你以后成了贵族，举办上流宴会，端上这些酒，绝对吓尿那些宾客。”荷玛琢磨着是不是给唐顿安排一些礼仪课程。

　　“以后再说吧，我现在不困，准备晋阶了。”唐顿觉得状态不错，要赶紧冲阶，成功，巨人和天堂武技的威力都会提升。

　　“就在这里？”荷玛愕然。

　　“对，公爵府外面有迷宫魔法阵，不用担心有人看到法则排斥冲进来杀我，再说府里看得见的怪物都杀光了，要是有新的，正好追踪它们。”

　　荷玛明白唐顿的意思，金库这种重要地方肯定有构装守护，一旦有新怪物，必然是从那里跑来的，到时候可以顺藤摸瓜。

　　前院大厅的空间够大，唐峥直接赶了过去，随后换了一套崭新的秩序铠甲，将盾牌放在地上后，盘膝坐下。

　　喝了一支魔能榨取药剂，唐顿开始冥想圣天使像，荷玛同时取出了一个货柜的魔石，放在旁边。

　　魔能充足，再加上药剂的效果，让唐顿的身体很快进入了饱和状态。

　　灵魂天使围绕下，前厅中，越来越多的魔能光斑汇聚了过来，因为浓度过大，都像星星一样爆闪。

　　汗水湿透了唐顿的衣衫，几乎被撑爆的巨疼像铁钳一样，不停地撕扯着神经，让他的身体出现了不受控制的颤抖。

　　每一次晋阶都是一次受难和磨砺，只有意志坚强的人，才能撑下去！

　　“想要成为强者，就得不断的付出。”荷玛明白唐顿因为灵魂种子比较强的缘故，冲阶时的困难和疼痛都要比普通魔能者多太多，但是它没有同情唐顿，如果他失败，它会毫不犹豫的抛弃掉他。

　　唐顿把嘴唇都咬破了，鲜血顺着嘴角流下，在感觉到了神经即将扯断的刹那，他全力运转灵魂种子，榨取灵魂力，然后用它们牵引着身体中的魔能，像狂野的海啸一样，冲向了脑袋中的灵魂种子。

　　轰！轰！轰！

　　连续不间断的冲击，冲刷种子，这态势就像唐顿的战斗风格一样，疾速、猛攻，丝毫不给敌人喘息的时间。

　　一波接着一波，魔能们涌过身体，灌向了大脑。

　　唐顿感觉头颅都要爆了，意识在模糊，但是他摒除了所有的情绪，只剩下一个念头，那就是攻击！


第0194章 意外之敌

　　轰！

　　灵魂种子终于承受不住这种海啸式的猛攻，在一波魔能冲刷下，外壳直接崩碎了，只留下最本源的精华。

　　唐顿身体一震，随即便长长地吐出了一口气，足有半米长，魔能光斑夹杂在其中，星光闪烁，像极了巨龙的龙息。

　　灵魂天使分解，还原成魔能，溢散在前厅中。

　　不等荷玛提醒，唐顿已经拿起秩序盾牌，右手一拍地面，弹了出来。

　　圣光元素龙卷团百米高的天空形成，第一时间发动攻击，仿若龙枪的圣光箭矢疾射。

　　“不是吧？攻击又变强了？”

　　唐顿闪避，箭矢打在了身旁的地面上，炸出了一个半米深的大坑，碎石飞溅，打在盾牌上，发出了密集的声响。

　　前厅中，一团淡蓝色的气流湍急汇流，转眼间形成了一个龙卷风式的云团，朝着唐顿释放闪电。

　　六颗灵魂护盾弹了出来，围绕着唐顿旋转，拦下了有利的电弧。

　　“小心，龙卷团都出来了！”荷玛待在塞蕾丝的怀中，躲在远处，提醒他。

　　“已经看到了！”

　　唐顿回答的同时，一颗椰子大小的火球射来，他顺势一挥盾牌。

　　砰！

　　火球爆炸，唐顿也被冲击力震的倒退了两步。

　　“哈哈，轻松！”唐顿快速的折线跑动，躲闪元素打击，他的右臂扬起，迅速加持起手三神术。

　　金色的圣光从头顶上播洒而下，生效后，让他的动作更加迅捷了。

　　“别大意！”荷玛明白，因为秩序套装的缘故，唐顿防御力极大的提升，对付眼前的元素龙卷团，已经游刃有余。

　　“如果打爆这些龙卷团，会有什么影响？”唐顿闪转腾挪，盾牌不时拍出，将元素打击挡下。

　　唐顿已经升到了六阶，对于这类元素打击已经非常熟悉，所以不满足于躲闪了，他要报仇，他可没忘了以前被这些“家伙”虐的很惨。

　　“除了可以提前结束法则排斥，还可以收获元素之核，吃下后，可以滋养灵魂种子，增强魔能的融合性和提高储备！”

　　“这么多好处？以前为什么不说？”唐顿愕然，没想到这些龙卷团居然还是好东西。

　　“我就算说了，你能打爆它们吗？”荷玛鄙视，“你别逞强，安全渡过就好了，别贪多。”

　　“试一试！”唐顿话音刚落，一柄金色龙枪突然在天空乍现，跟着疾射，轰向了火焰元素龙卷团。

　　砰，龙卷团发生了一次爆炸，规模有些缩小了。

　　它的攻势虽然不减，炎弹一颗接着一颗犹若RPG火箭弹攻击似的，轰炸唐顿，但是炎弹的体积小了一些。

　　“可以搞！”唐顿冲向火焰龙卷团，不断的变向，实在躲不掉，就用盾牌和护盾硬接。

　　铿！

　　唐顿拔出了黑龙之翼，单手一挥，巨龙炸弹射出，命中龙卷团。

　　强烈的元素陨爆让龙卷团内部的结构发生了不稳定变化，攻势减弱了，唐顿再接再厉，又是一发神圣复仇。

　　轰！

　　龙卷团这次几乎哑火，射出的炎弹小了很多。

　　天堂闪耀！

　　唐顿一个加速冲锋技，不仅躲掉了即将临身的攻击，还接近了火焰龙卷团，随后就是一记巨人大风车！

　　旋转犹若薙刀，唐顿握紧黑龙之翼，连续十二刀，结结实实地斩在了龙卷团的身上。

　　咻！

　　炎弹喷射。

　　唐顿顺势盾牌猛击，将它打爆，接着继续猛攻。

　　灵魂护盾缭绕，挡下了四周攒射来的元素打击，在摇摇欲坠中，崩碎了三颗。

　　“唐顿，你可以的！”唐顿大吼，豁出去了，手腕一抖，天堂三连星猛攻，然后又接了一发天堂斩杀。

　　砰！

　　火焰龙卷团终于承受不住这种打击，大量的火元素溢出、乱窜，整个身体都变形了。

　　“快退，它要爆炸了。”塞蕾丝听到荷玛的指示，赶紧吼了出来。

　　唐顿也要撑不住了，元素攻击实在太密集了，要不是仗着秩序套装的防御力，他早就挂彩了，于是闻言后立刻开启神圣护甲，火速暴退。

　　轰！

　　火焰龙卷团爆炸，无数的火星飞溅，在昏暗的地下城中，像烟花一样绚烂。

　　灵魂护盾消失，神圣护甲挡下了余下了攻击，唐顿顺势灌了一支强效魔能药剂，然后又打开了灵魂护盾。

　　这一次他不敢硬抗了，缩起肩膀，躲在盾牌后面，狼狈的逃窜。

　　叮咚，一颗拳头大小的红色石头掉在了地板上，忽明忽暗的闪烁着光华。

　　“不会吧，他真的做到了？”荷玛惊叹，它没想到唐顿真的胆大包天到这种地步，要是失误，就算不死，也得是重伤。

　　“极品装备就是好呀！”唐顿感慨，要不是黑龙之翼，他根本就无法给龙卷团造成伤害，从某种意义上来说，它们其实拥有低等智慧，属于高浓度的元素凝结后，形成的一种生命体。

　　接下来的打击，唐顿不敢嚣张了，用起了猥琐战术，不停地逃窜，本来以为会安全的撑到结束，没想到意外突生。

　　一只满身脓疱的恶魔扇动着翅膀从城堡中窜了出来，低空飞掠，杀向了塞蕾丝。

　　“开盾！”荷玛第一时间发现了敌人，魔焰文字闪烁。

　　塞蕾丝看到恶魔狰狞的脸庞在视野中放大，几乎吓傻了，完全没注意到荷玛的提示。

　　小胡桃被卡西莫多抱着，睡的香甜，这也耽误了魔仆的救援。

　　“该死！”荷玛咒骂着，也顾不上节省了，从塞蕾丝怀中弹了出来，消耗生命本源，轰出了一发火焰弹。

　　恶魔震翅，变向，化了一个弧线躲开火焰弹，杀到了塞蕾丝身前，可是利爪刚刚挥出，火焰弹也同样划过一条同样的轨迹，追了上来。

　　轰！

　　恶魔被爆炸的冲击力轰的滚翻了出去，一头撞到地板上，燃烧起的烈焰更是将它吞没了。

　　“发什么呆呢，护盾，反击！”荷玛飞射，狠狠地撞在了塞蕾丝的脑袋上，它可是上古大魔典，施放的魔法带有锁定效果，除了硬抗，几乎躲不掉。

　　“哦，哦！”塞蕾丝本能的应了两声，总算醒悟了过来，魔能灌输到怀表中，开启护盾。

　　“抱着她！”卡西莫多将胡桃丢给塞蕾丝，扑向了恶魔。

　　战争空间也打开了，一只只憎恶战士走出，作为肉盾围住了塞蕾丝。

　　看到恶魔扑向塞蕾丝，唐顿几乎要吓死了，还好荷玛的应对足够迅速给力，不然他非内疚死不可。

　　“卡西莫多，退回去！”唐顿冲向了恶魔，连续两个天堂闪耀，闪过三十码的距离，出现在它身边，跟着就是一声怒吼。

　　天堂号角发动，白色的光环波纹从唐顿口中爆出，瞬间笼罩了恶魔。

　　恶魔身体一震，出现了短暂的僵硬，下一秒，剩下的元素龙卷团骤然膨胀后，爆炸了。

　　元素打击达到了最大攻击程度，恶魔因为身体迟钝，无法躲闪，被元素攻击波及了。

　　水刃、闪电、圣光箭矢、冰枪，结结实实的轰在了恶魔的身上，将它打的皮肉开裂。

　　恶魔惨叫着，跌翻了出去，洒下了一路的鲜血。

　　“这都不死？”唐顿呼呼地喘着粗气，冲向恶魔，连续施展天堂闪耀，让腿部的肌肉负担很大，出现了轻微的撕裂。

　　这种超高爆发力的技能不能太频繁使用，不然会对肌体造成损伤。

　　“它是战争阶，哪有那么容易死掉？”尽管语言不善，但是荷玛的不满大部分是对着塞蕾丝的，死亡女妖的资质不错，修炼很快，但是战斗意识太差劲了，如果实战，来上五个，都不是唐顿的对手。

　　反观唐顿，简直是一个战斗天才，第一时间就想到了利用元素龙卷团，而且还成功给恶魔造成了重创。

　　恶魔天性凶残，以杀戮为乐，但不意味着它们是傻瓜，本来还准备带着伤势，击杀这些人，而是突然出现的憎恶战士，把它最后的一丝信心给打掉了。

　　憎恶战争机器的头衔可是曾经传到过深渊位面中。

　　恶魔不敢恋战，忽扇着翅膀逃进了城堡中。

　　“追！”恶魔的举动，反倒是正如唐顿所愿，不过他还有一些疑惑，“守护金库的怪物，怎么想都应该是亡灵或者构装体吧？”

　　“别管那么多了，先看看这些家伙是从哪里来的？”荷玛正气的要死，刚才的爆发又浪费了不少灵魂本源，不杀了那只恶魔，难泄心头之恨。

　　恶魔虽然有翅膀，但是受了重伤，逃的不快，而且地上还有洒下的鲜血，简直是最完美的路标。

　　唐顿一马当先，追了出去，他倒不是大无畏，而是因为卡西莫多的速度跟不上，这个时候，他有些怀念杰克逊的迅捷光环了，可惜它正在据点养伤。

　　恶魔七拐八绕，冲进了后花园，然后一头扎进了小湖中。

　　唐顿没有任何迟疑，跳了进去，然后看到了二十几米深的湖底，有一个暗淡的魔法阵。

　　恶魔冲进了魔法阵中，消失不见。

　　“跟上去！”荷玛也进来了，它的身周缠绕着一个透明护盾，将湖水隔开，保证不会被淋湿。

　　“对面会不会有一群恶魔等着咱们？”塞蕾丝，想要说话，结果一张口，就灌了一嘴的水。

　　死亡女妖其实不喜欢水，但是担心唐顿几人的安慰，于是硬着头皮跟了上来。


第0195章 魔能井厮杀

　　“我先进！”已经没时间等卡西莫多了，唐顿开启灵魂护盾，顶着盾牌，一头扎进了魔法阵中。

　　根本不会游泳的塞蕾丝溺水了，胡乱的扑腾着，吐出了一串串气泡。

　　卡西莫多体重超标，直接落到了湖底，接着跑向了魔法阵。

　　荷玛也不敢让塞蕾丝一个人在公爵府里待着，于是元素手臂抓住她，拖向了魔法阵。

　　穿过魔法阵的感觉就像撞破了一层蜘蛛网，唐顿前冲了几步，发现自己出现在了一条漆黑的走廊中。

　　唐顿摆出防御姿势，用最快的速度从战术包中掏出一颗夜明珠，柔和的仿佛月光一样的光芒溢出，照亮了半径十米的范围。

　　这颗夜明珠是从公爵卧室的梳妆台中找到的，应该是公爵夫人的饰品，唐顿带着它，自然是为了照明。

　　比如这种状况，不说油灯没办法携带，单是点燃的功夫，足够敌人杀死他好几次了。

　　四周没有遮蔽物，而长廊深处有微弱的声音传来。

　　“该死！”唐顿寻找地上的血渍，恶魔会飞，所以他根本没办法通过脚步声来判定距离。

　　“密道？”荷玛进入，元素手臂赶紧放平塞蕾丝，给她按压腹部，排出吞下的湖水。

　　“她没事吧？”唐顿问了一句，追了出去。

　　“没事。”和胡桃一样，荷玛干脆也把塞蕾丝装进了战争空间。

　　“你认为这是通向什么地方的？”唐顿觉得自己一定是疯掉了，才是个灵魂阶，就敢在这种地方乱闯，可是身体中燃烧的血液和奔腾的心脏，让他不想停不下脚步。

　　骨子里，唐顿也是一个喜欢冒险的男人！

　　“追下去就知道了。”荷玛也不清楚，一般来说，贵族的府邸肯定有用来逃生的密道，但是这一条不一样，因为它感觉到了魔能浓度比外面还要高出一些！

　　通道内，弥漫着浓重的腐败气息，随便踩一脚，就会荡起灰尘，呛得胸腔难受。

　　唐顿穿着厚重的秩序套装，有些影响速度，于是元素手臂伸出，给他剥了下来。

　　大概十分钟后，荷玛喊停了唐顿，“快停下，靠左贴墙。”

　　“怎么了？”唐顿不解。

　　“是一条狭小的位面裂痕。”荷玛放出了一颗照明球，五十码的范围被照的纤毫毕现。

　　唐顿在墙壁上看到了一条裂缝，但是仔细观察就会发现，裂缝只是和墙壁紧挨着，并不是在它上面，而且裂缝四周的空气都在嘶嘶的流动，产生了扭曲。

　　“明白了，那些恶魔是穿过这个裂痕出现在地下城的。”荷玛庆幸，“还好，这个间隙狭窄，只有一些低等的恶魔可以传过来，不然就麻烦了。”

　　“那只恶魔为什么不从这里逃走？”唐顿指了一下地面上的血渍，它淅淅沥沥，继续沿着密道延伸了下去。

　　“你以为穿过位面裂痕的滋味很好受？告诉你，就和车裂，不对，应该是就和放进了绞肉机一样，一般人绝对不想经历第二次。”

　　荷玛的推测是正确的，来到地下城的恶魔全都是无意中踏进了位面裂痕传送过来的。

　　密道的另一侧是魔能井区域，魔能浓度很高，如果不是唐顿晋阶，导致大量魔能在前厅凝聚，吸引了那只刚刚穿过裂痕的恶魔，它绝对会前往魔能井。

　　“根据魔能浓度推测，另一端应该是魔能井。”荷玛的推理能力很强，猜到了答案。

　　“那也要追下去。”唐顿明白荷玛的潜台词，对面肯定有高等亡灵生物，这么闯过去，很找死没什么分别。

　　荷玛沉默，它尊重他的选择，不经历危机，怎能成长？

　　唐顿让荷玛取出了一些布匹，缠在了军靴上，尽量减轻脚步声，卡西莫多也被暂时放进了战争空间中。

　　一人一书，毫不迟疑的稳步前进。

　　唐顿没浪费时间，给自身加持神沐之风，治疗伤势，同时从魔钻中汲取魔能，调整呼吸，尽量保持在最佳战斗状态。

　　“把这个用掉，用灵魂力共鸣，抽取元素能量就行。”元素手臂递上了打爆火焰龙卷团后掉落的元素之核。

　　随着汲取能量，唐顿感觉身体中热热的，像在温泉中泡过似的，不仅汗出如浆，就连呼出的气体都变成了蒸汽，但是身体却没有任何损伤，反而觉得精力充沛，有用不完的力量。

　　“好东西！”唐顿感觉到灵魂种子中带上了一抹火焰热能，不由的赞叹，“以后要多打一下龙卷团。”

　　“别玩脱了。”荷玛告诫。

　　虽然还看不到密道的尽头，但是唐峥知道快到了，因为魔能浓度很高，都出现了一些光斑，像萤火虫一样零零散散的漂浮着。

　　啊！

　　恶魔撕心裂肺的惨叫突然传来，让唐顿都吓了一跳，不过他反而加快了脚步。

　　“你可真够大胆的。”荷玛调侃了一句，提醒，“收起夜明珠！”

　　其实已经用不着了，密道的尽头，是一个空旷的房间，因为魔能浓郁，映照的绿油油的。

　　一只中阶食尸鬼扯下了恶魔的手臂，正放在嘴边咀嚼着，它朝着密道看了一眼，显然是发现了唐顿。

　　密道内除了光滑了墙壁，没有任何遮盖物，所以唐顿干脆走了出去。

　　“选择不错。”荷玛暗赞，唐顿太弱，在食尸鬼看来，即便是重伤的恶魔，也是头号大敌。

　　如果唐顿不出去，反而有可能先一步遭到攻击。

　　食尸鬼愣了一下，怪笑出声，“桀桀，居然是一个人类？一百年，还是二百年了，自从我用于记忆起，这似乎是第二次见到人类？”

　　“这里是什么地方？”唐顿装出了害怕的表情。

　　“该死的人类！”恶魔叽里咕噜的咒骂了一堆，这个家伙刚才一脸硬气，连自己都敢砍，怎么看都不像是胆小鬼，那现在必然是在演戏。

　　恶魔猜到了唐顿的打算，但是很可惜，语言不通，它没办法和食尸鬼交流。

　　“恶魔果然是最邪恶的存在，都受伤了，还这么凶残。”唐顿退后了几步，不停地瞄着密道，做出了逃走的姿态。

　　他说的是日德兰语，食尸鬼应该是日德兰人，所以肯定可以听明白。

　　“桀桀，居然是同胞，不准逃哦，不然我会首先杀了你。”食尸鬼警告了一声，随即看向恶魔，这种级别的怪物对于它来说就是绝佳的极品，是无论如何都不能放弃的。

　　恶魔看向了房间内唯一的房门，被锁上了，然后又看向了密道，想了想，本来决定从密道逃回深渊，而是飞了几米，就看到那个人类的眼睛一眯，握紧了军刀。

　　伤口上传来的疼痛立刻让恶魔回忆起了刚才和那个人类交战时的惨状，几乎下意识的偏转了方向，扑向了房门。

　　“我居然会害怕了？”恶魔愣了一下，随即心中就涌起了浓浓的屈辱，不过它来不及懊悔了，因为食尸鬼杀到。

　　脚下踩着迅捷光环，这只食尸鬼几乎是飓风一样的速度出现在恶魔身下，跟着一个纵跃接近，双臂连挥。

　　破风声响起，锋利的爪子在空气中爆开六道耀眼的斩痕。

　　唰，恶魔浑身飚血，失去平衡，摔在了地板上，不等爬起来，食尸鬼落在它身上，朝着脑袋就抓了下去。

　　咔嚓，头骨被撕裂了，食尸鬼硬生生的将它的脑浆挖了出来。

　　“这个似乎打不赢呀！”唐顿想离开，但是又不想放弃恶魔的心脏和灵魂残骸。

　　“很难搞，你抉择吧！”荷玛觉得以唐顿的性格肯定会选择战斗，果不其然，他左手拔出了腰间的秩序长剑。

　　“给我披甲，放出憎恶战士！”面对着这样的强敌，已经没有示弱的必要了，只有两个字，那就是对攻！

　　“人类，你是怎么进来的？”食尸鬼想离开这座暗无天日的地下城了，所以才暂时留下唐顿，可是对方的举动，让它愕然，接着大笑出声，“哈哈，你要和我战斗？”

　　“不行吗？”唐顿语气平淡，“塞蕾丝就不用了，这怪物速度太快，憎恶可能挡不住。”

　　“当然不行，你太弱了。”食尸鬼可以感觉到唐顿灵魂种子的强弱，本想讥笑几句，可是看着不断凭空走出，整齐地站在他身后的憎恶，它结巴了，“你……你从哪弄到的这么多憎恶？”

　　“它已经被我杀了，我现在是这座地下城的主人。”唐顿在套话。

　　“不可能，你怎么可能杀了公爵之子，它最近一次回来，还是一百年前，也不对，要不是杀了它，你怎么可能来到地下城？”食尸鬼尖叫了起来，可是很快又自我否定，不一会儿，脑子就乱成了一锅粥。

　　“离开了？”唐顿嘴角溢出了一抹笑容，那个神秘主人简直就像一座大山，一直压在他的心头，现在知道它的去向，轻松多了。

　　“要做什么，你才会放过我？”唐顿不停地偷瞄密道，摆出了色厉内荏的表情。

　　“放心，我暂时不会吃掉你，和我说说外面的世界吧。”食尸鬼在麻痹唐顿，可是正准备偷袭，一柄金色龙枪就突然乍现，钉在了它的脊背上。

　　唐顿冲刺！

　　“该死，你耍诈！”食尸鬼明白了，原来自己一直被当做蠢货戏耍，看那个人类义无反顾的冲锋姿态，哪有一点害怕的意思？

　　食尸鬼还要咒骂宣泄心中的愤怒，发动天堂闪耀的唐顿迅速近身，三连星猛击！


第0196章 火力全开

　　三颗十字星爆闪，从军刀尖射出，印在了因为中了神圣复仇而失去平衡无法及时规避的食尸鬼身上。

　　没有血花，只有一些碎肉屑被斩了下来！

　　憎恶们在卡西莫多的带领下，冲向食尸鬼，粗壮的大腿蹬踏着地面，全都是震耳欲聋的轰鸣声。

　　斩击结束，唐顿大张嘴巴吼出了天堂号角，白色的光环波纹激射扩散，冲过了食尸鬼的身体。

　　声波强劲，让食尸鬼的头发和衣服就像被暴风吹拂，向后扬起，它本来要反击，结果这一下脑袋眩晕，动作又慢了半拍。

　　巨人斩杀！

　　唰，军刀带出一抹红光，斩向了食尸鬼的头颅。

　　食尸鬼脚下闪耀着迅捷光环，用心力气弯腰闪避，虽然避开了脑袋，可是胸膛上还是被开了一条口子。

　　“嘁，不愧是中阶食尸鬼，好难搞！”唐顿没想到这种攻击它还能躲开，而且看伤口的程度，就算是巨人斩杀命中脑袋，也无法破开脑壳。

　　唐顿发愁，殊不知食尸鬼也在大惊咒骂，这个人类阶位明明不如自己，但是攻势凌厉可怕，尤其是那道悍不畏死的眼神，让它都有些心悸了。

　　“这是个疯子！”食尸鬼最怕遇上这种敌人，因为他们为了胜利会不择手段，什么都舍得出去。

　　一个走神的间歇，食尸鬼又挨了一刀，在碎肉乱飞中，双腿发力暴退，想要拉开距离，避开唐顿的爆发。

　　巨人冲锋！

　　唐顿身体前倾，几乎和地面平行，直接弹射了出去，转瞬追上了已经退出五米的食尸鬼，军刀挥舞，打出了一个天堂爆裂。

　　轰，食尸鬼胸膛中刀，失去了平衡，向后倒了下去。

　　“机会！”唐顿拧腰摆臂，整个人侧身平躺，陀螺一样旋转，刀刃带出的破风声中狠狠地斩在了食尸鬼的身上。

　　食尸鬼跌翻的不到两秒中，足足挨了十二连击，整个人都被冲击力斩的后退。

　　砰，食尸鬼砸在了地上，还没爬起来，硕大魔能军刀从天而降，剁在了它的身上，轰出了一条伤口。

　　天堂三连星！

　　唐顿继续连招，可是出到一半，胸口突然传来刺疼，噗的吐了一口血，动作彻底僵住了。

　　卡西莫多冲至，重拳砸向食尸鬼，可惜它灵巧的躲开了，只在地板上打出了一个大坑。

　　“好险！”看着咳嗽咳血的唐顿，食尸鬼暗道侥幸，要不是他有伤在身，没办法继续连攻，搞不好自己连反击都做不到，就会被他干掉。

　　唐顿取出一瓶治疗药剂，刚放到嘴边，食尸鬼带着一抹残影绕开了憎恶的围堵，迅速近身。

　　“好快！”这个念头刚涌进脑海，唐顿连防御姿势都没有做出，一对利爪已经爆出了十几道影子，轰在了胸口上。

　　唐顿脚尖发力，接着打击力向后倒退，可是食尸鬼犹如跗骨之蛆，紧追不舍，锋利的爪子更是密集地轰在胸口和头颅上。

　　刺耳的金铁噪音响彻整个房间，连耳膜都要撕裂了。

　　食尸鬼很狡诈，速度全开的它，逼着唐顿向空地移动，而大量的憎恶只能追在后面吃土。

　　秩序套装立功了，要不是完美级，防御力不错，唐顿早被撕碎了，不过现状依旧岌岌可危。

　　唐顿和食尸鬼的实力差距太大了，刚才靠着神圣复仇抢到先手，再加上控制技，暂时拿到了优势，可是依旧无法重创它，现在被怪物喘息过来，压制的别说反击，就连保命都成问题。

　　滋，食尸鬼并指，插向了头盔的缝隙。

　　唐顿扭头，利爪擦着钢铁滑了出去，爆出了一团团的火星，他要是反应慢一点，眼睛就被戳烂了。

　　砰，食尸鬼顺势一拳，捶在了头盔上。

　　唐顿的后脑立刻撞向地面，震的出现了轻微的眩晕。

　　“快救他！”荷玛已经顾不上保留了，再次射出追踪火焰弹。

　　食尸鬼拖着唐顿，躲开了卡西莫多的重拳，却是闪避不掉火焰弹，干脆一拳打了过去。

　　砰，火焰弹被打爆，火星犹若烟花飞散中，唐顿忍着疼痛，抓住机会，左拳打出。

　　天堂重炮！

　　砰，拳头击中食尸鬼的肚子，强大的反震力让食尸鬼几乎抓不稳唐顿。

　　“该死！”食尸鬼右手一紧，就要把唐顿砸在地上，可是军刀一击突刺，刺穿了它的手腕，跟着一划，切开了小臂。

　　食尸鬼不想放手，可是一条腿从下边踹了上来，长筒军靴正中下巴，让它控制不住身体踉跄退步。

　　唐顿终于逃脱禁锢，看到食尸鬼要猛扑，赶紧使出天堂闪耀，躲回到了憎恶中间。

　　“人类，你以为带着一群憎恶就可以杀我？”食尸鬼瞄了一眼卡西莫多，要是单挑，作为战争阶，尤其是擅长速度的它，甚至都可以耗死这个大块头。

　　“你今天必须死！”唐顿吐了一口血水，嘴巴上敷衍着拖延时间，脑子里却是在快速的思考。

　　食尸鬼没想到唐顿还不撤退，居然还想着战斗，不由的愣了一下，随即便想到了刚才的交锋。

　　这个人类实力一般，但是战斗时候的临场反应实在太可怕了，有一些招数犹如神来之笔，实在防不胜防，要不是身体不管受到什么伤势都不会死亡，食尸鬼相信，自己早已经被重创了。

　　“要是神圣复仇不消耗那么多魔能，可以频繁使用就好了。”唐顿还是差在攻击太弱，对上食尸鬼这种敏捷类的强敌，可以命中的机会实在太少了，所以每一击，都要力求造成伤害，哪怕无法重创，也要在移动方面造成限制。

　　食尸鬼灵巧的闪避着憎恶们，不时的还会挥出攻爪子，但是收效不太大，毕竟这可是号称战争机器的憎恶。

　　唐顿可不这么认为，看着憎恶的皮肉被抓下，他心疼的要命，“一定要给憎恶披甲，而且必须是全套的完美级铠甲。”

　　“你不能穿着铠甲，不然动作跟不上它。”荷玛说完，不等唐顿回应，元素手臂已经扒掉了他身上的秩序铠甲。

　　“连披甲也脱掉！”唐顿里面还穿着百人勇士披甲，虽然不沉，但是可以减轻一点重量也好。

　　他已经明白了荷玛的意思，那就是喝下钢铁之躯药剂，靠着超强防御和食尸鬼对攻。

　　“你疯了？”看着唐顿连衬衣都脱掉，身上只穿了一条短裤，食尸鬼愕然了，不过随即就流出了口水，好久没吃生肉了，眼前的人类，可是美味的大餐。

　　卡西莫多继续抢攻，而有十只憎恶在唐顿的指挥下，围拢了过来。

　　“哈哈，你还是怕了呀！”食尸鬼不明白唐顿的举动是什么，不过这不妨碍嘲笑对方，可是很快，看到人类掏出一个棕色的药剂瓶，它的眉头皱了起来，随即扑出。

　　一些传奇药剂拥有改变战局的能力，食尸鬼可不想阴沟里翻船，可是有着一群憎恶密集防护，它根本冲不到唐顿身边阻止他。

　　拧开盖子，唐顿再次看到粘稠的淡蓝色液体中，那些游动的一条条钢铁鲨鱼，没有迟疑，灌进了嘴巴中。

　　腥味在味蕾上弥漫，还有一些鲨鱼跃动，唐顿硬生生的咽了下去，随即体表闪烁了几下，就泛起了金属色，随即一条鲨鱼符文在胸膛上浮现，然后穿过脖颈，爬上了脸颊。

　　“这是什么药剂？”食尸鬼的学识显然贫瘠。

　　唐顿的回答很简单，拔出骑士剑，双持武器，杀向了食尸鬼，亮出獠牙的钢铁鲨鱼像纹身一样，附加在棱角分明的躯体上，让他整个人都透出了一股铁血气势。

　　“闪开！”唐顿越过憎恶，直面食尸鬼，双武连斩，脱掉的装备的他，速度快了很多。

　　“来得好！”食尸鬼大喜，一个跳扑，落在了唐顿身上，双爪连挥，随后它的表情很快僵住了，没有预料中的皮肉撕烂，鲜血绽开，反而是爆出了钢铁声响，就连爪子都有些疼痛了。

　　噗，军刀刺了上来，戳穿了还没想明白怎么回事的食尸鬼的肩膀。

　　天堂十字斩！

　　双武上爆发出耀眼的光芒，随着双臂斩杀，一道大型的十字光刃射出，砍在了食尸鬼的身上，切的皮肉翻卷。

　　巨人大风车！

　　唐顿自此旋转，可是只斩出六刀，就被食尸鬼一巴掌拍的摔在了地上，不过他立刻爬了起来，继续猛攻。

　　尽管连招屡次被打断，但是唐顿舍弃了防御，依旧强势猛攻。

　　“为什么？为什么？”食尸鬼看到无上伤害唐顿，震惊了，碎碎念着，然后愤怒中，加重了攻击。

　　“要的就是这样！”唐顿暗喜，他就怕食尸鬼闪避，拖过药剂的时间，现在看到它猛攻，正和自己心意。

　　“做的很好！”荷玛看着唐顿的战斗身姿，第一次满意到了极限，遇到难题，他从来没有气馁过，而是全力动脑去思考应对的办法。

　　以伤换伤战术，现在的唐顿，完全可以硬抗食尸鬼的攻击，哪怕自身的斩击速度只是刚刚跟上它，但是够用了。

　　食尸鬼还没有发现，它的动作越来越慢，那是因为唐顿专攻关节的缘故，尤其是双腿膝盖和跟腱，被重点照顾。

　　“对了，是那个药剂！”食尸鬼不傻，明白了过来，想要后退，可是突然发现，可以躲闪的空间被大幅度削减了。


第0197章 满载而归

　　房间有大半个篮球场大小，看环境，应该是魔能井的一个设备控制室。

　　憎恶们是追不上这只中阶食尸鬼，但是可以压缩它的闪避空间，一百只堆进来，站位平均的话，足以让它无路可逃。

　　“该死！”食尸鬼看着视野中都是憎恶，第一次生出了逃跑的心思，可是看向房门的时候，才发现已经有两只憎恶守在了那里，密道口也同样被堵死了。

　　唐顿没有追击，取出魔钻，汲取魔能，虽然防御增强了，但是还有一个弱点，那就魔能太少，无法施展更多的武技，来给食尸鬼造成致死伤势。

　　短时间内喝太多的魔药，不仅效果会下降，还会对身体造成损伤，影响到以后的晋阶。

　　“失算了！”食尸鬼看到了唐顿手中的魔钻，明白了过来，暗骂自己好蠢，它想要进攻，可是冲不破憎恶的阻拦，反而因为着急，被一拳打在了脸上，滚翻了出去。

　　唐顿再次杀到，依旧是舍弃防御的双武器连斩。

　　在他身后，憎恶们像棋子一样，分散站位，层层叠叠，压迫了上来。

　　“可恶的人类，有本事和我单挑！”食尸鬼咒骂，它发现自己陷入了死局，在这么等下去，会被逼到角落，但是从憎恶头顶跳过，就会落进阵型中，四周的憎恶可以肆无忌惮的攻击。

　　虽然暂时没办法伤到自己，但是只要一拖时间，更多的就会杀过来，彻底围困死自己。

　　就这么一个迟疑的间歇，食尸鬼可以躲闪的空间更少了，而且唐顿也成功近身，缠住了它。

　　天堂爆裂！

　　食尸鬼被炸的撞向了卡西莫多，后者正好一记重拳砸在了它的后背上，将它轰向了地面。

　　唐顿终于压制了食尸鬼，拿回控制权。

　　“还好！”荷玛终于放心了，一开始唐顿不撤走，它还担心这小子被杀死，现在看来，他早就有了应对的策略。

　　如果只论单体实力，这里除了卡西莫多可以保证在食尸鬼的打击下逃走，想要反杀都不可能，其他人就更别提了，全是被虐杀的结局，但是如果整合起来，就不一样了。

　　一百只憎恶的团队，已经有了对抗一位裁决阶魔能者的实力。

　　这里的地形太狭窄了，要是空间够大无法形成包围网，食尸鬼还可以躲闪，玩一把各个击破，但是现在绝对没有这个可能。

　　“就算是人海战术，也是需要地形才能发挥出最大威力的！”看着食尸鬼被包夹，唐顿一刀捅了出去，要不是在狭窄的房间内，就算带着憎恶兵团，他也早就闪人了。

　　食尸鬼躲避，可是身体无法退后了，它这才发现，已经撞到了墙壁。

　　噗，军刀刺进了食尸鬼的肩膀，唐顿左手挥剑，将它钉在了墙壁上。

　　一只憎恶去抓，可是让食尸鬼躲开了，普通的动作还是慢，卡西莫多出手了，成功抓住了它的胳膊，抡起来，朝着地板就是几次大力抡砸。

　　“主人的战术，很厉害！”卡西莫多在力量上毫不逊色于食尸鬼，只要被它擒获，就休想脱身。

　　唐顿瞟了魔仆一眼，发现不爱说话的它居然还会拍马屁，不由的诧异。

　　“不是……马屁！”卡西莫多其实不笨，明白了唐顿的意思，赶紧解释，由于着急，舌头有些结巴了。

　　食尸鬼被摔得骨折声不断，身上的皮肉碎屑哗哗的往下掉，像虱子一样恶心，它的利爪不断的抓在卡西莫多身上，想要把它击退，可是连一点伤痕都没有留下。

　　“好好看着，唐顿是怎么战斗的！”危机基本解除，荷玛把塞蕾丝放了出来。

　　“中阶的食尸鬼？”塞蕾丝吓了一跳，本能的要施法帮忙，可是发现没自己出手的必要了。

　　两只憎恶冲了上来，一人一条，抓住了食尸鬼的大腿，将它扯成了大字型。

　　唐顿旋转，巨人大风车发动，斩在了它的右小腿上。

　　就这么一点点的磨下去，食尸鬼被肢解了。

　　“放开我，我要宰了你。”食尸鬼咆哮，然后在死亡的阴影下，开始哀求，“放了我，我会给你数不尽的财富。”

　　唐顿没有听，他担心无法做到一击必杀，所以砍掉了食尸鬼的双腿后，才瞄向了它的脑袋。

　　战局没有悬念了，被憎恶们抓住的食尸鬼就是一个活靶子，除了挨打，偶尔的反击，也没办法攻破钢铁之躯。

　　噗！

　　军刀从天而降，一个三连星猛击后，洞穿了食尸鬼的眼窝，将它钉在了地板上。

　　被削成人棍的怪物连抽搐的机会都没有，扭动了几下后，瞳孔中的绿色火焰便缓缓熄灭了。

　　“这简单就死了？”塞蕾丝满脸都是难以置信，她见过这只食尸鬼，连黑袍法师都不敢招惹，曾经要不是希勒叔叔帮忙，她就被它吃掉了，可是现在，像卑微的蛆虫一样死在了唐顿的刀下。

　　“看似简单，但是其中的凶险只有参战者才能体会。”荷玛飘向了唐顿，一边抽取恶魔和食尸鬼尸骸中的灵魂残骸，一边称赞，“感觉如何？”

　　“很棒！”唐顿靠着卡西莫多，已经连站起来的力气都没有了，高强度的消耗让他浑身的肌肉肿胀酸疼，肌腱更是断裂了不少。

　　钢铁之躯的药效过去后，这种痛感更是骤然加倍。

　　“把它的脑袋砸开！”

　　卡西莫多挥拳，捶在了食尸鬼的脑袋上。

　　元素手臂从破掉的脑壳里面挖出了一块灵魂印章，“真是一块高等的祭品，当你升到战争阶后，可以用它来布置召唤仪式，征招一匹炙热梦魇战马！”

　　“坐骑的事稍后再说，先给塞蕾丝攒祭品，从亡语位面召唤一个魔仆！”唐顿拿开了塞蕾丝给自己擦汗的手，敲了敲卡西莫多，“背着我，离开这里。”

　　哪怕魔能充足，唐顿也不敢多待下去了，万一刚才战斗的动静再引来几只怪物，大家绝对死定了。

　　“这次真是大丰收了。”荷玛很开心，这两只怪物的阶位很高，压榨出的灵魂能量不仅弥补了损耗，还剩余了一大半，让它恢复了不少本源，“再杀这么十来几只，我就可以变成一枚戒指，戴在手上了。”

　　“还要十几只呀？”唐顿表情苦逼了，如果再来一次，他可真没信心打败这种怪物。

　　“放心吧，我可以在位面裂痕那里布置一个迷宫魔法阵，如果有恶魔过来，就会陷进去，到时候咱们可以进去围猎。”荷玛飘回到了塞蕾丝怀中，“一个恶魔狩猎场，这主意不错吧？对了，要不要把裂痕再弄大一点呢？只靠着偶尔迷途进来的恶魔，似乎数量有些少？”

　　“你这是要把恶魔当做家畜养呀？”虽然是调侃，但是唐顿觉得计划很好，“这么做还能避免它们进入城堡，另外遇到了高等亡灵，还可以把它们引进恶魔狩猎场，让它们自相残杀，然后咱们坐收渔利。”

　　“我发现你比我还狡诈！”荷玛没想到自己随口一说，唐顿很快就把计划想的更加完善了，“不过要花费不少材料和金币呀？”

　　“没关系，咱们现在好歹也算是亿万富豪了，不差钱。”唐顿趴在卡西莫多的背上，沿着密道返回，路过位面裂痕的时候，又想到了一个问题，“为什么不直接过去猎杀恶魔？”

　　“你想死的话，自杀还比较好受一点。”荷玛无话可说了，你小子到底有没有尝试呀，深渊位面，那可是连神都不愿意涉足的世界。

　　从水池中爬出来后，众人松了一口气，比起密道那种狭窄压抑的环境，还是地面上舒服一些。

　　“现在怎么办？”塞蕾丝帮唐顿擦拭水渍，“你受伤了，应该回据点修养。”

　　“不，公爵府反而更安全，卡西莫多，你去把杰克逊接来。”唐顿已经计划好了，在去王都找伊莲之前，就在这里驻扎，即可以让荷玛布置猎场，又可以让杰克逊寻找金库下落，它的身体已经接好了，只是不能做剧烈活动，但是找东西没问题。

　　接下来的几天，唐顿又过上了繁忙充实的日子，白天冥想修炼，晚上进入独立实验室配置魔能榨取药剂，期间他试制了几次巨力药剂，可惜都失败了，于是没有继续，而是写下了详细的过程，准备等到大图书馆开启去查明原因后，再进行配置。

　　刚开始的时候，唐顿还不让胡桃乱跑，可是接连几天都没有怪物出现，他对小萝莉的管教也放松了。

　　胡桃开心了，每天都眉开眼笑的到处疯跑，不到晚餐时间绝对不会出现，塞蕾丝非常羡慕，要不是被荷玛监督学习，她也想去玩了。

　　半个月后的一天，在书房中学习了一下午，感觉疲惫的唐顿走到了窗户前，用哈勃望远镜眺望着远方，脑袋里却是想着汉娜三人组，如何才可以彻底解决后顾之忧。

　　轰隆，西区突然传来了爆炸声，天空更是出现了元素龙卷团，不用问，肯定是有人再晋阶。

　　“难道是罗宾逊？”看着附近高耸入云的法师塔，唐顿精神顿时一阵，随即就喊了起来。

　　“杰克逊，胡桃，塞蕾丝，在客厅集合，有‘老朋友’出现了！”唐顿现在是灵魂六阶，又有憎恶和食尸鬼兵团，完全不惧罗宾逊了！


第0198章 激战罗宾逊

　　“怎么回事？”塞蕾丝抱着魔典第一时间飘进了客厅。

　　“应该是罗宾逊！”荷玛也注意到了法师塔附近发生的元素打击现象，本来想告诉唐顿，没想到他反应超快。

　　“是的，路上再详细说！”唐顿刚踏出客厅，府邸顶层阁楼的窗户打开了，胡桃上臂展开，落了下来，本来想耍酷，来一个漂亮的空翻转体落地，结果失败，一头撞在了地板上。

　　“没事吧？”唐顿吓了一跳，赶紧跑了过去，把小萝莉扶了起来。

　　“呜，没事！”胡桃觉得丢脸死了，摸着头上的鼓起的大包，低着脑袋，想要逃走。

　　塞蕾丝看着被撞碎的地板，又看了眼连一点血都没流的胡桃，惊的红唇大张，几乎放下一个鸭蛋。

　　“走，去找人算账了。”唐顿揉了揉呼胡桃的头发，放出了独角兽坐骑，翻身上马后，朝着塞蕾丝伸出了手。

　　死亡女妖一阵暗喜，瞟了上去，坐在背后。

　　“找谁？”最喜欢干架的胡桃双拳一撞，也放出了谢尔曼战熊坐骑，急不可耐的跳了上去，“荷玛，给我一柄龙枪！”

　　元素手臂抓着一根七米长的勇士龙枪，递给了小萝莉的同时，唐顿已经开始朝着大门冲刺了，在接近的瞬间，提起缰绳，脚后跟猛磕马腹，直接从墙头跃了过去。

　　“咱们也走！”胡桃单手将龙枪夹在腋下，斜向上举着，催促战熊赶路。

　　一声愤怒的咆哮后，战熊开始奔跑。

　　胡桃接近了墙壁，她觉得独角兽飞跃的姿态很酷，也扯了扯缰绳，让战熊照办，可惜它的体重太大了，根本跳不起来。

　　砰！

　　战熊直接在墙壁上开了一个大洞，在灰尘弥漫中，冲上了大街。

　　这段时间，荷玛早教给了众人怎么走出公爵府外的迷宫魔法阵，所以唐顿连三十秒都没用掉，一口气冲了出来。

　　大街上有游荡的食尸鬼，听到动静，像饥饿了百年骤然看到猎物的鬃狗，疯狂的猛扑了过来。

　　“胡桃，你来开路！”唐顿看了一眼西区的天空，稍稍放慢了速度。

　　“瞧我的！”胡桃大笑着，兴奋的冲刺。

　　咚，咚，咚！

　　战熊粗壮的大腿蹬踏着地面，就像战鼓在轰鸣，连地板和四周的房屋都在震颤。

　　食尸鬼接近了，可是不等挥出利爪，就被战熊撞翻，跟着被踩成了粉碎性骨折。

　　冲！冲！冲！

　　胡桃大喊，龙枪乱挑，将战熊漏掉的一只食尸鬼捅穿，随后砸了出去。

　　砰，食尸鬼都要散架了。

　　随着时间推移，前方汇聚起了不少食尸鬼，可是面对着战车一样的谢尔曼战熊，简直是螳臂当车。

　　毫无滞逆，战熊强势碾压过了长街，留下一地的残废食尸鬼。

　　唐顿跟在后面冲刺，同样拿着一柄龙枪，挑杀那些被漏掉的怪物，有时候扇形抡出，便会清出一大片空荡。

　　“咱们就算这么冲过去，时间也不够，人家肯定早结束元素打击躲起来了。”塞蕾丝很紧张，他没忘了上一次遭遇罗宾逊的场面，单是逃命，已经很吃力了。

　　“他必然会躲起来，但是看到我的话，一定会出来。”唐顿知道，罗宾逊此时恨不得杀了自己，然后抢到死亡女妖和独角兽，而且他还以为对自己有着绝对的阶位压制。

　　团队离开北区，发现路上的怪物立刻少了很多，这让他们一路无阻的抵达了法则排斥的地方。

　　果然，大街上空无一人。

　　“小心戒备！”唐顿提醒了一声，左手秩序盾牌，右手黑龙之翼军刀，摆出了战斗姿态，“罗宾逊，我知道你在这里，滚出来受死！”

　　作为晨雾镇最年轻的天才商人，罗宾逊名声超过李斯特，和尤金持平，这本身就说明他不是一个蠢货。

　　在晋阶完毕后，他就躲了起来，监视着长街，他以为来的会是那个披着黑袍的骷髅法师，没想到却是许久不见的唐顿。

　　在见到唐顿的一瞬间，罗宾逊有些愣住了，几乎把眼球都瞪爆，出现在那里的少年，简直让他无法相信。

　　白色的独角兽战马、棕红色的谢尔曼战熊，全都是价值连城、有价无市的稀有物品，没想到就那么被他们骑在胯下。

　　“那应该是我的东西！”身为商人的罗宾逊知道它们的价值，于是嫉妒了，紧紧的握着拳头，指甲几乎都刺进了皮肉中。

　　罗宾逊的视线扫过了胡桃，随后落在了塞蕾丝身上，死亡女妖还是那么的清纯漂亮，让他心悸，然后他发现她们的关系更好了，死亡女妖抱着唐顿的腰，脸颊贴在他的脊背上，满脸都是幸福的神色。

　　“这可是死亡女妖呀，可以兼职女仆和死人魔法顾问，带出去，绝对拉风死了。”罗宾逊碎碎念着，盯着塞蕾丝的胸口，贪婪的吞了一口口水后，目光终于移向了唐顿。

　　这个少年比起初次见面的时候，更加成熟了，不仅棱角分明，还带上了一股坚韧的气质。

　　全套的白色秩序套装，让他浑身都溢满了铁血和神圣的气息，绝对配得上圣骑士的称号。

　　“这个该死的家伙，我为什么没有早点杀了他？”怨恨像一条剧毒的眼镜蛇，啃噬着罗宾逊的心脏，尤其是听到那个少年蔑视自己的谩骂，让他更是愤怒。

　　“来了地下城这么久，你总算升到灵魂六阶了，怎么？不想杀了我庆祝你的晋阶吗？还是说你害怕？”唐顿讥讽着，看到没人出现，他已经确定，敌人就是罗宾逊了。

　　“去死吧！”罗宾逊可没觉得偷袭有什么不妥，从背包中取出了一本魔法书，吟唱魔法。

　　书页无风翻动，在上方展开了一个小型魔法阵，随后火焰弹激射。

　　“小心！”

　　魔焰文字刚刚闪烁，火焰弹已经带着焰尾接近了。

　　唐顿举盾。

　　五颗火焰弹依次撞在了上面，爆炸的冲击力让独角兽退后了几步，不过完全没有伤到他。

　　“怎么可能？难道是完美级装备？”罗宾逊愕然，看到唐顿连灵魂护盾都没有开，他觉得自己被轻视了，脸色阴沉如水。

　　“出来战斗，别像地沟里的老鼠一样只会逃避。”唐顿跳下了战马。

　　“喂，滚出来，让胡桃大人宰了你！”胡桃看向了火焰弹射来的方向，依旧骑在战熊背上，“不然我就冲锋了哦，碾碎你！”

　　“真是大言不惭！”罗宾逊从一幢二层小楼的屋顶上站了起来，一身火红色的魔法袍在昏暗的地下城中像星辰一样耀眼，他手中捧着的魔法书一明一暗，闪烁着晦涩的光华，周遭更是旋转着几颗指甲盖大小的蓝色星星。

　　“呦，看来你最近的收获不小呀？”唐顿打了个招呼，给了胡桃一个眼色，让胡桃朝着房子冲锋，撞踏对方的立足之地。

　　胡桃完全没看到，撇着嘴打量罗宾逊，“你能不能下来？我讨厌别人俯视我！”

　　“没想到你居然会带外人进来，对了，托尼和皮雷是被你杀了吧？”罗宾逊摆出了一副上位者的高傲。

　　“是的，你将是第三个。”

　　“哈哈，这是我今年听到最好笑的笑话。”罗宾逊冷哼，激活了灵魂护盾，“你是不是以为我刚晋阶完，会因为法则排斥重伤？告诉你，大错特错。”

　　唐顿的瞳孔猛的一缩，因为围绕着罗宾逊身体旋转着，是七颗半透明的圆球，和预料的不同，罗宾逊居然升了两阶。

　　“没什么好吃惊的，你得到了多少好处？罗宾逊才升两阶，和你一比简直不堪一提。”荷玛安慰。

　　“怕了吧？”罗宾逊露出了得意的表情，他喜欢看到敌人被自己戏耍时露出的恐慌神色，“你可以活到现在，是因为这本魔典吧？太遗憾了，早知道当初就应该抢下了。”

　　看着可以投影文字和唐顿交流的上古魔典，罗宾逊脸上的艳羡根本抑制不住，他记得曾经在前往乌鸦岭的马车上，他见过这本书，如果当时抢夺的话，唐顿连还手之力都没有。

　　“我怕你逃走。”唐顿翻了一个白眼，思考着是不是把罗宾逊引走，这里的地形他肯定比自己熟悉，打起来，没有地利。

　　“我是灵魂七阶，也是这次冒险的主持者，魔典，跟着我吧，我会带给你无上的荣耀。”罗宾逊不再搭理唐顿，而是像荷玛抛出了招揽，这种拥有智慧的魔装，完全有机会招募，如果成功，那比杀了唐顿还要令他痛苦。

　　“抱歉，我不习惯和蛆虫打交道。”荷玛讥讽。

　　“唐顿，把控制死亡女妖的办法交出来，我会饶你一命！”罗宾逊的嘴角抽搐了，然后死死地盯向了塞蕾丝。

　　在他看来，作为不死一族的上等贵族，死亡女妖绝对不可能和人类这么亲密，所以唐顿一定是用了什么契约。

　　塞蕾丝紧张了。

　　“做你的白日梦。”唐顿继续给胡桃使眼色，可惜后者完全没注意到，这几乎让唐顿气死。

　　“那你就去死吧。”罗宾逊翻动书页，火焰弹射出。

　　“胡桃，撞塌墙壁。”唐顿抬盾，冲向了墙壁，“塞蕾丝，魔法压制。”

　　战熊冲刺了，轰隆隆中，直接贯穿了屋顶，不过罗宾逊先一步跳上了旁边的屋顶，在上面奔跑。

　　胡桃听着脚步声，就在房子里横冲直撞。

　　“你以为三个人就可以杀了我？”罗宾逊大吼，“告诉你，我本来是准备埋伏那个骷髅法师的，既然你们送上门，那我就先送你们去地狱。”

　　火焰弹更密集了，罗宾逊的魔法书绝对是完美级别，而且有施法增速效果。

　　“小心些，这家伙资质不错。”荷玛提醒，如果没有唐顿，罗宾逊得到地下城，绝对可以成为西土大陆上的一个大人物，不过现在没机会了。

　　罗宾逊之所以敢晋阶，就是因为找到了魔法书，可以无损的撑过了元素排斥，于是他顺便利用这个机会，准备阴死骷髅法师，没想到来的却是唐顿一伙儿。

　　唐顿没办法接近罗宾逊，先交火的反倒是塞蕾丝和他。

　　磷火箭和火焰弹在空中飞过，对射，轰的地板和房屋不断破损。

　　双方的装备都不差，但塞蕾丝差了三个阶位，而且实战经验也不对等，在交手近一分钟后，死亡女妖落在下风，被完全压制了。

　　“哈哈，等我杀了他，你就是我的了。”罗宾逊非常得意，灌了一瓶药剂，不仅施法速度，攻击力也加快了，同时应付唐顿和塞蕾丝。

　　加持了轻身术的罗宾逊在屋顶上奔跑，一直保持着距离，让唐顿没机会召唤食尸鬼，至于憎恶，放出来也追不上。

　　“似乎有些失算了。”唐顿郁闷。

　　“明白了吧？这就是那种战斗天才，虽然本身只有灵魂七阶，但是越阶战斗，绝对没有问题。”荷玛教训两个人，这段时间唐顿顺风顺水，有些自大了，要不然他也不会贸然出来追杀罗宾逊了。

　　唐顿可以召出卡西莫多挡在身前做肉盾，但是它速度太慢，那样就追不上罗宾逊了。

　　“我知道了。”唐顿不服气的应了一声，一个巨人跳跃，窜上了屋顶，然后顶着盾牌追击。

　　“没用的！”罗宾逊故意露出了一个失足要掉下屋顶的假动作，吸引唐顿的注意力，等到他冲刺的时候，一只黑色的幽灵悄无声息地出现了他背后，射出了三根黑色的枪刺。

　　“小心！”塞蕾丝大惊失色。

　　斗转星移的蓝色液态团从唐顿头顶浮现，跟着迅速移动向背后，吞噬掉了枪刺后，反射。

　　另外两根也没有建功，被灵魂护盾挡下了。

　　“六颗？这怎么可能？”罗宾逊本来正在遗憾偷袭没能杀死唐顿，可是在看到他身周旋转的六颗半透明圆球后，彻底愣住了。

　　罗宾逊没忘记，进入地下城的时候，唐顿还是隔连魔能者都不是平民，他居然在近四个月的时间中，连升五阶，这速度已经不能用天才来形容了，他绝对吃了大量的天材地宝。

　　“该死，那些宝物都应该是我的呀，要是我吃了，已经是战争阶了。”罗宾逊的眼睛充血了，唐顿必须死，不然难消心头之狠。

　　胡桃终于用短途冲锋加速，提前撞踏了罗宾逊的落脚点，于是他从屋顶上掉了下来。


第0199章 传奇魔装

　　“太好了，打下来了！”胡桃骑着谢尔曼战熊，从房子倒塌后的残骸上碾压了过去。

　　大量的灰尘飘荡，再加上本就昏暗的环境，哪怕有照明术辅助，但是对视力的影响依旧很大。

　　“小心被偷袭！”唐顿的冲刺速度放缓了，没办法，那只漂浮的幽灵速度很快，不仅不停地射出黑色枪刺，而且准头极佳，全都不离他的要害。

　　罗宾逊有资格骄傲，不但天分出众，神之恩赐的灵魂天赋还是稀有型，这种像气团似的黑色幽灵，还真是适合在黑夜下偷袭。

　　正是靠着这个天赋，罗宾逊才攒出了发家的第一笔财富。

　　塞蕾丝抱着魔典漂了过来，趁着罗宾逊无法反击的间歇，开始准备亡骨飞弹。

　　唐顿要烦死了，黑色的幽灵一直绕在身后，让盾牌失去了作用，他总不能背着身向前跑。

　　蓝色液态团毕竟数量有限，一次只能反射一发枪刺，其余的要靠灵魂护盾，于是被撞的不断的摇晃。

　　“咦，那家伙去哪了？”胡桃拿着龙枪，朝着罗宾逊可能坠落的位置乱捅，但是毫无收获。

　　砰！砰！砰！

　　十几米外的废墟上空，突然凭空点燃了六颗椰子大小的火球，随后射向了最近的胡桃。

　　小萝莉不闪不避，开启了蛋壳护盾，硬抗着攻击全速冲向了罗宾逊，火焰近距离碰撞护盾，炸出了绚丽的焰火。

　　塞蕾丝等得就是就这一刻，阵雨法杖一指，亡骨飞弹从闪烁着电弧的淡紫色气团呼啸而出，射向了火球出现的位置。

　　轰！轰！

　　紫色火焰包裹的头骨爆裂，溅出了绿色的光芒，彻底淹没了罗宾逊。

　　“还不错！”荷玛对塞蕾丝的应变还算满意，如果她刚才贸然的使用磷火箭，不仅无法给敌人重创，还会浪费魔能，不如趁机准备大型魔法，等待对手出现的刹那，给予魔法打击压制。

　　魔能陨爆，强烈的冲击气浪席卷了四周。

　　唐顿继续冲刺，他知道罗宾逊肯定不能死在这种攻击下，果不其然，天才商人身周环绕着七颗灵魂护盾，从废墟中站了起来。

　　“死！”

　　胡桃娇喝一声，一个纵跃，从战熊座鞍上起跳，抡起撕裂龙牙，砸向了罗宾逊。

　　可是在接近的瞬间，商人手上的魔法书突然爆发出了绚丽的黑光，跟着一条粗大的手臂像无尽滋生的藤蔓一样，从书页上伸了出来，像苍蝇拍一样，狠狠地抡在了胡桃的身上。

　　砰，小萝莉跌翻出去。

　　巨型手臂还在伸长，追向了胡桃，朝着地面拍下。

　　小萝莉连续翻滚，险之又险的避开。

　　亡骨飞弹轰烂了罗宾逊的一颗护盾，可是他没有半点担心的神色，反而得意的大笑。

　　“哈哈，我的魔典也不差吧？这可是在法师塔找到的传奇魔装，所以你们今天，统统都要死在这里。”罗宾逊这么说，除了是真的满意目前的战果，还是在用言语击溃众人的意志，给与他们压力。

　　恶魔大手已经延伸到了五米长，直接一挥，就将其余的飞弹打爆了，自身毫发无损。

　　“太可恶了。”胡桃爬起来，一溜小跑冲向了罗宾逊。

　　“笨蛋，居然主动丢掉了坐骑，倒是省了我的麻烦。”罗宾逊露出了不屑，唐顿无法近身，不足为虑，死亡女妖是远程，自己有护盾，可以和她对轰，麻烦的就是骑战熊小萝莉。

　　商人一直铭记着法系魔能者的第一战斗准则，那就是永远不要让近战近身，所以哪怕对手是个萝莉，他依旧没有手软，给与了重点攻击。

　　罗宾逊从来都不是一个大意的人，既然小萝莉可以在地下城行走，那就必然有相应的实力，果然，猛攻无法杀死她，不过在看到她主动舍弃战熊后，他也不再把胡桃放在心上。

　　从这个细节中，罗宾逊看出了胡桃是一个鲁莽的小萝莉，不会战术，完全是靠着天赋在战斗，于是调整火力，主攻塞蕾丝，只要打爆了她，没了远程压制，他可以玩死两个近战。

　　塞蕾丝实力太弱，对攻中，根本不可能占到上风，甚至不得不开启了怀表的屠龙阶护盾。

　　胡桃几次想要近身，都被罗宾逊魔法书中的那条恶魔手臂给拦下了，甚至还因为太心急，没能躲开，被重重的拍了出去。

　　“气死我了！”看到两个小女孩交战，自己没有出手的机会，唐顿第一次失去了冷静，干脆不再躲避幽灵射出的黑暗枪刺，直接扑向了罗宾逊。

　　砰！砰！

　　两颗半透明圆球被打爆，不过唐顿也成功冲进了十码的范围，然后天堂闪耀发动。

　　唰！

　　唐顿带着一抹残影出现在罗宾逊身前，手中的秩序长剑和黑龙之翼军刀反撩，斩出了一个硕大的天堂十字斩。

　　“太好了。”塞蕾丝脸上出现了喜色，唐顿武技施展的时机太好了，正好是恶魔手臂刚打开胡桃，无法回援的间歇，罗宾逊这一次，必然只能硬抗。

　　唐顿可没有那么乐观，因为他看到罗宾逊近在咫尺的脸上，出现了一抹诡计得逞的笑容。

　　唰！

　　罗宾逊突然消失在了原地，五颗鸡蛋大小蓝色璀璨宝石，正在空中翻滚着，不等坠向地面，它们突然光芒大盛。

　　“糟糕！”唐顿立刻激活了神圣护甲，闪身暴退，可还是慢了半拍，宝石爆炸了。

　　轰！轰！

　　连环的爆炸吞噬了唐顿，灼热的火焰升腾，像海啸一样，扩散像四周，引燃了长街两侧的木质房屋。

　　“大哥哥！”

　　“唐顿！”

　　胡桃和塞蕾丝要吓坏了，一个分心，立刻遭到了罗宾逊的痛击。

　　“我没事！”唐顿赶紧吼了一声，随即从火焰中窜了出来，尽管狼狈，但是并没有死掉，甚至没有重伤。

　　“哦，这都没有事？看来你在地下城中也拿到了不少好东西呀！”罗宾逊调侃着，但是心底绝对没有脸上那么平静，都心疼的快要滴血了，那可是宝石炸弹呀，足足五颗，都可以给一只精英阶魔兽造成重创了，没想到他连一点伤痕都没有。

　　“小心些，那是将魔法压榨到提伯利亚宝石中做成的宝石炸弹，攻击力足以撕裂任何战争阶护盾。”荷玛赶紧提醒。

　　一颗宝石炸弹的价格超过五十万马克，为了杀死唐顿，罗宾逊真是不遗余力了，可惜依旧失手。

　　“多嘴的家伙，话说你身上果然有极品魔装。”罗宾逊死死地盯着唐顿，然后扫过了塞蕾丝和胡桃。

　　浓浓的嫉恨像毒蛇一样撕咬着他的神经，要是当初没带这个家伙来乌鸦岭，现在地下城的一切，都应该是自己的。

　　“居然会瞬移，太麻烦了。”看着五十码外的罗宾逊，唐顿头疼的要死，瞬移这种屠龙阶的魔法他肯定不会，那么身上必然有着附魔此类魔法的魔装。

　　浓烟翻滚中，因为双方突然拉开距离，长街上出现一个诡异的平静。

　　“这个家伙的心机很可怕，千万小心。”荷玛趁机提醒唐顿三人，罗宾逊比以前遇到的任何一个对手都要厉害，甚至是强过魔能井的那只中阶食尸鬼。

　　没办法，这位天才商人的战斗智慧绝对是顶级，要不是唐顿同样不逊色，及时开启了神圣护甲，他已经在一VS三中拿下了胜利。

　　唐顿嘴角抽搐，这是他第一次遇到这么憋屈的战斗。

　　“近战为什么被称为工兵，这就是原因，同阶战斗，近战很少可以打赢魔法师。”荷玛察觉到了唐顿的失落，赶紧安慰他。

　　“我们读了那么多的魔法书，不停的钻研魔法，要是被你们这些练几天肌肉的工兵轻而易举的超越，那也太廉价了。”罗宾逊的脸上挂上了魔法师特有的高傲姿态。

　　的确，无论在什么位面，学识渊博的魔法师永远是高等职业。

　　“抱歉，我不是工兵，而是圣职者。”唐顿抬手，给自己和胡桃加持起手三神术。

　　这一刻，唐顿郁闷了，要是多学一些神该有多好，也不用这么被动了。

　　“圣职者？不过是神的奴仆罢了。”罗宾逊拍了拍长袍上的尘土，本来故作淡定的神色，在看到唐顿拿出魔钻后，变成了狰狞，“你居然奢侈到用魔钻补充魔能，你到底找到了多少颗？”

　　“神圣祈愿大教堂的武备库和金库，我都抢了哦。”唐顿再拖延时间，神圣护甲是不错，但是太消耗魔能了，六秒钟，就可以将他的魔能消耗一空。

　　“不可能，大教堂有一头骸骨巨龙守着，你怎么可能进得去？”罗宾逊不信。

　　“所以说你是个蠢货呀，大哥哥就是有办法。”胡桃哼了一声，跃跃欲试的准备再次冲锋，刚才的交手虽然没有受伤，但是毫无建树，让她觉得丢了面子，要报复。

　　“有办法？”罗宾逊陷入了沉思，不过五秒，眼睛突然一亮，“难道是潜入，对，可以利用下水道！”

　　唐顿扑向了罗宾逊，同时给了塞蕾丝一个眼神，让她发动偷袭，可惜死亡女妖完全没反应过来。

　　胡桃倒是冲锋了，可是不等近身，罗宾逊的书页翻动，射出了十枚红色的火焰长箭，那只不知道什么时候回到他身边的黑色幽灵，也立刻攻击。

　　双方同时发动偷袭，战火重燃！


第0200章 底牌尽出

　　咻！咻！咻！

　　火焰箭矢穿刺攻击，划破长街，接着撞塌了墙壁爆炸后，引燃了房屋。

　　熊熊烈火燃起，让周遭的环境亮了起来，映红了每一个人的脸庞。

　　“哈哈，谢谢你的办法了，等杀了你，我就通过下水道去接收大教堂和公爵府邸。”

　　罗宾逊重复给自己补了一道轻身术，快速的转移，想要拉开距离。

　　“别做梦了，我们已经拿下了公爵府。”

　　胡桃在骄斥中，全力加速，犹若炮弹般射出，接近了罗宾逊，唐顿也从另一侧杀到了，可是还没有放出攻击，魔法书手中居然又伸出了一条恶魔手臂，拍向了他们。

　　战斧和军刀猛挥，在爆发的火星中，是两声剧烈的撞击声。

　　砰！砰！

　　两个人被打飞，狼狈的滚翻在地板上。

　　“无所谓，只要杀了你们，我就可以把战利品扒下来，不就是损失一些消耗品么，我赔得起。”罗宾逊哈哈大笑，翻动书页，火球形成，攒射唐顿，他的幽灵也飞了出去，不停地的追杀。

　　塞蕾丝的施法速度已经提升到了极限，要不是她分散了罗宾逊的部分注意力，唐顿和胡桃会更惨。

　　“你们三个，先想办法打掉他的魔法书。”荷玛提醒，罗宾逊的施法速度和强度都赶得上战争阶了，快的不可思议，这全都是因为那本魔法书。

　　“你也为我不想吗？”唐顿郁闷，这就是近战的弊端，任你攻击力再强，就算可以一击秒杀巨龙，但是碰不到敌人，有个屁用？

　　“传奇级别的魔装果然名不虚传，我本来是想用它对付那个黑袍法师，没想到却是你们主动送上门来。”罗宾逊仿佛看路边的死狗一样，俯视爬起来的唐顿，“你以为我不知道你在故意拖时间汲取魔能吗？告诉你，我什么都知道，这个世界上，没有人可以骗过我！”

　　“屁话，你的瞬移魔法肯定不能连续使用，刚才是在等它恢复吧！”唐顿故作讥讽，套罗宾逊的话。

　　他虽然没说什么，但是瞳孔微微的一缩，让唐顿明白，自己猜对了。

　　“知道又如何？”罗宾逊干脆承认了，摆出了强者的姿态，瞬移是魔法书自带的特殊附魔，每一次使用后，都需要两分钟来自然充能，不然无法再次使用。

　　“知道了就可以杀死你。”唐顿奔跑中，放出了独角兽，一个翻身跳了上去。

　　胡桃眼睛一亮，吹了一个响亮的口哨，谢尔曼战熊从后面冲了上来，小萝莉同样跳了上去。

　　“早就等着你召唤坐骑呢，这么大的靶子，你当我是瞎子吗？”罗宾逊冷哼，倒退中，书页急速翻动，射出了火焰箭矢。

　　独角兽的速度是快，但是急速冲刺中，躲闪就成了硬伤，毕竟体型太大，高速变向远没有唐顿一个人的时候容易。

　　看着迎面射来的火焰箭矢，唐顿猛的一拍马背，高高跃起，跳向了罗宾逊，同时军刀挥舞，射出巨龙炸弹。

　　“蠢货，因为着急出昏招了吧？”罗宾逊大喜，将魔法书对准了唐顿，跳动空中的目标无法躲闪，简直就是最完美的靶子。

　　于是火焰弹怒射。

　　幽灵也在同一时间射出黑暗枪刺集火唐顿，要把他轰杀。

　　灵魂护盾全力旋转，拦截魔法，蓝色液态团也吞噬了一颗火焰弹，反射向了罗宾逊。

　　“没用的！你去死吧！”罗宾逊准备再接再厉，可是突然看到胡桃窜了过来，撕裂龙牙劈砍。

　　砰！

　　战斧打爆了罗宾逊的一颗灵魂护盾后，砍在了地上，直接轰出了一个大坑，碎石乱溅中，胡桃火力全开了，凶猛的抢攻！

　　罗宾逊不断后退，魔法书中的恶魔大手又窜了出来，拍向胡桃。

　　啊！

　　胡桃怒吼，身体几乎前倾成了五十度，战斧连挥，天堂武技施放，爆出了一团团炫目的极光。

　　恶魔手臂被打的频繁荡开，伤痕遍布。

　　“快！快！快！魔法压制！”

　　不用荷玛催促，塞蕾丝也把施法速度提升了极限，绿色的磷火箭犹若流星群一般射向了罗宾逊。

　　“该死！”罗宾逊的表情狰狞了，他明白了，这是唐顿的战术，自己做靶子托住自己，然后胡桃近身攻击，杀伤的同时，拖住自己。

　　砰！砰！

　　在胡桃的重击下，罗宾逊的灵魂护盾在破裂。

　　“拖住他！”唐顿早就知道胡桃速度比自己快，如果没了魔法干扰压制，一定可以追上罗宾逊，所以他甘愿吸引火力。

　　这是阳谋，就算罗宾逊猜到了，也会毫不犹豫的攻击唐顿，因为只要杀了他，敌方团队的士气就会大跌，而且没了唐顿指挥，这就是一盘散沙，再说胡桃就是一个笨蛋，他根本不会放在心上。

　　“去死吧，灵魂碾压！”

　　罗宾逊大吼中，恶魔手臂突然爆发出了暗红色的光芒，带着重若山岳的气势，疾速拍向了胡桃。

　　“这是大哥哥给我创造的机会，我一定要抓住！”

　　砰，一颗西瓜大小符文出现在小萝莉头顶，紧握着，仿佛攥住了整个位面的力量。

　　巨人之力发动！

　　砰！

　　胡桃全力挥舞战斧，巨人斩杀猛击，直接将恶魔手臂斩断，随后打爆了罗宾逊的灵魂护盾后，切开了他的魔法袍。

　　唰！

　　罗宾逊瞬移了，出现在五十码外，可是依旧受伤，从额头开始，穿过鼻梁直到下颚，一缕血痕出现，身上的魔法袍更是裂开，露出了内衬。

　　“胡桃小心！”唐顿大喊。

　　罗宾逊又是故技重施，留下了五颗宝石炸弹。

　　胡桃准备继续抢攻，可是炸弹爆炸，阻挠了他的攻势。

　　“对不起，没能杀掉他。”胡桃喘着粗气，很自责，她没想到那条恶魔手臂这么难缠。

　　“唐顿，要不要跟着我干？咱们可以平分地下城？”罗宾逊第一次见面，就招揽过唐顿，这个少年有头脑，胆气也不错，今天他作为一个灵魂六阶的魔能出现，更是证明自己的眼光。

　　“别相信他，他在拖延时间。”胡桃冲锋。

　　“你觉得可能吗？”唐顿可不会给罗宾逊恢复的时间，继续追杀。

　　“为什么不可能？咱们联手，整个西境都是咱们的囊中之物？什么普拉西多也要滚蛋。”罗宾逊说的煞有介事，不过是麻痹对方，只要动摇了一下，他就成功了。

　　“很可惜，我要独吞。”唐顿冲进五米，可是另一条恶魔手臂又窜了出来，像肉盾似的拦截。

　　“这次看你用什么挡我？”胡桃冲到了罗宾逊身边，战斧猛斩，可是一头恶魔突然从书页上窜了出来，张开大嘴，一下子咬住了她的半个身子，跟着狠狠地砸向了地板。

　　地板碎裂，胡桃没来得及开盾，第一次流血了。

　　“胡桃！”唐顿又惊又怒，神圣复仇大发动，金色的龙枪从天而降，雷霆一般射向了罗宾逊。

　　“去死吧！”罗宾逊等到就是唐顿分神的这一刻，魔法书弹出了三张魔法卷轴，他顺手撕开。

　　魔法卷轴上光芒大盛，被触发激活，可是下一秒，罗宾逊的脸色就挂满了难以置信，因为他看到唐顿也从怀中取出了三章魔法卷轴。

　　几乎是同一时刻，魔法卷轴爆发，施放的魔法碰撞，悉数轰在了两个人身上。

　　轰！

　　大范围的魔法陨爆，升起了一团十米高的火球，炙烤着周遭的气流激荡。

　　唐顿和罗宾逊都是浑身鲜血的跌飞了出去。

　　塞蕾丝继续攻击，不过魔法书上弹出了一面护盾，包裹住了罗宾逊。

　　胡桃虽然流血，但是没什么大碍，爬了起来，和那只足足比犀牛还要大出两倍的恶魔死杀在了一起。

　　“这哪是一VS三呀！”荷玛看着那头恶魔，原来是一只迪马利亚恶魔，这魔兽只要诞生，幼生体就是中阶水准。

　　加上那本传奇级别的魔法书，严格算起来，罗宾逊一侧的战斗力居然要比唐顿高，他们打成旗鼓相当的局面，真心不容易。

　　荷玛犹豫了，到底要不要损耗灵魂本源帮忙呢？这么做，会不会让唐顿养成依赖自己的习惯呢？

　　“该死，你们都该死！”罗宾逊的灵魂护盾已经全都被击破了，神圣复仇更是在打断了他一条胳膊，粘稠的鲜血正从断臂处滴下来。

　　不过魔法书会飞，少了一条手臂也不算什么。

　　唐顿的状态也不好，正面挨了魔法攒击，浑身都是伤，不过他顾上自己，挥手，给胡桃施加了一个神沐之风。

　　“我没事！”胡桃顶着白色光环，感受光雨滋润伤口，赶紧阻止唐顿，“别浪费魔能。”

　　幽灵没有趁势追杀唐顿，而是干扰塞蕾丝，毕竟现在罗宾逊暂时没什么防御能力，要是被猛攻，很可能死亡。

　　“可恶！”唐顿也很郁闷，和人家一比，自己的灵魂天赋就是渣呀。

　　“太阴险了！”胡桃发现罗宾逊和唐顿都属于那种非常狡猾的家伙，他们看似在对话，其实已经在交锋了，玩起了心理战，一个不小心，被影响了情绪，搞不好就落在下风了。

　　“我懒得陪你们玩下去了，你们就死在我从法师塔中得到的战利品下！”罗宾逊奔跑中，一道黑色的恶魔门在他背后展开。

　　十只五米高的钢铁构装体从中走出，高达三吨的重量，让地面都在震颤。

　　“荷玛！”

　　唐顿这个时候有些怀念了杰克逊，要是有它在，只要开启了迅捷光环，哪能让罗宾逊像个老鼠似的乱窜下去。

　　“知道了！”

　　青铜色的古朴大门打开，卡西莫多带队，二十只憎恶战士走出来。

　　“怎么可能？”罗宾逊傻眼了，看着这些冠有战争机器头衔享誉诸位面的魁梧憎恶，他的脸色越来越看。

　　罗宾逊本来打算用构装体做肉盾缠住唐顿两人，然后轰杀他们，可是现在战术全被大乱了。

　　这两队体格雄壮的大块头冲锋，然后狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　卡西莫多不愧是从千年祭坛走出的憎恶，直接用蛮力擒抱住构装体，跟着抡翻在地板上。

　　砰，构装体的螺钉都崩飞了。

　　巨人铁拳！

　　卡西莫多重拳轰击，在构装体的钢铁身躯上留下了一个硕大的凹痕。

　　这半个月的时间，不仅是胡桃，卡西莫多也在跟着荷玛学习巨人武技，唐顿还想教其他的憎恶，可惜它们没有开启智慧，完全无法理解武技。

　　“这该死的家伙到底藏着多少底牌？”罗宾逊的底牌有宝石炸弹、一只迪马利亚恶魔，以及传奇魔法书，现在全都被克制，让他生出了逃跑的心思。

　　天才商人的脑筋很好，在看到憎恶的时候，他就担心，如果它们的数量再多一点，说不定可以围死自己。

　　虽然憎恶速度不快，长街上躲闪空间又大，但是并不是没有这个可能性。

　　“荷玛，你可是上古魔典，居然被对面的一本破书压制了，丢不丢脸了？”唐顿激将荷玛。

　　“你如果给我足够的灵魂本源，我保证把他们一起轰成位面尘埃！”荷玛反击，“打不过敌人就老实承认，别找理由。”

　　“有没有可以抓捕或者束缚敌人的神术？或者是冲锋技？我没办法近身，拥有再强的攻击力也白搭。”

　　唐顿其实在分散罗宾逊的注意力，恶魔和幽灵分别被胡桃和塞蕾丝缠住，现在商人就剩下了速攻魔法压制，而且还被死亡女妖拖延，他冲锋起来，轻松了不少。

　　天堂闪耀！

　　唐顿近身，巨人印章挥砍，爆在了罗宾逊的护盾上，火花乱冒。

　　那本魔法书的威能太大了，不仅可以让魔法增速，还可附加护盾，简直就是万能。

　　罗宾逊又用魔法卷轴了，连带着又丢出了五颗宝石炸弹。

　　在剧烈的爆炸声中，唐顿被逼退了，不过罗宾逊也心疼的要死了，这次战斗损耗的魔法物品换成金币，足有一千万了，可是还没能杀死对方。

　　“我已经和廉价神议过价了，有一道比屠龙阶更高等的权杖阶神术，只有红衣大主教才有实力使用，你要不要？”

　　魔焰文字闪烁，让罗宾逊心惊，不过他觉得对方是在开玩笑，恐吓自己，因为神怎么可能有廉价的？

　　“还废什么话呢？拿来呀，不管多少祭品，我认了。”唐顿咆哮，在这么继续下去，团队都要被打爆了。


第0201章 神圣捕鲸叉

　　魔典从塞蕾丝怀中飞了出来，书页展开，随即爆发出了一道耀眼的白金色箭矢，直射唐顿。

　　“糟糕！”罗宾逊也感觉到了不妙，火焰弹轰击，想要拦截那道箭矢，可惜全部落空。

　　箭矢流星一样，呼啸而至，直接射进了唐顿的后脑，让他踉跄了几步。

　　就像被攻城锤狠狠地轰了一下，唐顿的脑袋出现了眩晕，无数纷杂的白金色光斑乍现，就像潮水一样，强行灌进了脑海中，然后组成了一段冗长晦涩难明的咒语。

　　“机会！”罗宾逊这一次发狠了，直接撕掉了一张书页，丢在空气中。

　　书页燃烧，立刻形成了流星雨，齐刷刷地轰向了唐顿。

　　“唐顿，接盾！”

　　元素手臂抓着秩序盾牌，卯足全力掷向了唐顿。

　　呼，盾牌从头顶射过，唐顿伸手，稳稳地抓住了它，跟着赶紧挡在头上。

　　轰！轰！轰！

　　火焰流星降下，撞在盾牌上，爆开了一团一团的火花。

　　冲击力撞的唐顿手臂发麻，不过他咬着牙，硬顶着魔法攻击开始冲锋，“胡桃，塞蕾丝，罗宾逊交给我，你们顾好眼前的敌人，别分心。”

　　“你小心！”胡桃能拦住迪马利亚恶魔，已经很卖力了，实在没有余力助攻。

　　塞蕾丝很自责，都是自己太笨，不然唐顿绝对不用这么吃力，毕竟近战打魔法师，天生就处于劣势。

　　“自大！”罗宾逊简直要被气死了，自己居然被一个工兵小瞧了，真是忍无可忍，不过唐顿的强势冲锋也让他心有余悸，几乎是本能的再后退，而且又撕扯了一张书页，燃烧后，释放群体魔法。

　　这是魔法书自带的魔法，不过使用后便再也无法复原，要不是唐顿太难缠，罗宾逊绝对舍不得浪费，就这还心疼的要死呢，恨不得把他挫骨扬灰。

　　“还差一点！”默默地计算着距离，唐顿握住了黎明使者弩。

　　不得不说，荷玛很阴险，它投掷秩序盾牌只是掩饰，真正的目的是把上了膛的弩弓给唐顿。

　　以唐顿现在的阶位，发动的新神术只能达到三十码的范围，所以他要继续冲。

　　罗宾逊毕竟不是近战，跑了这么久，也开始气喘吁吁了，速度略慢，也就是靠着速攻魔法压制，才让唐顿无法近身。

　　“糟糕了。”罗宾逊看着卡西莫多带着憎恶这么快就把自己的构装体拆成了零碎，彻底放弃了死战到底的打算，开始查看四周，准备脚底抹油了。

　　“三十码！”唐顿发动天堂闪耀，冲进了三十码，然后抬手就是一发，随后抛掉盾牌，拉动弩机上膛。

　　咻！

　　破甲爆裂箭带着撕裂空气的尖啸声，瞬间出现在罗宾逊身前。

　　罗宾逊几乎要被吓死了，唐顿的身上除了腰间的战斗囊，就只有一套秩序套装，根本没有弩弓，他到底是什么拿到的？而且弩箭的速度太快了，几乎是眨眼间，就已经临身。

　　“开盾！”罗宾逊尖叫着，就像一个被巨龙爆掉了菊花的倒霉鬼，声音都变调了。

　　不得不说，传奇级魔装就是厉害，在千钧一发之际，在罗宾逊面前弹开了一面护盾。

　　轰！

　　破甲爆裂箭命中护盾，直接将它击破。

　　罗宾逊还没来得及庆幸，第二支射来，虽然没有杀死他，但是将它最后一块护盾打爆了。

　　“机会！”

　　唐顿左臂指向罗宾逊，手掌一尺前，出现了波纹状的空气波动，一柄巨大的捕鲸叉射出，疾速飞向了罗宾逊。

　　捕鲸叉三尺长，前端是一个带着螺旋纹路的锐利枪头，通体白金色，闪烁着神秘的符文和白色光晕，在尾端连接着锁链，直接缠绕在唐顿的手臂上。

　　“不要，啊！”

　　捕鲸叉的速度和蒸汽弩车射出的床弩一样，迅捷快速，而且唐顿选择的时机和距离也恰到好处。

　　还没有来得及重新补充护盾的罗宾逊想要躲闪，可是已经慢了半拍，只踏出半步，捕鲸叉射中了肩膀。

　　唰！

　　枪头附近的枪身剥裂，像是长出了倒刺一样，直接嵌进了罗宾逊的皮肉中，让他拔都拔不出来。

　　“这次看你怎么跑？”唐顿左手一扯，罗宾逊立刻倒在地上，不仅鲜血染红了半边身子，巨疼更是撕扯神经，让他疼的惨叫不断，整个人都抽搐着缩成了一团。

　　这就是权杖阶的神圣捕鲸叉，它是红衣大主教用来惩戒堕落者、邪恶叛逆的攻击神术，只要命中，连灵魂都会被刺穿，绝对不可能轻易挣脱。

　　白金锁链自动收缩，把罗宾逊拖了回来，强烈的疼痛，已经让他连咒语都快念不出来。

　　不过魔法书还在自动反击，除了给主人加持护盾，还射出了火焰箭矢。

　　磷火箭射来，拦截对方魔法。

　　塞蕾丝面对着黑色幽灵，还是足以拿到优势的。

　　巨人印章！

　　魔能军刀从天而降，不但在地板上砍出了裂痕，还打烂了几支箭矢。

　　唐顿发动巨人冲锋，出现在挣扎着要爬起来的罗宾逊身前，巨人大风车连击。

　　十二道爆闪的刀光下，护盾被打爆，罗宾逊彻底暴露在了空气中。

　　“不要，我可以给你神器，赎回自己！”

　　罗宾逊并没有神器，只是想用这个字眼麻痹唐顿，争取时间，他的右手射进了魔法袍中，忍着剧痛，用最快的速度拿出了一颗魔法宝石捏碎。

　　砰！

　　唐顿不为所动，巨人斩杀轰下，砍在了罗宾逊的脖颈上，鲜血喷射中，一颗脑袋滚翻。

　　临死前，罗宾逊还是激发了宝石中的魔法，一张獠牙丛生的恶魔大嘴在唐顿头顶上生成，咬向了他。

　　“神圣护甲！”

　　唐顿的身体刚变成金色，大嘴就咬了下来，即便如此，巨疼还是加身，让他感觉就像被处以腰斩刑罚，整个下身都失去了直觉。

　　噗通，大嘴消失，但是唐顿也站立不稳，倒在了地上。

　　随着罗宾逊死亡，幽灵彻底消散在了空气中，无人控制的魔法书慢慢的合拢，那头迪马利亚恶魔也崩碎了。

　　“大哥哥！”胡桃顾不得上擦拭满脸的血水，一路飞奔了过来。

　　塞蕾丝也是全力往过飘。

　　“对不起，对不起！”

　　死亡女妖不停地道歉，看着唐顿浑身破破烂烂的样子，哭的梨花带雨。

　　“我帝波罗，这家伙的底牌比我还多，要不是我反应够快，就要被他拖着垫背了。”

　　唐顿心有余悸。

　　“罗宾逊绝对是一个劲敌，这种天才，如果给他足够的资源和时间，绝对是享誉大陆的一号人物。”看着罗宾逊的无头尸体，荷玛起了爱才的心思，忍不住叹息，“他要是出生在贵族家庭，绝对可以拿到更高的成就。”

　　“没办法，这就是人生呀，我们不能选择出生，但是我们选择未来！”唐顿强撑着坐了起来，招呼卡西莫多，“别愣着了，赶紧跑，留在这里等死呀？”

　　双方大战，闹出这么大的动静，肯定早把怪物引来了，它们没有出手，肯定是等着坐收渔利。

　　果不其然，唐顿话音刚落，黑色的暗影箭矢从暗处射了过来。

　　“把那本魔法书留下，我可以饶你们一命！”

　　骷髅法师从一处屋顶上现身，举着法杖，朝着三人攻击。

　　憎恶们组成肉盾，拦截魔法，卡西莫多更是将对方的魔法打爆。

　　“胡桃快点。”唐顿爬上了独角兽的后背，让塞蕾丝也上来，猛磕马腹。

　　“怎么办？”塞蕾丝着急了。

　　“往那边走！”唐顿早考虑这个问题了，并没有着急了，而是指了一下一百米外的那个井盖。

　　“大哥哥好厉害。”胡桃发现跟着唐顿，简直连一点脑力都不用费了，他几乎考虑到了任何事情。

　　团队开始逃命，元素手臂伸出，把罗宾逊的尸体和魔法书收进了战争空间。

　　“领主大人，你还等什么？快杀了他们！”骷髅法师大喊，“就是他们破坏了千年祭坛，偷走了憎恶。”

　　不知道什么时候已经藏到附近街道上的骸骨巨龙拍打着翅膀升空了，朝着唐顿快速的飞了过来，还距离着上百米就直接张开了大嘴，龙息喷吐。

　　呼！

　　充满了亡灵气息的绿色火焰从天而降，追在了团队后面，灼热的高温让四周的空气都几乎蒸发了，景物出现了“扭曲”的现象。

　　一颗半径一米的火球形成，流星一般砸了下来。

　　“哇，好大！”胡桃回头，望了一眼，没心没肺的她居然还有闲心思考是不是再战一场，屠一次龙。

　　坐骑全速冲锋，很快接近了井盖，这一次塞蕾丝总算开窍了，不等唐顿指挥，火力全开，打碎了井盖和周遭的地面。

　　“跳进去！”

　　三个人跳进了黑漆漆的下水道，唐顿伤势太重，腿一软，跪在了地上，胡桃和塞蕾丝连拉带拽，就连荷玛也伸出元素手臂，拖着他往下水道深处跑。

　　肮脏的积水和淤泥染满了唐顿半个身体，不过已经没人顾得上这些了。

　　呼！

　　绿色的火焰从破口灌进了下水道中，嗤嗤声中，积水立刻被蒸发成了白色的蒸汽。

　　轰隆！轰隆！

　　骸骨巨龙体型太大，进不了下水道，于是气的在上面肆虐，将路面弄塌了，塌方直追团队。

　　“快拐弯呀！”胡桃大惊，她可不想被活埋。


第0202章 魔典升级

　　眼睁睁地看着那些蝼蚁一样的家伙逃走，骸骨巨龙大发雷霆，直接用魔法将三条街道烧成了废墟。

　　“该死，要是他们迷路死在了下水道中怎么办？”

　　骷髅法师不是担心唐顿三人的安危，而是因为死在里边的话，意味着他们身上的战利品都要陪葬了。

　　那本拥有智慧可以投影文字和别人交流的魔典肯定是史诗级，甚至是神器，另一本魔法书也不差，是传奇级别，法师曾经在法师塔中见过，但是因为有魔法结界和防御法阵保护，它一直没办法拿到手，没想到那个人类商人居然破解后得到了。

　　罗宾逊是个天才，可惜遇上了唐顿，这让法师觉得人生真是充满了各种意外，以商人的才华，稍加时日，必然可以坐拥整座地下城。

　　以罗宾逊的阶位，那本魔法书的威能根本没有办法全部发挥出来，不然唐顿早被秒杀了，连个浪花都翻不起来。

　　“对了，他们说过下水道，难道那个小子真的拿下了公爵府？”法师本来不愿意相信，可是随后就发现他们是骑着灵魂坐骑一路从公爵府狂奔过来的，这让它心中最后的一丝侥幸也消失了。

　　“这些该死的家伙，居然住进了城主大人的家，要是被它知道了，一定宰了你们。”法师看着北城区的方向，也就是用咒骂发泄一下，它不是没想过利用下水道潜入，可是进去后就晕头转向了，所以它也一直想不明白，那个人类是怎么找到正确的道路的。

　　唐顿不知道有一个骷髅法师恨不得吃光他的肉后再把他的灵魂献给亡灵女王，他已经带着团队一路畅通无阻的返回了公爵府。

　　对于拥有地下排水系统结构图的唐顿来说，复杂的下水道简直和他家的后院差不多，不论走到什么地方，都不会迷路。

　　“主人，我的腰受伤了，实在跑不快！”见到唐顿，杰克逊赶紧一个滑跪，冲了过来抱住了他的腿，哭泣着辩解。

　　“行了，我知道了，不过你记住，我要是死了，因为死亡契约的存在，你也活不下去。”唐顿警告了一句，被塞蕾丝搀扶着，进了客厅。

　　“我明白，主人，我来扶您！”杰克逊殷勤的不像话，可惜被胡桃一脚踹开了，小萝莉讨厌胆小鬼。

　　荷玛把罗宾逊的无头尸体放了出来，元素手臂摸索着，取出了他身上所有的东西。

　　宝石炸弹只剩下三颗，唐顿原本要给塞蕾丝和胡桃防身，结果她们说什么都不要。

　　“这是底牌，你拿着才能发挥出最大威力。”塞蕾丝有自知之明，这东西她就算拿了，找不到时机释放，也得浪费掉。

　　胡桃对于魔法压根不感兴趣，她就喜欢刀刀见血的硬砍。

　　“就这么点东西？”剩下的就是两张金票，六枚金币，还有几张便签，这让胡桃大失所望。

　　“其他的都在魔法书的八度空间中放着呢！”荷玛没花费多少时间就解密了魔法书，然后把里面的物品取了出来。

　　零零碎碎的一大堆，不过也就一根完美级别的法杖，一支附加了清醒光环的鹅毛笔比较贵重，但是和金冠树庭钢笔比起来，又一文不值了。

　　“这支法杖和阵雨一个档次，就给伊莲了。”唐顿指了下魔法书，笑了，“塞蕾丝，它是你的了。”

　　“传奇级别的魔道具果然厉害，那个罗宾逊拿着它简直和法神一样，太难搞了，要不是大哥哥强悍，咱们今天绝对要吃个大亏。”胡桃依旧心有余悸。

　　“罗宾逊实力太弱，根本没办法发挥出这本魔法书的全部威能，不说魔法加速和多重防御，单是它里面封印的迪马利亚恶魔就足有一百头，如果全放出来，和屠龙阶魔能者都有的一战。”荷玛科普。

　　“不会吧？这么厉害？”胡桃傻眼了。

　　“这本书我要了，塞蕾丝，下一次我会还你一件传奇级的魔装。”一向慷慨的荷玛第一次要求分享战利品，让众人有些意外。

　　“你要就尽管拿去，不用给我什么东西。”塞蕾丝连忙摆手，她是个很大方的女孩。

　　“为什么？”胡桃不解。

　　“可以弥补你的灵魂本源？”唐顿猜到了一个可能性。

　　“是的，只要是魔法书之类的魔装，我都可以吞噬，进而消化掉它们的一切，包括记载的知识、附加的魔法、甚至是位面空间、以及寄生的守护兽。”荷玛解释，“它的本体，再加上那一百头恶魔，足够我恢复万分之一的威能了。”

　　“你吃掉这么厉害的魔法书就恢复这么一点威能？”胡桃扳着手指头数数，可是几秒后就头晕了，眼睛里转起了蚊香一样的圈圈。

　　“那岂不是说恢复全盛时期，需要吞噬一万件传奇级别的魔装？”唐顿知道胡桃的意思，他也被吓到了，“这要会换成钱，连一个下等位面都要买下来了吧？”

　　“没那么简单，不过吞噬它后，我便可以说话了，而且可以变形，不用一直保持魔典外观了。”

　　“那还等什么？”胡桃催促。

　　“那我就不客气了。”

　　这是荷玛投影的最后一句魔焰文字，接着悬浮在半空，书页展开后，向上射出了一道竖着的白金色光束。

　　一米长的光束在中间部位膨胀，露出了漆黑的空间，随后连油灯的光芒都吞噬了，整个房间内立刻陷入了黑暗中。

　　魔法书飘了起来，被吸进了漆黑空间，随后光束重新汇聚成一束，房间内才再次亮起。

　　上古魔典泛起了金色的光芒，接着越来越耀眼，简直像太阳一样不可直视。

　　“眼睛要被刺瞎了。”

　　胡桃喊了一声，金色的光芒已经填满了房间，不过随即就像退潮一样消失了。

　　等到众人视野恢复，再次看向魔典的时候，发现它已经不是当初那种破烂的样子了，不仅每一张书页都崭新如初，字迹鲜红如烈火，封皮上的图案更加完整了，当然，也更加的神秘玄奥。

　　“这也太新了吧？只要我拿出来，别人肯定知道你最起码是一件完美级别的装备。”唐顿抓了抓头发，魔典周围旋绕着像星星一样的蓝色光斑，偶尔还会有一些星屑掉落，简直华丽的无以复加，这要是带到大街上，简直就是告诉别人“快来抢我吧”！

　　“哼，你身上的完美级魔装还少吗？再说连钱袋都守不住，你和蛆虫有什么区别？干脆去死好了。”

　　荷玛是一个完美主义者，早就厌烦了破烂的外表，虽然可以变回去，但是它绝对不会做。

　　“你终于可以说话了？恭喜！”塞蕾丝很开心，她一直就没把荷玛当做是道具，而是当做了朋友。

　　“咦，你到底是男是女？这声音也太中性化了吧？”胡桃关注的重点永远是那么的与众不同。

　　唐顿也很好奇，荷玛以前投影文字偶尔会露出女性化的行文风格，但是大多时候都无法分辨。

　　“哼，不告诉你们。”荷玛拒绝回答，随后元素手臂拿起了一颗石头，丢给了唐顿。

　　“灵魂石？”这还是唐顿第一次亲手拿到可以汲取灵魂的石头，它大概拳头般大小，呈现紫色，有不规则的平面。

　　“罗宾逊这段时间很努力，居然积攒了一千多条灵魂残骸，不过现在全归我了。”

　　荷玛的声音中明显透着幸灾乐祸，唐顿突然发现，它的恶趣味也不少。

　　一阵金色的光芒闪过，魔典变成了一枚印着古朴花纹的戒指漂浮在空中，它的周身缭绕着金色的雾气，很炫目。

　　“不能把光芒和雾气去掉吗？”唐顿头大不已，除了雾气，戒指上还有一点光斑，就像是卫星一样，缓慢的旋转着，简直是扎眼至极。

　　“别担心了，你肯定没见过使用精灵魔法科技制造的普通首饰，那可是随便挑一个都是比我还要华丽的存在。”荷玛很无奈，“我必须带你去大城市见一下市面了，不然会让人笑死的。”

　　“这个我知道，蒂芙尼制作的顶级珠宝首饰比一些完美级别的魔法饰品还要贵重。”塞蕾丝身为雪漫帝国的公主，见过不少好东西。

　　荷玛或许是刚拥有了说话能力的缘故，谈性很高，和塞蕾丝叽叽喳喳说个没完。

　　胡桃傻眼了，然后扯了扯唐顿的袖子，嘴角有些抽搐，“她们再说什么？好像很深奥的样子，每一个字我都认识，但是组合到一起，完全不懂吖！”

　　“放心吧，你以后会懂的。”唐顿摸了摸胡桃的额头，哪有女孩不懂首饰的？

　　剩下的半个月时间中，杰克逊满公爵府乱窜，可是依旧没有任何发现宝库的位置。

　　唐顿除了冥想，就是在制作药剂，并没有着急去攻略法师塔。

　　在他看来，罗宾逊连构装体和魔法书这种价值连城的战利品都有了，应该是拿下了法师塔，自己再去，已经没意义了，而且说不定那个骷髅法师正等着自己送上门受死呢。

　　“塞蕾丝，收拾一下私人物品，咱们这一次要去王都旅游了！”

　　“真的吗？我可以出去了？”塞蕾丝一愣，随即看到他微笑着点了点头后，忙不迭的飞向了以前的小窝，去拿自己的东西，“对了，我还要和哥哥道别。”


第四卷 西境之狐

　　狮子姬、西境第一人、成名战、唐顿兵团、奴隶炮灰团。


第0203章 要做镇长吗？

　　晋升到灵魂六阶后，唐顿可以携带的食尸鬼魔仆达到了三十只，其中低阶七只，实力大概在灵魂一阶左右，普通的杂兵达到了二十三只，尽管不是很多，但是使用疯狗战术的话，依旧可以拿到不小的战果。

　　离开地下城前，唐顿将魔仆补齐，然后把杰克逊留在公爵府中，继续寻找金库。

　　“主人，你要抛弃我了吗？”杰克逊才不想在暗无天日的波鲁斯纳待着呢，抱着唐顿的小腿就是不撒手，非要一起去王都。

　　“什么时候找到金库，什么时候让你离开。”唐顿果断的拒绝了杰克逊，这是惩罚，作为第一只魔仆，它实在太胆小怕死了。

　　杰克逊泪眼婆娑，只能看主人一行消失在传送阵的光芒中毫无办法，然后它疯了一般，去翻箱倒柜，寻找金库的入口。

　　回到匕首矿山后，唐顿站在小楼外，仰头享受着温暖阳光的抚摸，深深地吸了一口气。

　　山风微凉，树荫簌簌！

　　路过的矿工们看到总监工，立刻恭敬的低头问候，然后视线落在了卡西莫多身上。

　　没办法，它的体型实在太魁梧了，再加上隆起的强壮肌肉，就算不用武技，也是百人斩级别的高手。

　　“也不知道总监工从哪里找到的这个保镖，太霸气了。”

　　“我倒是觉得旁边那个披着黑色斗篷的法师更厉害，人家连漂浮术都会！”

　　矿工们看着唐顿一行，窃窃私语。

　　胡桃本来趾高气昂，可是竖着耳朵听了一阵，脸色便垮了下去，嘟起了小嘴，众人的无视让她很伤心，小萝莉很想大喊一句，其实我也不差。

　　亲信得知唐顿回归，用最快的速度赶了过来。

　　“维埃里最近在做什么？”唐顿走的时候，安排了人监视。

　　“冥想、锻炼，然后四处找人挑战，除了苦逼王子，他把整个矿山的魔能者都揍了一遍。”亲信小心的回答。

　　“苦逼王子？”唐顿不解。

　　“呃，就是哈姆雷特，你一个多月前讲的故事现在都传遍了整个矿山，大家都叫哈雷苦逼王子。”亲信忍俊不禁，其实这也是哈雷人缘不错的缘故，大家都敢和他开玩笑。

　　“吉鲁呢？没偷懒吧？”

　　“很卖力，曾经有大半个月不眠不休的干活，所以你要的铠甲已经做出来了。”亲信很机灵，嘴皮子也不错，将收集到的情报描述的绘声绘色。

　　“很好，最近矿山有什么重要的事情吗？”唐顿取出了一枚金马克，拇指一弹，飞向了亲信。

　　“没有，不过主事大人说不管谁见到你后，通知你立刻去见他。”亲信手掌一摊，接住了金币，腰弯的更低了，“谢大人赏！”

　　“嗯，继续监视。”唐顿摆了摆手，走向了多芬克的别墅。

　　“喂，那枚金币可是日德兰帝国的金马克，是三千年多前的古董币，最起码价值一百德兰克福金币，别当做普通金币花出去哦！”胡桃一溜小跑，冲出了二十几米后，突然想了起来，回头朝着亲信喊了一句。

　　亲信的手立刻一抖，难以置信地看向了手中的金马克，阳光下，它闪烁着金灿灿的光芒，附近的矿工也都露出了艳羡的神色。

　　“总监工真是慷慨呀，跟着他干，准没错。”

　　矿工们都在可惜，要是当初早点依附他，现在的生活绝对可以过的更好。

　　“做的不错，想要让人卖命，就得让他们吃饱。”变成戒指戴在唐顿手指上的魔典称赞，“而且赏赐这种事，最好在大庭广众下做，让其他人都看到。”

　　“我有那么奸诈吗？我只是不想让人家白白跑腿罢了。”唐顿翻了一个白眼，“你们先去铁匠区试装备，我待会儿过去。”

　　进了别墅，在走廊内干活的女仆们看到唐顿，立刻带上了笑脸，恭敬的问好，有一个甚至还凑到了他身边，悄悄的汇报了一声。

　　“有好事。”

　　唐顿点了点头，他知道这个女仆一直在负责打扫多芬克的书房，可以看到一些资料，听到一些隐秘话，所以取出一枚金马克，递向了她。

　　女仆并没有伸手去接，妩媚的白了唐顿一眼，挺起了胸口。

　　唐顿愕然，看向了女仆的胸部，她穿的是黑白两色的女仆装，露着三分之一饱满的乳肉，当然，一条深邃的乳沟也分外扎眼。

　　“笨蛋！”看着唐顿英俊的清秀容貌，心动的女仆抓起唐顿的手，将那枚金币主动塞在了胸口中。

　　触手一片滑腻，唐顿惊了一下，不过就很快故作淡定的抽手，拍了拍女仆的肩膀。

　　“怎么样？有机会吗？”几个女仆围了过来。

　　“没有，他虽然是个平民，但是绝对看不上我这种女人的。”

　　“哎，没办法，人家年纪轻轻就坐上了总监工的位置，假日时日，必然可以爬上了更高的位置。”

　　女仆们叹气，为什么好男人就看不上自己呢？

　　“不用假以时日了，我前几天听主事大人说过，唐顿很有可能当上晨雾镇的镇长。”

　　“不会吧，他才多大？”

　　没有理会女仆们的震惊，收到金币的女仆准备再接再厉，争取让唐顿爱上自己，可是在几天后得知了那枚金马克的价值后，她终于认清了现实，放弃了，唐顿这种人物，未来的妻子最起码也是一位贵族。

　　唐顿敲了敲房门，正琢磨多芬克找自己有什么事，门突然被妮娜打开了。

　　“进来吧！”

　　妮娜的脸色很冷，唐顿不知道哪里得罪了这个女人，可以刚进门，她就扑了过来，一把抱住他。

　　砰，唐顿的后背撞在了墙壁上，然后两片红唇就亲了过来。

　　唐顿赶紧伸手挡在了嘴巴前。

　　“你讨厌我？”妮娜皱眉，她自认容貌不差，可是这个大男孩怎么就是不上钩。

　　唐顿没有回答，伸手去推妮娜。

　　这女人身体一动，就把胸口对准了唐顿的手，让他抓了个正着，然后故作暧昧的呻吟了一声。

　　“你脑子有问题吗？”唐顿从来没有对女人下过重手，也从来没有被纠缠过，所以不知道该怎么应对。

　　“有问题的是你！”妮娜要气死了，紧紧地贴在了唐顿的胸口上，一只手下伸，“你还没有女人吧？”

　　“你管得着吗？”唐顿抓住了妮娜的手，可是立刻感觉到有一条皮肤细腻的大腿顶了上来，“你有完没完？”

　　“放松，我会让你知道女人的滋味！”妮娜伸出舌尖，舔了唐顿的脸颊一下，然后咯咯的笑着，抓住唐顿的手，放在了她的胸口，揉捏着，“用力呀！”

　　唐顿实在受不了这种女人了，被她挑逗，让他身体里像燃烧起了一团火焰，很难受，于是他直接伸手，用蛮力把妮娜推离了身边。

　　妮娜还要硬来，唐顿忍无可忍，一记手刀砍在她的脖子上，把她放翻。

　　“哈哈，笑死我了！”

　　荷玛看着晕倒妮娜，觉得她真是倒霉，连女孩的手都没牵过几次的唐顿根本不知道她要做什么，不然说不定就不会拒绝了。

　　以妮娜的姿色来看，去晨雾镇做舞娘，绝对是一流货色。

　　唐顿抓住了妮娜的脚踝，拖着她拉向了沙发，裙子被蹭的卷了起来，露出了黑色的吊带袜和内裤。

　　“要镇定！”唐顿吞了一口口水，赶紧移开了视线。

　　“很好。”荷玛很满意唐顿的表现，“这种女人就算是洗干净主动送上门，你也不能要，有我上古大魔典在，怎么也要给你找一位公主做妻子！”

　　“不用公主！”唐顿摇头，想到了贤狼夏萝，她的声音，每一句话，似乎都能挑动自己的神经。

　　“笨蛋！”荷玛叹气，“青涩的初恋呀，永远是那么的苦味！”

　　多芬克推开门的时候，看到唐顿站在窗口旁，正聚精会神的翻看一本魔物图鉴，阳光洒在他的身上，澄净的像一幅画卷。

　　至于妮娜，正躺在沙发上昏睡。

　　“这个女人，又把事情办砸了。”多芬克暗骂一声，并没有坐到书桌前，而是走向了唐顿，“在看什么书？”

　　“大人，午安！”唐顿问好，露齿一笑，“随便看看。”

　　“只有知识，才能让人进步。”多芬克背着手，看向了窗外的环境，沉默了一会儿，才道，“唐顿，要不要做晨雾镇的镇长？”

　　“啊？”唐顿是真的惊讶了，“我？”

　　“对，我知道李斯特和你有矛盾，你也一直想要有个贵族头衔，所以这次是个机会，我推荐了你。”多芬克带着和善的笑容，言语间透露出了对唐顿的赏识和看重。

　　“可是我只是个平民？”唐顿没有放松警惕，以为有什么阴谋，“而且我年纪太小了。”

　　“正因为是平民，所以才要成为贵族呀，不过你的年纪是个硬伤，但是只要有足够的功绩，这根本不成问题。”

　　唐顿没说话，他知道多芬克还有后话。

　　“镇长是大公子的人，再加上这次泰森闹出的乱子太大，他也算是剿匪不力，正好给了二公子借口撤掉他，但是新上任的镇长人选，争夺很激烈。”多芬克看向了唐顿，“你有信心吗？”

　　“有！需要我做什么？”唐顿没有犹豫，他明白了，这是二公子想要在晨雾镇趁机插自己的人，而多芬克选上了他。


第0204章 讨伐强盗团

　　以二公子为首的派系内部也不是铁板一块，其中多芬克就是一个利益团伙的代表者，所以各派之间也就有了纷争。

　　晨雾镇作为边境第一大镇，不说其是进入巨龙丘陵和落日大草原的最后一个补给点，单是作为后勤基地供应着匕首矿山所需要的一切日常消耗，多芬克就会不择手段的把镇长的位置拿到手，毕竟他可不想被人在背后捅刀子。

　　“你需要拿出一百万金币，放心，不是给我，是给二公子的，另外你的年纪太轻了，所以需要一些战绩来堵别人的嘴。”

　　多芬克说出了要求，原本以为唐顿会因为高昂的贿金不满，没想到他很沉得住气，脸色一点都没变，让他完全看不出这个少年是什么想法。

　　“会不会是想‘名正言顺’的坑我的钱？”虽然唐顿不差这一百万，但是他现在的身份可是个平民，贸然拿出来，肯定会惹来不少觊觎。

　　“这个价格很公道的，要是换成了其他小镇，就会便宜一些了，毕竟你要是坐上了镇长，三年之内就可以赚回这笔钱了，而且最重要的是，镇长是地位的象征。”

　　多芬克稍稍的透露了一丁点潜规则，但是也足以让唐顿震惊了。

　　“三年一百万？李斯特他父亲这些年到底吞了我们多少税金呀？”唐顿看到多芬克的脸色有些不自然，立刻转移了话题，故意露出了郁闷的表情，试探他，“我卖了撕裂龙牙可以凑够这笔钱，但是万一我做不到三年镇长就被找借口罢免呢？”

　　“这个你大可放心，只要用心办事，你如果遇到了麻烦，我会动用一切力量保住你的。”多芬克露出了一个自信的笑容，给了唐顿一颗定心丸，“我在公爵面前，说出的话还是有一些分量的。”

　　多芬克推荐唐顿其实是有私心的，团体内部能拿得出这笔钱的人大多数都有着盘根错节的关系网，而唐顿不同，他就是一个平民，经历太纯粹了，在矿山，就已经打上了自己的烙印，就算投靠别人，人家也会怀疑，所以他只能跟着自己混。

　　“第二个问题，战绩怎么办？”唐顿动心了，他知道多芬克是打算把自己培养成嫡系，为他牢牢的掌控住边境的地盘。

　　当然，也有可能是自己做一个傀儡，他在幕后主导一切，不过不管哪种情况，这对于唐顿来说都是一次千载难逢的机会，而且他相信，只要给他足够的时间，不仅是镇长，他连拥有领地的贵族身份都能拿到。

　　“公爵已经对泰森忍无可忍了，为了避免再次发生袭击事件，他准备杀鸡儆猴，所以这次出动了两千边防军以及一千民兵，去征讨泰森的老巢。”多芬克将手放在了唐顿的肩膀上，“我给你安排了一个民兵百人长的职位，你跟着捡一些军功就行。”

　　“捡？军功是士兵升迁的筹码，他们自己都会因为抢夺敌人首级打起来，我们这些民兵哪有插手的份儿？”

　　唐顿对于军制很熟悉，民兵们主要负责的是后勤，押运粮草、照顾马匹等等，除非战况危机才会踏上战场，这个活儿累，但是胜在安全，但是同样因为在后方，想要军功是不可能了。

　　“我安排了一位千夫长照顾你，你连钱都不用花就可以拿到一些首级。”多芬克觉得出动了二千职业军人，泰森的铁拳强盗团绝对灭定了，于是笑的就像镇长职位已经收入了囊中。

　　“让大人费心了。”唐顿不傻，摆出了感激涕零的表情，他知道这个时候必须要表示下，“我不会让那位千夫长难做的，会适当的给他一些好处。”

　　“唐顿，你很聪明，千万不要让我失望。”多芬克听到唐顿的话，愣了一下后，露出了满意的表情，三年多的邮差生涯果然让他有着超越同龄人的成熟，“其实以你斩杀霍利菲尔德的实力，即便不靠这种手段，也可以拿下军功的。”

　　唐顿适度的保持了矜持的态度。

　　接下来的谈话进行的很顺利，多芬克还摆出了亲昵的姿态，完全就是一副把唐顿当成了自家人的表情，说了很多注意事项，甚至还包括一些高层的隐秘。

　　“谈什么呢？这么开心？”主事夫人亲自端着下午茶进入书房，给唐顿泡茶。

　　“谢谢！”唐顿起身道谢，然后一口喝光后，告辞了，因为明天就要去军营报道。

　　毕竟后天就是民兵达到的最后期限了，就算有多芬克照付，唐顿也想给千夫长留下一个好印象。

　　“别有心理负担，讨伐最多半个月就会结束了，你就把它当做是一次野外旅行吧！”多芬克亲自将唐顿送出了别墅楼，看的走廊内工作的仆人们震惊不已，看来主事大人是真的很看重他。

　　忠仆后悔不跌，和唐顿闹僵，简直是一个错误的选择。

　　“不觉得他年轻了？”夫人给多芬克捏肩，调侃了一句。

　　“虽然年轻，但是靠得住。”多芬克有一些话没说，他提拔唐顿，是打算把他培养成对抗黑焰教会的一枚棋子，那个组织实在太恐怖了，他不得不为以后留一条后路。

　　矿山并不大，唐顿在书房待了一个多小时和主事密谈的消息，不一会儿便传的人尽皆知。

　　任谁都看得出唐顿要飞黄腾达了，于是那些平时不熟悉的工头们也都赶紧跑了儿过来，不仅送钱，姿态更是放的极低，马匹狂拍，那些早就跟着多芬克的部下很不忿唐顿的升迁速度，可是这一刻也都收敛了，犹豫着是不是主动和他修好关系？

　　唐顿赶到铁匠区，老远便看到卡西莫多全身包裹在一套厚重的棕色铠甲中，拿着一柄长达五米的巨型战斧挥舞，简直像钢铁傀儡一样，充满了铁血和暴力美感。

　　“老板，您来了？”吉鲁看到唐顿，立刻冲了过来，“这是土灵套装，完美下品级别，附加了一道坚石壁垒魔法。”

　　“做的不错，你幸苦了。”看着矮人明显瘦了一圈，眼窝深陷，唐顿对于他的敬业精神很是佩服。

　　“这是我应该做的。”吉鲁叹气，“可惜材料不全，不然可以做出更完美的套装。”

　　“那就再接再厉，这套花了多少钱？”

　　“不算人工费，成本价七十六万金币。”吉鲁没说零头，他知道主人不缺那点钱。

　　“很好，按照这个标准，再来一百套！”对于这个价格，唐顿并不怀疑，因为他安排了亲信监督，再说事后一查，完全就可以弄清楚。

　　“多少？”吉鲁以为自己听错了，这么昂贵的价格，做一套还不够吗？

　　“一百套，你要是你一个人做不出来，就找帮手，总之我要在三个月内拿到铠甲。”唐顿很慷慨，报出了一个高价，“每套我给你九十万金币，多余的你自己负责处理。”

　　“锻造这么多，给谁穿？”吉鲁疑惑了，上下打量着主人，难道你还有更多这种拥有“巨人血统”的魁梧战士？

　　想到这一点，吉鲁不由的打了个哆嗦，一百位全身披着完美级铠甲的巨人重装步兵，足以碾压一个五百人的步兵团了。

　　“别管那么多了，全力开工，越早交货，我还会给你额外奖励。”唐顿知道自己其实赚了，一位可以锻造完美套装的矮人铁匠，没有五十万，别想让人家出手。

　　哗啦！

　　吉鲁的瞳孔放大，眼睛中全部变成了￥的形状，他开始计算这一次可以赚多少钱？

　　“主人，你千万别被他骗了。”绿皮地精阿巴贡火急火燎的跑了过来，然后一个不小心，踩到了长袍的下摆，直接一个跟头滚了出去。

　　“你居然没有逃跑？”胡桃没想到奴隶宠物还在，仔细一看，发现一段时间没见，阿巴贡彻底大变样了。

　　它不像以前那么瘦弱，长出了一些肉，显然最近伙食不错，而且它的衣服也很奢华，贵族式样的长袍，缝制着银边，连口子都是金的。

　　阿巴贡快速的爬了起来，冲到了唐顿面前，然后匍匐趴下，亲吻他的靴子，之后又赶紧怕跑到了胡桃面前。

　　“小主人，我是您忠诚的奴仆，怎么可能会逃走呢？”绿皮地精辩解着，亲吻她的靴子，神态谦卑的无以复加。

　　“你似乎发财了呀？”胡桃看到阿巴贡不仅手上带着两颗宝石戒指，就连脖子上都拴着一条金链子。

　　“都是托了主人的福！”阿巴贡取出了一叠金票，恭敬的递向了唐顿。

　　除了身上还未痊愈的伤势依稀留着以前的影子，阿巴贡已经彻底改头换面了。

　　绿皮地精最近过的不错，打着唐顿的旗号，在晨雾镇和矿山之前贩卖各种物资，让它大赚了一笔，每天都是大鱼大肉，傻子才会逃跑呢。

　　矿山的人都以为地精是在总监工的授意下做的，哪敢忤逆它，甚至回扣和贿金都私下里给了不少。

　　“没做什么出格的事情吧？一共赚了多少？”唐顿接过金票，递给了胡桃，“喏，这是你的奴隶赚的，自然归你。”

　　胡桃接过，诧异的瞟了阿巴贡一眼，“没想到你除了挨打，还会赚钱？”


第0205章 财务官家

　　“绝对没有，我可是个有良心的好商人。”阿巴贡争辩着，拿出了一个小本，“这是一个多月来所有交易的账本。”

　　唐顿本来只是随口一问，没想到阿巴贡居然还真拿出了让人刮目相看的东西。

　　“要不是面前站的是地精，我还以为是一个精明的犹太尼斯商人呢！”荷玛扫描了一下后，也震惊了，它发现账本上记录的数据不仅整齐，而且清晰明了，完全就像一个经验老道的商人作品。

　　“主人，我是伟大的阿巴贡家族的后裔，我们家族的荣光可以追溯到大地精时代！”绿皮地精低着头，恭敬的回答，“我的家族曾经建立的商业集团，足以买下半个西土大陆！”

　　阿巴贡说着家族的历史，脸上透出了一抹自信和骄傲，甚至连小身板都挺了起来。

　　嘘！

　　一些围观的铁匠发出了嘘声，耻笑阿巴贡，不就是会记账吗？居然还敢说买下半个西土，整个历史上，也就最伟大的精灵女王有资格说这话。

　　唐顿和荷玛不信，不过对于阿巴贡会做生意的头脑给予了肯定，一向和蛆虫同地位的地精居然认识这么多字和算数，也算是地精中的人才了。

　　“对了，我还会五门语言哦。”阿巴贡下巴高抬，得意了起来，它还有语言天赋，学什么都很快。

　　“厉害！”塞蕾丝很佩服。

　　“哼，不过是一只奴隶地精，嚣张个什么劲儿呀？”胡桃一脚踹了出去，把阿巴贡蹬翻在地，“没收，统统没收，一个铜板都不准留。”

　　唐顿和荷玛笑了，他们知道小萝莉是觉得被比下去了，自己很无用，才生气的。

　　“我居然连一只地精都不如？”塞蕾丝有些小郁闷。

　　“你刚才说我被骗了是怎么回事？”唐顿无意于纠缠那些琐事，而是不信任的看向了吉鲁。

　　吉鲁一脸坦然，他的确没动什么手脚。

　　“这套铠甲我趁着吉鲁不注意，偷偷地找人鉴定过，勉强达到完美下品级别，估价的话九十万金币，至于成本价，我调查过他所用的材料，应该是七十二万金币。”

　　阿巴贡说的头头是道，条理分明，而且言谈间，多出了一股自信气势，再不是那个经常猥琐挨打的倒霉模样。

　　“吉鲁，你怎么解释？”唐顿皱眉了，“虽然四万的金币差额并不大，但是我讨厌欺骗。”

　　“不对呀，用了什么材料，我都做过统计的！”吉鲁说不下去了，因为阿巴贡将两张写满了字迹的羊皮纸甩在了他的脸上。

　　“唐顿，你似乎捡到宝了，这只绿皮地精有做天才商人的资质。”荷玛感慨，不管什么种族和出身，有才华的人，找到机会就可以做出让人刮目相看的成绩呀。

　　“老板，我没说错，是他们虚报了价格。”吉鲁简略地看了一下清单后，额头上冒出了冷汗，很不忿，“这些该死的家伙居然骗我。”

　　矮人也拿出了一张物资清单，证明了他的清白，他只是个铁匠，不是后勤处的管事，他要拿东西，虽然借着唐顿的面子，不用付钱，但是要记账的。

　　“不用解释，我明白了。”唐顿闻言安抚吉鲁，“不用担心，依旧是一百套，按照八十万价格给你。”

　　“主人，不行。”阿巴贡急了，“我计算过了，就是这份清单也依旧有水分可以压榨，咱们可以把成本价压缩到六十万之内，而且造一百套的话，在人工方面，也可以节省。”

　　唐顿并没有打断阿巴贡，而且投以了鼓励的眼神。

　　绿皮地精一下子来精神了，声音更加慷慨激昂，“您的大军不可能只要一百套铠甲，以后修补、替换，都需要铁匠，吉鲁一个人做效率太慢，所以我建议雇佣一支二十人的铁匠队。”

　　“随着在锻造中的不断熟悉，他们对于铠甲的构造是越来越熟悉的，肯定比那些临时找的铁匠要出色。”

　　“当然，还有食尸鬼兵团，它们的铠甲也需要修补，甚至列装新铠甲。”

　　胡桃听的目瞪口呆，忍不住上下打量阿巴贡，这还是那个每天晚餐后被自己揍的不断求饶的可怜虫吗？这一刻，她觉得不到一米的地精是那么的高大。

　　“我是一个平民，雇用那么多铁匠做什么？”虽然嘴上辩解，但是唐顿心动了，从地下城武备库拿到的铠甲和攻城武都需要修补，要是吉鲁一个人干，估计要到猴年马月了，再说做了镇长后、部队增多，更需要铁匠。

　　“伟大的主人，您的脚步不会止于晨雾镇的，我等待您君临天下的那一刻！”阿巴贡压低了声音，小小的拍了一记马匹。

　　“可以做一个拥有领地的实权贵族，我就很满意了！”唐顿笑了，“好吧，你以后就是我的财物管家了，这一次的交易，你和吉鲁谈。”

　　“为您效劳，是我的荣幸。”阿巴贡这一次没有亲吻唐顿的靴子，而是躬身，单手抚胸，行了一个绅士礼。

　　“找一个地精做财务官，你想被全大陆当成笑柄吗？”荷玛调侃，它不是种族主义者，不过对于被冠上了小偷和强盗名声的地精，实在不怎么看好。

　　“主人，吉鲁是个人才，可以长期雇佣，但是开固定的薪水会打消他的积极性，所以我建议改成奖励制度，他完成任务越好，给予的奖金越多。”阿巴贡进入了职位角色，开始款款而谈。

　　“都说了交给你了，随便去谈。”唐顿想起了从多沙夫主事那里弄到的空间腰带，不过这玩意他不敢用，只要拿出来，兄弟会什么的肯定知道自己杀了他，“等去了王都，我兑换一些金票给你。”

　　“唐顿，给他签一份死亡契约。”荷玛比起唐顿要老练多了，不会因为地精的一番表现就相信它、实在是地精的名声太恶劣了，要是它卷钱跑了，唐顿虽然不在乎，但是这可就成为笑话了。

　　被一只地精耍的人，就算成了贵族，也是天天被耻笑的对象。

　　“阿巴贡，签下这份契约。”戒指上飘出了一张羊皮纸和一支鹅毛笔。

　　阿巴贡看不懂恶魔文字，不等它询问，荷玛已经读了出来，它不屑于撒谎，于是严苛的内容把围观的吉鲁吓到了。

　　“用不着一生一世，只要三十年就好。”唐顿打断了荷玛，阿巴贡又不是杰克逊这种不听话的亡灵，没必要签一辈子。

　　“不用改了，我签！”阿巴贡在证明忠诚，于是拿着鹅毛笔，不等唐顿拒绝，在纸张下方签上了名字。

　　绿皮地精的笔迹出奇的好看，而且还是大地精时代的通用文字，这让荷玛都有些小小的惊叹了。

　　字迹书写完毕，契约立刻砰的一声，燃耗了起来，发出的绿色火焰形成了两颗狰狞的魔鬼头颅，嘀咕着晦涩的语言，在灰烬飘落的同时，化作两道箭矢，飞向了阿巴贡的额头以及唐顿的手臂上，烙印上了契约图案。

　　“好好干，只要做的出色，我不会亏待你的。”对于新管家，唐顿也不吝啬，让荷玛取出了一叠金票给他，“这是启动资金，随便你怎么搞吧！”

　　“二百万金币？”阿巴贡瞄了最上面一张的金额，然后用手一捻厚度，就推测出了准确的数额，随即震惊了，然后感激涕零，它没想到主人这么看得起自己。

　　“老板，你一定是疯了。”吉鲁摇头，觉得唐顿肯定脑子有问题，雇佣地精还可以当做是闹剧，但是给钱这算怎么回事？

　　虽然签了死亡契约，阿巴贡不可能带着这笔钱逃到，但是它可能会把它们赔掉。

　　不过吉鲁很快就没闲心操心这些琐事了，因为阿巴贡开始和他争论、商量锻造的每一个过程，简直将可能每一个可能省钱的细节，都考虑到了。

　　吉鲁听到冷汗直冒，“你怎么连边角料都不放过呀？”

　　“恭喜你，找了一个吝啬鬼管家！”荷玛呵呵大笑，“这说不定是你，也是它一生中最正确的选择。”

　　阿巴贡一改往日献媚的作风，积极投入到工作，是因为它想在两个月内，就把资金翻一倍，证明自身的价值。

　　“你就算做了唐顿的管家，也还是我的奴隶！”看着挥舞手臂和吉鲁争论的阿巴贡，胡桃突然跑到它身边，轻踹了一脚后，一溜小跑去追唐顿。

　　“它很厉害！”塞蕾丝跟着唐顿身后，回头看了一眼。

　　“每个人都有他擅长的东西，所以这种简单的比较并不正确。”荷玛安慰学徒，“你注定会成为天才的魔法师，要努力。”

　　“我呢？我呢？”胡桃追问，期待地看着荷玛。

　　“不知道！”

　　听到荷玛的回答，胡桃的脸色一下子垮掉了。

　　“别听它乱说，你是我们的小公主，是最厉害的战神！”唐顿摸着小萝莉的脑袋，揉乱了她的头发。

　　阿诺去找同胞，还没有回来，这让唐顿很遗憾，不然再多一支野蛮人兵团，他拿下泰森的底气就更足了，不过带着憎恶兵团，他觉得应该不会出什么意外。

　　时间不早了，唐顿准备回晨雾镇，去看一下夏萝，然后回家住一晚，明天去军营报到。


第0206章 魔法青年大赛冠军

　　唐顿成为了多芬克的嫡系后，李斯特就算是镇长的儿子，也没办法随便找借口把他关进牢房收拾一顿了。

　　虽然依旧没有贵族头衔，但是唐顿已经不是以前那个一文不值的平民小子了，他有自己的势力，还有强硬的后台，有资格和李斯特斗一斗了。

　　唐顿认为讨伐行动有一定的危险，想把塞蕾丝和胡桃送回地下城，可是两个女孩全都不答应。

　　“我也可以战斗吖，别把我当做小孩子。”胡桃嘟着嘴巴，一脸的不满，最后干脆不搭理唐顿了。

　　塞蕾丝虽然没有说话，但是第一次固执了起来，就一直跟在他身后，说什么都不离开了。

　　“算了，让她们跟着吧，早看到一些杀戮场面，也可以尽早成熟起来，再说塞蕾丝还是魔法师，远程支援，可以让战斗更加容易一些。”荷玛劝说唐顿，他就是太溺爱这两个女孩了，换了它，早把她们丢进血腥战场去试炼了。

　　“好吧，反正有憎恶保护，应该没什么危险！”唐顿妥协了，接着去马场借了三匹马，前往晨雾镇。

　　“为什么不让我骑战熊？”胡桃看着胯下浑身杂毛的坐骑，觉得丑死了，它甚至连战马都不是，只是普通拉货车的马。

　　“低调懂吗？”

　　唐顿翻了一个白眼，雄壮霸气的谢尔曼战熊如果骑出去，比独角兽还要扎眼，毕竟它是超阶魔兽的灵魂、是战斗用坐骑，价值更高。

　　塞蕾丝还没习惯骑马，抓着缰绳，满脸担心，深怕掉下来。

　　团队只有唐顿三个人，阿巴贡留在了矿山，卡西莫多则是被装载进了战争空间，没办法，它虽然只有三米高，但是经过千年仪式，身体已经被黑暗能量精粹同化，使得体重要比普通憎恶高出五倍，一般坐骑根本拖不动它。

　　傍晚的时候，唐顿回到了晨雾镇，看到狼与香辛料杂货店没有开门，他放弃找夏萝的想法。

　　“走，带你们去吃大餐！”唐顿挥动马鞭抽打坐骑，直奔金象牙酒馆。

　　胡桃拴好缰绳，一溜小跑冲上台阶，进了酒馆，虽然里面人声鼎沸，但是依旧压不住她兴奋的喊声，“把好吃的都端上来，今天我要请大哥哥吃饭。”

　　怀揣着奴隶上缴的巨款，胡桃觉得自己是一个有钱人了，应该报答唐顿的一饭之恩。

　　塞蕾丝有些畏惧，甚至停在了酒馆前，她还从来没见过这么多佣兵，她担心这些人知道她的身份后，会给唐顿惹来麻烦。

　　“快来，这里！”胡桃站在一张椅子上，朝着唐顿挥手，可爱的小萝莉模样，惹得有不良癖好的佣兵们纷纷侧目。

　　“别怕，出了事，我担着！”唐顿拉住了塞蕾丝的手走了进去。

　　维埃里一直在跟踪唐顿，几乎是后脚就赶到了，要不是汉娜不在，他早下手了，这段时间的等待，几乎把他憋疯。

　　高台上的吉普赛舞娘、弹着竖琴的吟游诗人、风尘仆仆讨论着秘境的冒险者，在酒气熏天的酒馆中，构成了一副西土大陆的奇幻风情画卷，让塞蕾丝了觉得一切都充满了新鲜感。

　　胡桃抓着刀叉，吃的兔起鹤落、汁水飞溅，不一会儿面前就堆起了一叠盘子，“别愣着，快吃呀？服务生，再来一块七成熟的牛排！”

　　“慢点吃，没人和你抢！”唐顿不敢让塞蕾丝脱掉斗篷，虽然死亡女妖和人类张的差不多，但是肤色太白了，还有一种透明的感觉，很容易被认出来。

　　没有得到正式的圣骑士资格前，唐顿只能小心行事，不然招来了光焰教会的圣殿骑士可就麻烦了。

　　“他们怎么总是盯着这边看？”周遭的冒险者视线不断地瞟向唐顿的餐桌，让塞蕾丝很不适应。

　　边境最近的大事件就是匕首矿山暴乱，唐顿作为主要参与战，斩杀了泰森的弟弟，以十五岁的年纪坐上总监工的位置，自然也是人们津津乐道的话题，当然，每次谈论的最后，都会有一些心怀嫉妒的人来上一句那是个“走了狗屎运”的家伙。

　　有见过唐顿的人认出他后，众人的目光自然大多数都落在了他身上，想看看这个被幸运女神眷顾的家伙到底是什么样子，接着更加嫉妒了。

　　年轻、英俊、浑身都透着一股阳光般的朝气，无论是坐姿还是进餐，都透着一股慢条斯理的气质，优雅的无以复加。

　　“你们看他的皮甲，似乎像是某个国家的制式装备，认识吗？”

　　“这小子居然把胸前的徽标刮花了，肯定是偷来的东西。”

　　“扯淡吧，人家以前就拥有完美级别战斧、昂贵稀有的灵魂坐骑、以及一件空间道具了，身价不下百万金币，至于偷东西吗？”

　　无论谁出门基本上都不会穿戴铠甲，太影响赶路了，所以唐顿只穿着百人勇士皮甲，武器带的是黑龙之翼和秩序长剑，挂在两侧腰间，自从使用双武器砍翻三头魔犬后，他就发现自己喜欢上了双持的感觉。

　　“快看，这小子居然有一柄黑龙之翼。”

　　冒险者们中有一些眼力不差，指着唐顿腰间的骑兵军刀叫了出来。

　　“怎么可能，你是说他一个人平民拥有黑岩矮人锻造、完美上品级别、价值八百万的黑龙之翼？”

　　随着这声难以置信的高喊，酒馆彻底安静了下去，就连高台上舞娘都停下了动作，看向了唐顿。

　　咕噜，一阵集体吞咽口水的声音响起。

　　“不是吧，这都认得出来？”唐顿有些头大，他没有做过冒险者，所以根本不懂这些家伙的行事风格，也不知道他们的见识是多么的丰富。

　　“另一柄是什么？”

　　冒险者们的目光意向了骑士长剑，单看外表和氤氲的光华，就知道它不是凡品，可是没人认得出来。

　　“还好，要是再被认出是一柄完美级的武器，我都不用安心睡觉了，等着盗贼上门吧！”唐顿松了一口气。

　　“你怕什么？豪华武器就是震慑力，你没看到一些人看你的表情变了吗？”荷玛提醒，“冒险者也是见风使舵的主，一般有资格带极品武器的人，不是实力强横，就是出自大家族，这种人没人愿意招惹。”

　　“我也看到一些觊觎的目光。”唐顿反驳，其实他明白，那是因为他们知道自己平民身份的缘故。

　　“哼，他们要是敢找麻烦，全部轰翻！”胡桃挨着满嘴的食物，含糊不清的嘀咕着，就像一只捍卫主人的小猫咪，朝着看过来的人瞪眼，只是她长得可爱了，没有一点危险性，反倒是惹出了不少笑声。

　　“唐顿，我发现你平日的行为举止，包括喝茶吃饭，都有一些优雅的气质，很像贵族，你真的是平民吗？还是说有人教导过你日常礼仪？”荷玛疑惑了，尤其是吃饭，不论什么美味放在身前，唐顿从来都没有露出过迫不及待的神色，不像胡桃，恨不得把它们一下子吞进肚子。

　　“没有呀！”唐顿不解，随即想起了什么，笑了，“对了，是妈妈，小时候她说过很多不允许，为了矫正我吃饭的姿势，打过我不少次。”

　　“你母亲应该是一位贵族，嗯，也或者是一位礼仪师。”荷玛一直没听说过唐顿说过家庭，很好奇，“你爸爸呢？”

　　“没有爸爸！”唐顿看向了手指上的戒指，温柔的抚摸，那是母亲留给他的唯一遗物。

　　唐顿正犹豫着是不是离开，减少注目，整个酒馆就像突然被北地冻土的寒流扫过，冒险者们的谈论他的声音一下子消失了，齐刷刷地看向了酒馆门口。

　　“怎么了？”唐顿转头，看到了走进来的那个青年，然后明白为什么没有人说话了，他实在是太俊美了，简直就像太阳神阿波罗一样。

　　这个青年大概十八岁左右，一头略短的金发，面容俊秀，穿着一身火红色的魔法袍，在边缘描绘着火焰符文，不过最耀眼的还是披在身后的斗篷，上面纹制着九条喷着火息的巨型大蛇，似乎离衣欲飞，像是要活过来似的。

　　“他就是托雷斯，圣日德兰尼亚帝国魔法青年大赛的冠军得主，被誉为帝国最有天赋、前程最远大的魔法师，据说是一周前到的晨雾镇，这下我总算是见到真人了。”

　　说话的冒险者满脸都是兴奋和激动，犹豫着是不是找托雷斯要一个签名，这下回去可有谈资了。

　　“听说他是一个商人的儿子，虽然出身不好，但是才华横溢，被一位权杖阶魔法师看中了！”

　　“不会吧，权杖阶？那岂不是说他的导师已经拥有了单人屠龙的实力？”

　　“是的，托雷斯的导师在日德兰很出名，不过他也不差的，看到他的披风了吗？那是他的标志，代表着他的天赋魔法九蛇，因为他也被称为T9。”

　　酒馆内的冒险者已经不关心唐顿了，视线全落在托雷斯身上，一些见过世面的人更是吹嘘着T9的成长经历，显示着自己的消息灵通。

　　“看到了吗？这才是真正的天才，无论走到哪里，都是瞩目的对象，你还差的远呢！”荷玛激励唐顿，“你现在连晨雾镇第一人的称号都没有拿到，就更别提其他地方了。”


第0207章 狮子姬帝兰雪

　　“确实，我还没有伊莲出名呢。”唐顿苦笑，镇上的人提起他，最先想到的肯定是他那个天才妹妹。

　　“大哥哥，你也很厉害的，一定会超过他！”胡桃做了一个握拳的手势，给唐顿打气。

　　英俊的托雷斯绝对是大多数女人的梦中情人，就连舞娘们看着他，都发起了发痴。

　　托雷斯已经习惯了这种场面，习惯了被人注视，他微微欠身，算是和大家打过招呼，随和的姿态让人顿生好感。

　　“看到了没有？他手中的法杖是传奇级别，但是你看这些冒险者除了羡慕，哪一个敢露出非分之想的表情？”荷玛教导，“因为他们知道自己惹不起人家。”

　　“传奇？你没看错吧？”胡桃愕然，盯向了托雷斯。

　　T9的法杖有一米多长，通体流淌着鲜红色的光华，因为火焰元素凝聚过于浓郁，偶尔还会有火焰形成精灵的形态像星星一样飘散，简直华丽到极点。

　　就算是唐顿这种没见过世面的人也知道这根法杖是极品，绝对出自某位锻造大师的手笔。

　　“外面还有人？”塞蕾丝对托雷斯没什么感觉，她觉得唐峥才是最好看的，只是看到冒险者们在托雷斯进来后，不仅依旧盯着门口，而且更加激动了，于是有些好奇罢了。

　　“托雷斯来了，那就是说那个女孩也应该到了吧？”

　　“你们今天算是有眼福了，告诉你们，那个女孩绝对是全德兰克福，不，应该是全大陆最漂亮的女孩。”

　　“有那么夸张吗？神圣布列塔尼亚帝国的第一王女，可是公认的西土大陆最好看的女人！”

　　冒险者们窃窃私语，很是兴奋，自从几天前偶然有人见到了和托雷斯同行的女孩后，关于她美丽的流言就传的人尽皆知。

　　“帝兰雪，你吃什么？”

　　没有让人多等，随着托雷斯喊完这声，一个十八岁的女孩走进了酒馆。

　　一瞬间，大厅内的光芒都似乎暗淡了，一切声音消失不见，静的连呼吸声都没有了。

　　的确是一个美丽到无以复加的女孩，已经无法用言辞来形容了，简直就像爱情与美丽女神阿芙洛狄忒在人家的化身。

　　帝兰雪已经习惯了这种注视，径直走向了托雷斯占到的位子。

　　“哇，好漂亮！”啪塔，胡桃手中的餐叉掉在了盘子中，骤然响起的当啷声，也惊回了冒险者们的心神。

　　帝兰雪人如其名，犹若一朵圣洁的百合，也像纯洁无瑕的白雪，仿佛没有沾染过世间任何尘埃。

　　她穿着一件白色的单衣，外面是蓝色的战裙外套，浑身都透着一股高贵和优雅的气质，她留着一头金发，束成了马尾状，似乎掺杂了阳光，即便是在夜晚，也似乎在熠熠生辉。

　　“在我见过的女孩中，她的气质和容貌，绝对可以排进前五！”看着英气逼人的帝兰雪，荷玛也沉默了，随后感慨了一句。

　　“不会吧？”唐顿惊讶了，他可知道这话代表的意思，作为上古大魔典，荷玛的骄傲是与生俱来的，能让它主动称赞的人，帝兰雪绝对是第一个。

　　“有这么厉害？”胡桃打量着帝兰雪，还没明白荷玛这句话的分量。

　　要知道魔典已经存在了十万年以上，甚至比西土大陆的历史还要久远，在这么漫长的岁月中，荷玛见过的种族不计其数，简直多如星辰，能让她赞誉一句排进前五，可见她是真的漂亮。

　　“剩下那几个是谁？”唐顿很好奇，“你不是可以投影吗？给我们看看！”

　　“让我们欣赏一下吖？”胡桃黑白分明的大眼睛里全都是兴奋，拿着叉子敲了敲荷玛。

　　“休想，这是我的秘密！”荷玛很干脆的拒绝。

　　“那我可以排进第几？”胡桃又想到一个问题。

　　“没排名，你一个幼女，没有资格，等长大了再说吧！”荷玛才不会让小萝莉得意呢。

　　“哼，我长大了，绝对是美女！”胡桃跳上了椅子，一脚踩着桌子，举着餐叉，自信的宣扬。

　　“荷玛，等你见到了我妹妹就不会这么说了。”唐顿虽然口上不服输，但是他承认，在他见过女人中，小萝莉不算，妈妈第三漂亮，塞蕾丝是第二漂亮，妹妹比她好看一点，但是和帝兰雪一比，还是差了一些。

　　“得了吧，我绝对不相信这种穷乡僻壤可以养出什么气质绝佳的美女，你妹妹或许容貌不差，但是气质肯定不行。”荷玛调侃，“我敢打赌，这位帝兰雪的身世和气质绝对不凡，她的童年经历，真的让人很好奇呀！”

　　帝兰雪将手中的骑士剑放在了餐桌上，朝着托雷斯点了点头，算是道谢。

　　“杜邦那小子不知道跑哪去了，要是出了事，咱们怎么向他的家族交代？”托雷斯最近一直再追帝兰雪，说这话不过是为了打开话题罢了，他知道以杜邦家继承人的实力，那小子一个人都能推平整座晨雾镇。

　　帝兰雪点了点头，没有回答。

　　托雷斯叹气，帝兰雪实在太恬静了，大多数时候都在沉默，让他实在不知道该怎么办？

　　酒馆内终于恢复了一些声音，不过依旧很小，自从帝兰雪进入，冒险者也都收敛了放浪形骸的姿态，注意起形象来了，而且频繁地偷偷看她。

　　“她的眼睛真漂亮，像澄净大海一样。”看着帝兰雪蓝宝石色的眼睛，胡桃很羡慕。

　　“你的也不差，像黑色星辰！”唐顿摸了摸胡桃的头发。

　　“真的吗？”小萝莉眨了眨眼睛，然后眉开眼笑中，嘴巴弯成了一抹月牙，“大哥哥，你真好！”

　　牛排上来了，胡桃切了一块，递向了唐顿嘴边。

　　“我自己可以！”唐顿扭头。

　　“不要，这是谢礼，你必须吃。”胡桃喜欢和唐顿打闹，她跪到了他的大腿上，伸长了胳膊要喂他。

　　“喂，恶心的变态，麻烦你出去行不行？都影响到我的食欲了！”一道粗声粗气的指责突然响起，惊散了酒馆内的安静氛围。

　　唐顿原本没注意，可是发现大部分视线都聚在了自己身上，才察觉到对方说的是自己。

　　微微皱眉，唐顿看向了说话的冒险者，指了一下自己的鼻子。

　　“对，不用惊讶，就是说你呢，恶心的幼女控变态。”冒险者人高马大，接近了二米高，肌肉隆起，看气势，似乎很厉害。

　　“丑陋的纹身男，你找死呀，胡说什么呢？”胡桃怒了，跳下地面，就朝着唐顿要武器，“给我战斧，我要砍了他。”

　　“说他是萝莉控，不对吗？”冒险者的脸颊上纹着一个残缺的兽头图案，看上去很诡异，他的身旁还坐着三个同伴，此时也都恶狠狠地盯向了唐顿。

　　帝兰雪仿佛什么都没有看到，一直低头吃着晚餐。

　　“一群发情的小丑，不过是想用这种方式引起女孩的注意罢了。”荷玛讥讽，“不用理会他们！”

　　荷玛觉得和这种垃圾战斗，简直是自降身份。

　　“你敢骂我们？”纹身男没看到荷玛，只当声音是唐顿发出来的，不由的大怒，“臭小子，我要和你决斗。”

　　“好呀，我来和你打，荷玛，快给我武器。”除了一柄匕首，胡桃的行李都在战争空间中。

　　“小孩子滚一边去。”纹身男咒骂，“怎么了胆小鬼，不敢吗？”

　　托雷斯戏谑地摇了摇头，这种事情他见太多了，这一路上走来，许多男人们为了引起帝兰雪的注意，发生过不少冲突，但是他们不知道这才是最低级的表现。

　　唐顿捏了捏眉心，难道自己就像一个好欺负的人？

　　“喂，没听到我的话呀？”纹身男看到唐顿不做声，以为他怕了，更加嚣张的吼了起来，“你不是匕首矿山的监工吗？你不是很能打吗？来呀，和我决斗？让我踩扁你那张脸！”

　　纹身男不傻，只要先找个冠冕堂皇的理由，不然等到治安队来了，不好收场，但是决斗的话，他们就管不着了。

　　“立刻滚蛋，不然我让你再也走不出晨雾镇。”唐顿的脸色沉了下去，他是好脾气，但不意味着被人指着脸骂，还要唾面自干。

　　“呦，口气不小呀，那让我看看你有什么本事？”纹身男激活了灵魂护盾，五颗透明圆球围着他的身体旋转。

　　他这是在给唐顿压力，如果他胆怯了，那实力绝对无法全部发挥出来。

　　“窃，原来是一个灵魂五的杂鱼。”胡桃很不屑，“不用大哥哥动手，我就干翻你了。”

　　“真能吹，他不也是灵魂五阶吗？”纹身男心底不屑，他已经打听过唐顿的消息了，而且这一次挑战，除了是想引起帝兰雪的注意外，更多的还是想打他武器的注意。

　　砰，一柄刀砸在了塞蕾丝面前的餐桌上，吓了她一跳。

　　“没有点彩头，决斗有什么意思？我这把柄刀是卓越上品级别，赌你的黑龙之翼，怎么样？敢吗？”纹身男的同伴跳了起来，激将唐顿，“不敢的话，就赶紧夹起尾巴滚蛋。”

　　冒险者们起哄了，也有一些人嘘纹身男一伙儿，就算智商不够的也看出来，这些家伙是想要唐顿的武器，因为这种伎俩在各大酒馆实在太常见了。


第0208章 轰杀杂鱼

　　“卓越上品？你眼睛是瞎的吗？连下品都勉强达不到的货色，也有脸和我赌斗？你凭什么？”唐顿一拳砸在桌子上，将刀震起后，一记重拳轰在上面。

　　砰，长刀打着旋儿飞向了纹身男的同伴，差点砸到他的脸。

　　唐顿生气了，因为他们吓到了塞蕾丝。

　　“废什么话，敢不敢？”纹身男的脖子都涨红了，俯视着唐顿，挑性意味十足。

　　酒馆内的冒险者们也发出了各种噪音，就像狂欢节一样，反正不管谁出丑，有乐子看就可以了。

　　唐顿太年轻了，根本无法服众，对于那些流言，包括纹身男一伙儿在内，很多人是不信的，都觉得他很可能是多芬克的私生子才得到了提拔，至于实力，几个月前他还是个邮差，再厉害能到什么地步？

　　“死斗如何？”为了避免以后被骚扰，唐顿决定杀鸡儆猴，“你如果赢了，要我的命，要我所有的魔装都可以，你要是输了，就把你的命留下来。”

　　嘶，听到唐顿的话，周遭响起了倒抽凉气的声音，都觉得他疯掉了，这种事，其实可以拒绝的，大不了就是丢点面子而已，但是一旦死斗，那可是不死不休的结局了。

　　这次换到纹身男犹豫了，他虽然自信比唐顿厉害，可是涉及到生死，他害怕了，万一出现了意外呢？

　　“哼，滚蛋吧，胆小鬼。”一看纹身男的神色，胡桃小嘴一撇，不屑地挥舞着小手，做出了驱赶的手势。

　　“打呀，不是你们主动挑衅的吗？”

　　“怕什么？他才是一个十五岁的孩子，一刀就可以砍翻了！”

　　冒险者们挤兑纹身男，他和三个同伴交流了一下眼神后，决定动手，他们的潜台词很明确，那就是会在危机的时候一起出手，救下纹身男。

　　唐顿是有一些战绩，但是亲眼看到的人太少，而且他杀掉的敌人也不够分量，泰森的弟弟？那是什么玩意？要是换成宰了臭名昭著的泰森，这里最起码三分之二的人和他说话，不敢露出任何嚣张的神色。

　　“小子，你会为你的行为付出代价的！”

　　不得不说，纹身男非常奸诈，看似在放狠话，手上却是突然拔出了带在腰间的弯刀，砍向了唐顿的脖颈。

　　口哨和嘘声四起，冒险者们都在嘘纹身男的不要脸，面对一个孩子还要偷袭，实在太差劲儿了，不过并没有人制止决斗。

　　纹身男同伴多，没人想为了不认识的唐顿招惹他，再说唐顿坐上了总监工的位置，比这里很多人的职业都要好，他们怎么可能不嫉妒？所以很乐意看他倒霉样的样子。

　　“小心。”塞蕾丝大惊，甚至下意识的垮了一步，要替唐顿挡刀。

　　虽然说了死斗，但是唐顿毕竟不是那种心狠手辣的暴徒，想着给他一个惨痛的教训就够了，没准备下死手，但是纹身男这一下彻底激怒他了。

　　“你该死！”

　　唐顿单手拔出军刀，顺势上撩，斩在了纹身男的长刀上，拦截了他的攻势，随后吼出天堂号角。

　　纹身男大惊，唐顿出刀的速度太快、太准、力量太大，不仅一下子就砍在了力量最薄弱的刀柄半尺处，更是将长刀崩开，无法连招。

　　明白自己低估了对手，有了一丝后悔的纹身男退步，准备稳扎稳打的时候，结果看到对方的嘴巴中射出了一个白色的光球，跟着变成光环扩散，直接像海啸一样席卷了他身后的范围。

　　砰！砰！砰！

　　杯子全被都声波炸裂了，酒液更是洒的到处都是，一片狼藉。

　　巨人大风车！

　　唐顿箭步抢攻，旋转了起来，犹如飓风一样，军刀划出了十二道绚丽的刃光，飚射向了敌人。

　　纹身男脑袋眩晕，好在经验丰富，第一时间激活了灵魂护盾，可是下一秒，他的脸色就一片惨白，褪尽了血色。

　　砰！砰！

　　一连串的爆鸣声响起，五颗半透明的圆球在唐顿的连攻下，顷刻间被打爆，然后军刀毫无阻隔的砍在了纹身男的胸口上。

　　滋拉！

　　皮甲被斩破，鲜血喷了出来，湿透了纹身男的衣服。

　　啊！

　　纹身男撕心裂肺的惨叫，要不是退的够快，这一刀就会把他被斩成两半。

　　唐顿落地，身体前倾，抢攻追击的同时，手腕一抖，天堂三连星发动。

　　三个拳头大小的十字斩在刀剑绽开，打在了纹身男身上，刺出了十字型的伤口，鲜血飚射。

　　“住手！”纹身男的同伴一看他的姿态，就知道没戏了，全都窜了过来，要救下他，不然绝对是被轰杀的命运。

　　“滚开！”

　　唐顿左手握住了腰间的秩序长剑，拔剑出鞘，配合军刀，顺势就是一发十字斩！

　　滋！滋！

　　纹身男的两个肩膀到两肋，又被开了一个X型的血槽，皮肉翻卷，鲜血滴沥，剧烈的疼痛，更是差点让他晕过去。

　　同伴冲到了身边，挥剑拦截唐顿。

　　“滚开！”

　　唐顿强势无比，继续冲刺，天堂爆裂发动。

　　轰！

　　双武器斩在了他的长剑上，魔能炸裂，将他打了出去，连带着撞翻了两个同伴。

　　不等他们反应过来，一柄硕大的魔能军刀从天而降，砍在了他们的身上，轰的灵魂护盾摇摇欲坠，尘土飞扬。

　　等到三个冒险者咳嗽着，冲过来，已经来不及了。

　　唐顿站在纹身男的尸体边，甩掉了刀刃上的鲜血。

　　整个酒馆就像被抽干了空气，寂静无声，冒险者们就那么瞪大了眼球，满脸难以置信的看着捂着脖子的纹身男噗通一声跪在地上，然后一颗脑袋滚落在地。

　　“你们三个，还要上吗？”

　　唐顿看向了纹身男的三个同伴。

　　没有回答，因为他们已经被震傻了，纹身男可是灵魂五阶他，居然就这么简简单单的被轰杀了？

　　酝酿了十几秒后，冒险者们终于回过味儿来了，嘈杂的议论声瞬间爆发。

　　“不会吧，唐顿有这么厉害？居然把灵魂五的魔能者都给轰杀了？”

　　“是纹身男太渣了吧，不仅下三滥的偷袭没有得手，就连唐顿的灵魂护盾都没有打出来呀！”

　　“不对，实力上没差那么多，唐顿的战术用的很好，一个控制技以后，武技衔接的非常到位，根本没给纹身男反击的机会。”

　　冒险者们全都是一副见亡灵的表情，盯着死尸，然后看向了唐顿，他们这一次相信了，唐顿能坐上匕首矿山总监工的职位绝对不是侥幸。

　　“带上他的尸体，滚蛋，还是说你们准备再和我打一场？”唐顿还到入鞘，淡定地看着三个冒险者。

　　他们没有说话，搬起尸体准备离开了，唐顿的暴力猛攻，让他们实在不敢继续挑战。

　　“等等，把刀留下来！”胡桃拦住了他们，喊了一声，“那是的大哥哥的战利品。”

　　冒险者肉疼的要死，这好歹也是九万金币的武器呢，不过看了唐顿一眼后，终究是没敢反悔，乖乖的抛下了武器。

　　“你给我们等着！”

　　急匆匆的抛下一句狠话后，三个家伙狼狈的离开了。

　　“你觉得如何？”托雷斯不过是趁机和帝兰雪搭讪罢了，唐顿的实力还入不了他的眼睛。

　　“屠龙阶的武技，加上完美级别的武器，有这种战果不奇怪。”帝兰雪对于这种死斗没有任何兴趣，倒是唐顿用过的两种武技，让她觉得似曾相识，才多看了几眼。

　　“听到了吗？这就是那种才华横溢的天才，你还差的远呢！”

　　帝兰雪很坦然，并没有像托雷斯一样压低声音，所以评价让荷玛听到了，正好借机教导唐顿。

　　胡桃认为大哥哥被轻视了，想要反击，不过被唐顿拉住了。

　　“没必要，我又没办法管住天下所有人的嘴！”唐顿摇头，取出了一袋子金币，丢在桌子上，“这是餐费和损坏了桌子的钱！”

　　“说好我付钱的！”小萝莉取出了金票，一脸的得意，“我胡桃大人现在也是有钱人了。”

　　地精奴隶的钱，就是主人的钱，所以胡桃花的心安理得。

　　“唐顿，怎么可以让你出钱呢，说了好几次要请你了，一直没有机会，这一次一定要赏脸呀！”酒馆老板从楼梯上跑了下来，他没想到一段时间没见，唐顿更厉害了，这让他非常后悔没有早一点拉拢他。

　　“不用了。”唐顿对于老板的殷勤态度是敬而远之的，没有利益，人家会这么陪着笑脸倒贴？他可不想被人坑了还替他们数钱。

　　老板还要再劝，一队治安兵风风火火的冲进了酒馆。

　　“把他抓起来！”治安队长踹翻了一张桌子，根本没给唐顿说话的机会，就让部下动手。

　　“你们要干什么？一定是误会了。”老板想做和事佬，可惜被士兵直接推搡开了。

　　胡桃抄起一张板凳，跳起来，朝着第一个走近唐顿的士兵的脑袋就砸了下去，“谁敢动大哥哥？”

　　塞蕾丝也拿起了法杖，快速的吟唱咒语，准备战斗了。

　　“是李斯特让你们来的？”唐顿一拳轰翻了一个士兵，这些家伙连魔能者都不是，只是普通大兵，那里是他的对手。

　　“你居然敢反抗，快停手，不然我会当场下令杀死你！”治安队长大吼，脸上闪烁着兴奋的神色，只要做好了这一次，绝对可以得到镇长的赏识，进而高升。


第0209章 反杀

　　早在一个月前，李斯特找过治安官后，他就下达了命令，只要唐顿一进晨雾镇，不管找什么借口，一定要把他抓起来，无论如何不能放走。

　　“一起上，抓住他！”治安队长咆哮着威胁唐顿，已经听不进去他的话了。

　　“蠢货！”唐顿放弃了沟通，握紧双拳，朝着身前的士兵脸庞猛轰。

　　砰，士兵鼻子喷着血倒了下去。

　　唐顿顺势一脚蹬在他的肚子上，这个倒霉鬼跌了出去，撞翻了三个士兵。

　　胡桃挥舞着板凳在士兵中穿梭，朝着他们的身体一通猛砸，顷刻间就抡翻了六个人。

　　密集的骨折声中，是胡桃兔起鹤落殴打杂鱼的身影。

　　看着这个彪悍的小萝莉，周遭的冒险者们目瞪口呆，不过更血腥的还在后面，塞蕾丝的奥术飞弹完成了，呼啸着，飚射向治安队长。

　　队长早注意到这个披着斗篷的魔法师了，看到她吟唱咒语，立刻就躲，可惜他低估了死亡女妖的魔法威力。

　　塞蕾丝担心磷火箭一击不中，所以选择了攻击范围较大的奥术飞弹，而且射出后，也不管中没中，又继续吟唱，追加磷火箭。

　　轰，奥术飞弹在队长身边爆开，炸的地板破裂，冲击波将他的皮肤撕烂，轰的血肉模糊，跌了出去。

　　一片哀嚎，一片狼藉。

　　看着队长躲过来，冒险者们可不想被波及，纷纷离座，有一个眼看躲不开，干脆挥着盾牌，挡下了磷火箭。

　　“塞蕾丝，停手，保护好自己！”唐顿放翻了所有的士兵，揪着一个家伙的衣领，拖到了身前。

　　胡桃也有样学样，因为她听到了密集的脚步声，随后一队手持红木长弓的士兵冲进了酒馆，列阵，上箭后，对准了唐顿。

　　“统统住手！”一身戎装的治安官大步流星的走了进来，皱着眉头看了一眼狼藉的场面后，打起了官腔，“怎么回事？是谁在晨雾镇捣乱？”

　　治安官瞄了唐顿一眼，在接到部下的报信后，他就赶来了，他是总监工又如何？自己的后台可是多沙夫。

　　“是你们几个在闹事？打伤了治安兵？”质问了一句后，治安官根本没给唐顿解释的机会，直接挥手，“来人，把他们抓起来！”

　　“等等，是他们先惹麻烦的。”塞蕾丝显然还没看出治安官是蓄谋已久。

　　“废什么话。”治安官骂骂咧咧，他的部下一窝蜂地涌向了唐顿，在他们看来，对方已经无路可逃，己方可是有一百个全副武装的大兵，而且还带着弓弩，只要他敢反抗，就立即射杀。

　　不过下一秒，所有的治安兵就像中了美杜莎的石化光束，齐刷刷的站住了脚步，他们满脸震惊，盯着唐顿背后展开的战争空间大门。

　　卡西莫多第一个走了出来，一身重装铠甲，拿着车轮战斧的它犹若一尊钢铁壁垒，直接堵住了攻向唐顿的任何路线。

　　十只憎恶踏着地板，呈弧线保护住了唐顿三人，以它们的身高和体型，别说弩箭，就是魔法和蒸汽床弩，不轰上一分钟，也攻不破它们的防御。

　　整个酒馆一时间寂静无声，所有的视线都落在了这些憎恶身上，尤其是治安兵们，看着它们满身缝合线的阵脚、丑陋的面容，直接吓尿了，下意识的往后退，想要远离。

　　“是不死一族的战争机器！”

　　“这小子怎么会有这么多憎恶？难道他打下一个憎恶工坊？”

　　“开什么玩笑，憎恶工坊可是亡灵会重兵保护的建筑单位，他就算是裁决阶，去了也没戏。”

　　冒险者们看着憎恶，窃窃私语，他们忘了一个问题，整个西土大陆，也就在遥远的暮光帝国附近还有一个亡灵国家，在北方，是没有不死一族生存的。

　　当然，毕竟西土大陆太辽阔了，或许在人迹罕至的地方还残存着一些亡灵生部族，但是它们绝对不敢露面，不然就是被绞杀的命运。

　　“这小子运气真好，居然找到了一个亡灵城市的遗址！”托雷斯不愧是天才，立刻就猜到了唐顿这些憎恶的来源。

　　帝兰雪点了点头，黛眉微蹙，这些憎恶的皮肉太新了，完全没有战斗过的痕迹也没有久经风霜的岁月烙印，这说明它们才从憎恶工坊走出不久，而且应该是被保存完好的。

　　“不死一族的法师吗？难怪身上会有黑暗气息。”帝兰雪看了塞蕾丝一眼，不过并没有出手。

　　她虽然是一位圣骑士，但不是那种狂热的信徒，看到邪恶生物，就要歼灭。

　　“怎么了？不打了吗？”唐顿的脸色阴沉，“非要让我展现实力，你才肯静下来说话？”

　　“唐顿，你看清楚了，我可是晨雾镇的治安官，难道你要违抗我？”治安官几乎气死，他没想到几个月前还是一个小邮差需要俯视自己的家伙，居然有胆子这么和自己说话。

　　“别拿你的职位压人了，我可是匕首矿山的总监工，直接服务于多芬克大人，你要是有什么不满，直接去和他说吧！”唐顿才不鸟治安官呢，去矿山为了什么？不就是为了搭上一个强硬的后台么。

　　“你找死。”治安官怒急，“快把他抓起来，只要反抗，可以直接杀死。”

　　治安兵们左顾右盼，没有一个敢动手。

　　“还愣着干什么？他在虚张声势，别忘了，他只是一个平民。”治安官怒了，冲了几步，朝着身边的部下抬脚就踹，“准备放箭！”

　　看着雪亮的箭簇瞄准唐顿，治安兵们有了底气，走向了唐顿。

　　“大人，这个家伙暴力拘捕，一定不要放过他！”治安队长捂着伤口，一脸阴狠地盯着唐顿。

　　“卡西莫多，只要进入你身前五米的目标，全部格杀！”唐顿发狠了，就算杀人也在所不惜，不然根本无法让人敬畏。

　　“遵命，主人！”

　　卡西莫多盯向了那个五十人的弓箭方阵，他们的威胁是最大的。

　　治安兵们再一次停下了，可是又在治安官的催促下，不得不挪蹭向唐顿，在他们看来，这个小子很可能是吓唬人，毕竟己方可是拥有官方身份的士兵，不过下一秒他们就知道自己错的离谱了。

　　两个士兵试探着踏进了五米的范围，打算只要对方动手，他们就退后，可惜太迟了。

　　卡西莫多的动作干净利落，握着战斧猛挥，呼的一声，斧刃带着劲风，砍在了他们的身上。

　　咔嚓，骨折声中，一共五个士兵被拦腰斩成了两段，鲜血和内脏洒了一地。

　　没办法，卡西莫多人高马大，攻击范围太广，只能怨那三个倒霉鬼站的太近。

　　啊，附近的治安兵被溅了一脸的血，吓的大叫，忙不跌的狼狈退后。

　　“放箭，快放箭！”

　　治安官大吼，弓手们射击了，可是毫无效果。

　　憎恶们身体一并，形成了一堵宽大的肉盾，挡住了唐顿三人。

　　“塞蕾丝，驱散他们！”荷玛催促。

　　“没必要，用食尸鬼吧，说不定一会儿还有大战，让她保留魔能。”唐顿的面色阴沉如水，要不是这个不识趣的治安官，他也不用杀人，不过闹成这种局面，他也不打算善了了。

　　战争空间再次打开，身穿勇士重装的食尸鬼出现，朝着酒馆门口直接冲刺了过去。

　　看着这些武装到牙齿带着锋利的钢爪铁罐头们，不仅是治安兵们在倒退，就连没等到命令弓箭手们也火急火燎的退出了酒馆。

　　冒险者们没想到唐顿一瞬间就展现出如此强大的实力，全部被震慑住了，一些想要打他注意的人也彻底放弃了，就人家这兵力，足以碾压一个百人步兵团了。

　　托雷斯都有些意外了，唯独帝兰雪，依旧是那副古井不波的娴静姿态，默默地吃着晚餐。

　　治安队退到了大街上，那些留在外面的士兵看到一些“铁罐头”冲出来，发生了骚动，没听说敌人这么强悍呀？

　　唐顿站在了酒馆门口的台阶下，居高临下的看着这些人。

　　“唐顿，你疯了，你要和我们开战？”治安官的脸色已经黑的犹若锅底了，难怪李斯特要找唐顿麻烦，估计是想要他的藏宝没有得逞，不过这种人物，自己貌似也惹不起呀。

　　“小子，现在弃械投降还来得及，不然把你丢进水牢折磨致死！”治安队长大吼着，一副狗腿子模样，“不然你就等着去做强盗吧，今后晨雾镇再没有你的立足之地！”

　　“我奉多芬克大人的命令调差匕首矿山的暴乱事件，昨天得到线报，你就是内奸，是泰森的卧底。”唐顿盯向了治安队长。

　　“不，我不认识泰森。”队长没想到被唐顿反咬一口，急了。

　　“卡西莫多，抓住他，如果反抗，就杀了他！”唐顿看想了四周，“谁要是攻击，谁就是他的同伙！”

　　卡西莫多应了一声，直接冲向了台阶。

　　治安兵赶紧让开了一条路，唐顿扯起的大旗，把他们镇住了，毕竟回到晨雾镇的矿工已经把他坐上总监工的事情传了出来。

　　“我不是，大人，我不是内奸！”队长拉着治安官的手求救，可是看着卡西莫多冲过来，再也忍不住了，转身就跑。

　　“既然你不是间谍，跑什么？”唐顿又给队长安上了一条罪名，其实换成谁看到一个凶暴的憎恶冲过来，都会是这种反应。


第0210章 势不可挡的崛起

　　治安官是战争一阶，虽然恨队长的胆怯和无用，但是不能眼睁睁地看着他被杀死，于是拔出长剑，狠狠地斩向了冲过来的“铁罐头”。

　　卡西莫多挥臂，强大的力量一下子崩开长剑，跟着大步流星追上队长，一巴掌拍向了他的身体。

　　砰！

　　就像被全垒打击中的棒球，队长的身体一下子变向了，横着跌了出去，撞在了十几米外的墙壁上。

　　鲜血洒了一路，而且队长的半个胸膛都塌陷了下去，显然是折断了不少肋骨。

　　卡西莫多淡定的走过去，抓着他的脑袋，犹若拖一个破麻袋一样，把他拉了回来。

　　路过长街时，治安兵纷纷退让，没有一个有胆子拦截。

　　“你是不是内奸？”看着半死的队长，唐顿开口询问，悠闲的就像在讨论午餐吃什么一样？

　　“不是！”队长哪敢承认，不然等待他的绝对是被送上绞刑架的结局。

　　“很好，有骨气！”

　　众人不知道唐顿这是称赞、还是反讽，随即就看到他随手一挥军刀，砍掉了队长的一根手指。

　　啊，凄厉的惨叫中，是队长苍白的脸色。

　　“你是不是内奸？”唐顿再次询问。

　　“大人，救我……啊！”队长还没有喊完，又变成惨叫，因为唐顿又削掉了他一根手指。

　　“唐顿，你疯了？”治安官大怒，“弓箭手，射死他，步兵，前进！”

　　轰隆！

　　憎恶战士齐刷刷的踏前一步，排列在一起，将唐顿护卫的严严实实，食尸鬼们也排成了V字阵型，准备冲锋了。

　　看到大人震怒，士兵们没有办法，只能行动，可是看到这一幕，又全都停下了，没办法，对方的阵容实在太彪悍了。

　　“你是不会内奸？”唐顿眼尾都没有搭理治安官，继续询问，黑龙之翼也再次放在了队长的手指旁，“你说这一次切哪一根呢？”

　　“不要，求你！”队长泪流满面，怕死了，想要躲，可是卡西莫多踩着他的手臂，让他根本动不了。

　　“算了，好麻烦，干脆全部砸烂算了。”唐顿退后了一步，“卡西莫多！”

　　“遵命，主人！”

　　卡西欧多应了一声，抬起大脚，跟着踩了下去，在队长惊恐的大喊中，踏在了他的右手上。

　　撕心裂肺的惨叫和骨折声席卷了长街，等卡西莫多移开大脚，众人看到队长的整个手臂都碾成了碎肉。

　　“唐顿，你太过分了？”治安官恐吓唐顿，吩咐部下，“去，把所有的治安兵全部喊来！”

　　“你是不是内奸？”唐顿也不狡辩。

　　“过分？没有任何理由抓大哥哥，难道不过分？”胡桃呲牙，这些家伙都在觊觎唐顿的宝藏，要不是他底牌强悍，现在早被关进水牢动用酷刑拷打了。

　　“是，是，救你别在折磨我了！”队长妥协了，想要先活下来再说，可惜他显然低估了唐顿的决心。

　　“很好，你们都听到了，他是泰森的间谍！”

　　众人知道形势逆转了，别管刑讯逼供也好，只要队长开口，唐顿的行为就算是正当化了。

　　“他接下来打算怎么做？要是人家改口，他依旧毫无办法？”

　　围观党们很快就发现他们多虑了，唐顿看着队长嘴角溢出了一抹笑容，随后军刀一斩。

　　锋利的刀刃在空气中闪过了一道白光，队长身体抽搐着，因为气管断裂嗬嗬了几声，接着脖子上便溢开了一抹红线，随即鲜血喷射。

　　不仅是冒险者们，就连治安兵们也是齐刷刷地后退，满脸震惊的神色，他们都没有想到在队长承认是内奸后，唐顿依旧杀了他，干脆来了个死无对证。

　　“这可是大庭广众之下呀，这小子也太无法无天了吧？”

　　“有实力，有后台，就有嚣张的资本，治安官不就是靠着权利欺负他么，可惜人家不吃这一套。”

　　“换我有普拉西多的重臣多芬克做后台，别说治安官，镇长我也不怕！”

　　冒险者们议论纷纷，他们看着唐顿站在长街上，被憎恶和食尸鬼簇拥着和一个百人治安队对峙的身影，眼神中充满了羡慕和嫉妒。

　　“这个内奸在秘密败落后，居然行刺我，还好我反应够快，将他当场格杀。”唐顿看着治安官，淡定的描述着。

　　“他都被你打个半死了，怎么刺杀？”这是赤裸裸的挑衅，可惜治安官毫无办法。

　　“那么，接下来，谁还是内奸？”唐顿冰冷的目光扫过了长街，随手指向了一个治安兵，“是你？”

　　唐顿的视线犹若北地冻土的寒流，凡是被他看到的治安兵直接打了个寒颤，全都脸色不安的后退了，尤其是那个被点名的家伙更是一下子跪了下来，一脸泪水鼻涕的辩解，“我不是，大人，我真的不是内奸。”

　　长街上，随着唐顿沉默，突然陷入了诡异的安静中。

　　夜风吹过，卷起了血腥味。

　　一具断头的尸体躺在唐顿脚边，在他身后，则是拖出的一条长长的血痕，刺激着每一个人的眼球，也像在嘲笑治安官的无能。

　　一阵马蹄声打破了僵持，镇长弗朗茨终于闻讯赶来了，看着对持的场面，吼了一声，“你们在干什么？”

　　“如你所见，在抓袭击矿山的内奸。”唐顿不卑不吭的回答，这不是他第一次见刀镇长，但却是他第一次平等的面对他。

　　弗朗茨是一个四十岁的男人，略微发胖，多年的优渥的生活让他疏于锻炼，但是实力在战争阶，其实坐到他的位子，人脉比实力更重要。

　　“谁是内奸？”镇长的声音尖哑，质问唐顿，他听儿子李斯特说过，这小子身上有不少极品魔装，可以狠狠的敲诈一把，没想到居然这么难缠。

　　唐顿指了指队长的尸体，“卡西莫多，把他丢过去，让咱们的镇长大人好好地看清楚。”

　　卡西莫多连手都懒得用，直接飞起一脚踹在了尸体上。

　　砰，尸体像出膛的炮弹直挺挺地飞了出去，沿途洒下了大片的鲜血，连镇长身上都没有幸免。

　　嚯！

　　全场哗然，冒险者们原本以为唐顿和治安队叫板、当街杀人，已经够大胆了，没想到他居然连晨雾镇最高权力者都不放再眼中，直接当面挑衅。

　　治安兵们动容了，更加不知所措。

　　“你想死吗？”弗朗茨怒吼。

　　“我奉多芬克大人的命令，调查矿山暴乱事件的起因，你如果是同犯，哼哼！”唐顿故意冷哼一声，不把话说全，是为了让镇长乱想。

　　果然，不仅是镇长，就连一些脑子转子快的家伙也都生出了更多的想法，这难道是多芬克和多沙夫争夺晨雾镇权利的开端信号？看来镇上最近要有一段不平静期了。

　　“这小子的行为难道是多芬克授意的？对，不然他一个平民，怎么有胆子做出这种事？”镇长多疑了，反而更不敢的动唐顿了，他可不想做出头鸟，这种事，还是要交给下面的人去做。

　　“还愣着干什么？收拾长街呀，躺着尸体，多影响咱们晨雾镇的形象！”唐顿朝着治安兵呵斥。

　　“可恶，多沙夫到底去哪了？”镇长很郁闷，多沙夫已经一个多月没有露面了，不然他也不会这么被动。

　　“大人，咱们还是先离开吧，从长计议！”一个幕僚凑到了治安官耳边，小声嘀咕。

　　“收拾下残局，咱们走！”

　　治安官作为镇上的二号权力者，政治智慧不差，这种情。还是先看下形势再说吧，要是多沙夫不行了，自己还有投靠多芬克的机会，但是如果在这里得罪了唐顿，那就惨了。

　　多沙夫掌控匕首矿山近十年，期间赶走了数任主事，可是这一次，他彻底失败了，而且连人都看不到了。

　　“不会是死在某个犄角旮旯吧？”治安官调侃了一句，下令收兵了。

　　“够了，收起这场闹剧，全都散了。”弗朗茨喊了一句，也匆匆的离开了，他要连夜去多沙夫的别墅拜访。

　　顷刻间，刚才还不可一世要抓唐顿进水牢的治安兵就闹了个灰头土脸，不仅狼狈的退走，还要留下来一些人打扫尸体，清洗血渍。

　　准备看一场好戏的冒险者们没想到是这种结果，全都被震惊了。

　　“不会吧，晨雾镇最有权力的治安官和镇长亲至，都没有拿下唐顿，是我眼瞎看错了吗？”

　　“从今天开始，晨雾镇上又崛起了一号人物，足以和罗宾逊、尤金、李斯特并列。”

　　一个本地的冒险者看着十五岁的唐顿，看着他身边的亡灵战士，唏嘘不已，真的是少年得志呀。

　　“得了吧，青年商人罗宾逊胆子再大，敢和镇长和治安官叫板吗？李斯特就别提了，纯粹仗着他父亲的光环，也就尤金有资格做晨雾镇第一人。”

　　“对呀，说到崛起速度，唐顿是最快的，别忘了，在去矿山的两个多月前，他还只是一个平民，一个每天几乎要跑断腿才能赚到十几个银币的邮差！”

　　“而且他年纪更小，没有家族照付可以拿到这种成就，的确算得上一号人物了！”

　　有人不认同冒险者的说法，反驳他。

　　“嘁，要是让这些人知道你早把罗宾逊宰了，估计眼球都要瞪爆了！”胡桃嘀咕了一句，拉着唐顿和塞蕾丝去吃饭，“快走，要饿死了。”

　　“我看一头巨龙都塞不满你的肚子？”唐顿调侃了一句，发现帝兰雪的位子上空空如也。


第0211章 百万金马克

　　金象牙酒馆内的尸体和血迹被打扫干净，砸烂的桌椅也换上了新的，仿佛从来没有发生过厮杀。

　　胡桃重新叫了一桌子丰盛的晚餐，大吃大喝，小萝莉可以几天不吃饭都饿不死，但是也可以一次吃上半吨的食物。

　　看着小萝莉一点都没有变化的肚子，塞蕾丝彻底惊讶了，忍不住摸了摸。

　　“这算什么？有一次我捡到了一条亚龙，一顿就吃了个精光。”胡桃将一块鹅肝塞进了嘴巴里，和塞蕾丝讲以前的经历。

　　大厅内早没有舞娘跳舞了，就连冒险者们都刻意地放低了声音，偶尔瞥向唐顿的视线，充满了羡慕和嫉妒。

　　听到胡桃的话，一些人露出了不以为然的表情，认为她在吹牛，但是唐顿明白，小萝莉从来没有撒过谎，所以她说的是真的。

　　“唐顿，今晚让你和两位女士受惊了，这是我的一点心意！”

　　酒馆老板再次出现了，一脸笑容的和唐顿打招呼，他后面跟着一个服务生，提着一个铁皮桶，里面填满了晶莹剔透的冰块，冰镇着一瓶红酒，另一只手则拖着一个盘子，上面放着四个半球型的高脚杯。

　　“不用了！”唐顿拒绝。

　　“这是九大帝国之一圣罗兰的拉图堡酒庄1362年出产的葡萄酒，窖藏了十二年，是我的镇店之宝！”

　　老板就像是没听到唐顿的话，一边介绍着，一边从口袋中掏出了洁白的象牙开瓶器，取出红酒打开。

　　酒馆中所有的视线都落在了老板的红酒上。

　　“居然是62年的拉图，据说一支就要六万金德兰。”

　　“这可是奢侈品呀，只有贵族们才有口福享用，一般人也就看看！”

　　“你看个屁呀，62年份的拉图没出庄园，就已经被富豪们预定了，你从市面上看到的，都是假的。”

　　冒险者们嘀嘀咕咕地争吵着，尤其是一些嗜酒的人，更是不停地吞咽口水，想喝上一口。

　　“这可是真品！”看着红色的酒液注入高脚杯，老板笑的很得意，随后拿起了一杯，示意服务生将其他的递给唐顿三人。

　　“如果拉拢到唐顿这种天才少年，我在组织里的地位一定可以得到提升。”因为看重唐顿的未来，老板才把贵重的红酒拿了出来，他觉得一个乡下平民尝过这种奢侈品绝对会沉迷其中的，然后任由自己摆布。

　　“谢谢，不必了！”唐顿摆手拒绝。

　　“谢谢，我不喝酒。”公爵酒窖中的美酒塞蕾丝都不喝，更别提这些了。

　　胡桃倒是有点跃跃欲试。

　　“什么？”老板本来准备高喊祝酒词，结果笑容一下子僵在了脸上，他以为唐顿不懂拉图的价值，赶紧提醒了一句，“这可是拉图，我花了七万金币从一个破落贵族手中高价买到的。”

　　“谢谢！”唐顿依旧拒绝。

　　老板要气死了，忍不住诽谤，小地方的平民果然什么都不懂，完全就是土包子。

　　“真有那么好？我尝尝！”胡桃拿起了一杯，一口灌进了嘴巴里。

　　老板的脸上又露出了得意的表情，正等着胡桃称赞自己的酒，结果就看到她小脸一皱，随后噗的一口，全吐在了地上。

　　“这是什么？难喝死了。”胡桃擦着嘴边的酒渍，不停地呸呸。

　　这一次老板的脸色是彻底黑了，嘴角都在抽搐，然后便是心疼，其他冒险者们也都盯着地上的酒液，全是暴殄天物的表情，要知道胡桃这一口，至少糟蹋掉了一百金币。

　　“咦，你这是什么表情？本来就不好喝吖？”胡桃觉得冤枉死了，要证明自己的观点，于是从口袋里掏出了空岩啤酒罐，拧开盖子，把酒倒进了高脚杯中。

　　“这是……”老板完全没有在意流淌的美酒，而是目不转睛地盯着小萝莉手中的扁平酒罐，陷入了回忆，随后喊了出来。

　　“银色的涂装、马蹄状的外型，还有啤酒桶图案和鹿角水喉，没错，是空岩啤酒罐。”老板就像发现了新大陆，声音越来越大，脸上的震惊越来浓郁，甚至下意识的扑向了胡桃，伸手去抓啤酒罐。

　　还好他尽力克制住了，不然唐顿的军刀绝对砍掉他的爪子。

　　大部分冒险者不明所以，但是一些酒鬼已经叫了出来。

　　“不会吧，这就是掺杂了空间宝石岩、用矮人工艺打造的空岩啤酒罐？”

　　“别看就这么巴掌大，据说里面的空间极大，可以存放十升美酒，而且不管盛放什么液体，一百年不会腐败。”

　　“这算什么，最主要的是它的价格呀，我三年前在日德兰莱切堡的拍卖会上见过一只，拍出了一百三十万金马克的天价。”

　　嘶！

　　整个酒馆瞬间被倒抽凉气的声音填满，所有的视线齐刷刷地落在了胡桃的手上，他们没想到这么一个小啤酒罐，居然这么值钱！

　　别说一百三十万，就是十万金马克，也足够一个平民衣食无忧的过上二十年了，可它现在就那么随意的揣在一个小萝莉的口袋中，她难道不怕丢掉吗？

　　老板突然打了一个激灵，回过味儿来了，要用空岩啤酒罐来装的美酒，怎么可能是普通货色，可是看着琥珀色的酒液，他认不出来，只能询问，“这是什么酒？”

　　“寒霜麦酒呀！”胡桃把酒杯递了过去，“尝尝，这才是美酒，你那个是骗人的！”

　　唐顿抚了一下额头，小萝莉稍微有些笨，她是真的觉得拉图不好喝，才想证明一下的，所以他也不忍心苛责她暴露财富。

　　“这就是雷霆矮人的五大啤酒之一？只有在矮人国度才可以种植的寒霜燕麦酿制的寒霜麦酒？”

　　“听说即便是在火山口喝下它，也会让人立刻觉得是身处冰天雪地！”

　　“因为寒霜燕麦产量太少，这酒好像是禁售的吧？矮人除了赠与有军火贸易的国王和大公爵们，根本不会贩卖。”

　　冒险者们窃窃私语，但是没有人怀疑它的真假，因为只是十几秒的时间，高脚杯上已经凝结上了一层冰霜，寒气逼人。

　　“喝呀！”胡桃其实很大方，这个从她虽然喜欢晚餐后殴打阿巴贡，但是即便再落魄，也从来没有克扣过它的口粮就可以看出来。

　　老板右手颤抖着，端起了酒杯，突然有些不舍得喝了，这可是寒霜麦酒，是贡品，根本无法估价，硬要说的话，价值数万金德兰吧？怎么也比自己那一瓶拉图值钱。

　　“你要不喝，给我吧！”有酒鬼忍不住了，冲了过来，伸手要抢。

　　“滚开，这是我的！”老板大吼一声，仰头把美酒灌进了嘴巴里，虽然名为寒霜，但是进入口腔后，却出奇的温暖。

　　这种酒有补充精力的神奇效果，尤其是力竭后饮用，可以在两分钟内便缓解肌体，消除疲惫，荷玛选了它，就是为了让唐顿在大战后喝的。

　　“怎么样？”酒鬼们舔着嘴唇，迫不及待的询问。

　　老板陶醉了，足足一分钟后，才深深地吁了一口气，“人间美味呀，就像全世界都是火山，唯独你一个人站在了冰雪之巅。”

　　咕嘟，听着老板的描述，这一次就连不酗酒的冒险者们也忍不住吞了口口水。

　　老板仰着头，使劲地晃着酒杯，等到残液在杯口汇聚成一滴，他迫不及待的伸出舌尖去舔，随后又是一脸满足的表情。

　　“哼，我说的不错吧，这才是好酒！”胡桃得意的哼了一声，拿着酒壶就是一顿猛灌，她喝的有些快，一些酒液从嘴角流了出来，洒在了衣服上。

　　老板和那些酒鬼们看的都要心疼死了，这也太浪费了吧，然后他们看向了唐顿，发现他完全无动于衷，就像小萝莉喝的是不值钱的白开水似的。

　　“你要是喝醉的话，我会把你丢到大街上，让别人捡走！”唐顿摸着胡桃的头发，忍不住感慨，以前怎么没发现她还是个小酒鬼呢。

　　“好吧，我不喝了！”胡桃赶紧把酒罐揣了起来，继续和牛排较劲。

　　“你也太溺爱她了！”老板觉得唐顿实在是太大方了，这么极品的美酒，让她随便揣着不说，根本就当水一样的喝。

　　舞娘们都在向唐顿抛媚眼，她们刚才已经回到了舞台上，可是大家的目光都被空岩啤酒罐吸引，就算露着洁白的大腿，也吸引不到目光了。

　　唐顿没看那些舞娘，继续吃饭。

　　老板发愁了，原本以为人家是个土包子，一瓶拉图能打动他，可是他现在发现，自己才是个乡下土货。

　　“和喝过寒霜麦酒，咱以后也有和人吹嘘的资本。”老板一边是感慨，一边是恭维的和唐顿搭讪，“晚上要给您准备客房吗？”

　　“嗯，两间！”唐顿本来是准备回家睡的，但是弄出了这种事，家里肯定不安全，酒馆的房客很多，就算镇长派人刺杀，也不好下手。

　　“你们注意到没？不算这小子身上的魔装，单是那个啤酒罐和美酒，只要他愿意卖，就可以晋升百万富豪的行列了。”

　　“所以说你这种人永远发不了财，唐顿为什么要卖？看慷慨的样子也知道了，人家不缺这点钱！”

　　“算了，虱子多了不咬，反正独角兽和武器都露面了，也不差一个啤酒罐。”听着周遭的议论，唐顿放下了担心，每天提心吊胆的活着还有什么意思？再说一百具憎恶战士，足以应付很多麻烦了。


第0212章 兄弟会的拉拢

　　等胡桃吃完，唐顿带着两个女孩离开，酒馆内终于恢复了喧嚣，冒险者们开始肆无忌惮的议论了。

　　“他那些憎恶战士和食尸鬼很厉害，绝对顶得上一个百人团的战斗力。”冒险者才看到十只憎恶，要是见到全部，绝对惊掉下巴。

　　“带着一群亡灵生物，他就等着光焰教会的圣殿骑士找上门吧！”

　　有人嫉妒，讥讽唐顿，但是很快又有人反驳。

　　“得了吧，人家是圣骑士，有神职者身份，我听说他在矿山的黑暗格斗赛上，连用两道主教级别的神术一口气轰杀五人，连博阿斯侯爵都很欣赏他，要雇佣他做追随者。”

　　“这是最好的房间！”侍应生领着唐顿三人到了顶层，选的是最豪华的客房，“老板说了，不要钱。”

　　“换了，挑中间一层的！”唐顿看向了天花板，房子能住人就可以了，但是必须保证安全，住这种顶层如果遇到敌袭，天花板太容易被突破了，增加了被围攻的危险。

　　“唐顿，公共浴室已经放好热水了，放心，我已经告诉侍应生了，今晚除了你们，什么客人都不准使用浴室。”

　　“欧耶，可以洗澡了，快带路！”胡桃欢呼一声，拉着塞蕾丝就走。

　　“保护她们！”唐顿把卡西莫多放了出来，他原本以为老板会趁机和自己摊牌，没想到什么也没有说。

　　光滑大理石垒砌的大浴池中充满了热水，白色的蒸汽升腾。

　　“既来之，则安之！”唐顿懒得想那么多了，脱光衣服走了进去，热水加身，似乎一天的疲劳也消失了。

　　隔壁是胡桃的嬉笑声，看来小萝莉玩的不亦乐乎。

　　唐顿靠着池壁，闭上了眼睛小憩，一个多月的地下城生活已经把他累坏了，无尽的压力让他喘不过气，不过总算挺了过来。

　　时间流逝，有人推开了门，荷玛看到是两个舞娘，放弃了叫醒唐顿。

　　“快看，他的身材好棒！”

　　“你个骚货，已经忍不住想被他蹂躏了？”

　　“难道你不想？”

　　两个舞娘低声调侃着，脱光了薄纱长袍后，进了浴池，一左一右靠向了唐顿，给他按摩。

　　睡得朦胧的唐顿突然感觉到两双手按在了肩膀上，直接惊醒了，同时背脊用力一撞池壁，像游鱼一样滑到池中。

　　他放弃了左边的目标，主攻右侧，入水的时候，也抓住了对方的手臂，把她扯了下来。

　　啊，舞娘惊呼，手忙脚乱的扑腾着，另一个也被吓傻了，呆呆的不敢动。

　　“你们干什么？”唐顿站在浴池中，脸色阴沉，他翻拧着一个舞娘的手臂，把她摁在地板上。

　　舞娘和唐顿的姿势很暧昧，她的下半身在水中，上半身弯着腰贴向了地板，因为不舒服，剧烈的扭动身体，于是丰满的臀部不断的和唐顿的胯下摩擦。

　　唐顿立刻起了反应，感觉顶到了对方的大腿。

　　“是老板让我们来服侍你的！”

　　这两个人是舞娘，如果看客人顺眼，偶尔也会兼职下妓女的职业，赚一些外快。

　　“不需要，滚蛋！”唐顿松开了舞娘，可惜身前的舞娘并没有离开，反而双腿一并。

　　唐顿的雄起立刻被夹住了。

　　舞娘回头抛了一个媚眼，前后动了起来，用大腿内侧摩擦，另一个也没闲着，走了过来，贴向了他。

　　“滚！”唐顿恼了，一巴掌抽在舞娘的臀部上，把她打的站立不稳，坐进了浴池中，“我让你们滚，没听到吗？”

　　唐顿咆哮，他不知道怎么了？只觉得一团火胸腔中燃烧，让他憋得很难受。

　　两个舞娘并没有太多的廉耻之心，尤其是知道眼前这位少年是一个身价最起码百万金币的土豪后，更想伺候好他，大赚一笔。

　　跌进水中的舞娘干脆跪在里面，只露着脑袋，抱住唐顿的大腿后，含住了他的雄起。

　　唐顿立刻感觉到一条灵活的舌头在胯下胡乱的舔舐着，他的脸色涨红了，不再留手，直接扯起舞娘的胳膊，把她丢出了浴池。

　　另一个舞娘的手正贴着唐顿的腹部下滑，看到这一幕，被吓住了，然后身体就腾空而起，摔在了湿漉漉的地板上。

　　“别让我说第三次，滚！”看着躺在地上白花花的两条胴体，唐顿气的火冒三丈，“去把你们老板叫来！”

　　舞娘这次不敢多待了，捡起衣服，匆匆的离开。

　　“看来老板很看重你，我注意过，这两个舞娘是酒馆里最漂亮的，要是花钱的话，怎么也得三十个金币。”荷玛调侃唐顿。

　　唐顿皱着眉头，看着胯下生理反应，很不好意思。

　　“幸亏你没做，不然就亏死了，像你这种青涩少年，还是第一次，如果卖给那些有特殊嗜好的贵妇一夜的话，最起码可以赚一千金币。”

　　“怎么让他下去？”唐顿无视了荷玛的废话。

　　“深呼吸，想点其他的事情，等一会儿就好了。”荷玛都要笑死了，这么纯情的男生，它好久没有见过了。

　　“怎么？不满意她们的服务吗？”脚步声响起，老板走了进来，一脸的歉意，“没办法，乡下小镇，找不到漂亮的女人呀，等去了王都，我请你去最豪华的酒馆，找最美艳的交际花！”

　　“你到底想干什么？”唐顿并没有去拿武器，因为他看得出来，老板连魔能者都不是，他一拳就可以轰翻。

　　“万物皆平等，世人皆兄弟！”老板正色，低喊了一声口号后，向唐顿伸出了右手，“我是来邀请你加入兄弟会的！”

　　“你就怕我告密？”唐顿并没有去握，他想起了荷玛那句话，只要自己成名，无孔不入的兄弟会就会找上门来，不过他没想到他们会这么快。

　　“告密？向谁？镇长？治安官？又或者是西境公爵？你知道谁是我们的人吗？”老板不屑，这句话既是威胁，也是在显示兄弟会势力强大。

　　“抱歉，我不会加入的！”唐顿拒绝，他记得荷玛相当瞧不起他们，说兄弟会是一个早就变质了的暴民组织。

　　“为什么？”老板不解，“我们反抗阶级，反抗贵族富商，代表咱们平民阶层的利益，你为什么不加入？”

　　唐顿沉默。

　　“加入吧，如果成了组织的一员，别说李斯特，就是红杉郡伯爵都对付不了你！”老板开出了价码，“只要你表现出足够的才华，我们甚至可以扶植你座上晨雾镇镇长的位置。”

　　整个边境都属于红杉郡，而红杉郡伯爵就是二公子的亲舅舅，所以也算是他的领地。

　　“我不需要！”唐顿嗤之以鼻，漫天开价谁不会？再说自己只要混个军功，轻轻松松就当上镇长了，要是进了兄弟会，可就身不由己了。

　　“你的麻烦很多的，加入我们，可以得到情报支持。”老板急了，给唐顿定心丸，“放心，我们不会做违法的事情，我们只是想让平民过的更好！”

　　“哈哈，那为什么不在我是个平民的时候来找我？”唐顿反问。

　　“呃！”老板语塞。

　　“别说了，我现在过的很好，我连弗朗茨镇长都不怕，会在乎一个李斯特？”唐顿相信借助地下城获得的实力和财富，他可以爬的更高，怎么也能拿到一个实权伯爵，给兄弟会打工？那不是他的初衷。

　　老板还要再说，被唐顿打断了，“别让咱们的‘友情’停止于此！”

　　老板叹了一口气，妥协了，“别忙着拒绝，你可以考虑一下，其实我明白你的心思，哪个少年不想做贵族？做上等人，光宗耀祖，加入我们，你同样可以，而且达到目标的时间还会缩短。”

　　说完这些，老板退出了浴室。

　　“不管如何，千万别答应他，兄弟会最初建立的初衷不错，可是现在早烂透了，成了那些高层争权夺利的工具。”荷玛对兄弟会没什么好感，因为它目睹过他们掀起的数千次暴行，死亡人数恐怖的不敢让人相信。

　　“西土大陆三大神秘组织之一，真有你说的那么不堪？”唐顿很好奇，“介绍一下吧！”

　　“不想说，等着吧，他们不会放弃的，你也后还要和他们打交道！”荷玛沉睡了太久，要是换做千年前，它甚至见过兄弟会的最高权力者。

　　洗完澡回房间，唐顿放出了两只憎恶守夜，然后美美的睡了一觉，不过应该是习惯了早起的缘故，晨曦刚刚升起，他就睁开了眼。

　　简单的洗漱完毕，唐顿到了酒馆后院晨练，不过已经有人提前一步了。

　　帝兰雪依旧是穿着那身白色单衣蓝色战裙，站在庭院一角，一丝不苟的挥舞着骑士剑。

　　她的金发没有束起，在朝日的映照下，像瀑布一样柔顺倾泻，犹若一朵圣洁的金百合。

　　“这种训练有用吗？”唐顿抱着军刀，站在了庭院边缘，低声的询问荷玛。

　　“有用，这是对意志的磨砺，你或许看不出来，她的每一个动作都分毫不差，剑刃的轨迹和落点都始终如一。”荷玛称赞，“发力技巧真棒，力量没有一丝浪费。”

　　“换了我，肯定受不了这种训练。”唐顿撇嘴，他还是喜欢实战。

　　“要不要和她打一场？”荷玛调侃，“不过我估计你会被秒杀！”

　　“不至于吧？”唐顿愕然。

　　“试试不就知道了？”荷玛很想看唐顿出丑，这小子最近战绩丰硕，有点小骄傲了。


第0213章 暴力萝莉

　　唐顿觉得帝兰雪面对陌生人的挑战，十有八九会拒绝，所以压根没凑上去找不自在，他丢不起那个人。

　　简单的活动了下身体，唐顿便回到了客房。

　　“塞蕾丝，起床吃早餐了！”

　　胡桃穿着睡衣，小拳头揉着眼睛，一脸惺忪睡意的打开了房门，“姐姐已经起来了，在前面点餐。”

　　“去洗漱！”唐顿有些皱眉，塞蕾丝想多做一些事，但是没带卡西莫多，万一出了事怎么办？

　　“你太神经过敏了，大清早的，谁敢在酒馆内绑架你们？”荷玛猜到了唐顿心思，“再说她毕竟也是灵魂四阶巅峰的魔能者，没那么容易被打败。”

　　“我担心她被骗！”

　　唐顿翻了个白眼，先不说自然转生成死亡女妖后，塞蕾丝没有接触过人类，即便是活着的时候，她也是一个被女仆和护卫悉心保护的公主，单纯的要命，根本没有一点社会经验。

　　“那你就尽快准备祭品，让她完成召唤魔仆的仪式吧！”

　　早餐时间就在闲谈中度过了，吃玩后，唐顿带着两个女孩前往距离晨雾镇二十里外的深木军营。

　　这是边境最大的营地，平时驻扎着一千五百常备军，不过因为西境公爵普拉西多的剿匪命令，最近又有一支一千人的边防军被抽调了过来，再加上一个千人的民兵团，所以营地人满为患，到处都是嘈杂的喧闹声。

　　“站住，什么人？”

　　营地大门二十米外设立着哨卡，唐顿还没有靠近，已经有两个哨兵嘻嘻哈哈的走了出来，又有肥羊上门了。

　　“民兵，来报到的。”唐顿还是第一次来军营重地，不免有些好奇，只是和预想中的戒备森严不同，乱的像菜市场，而且也没有人出操。

　　“废话，我知道，怎么没带行李？”

　　哨兵打量着唐顿，脸色不好看了，每次有民兵来服兵役，对他们来说，这就是大捞一笔的机会，所以连个包袱都不带的唐顿让他们很不满。

　　“不需要！”

　　唐顿笑了，要是换做平时，他说不定就本着多一事不如少一事的原则，直接给钱走人了，但是他知道今天不行，要是让哨兵勒索了，他这个民兵百人长绝对变成整座军营的笑柄，而且以后还会带上一个胆小怕事的头衔。

　　“呦呵，一大早就来了一个硬茬子呀！”

　　哨兵说这话，就要动手揍唐顿，不过被另一个同伴拉住了。

　　“不是硬茬子，是脑子笨。”

　　另一个哨兵皮笑肉不笑，讥讽着唐顿，他做了一个数钱的动作，“进门费，懂吗？不给的话，你就别想着进去了，对了，要是过了报到时间，可是要以逃兵罪论处的哦。”

　　“哼，到时候被吊死，可别怨我们，看你这一身装备似乎不错，我们也不多要，五个金币吧！”哨兵威胁着，随后狮子大开口了，他把唐顿当成了某个商人的孩子。

　　边防军都是来自西境各地，所以士兵根本不认识唐顿，再说他也就因为做邮差比较勤奋尽责的缘故，在晨雾镇小有名气，离开这里，一文不值。

　　“哈？问大哥哥要钱，你脑壳坏掉了吧？”胡桃像被踩到尾巴的小猫，呲着牙，瞪向了哨兵。

　　“你们是什么人？不知道这是军营吗？闲杂人等免进。”哨兵一边说话，一边打量塞蕾丝的身体，甚至还得寸进尺的去撩她遮着面容的斗篷，“让我看看，是不是奸细？”

　　死亡女妖什么时候被男人这么盯着看过，两个纤细的食指又绞缠在了一起，正不知所措求助地看向唐顿的时候，一只脏乎乎的大手就伸到了面前，把她吓的下意识后退，差点跌倒。

　　啪，唐顿伸手，攥住了哨兵的手臂。

　　“哈哈，快看呀，这家伙来服兵役居然还带着女人和孩子，他是把这里当做教堂了吧？”

　　哨兵肆无忌惮的大笑着，但是声音越来越狠，“小子，识相点，别逼着我们动手……啊！”

　　唐顿的回答很简单，拳头轰出，砸在了哨兵的嘴巴上，把他的后半句话悉数打了回去。

　　啊，哨兵惨叫着跪了下去，满嘴的牙齿都被打断了，喷着血，惨不忍睹。

　　另一个哨兵没想到这个少年民兵居然敢动手殴打正规军，吓了一跳，赶紧拔出长剑，正要砍下去，就看到他旁边的小萝莉直接飞起一脚，狠狠地踹在了战友的胸口上。

　　咔吧，骨折声中，倒霉哨兵像破麻袋似的跌翻了出去，滚了一身的灰尘，鲜血洒满了前胸。

　　唐顿抢前一步，挥手抽在了拔剑哨兵的脸上，随后左右开弓，连扇八个耳光。

　　哨兵的门牙都飞了，脸肿的像一个猪头。

　　其他哨兵懒洋洋地打着国王普洱，结果看到同伴没有搞定那个民兵，反而被揍的很惨，赶紧拿起武器跑了过来。

　　“要造反呀，快住手！”

　　哨兵们呵斥。

　　“唐顿大哥是百人长，你们居然不让他进军营，还开口勒索，都吃了巨龙胆吗？”

　　胡桃很气愤，这些家伙欺人太甚。

　　“你是哪个百人长？”

　　哨兵们看着唐顿，惊疑不定，他们这些兵油子早把边防军的每个百人长认全了，但是从来没见过这小子，而且他也太年轻了。

　　“民兵百人长！”

　　胡桃抬着小下巴，很得意的炫耀。

　　“噗！”

　　“哈哈！”

　　哨兵们再也忍不住了，笑了出来。

　　“我帝波罗，民兵百人长算个屁呀？不过是临时委任的，连个正式军职都不是，还没薪水，连我们这些大头兵都不如！”

　　一群哨兵爆着粗口，七嘴八舌的嘲笑着唐顿，不过很快就闭上了嘴巴，因为唐顿把手中提着的那个晕死过去的哨兵砸了过来。

　　一片人仰马翻。

　　军营中有人注意到这边的冲突，都围了上来，还有一些认识哨兵长的大兵奚落他连一个民兵都搞不定。

　　作为有着西境蛀虫名声的边防军，敲诈勒索普通人那是常态，所以他们猜到了冲突的原因。

　　“你死定了！告诉你，今天不拿出一百个金币，别想踏进军营。”哨兵长脸色狰狞了，破口大骂，“老子今天先教你一些军队规矩！”

　　唐顿的年纪实在是太年轻了，让哨兵长以为是某个商人花钱买了百人长的职位，给儿子镀金捞资历的。

　　“小子，就算你现在磕头认错，我也不会放过你！”听着战友们的讥讽奚落，哨兵长大骂，可是下一秒，眼前一花，那个少年便出现在了眼前。

　　唐顿握紧拳头，右臂后拉，接着犹若弩炮一般射出，狠狠地轰在了哨兵长的脸上。

　　砰！

　　哨兵长吐了一口血水，只觉得脑袋一震，仿佛被攻城锤击中了，跟着所有的意识都飞走了，不受控制了摔向了地面，可是没有落地，唐顿的军靴便踹了过来，蹬在了他的胸口上。

　　轰！

　　哨兵长直挺挺地飞出十几米远，砸烂了修做哨卡的木板房子，他惨嚎着，半个胸膛都塌陷了下去。

　　所有的嘈杂声全部消失了，看着断了一半肋骨的哨兵长，士兵们全都是一副见了亡灵的惊讶表情。

　　“你疯了，打了正规军，你要被吊死的。”

　　“这小子什么来历？”

　　“一个没见过世面的愣头青罢了，等会儿百人长来了，有他好受的。”

　　士兵们窃窃私语着，都等着看好戏，然后对方果然没有让他们失望！

　　“胡桃，交给你了！”

　　一群杂鱼，唐顿都懒得动手。

　　“好的！”好战的胡桃开心了，眉开眼笑的冲刺，接着纵跃飞踹，直接蹬在了一个哨兵的脸上。

　　哨兵摔倒，胡桃从他的脸上跳下来，扑向了下一个哨兵。

　　全场再次失声，一个个犹若窒息的荷玛，大张着嘴巴，满是难以置信的看着一个小萝莉把十几个大兵打的抱头鼠窜，毫无还手之力。

　　军靴踏地声音迅速接近，一队全服武装的士兵赶到了。

　　“干什么呢？统统住手！”

　　百人长阿塞科分开人群走了出来，然后傻眼了，因为他看到一个士兵正在逃跑，一个可爱的小萝莉砸翻了另一个士兵后，犹若灵猫一样追了上来，随后在三米的距离直接一个飞踹，蹬在了逃跑士兵的后背上。

　　士兵像一根木头似的杵在了地上，还没有爬起来，小萝莉已经坐到了他背后，小手抓着一块染血的石头，朝着他的后脑猛砸。

　　砰！砰！

　　两连击后，满头是血的士兵晕了过去。

　　“嘁，真不经打，要不是我胡桃大人手下留情，你们早死掉了，知道吗？”胡桃丢掉石头，叉着腰，看着四周躺了一地，全都被打破了头惨哼的哨兵们，她得意的想要比一根中指，不过偷瞄了唐顿一眼后，赶紧把中指换成了食指。

　　“你们是什么人？”阿塞科不是莽夫，敢在军营前闹事，这小子应该不是善茬，当然，如果事后证明没什么背景，那他绝对死定了。

　　“我是多芬克推荐来的，要担任民兵百夫长！”威立过了，自然要和谈，唐顿还没蠢到把所有人都得罪的地步，再说万一这一位是鲁基亚的人怎么办？

　　鲁基亚是主持这次军事行动的两位千夫长之一，也是多芬克的好友之一。

　　“嗯。”阿塞科挥了挥手，他的士兵立刻放下了武器。

　　通过这一个举动，唐顿明白，这是自己人。


第0214章 百人长

　　“多芬克大人写了一封信，让我交给鲁基亚长官！”唐顿这是在表明身份。

　　“看什么看，全都散了。”阿塞科呵斥了那些围观的士兵，才带着笑脸走向了唐顿，“我听长官说过了，不过你才报到就闹出这么一场骚乱，影响不好。”

　　“多芬克大人叮嘱过我，现在是咱们的时代了，要让所有敌对的人明白以后的边境，是咱们的天下。”唐顿扯起了大旗，反正以阿塞科的身份，也不够资格去向多芬克求证。

　　“这话很霸气，走，我带你去营地。”阿塞科亲热地拍了拍唐顿的肩膀，“对了，这两位是？恕我直言，军营一般是不让女人进入的。”

　　“她是我的私人魔法顾问。”唐顿介绍塞蕾丝，至于胡桃，直接忽略了。

　　阿塞科倒抽了一口凉气，惊讶地看向了塞蕾丝，可惜她披着黑色的斗篷，帽檐更是遮到了嘴唇处，除了白皙的下巴，什么都看不到。

　　“你好！”塞蕾丝问好。

　　“你好，你好！”阿塞科局促的笑着，有些魂不守舍了，虽然没看到塞蕾丝的面容，但是他依旧有些心跳加速的冲动。

　　没办法，死亡女妖的皮肤太好了，单是下巴和偶尔露出的红唇，就足以让男人沉迷，而且最重要的还是她的声音，天然带有轻微的魅惑效果，要知道她们可是天生便擅长灵魂系的音系魔法。

　　海妖塞壬、美人鱼、死亡女妖，这三个种族可是西土大陆公认的拥有最美妙嗓音的种族，她们天生就是灵魂的歌唱者，可以让人迷失在她们的歌喉中。

　　哪怕是一向自诩为高等种族的精灵一族，在声音方面，也不得不承认，这三个种族的女子有着无可超越的优势。

　　塞蕾丝随着阶位越来越高，灵魂哀嚎的威力也越来越大，而且成为战争阶后，还可以自然领悟出新的音系魔法。

　　作为不死一族的上位种族，这是不死女王对她们的赐福。

　　士兵们并没有全部散去，听到了唐顿的话后，直接哗然了，然后开始琢磨他的身份，居然连私人魔法顾问都有，这牛皮也吹得太大点了吧？

　　魔法师无论在任何时候都是高贵的职业，只要学识不差，最起码也能捞一个贵族头衔，所以一般人可雇佣不起他们。

　　要知道整座军营也就三个随军魔法师，而且他们还是混不出名头，只能进军队的半吊子。

　　唐顿也没有办法，不找这个理由，女人不允许进入军营的。

　　“她是您的朋友？还是多芬克大人雇佣的？”阿塞科旁敲侧击，他觉得以唐顿的平民身份，雇不起私人魔法顾问。

　　“我的朋友。”唐顿敷衍了一句，指了下惨嚎的哨兵们，“这些家伙怎么办？”。

　　“放心，打了就打了，有我在，没人敢找你的麻烦。”阿塞科挺直了脊背，故意说的很大声，是为了在塞蕾丝面前显摆一下地位，“待会儿有队医照料他们，哼，连一个小女孩都不到过，不吃军棍就不错了。”

　　可惜塞蕾丝完全没注意，她就记着刚才唐顿抓住哨兵的手臂，替自己出气的样子。

　　“的确很差！”胡桃颇以为然的点了点头。

　　阿塞科的表情一下子僵住了，扭头看了一下胡桃，他又想起了刚才这个小萝莉拿着石头砸人家脑袋的彪悍模样。

　　“这得是什么家教才能教出这么暴力的萝莉？”阿塞科看着士兵们的惨样，主观的把唐顿当做了一个暴力狂。

　　看着百人长殷切的招待唐顿，丢下一群重伤的哨兵走进营地，士兵们目瞪口呆了。

　　“完了，哨兵长这次踢到铁板了。”

　　“那小子应该是某个贵族家的子弟，来镀金的吧？不然怎么拥有私人魔法顾问？”

　　“现在营地的最高长官是谁？我不用去报道吗？”看着四周的营房和操场，唐顿旁敲侧击的打听鲁基亚的权利大小，毕竟营地有两位千夫长，总要以其中一个为首。

　　“呃，公爵让罗克尔总管事务，不管咱们鲁基亚长官不鸟他，他也没办法。”阿塞科也是个人精，明白了唐顿的意思，不过并没有放在心上，还故作亲热的搂着他的肩膀，给他讲解。

　　“你是民兵，不在军事编制中，是归民兵千人长坎帕纳管，对了，他是战争一阶，实力不错，你小心点。”

　　“小心？”唐顿不解，“我和他没矛盾吧？”

　　“等见了他你就知道了，好了，这里是民兵们的营房，我不就多送了。”阿塞科笑着告辞，“中午我请你吃饭！”

　　唐顿带着两个女孩，收到了不少指指点点，他没有在意，问过坎帕纳的营房位置后，径直走了过去。

　　值勤的守卫问过唐顿来意，进去通报，可是出了后，只丢下一句“等着吧”，就不再搭理他。

　　等了一会儿，胡桃捅了捅唐顿的大腿，掩住了嘴唇，低声提醒，“人家好像不喜欢你！对了，这是不是传说中的下马威？”

　　“是的！”唐顿放出了三张长椅，躺了上去，一边享受日光，一边看《魔物图鉴》。

　　守卫们看到唐顿这么大胆，完全不把千人长的命令当回事，被惊到了。

　　如果是罗克尔这种正规军的千人长，唐顿还会顾忌下，至于坎帕纳这种，有多远滚多远。

　　民兵团的千人长基本上不是花钱，就是走后门拉关系坐上来的，为的就是克扣一些军资，中饱私囊的同是再捞一些军功，至于真本事，几乎没有。

　　“这次也不知道是哪个贵族家的子弟？”

　　民兵几乎不负责战斗，做的是后勤运送以及照顾马匹之类的粗活，虽然累，但是胜在安全，所以是那些贵族子弟捞资历的捷径。

　　“一个平民而已，不过是攀上了多芬克的关系，就以为自己可以无法无天了？哼，我要让你明白，民兵团是我的天下，到了这里，都得听我的。”

　　坎帕纳坐在椅子后面，看了一眼房门，想象着唐顿站立等待的倒霉样，不由的笑了出来。

　　他今年三十岁，这个千人长职位是他那个伯爵父亲花了不少钱才买到的，他自然想要赚回来。

　　十个百人长职位，本来已经卖给了那些小贵族家的子弟，可是父亲突然送来了信，要他让出一个，给一个叫唐顿的平民。

　　心高气傲的坎帕纳知道得罪不起多芬克，但是他不甘心，所以就给唐顿小鞋穿，像“等待处罚”这种整人的小手段，军队里多了去了，就算唐顿去找多芬克抱怨，他也有足够的借口推脱。

　　“要是把他整的主动离开民兵团就最好了。”一个百人长职位可以卖五千金币，少了收入，让坎帕纳心疼死了。

　　虽说坎帕纳的家族表面上并没有站队，但是背地里是支持大公子的，所以于公于私，他都想把唐顿赶走。

　　足足耗了两个小时，坎帕纳甚至睡了个回笼觉后，才想起来唐顿，“哈哈，那小子一定急死了。”

　　志得意满的坎帕纳走向了房门，可是打开后，傻眼了，那个小子居然躺在长椅上看书。

　　旁边坐着一个披着斗篷的女孩，她在剥桔子，悉心的剥光上面的白丝后，再塞进他的嘴巴里。

　　“我帝波罗，比我还享受呀！”坎帕纳咒骂了一句，脸色沉了下去，“谁让你在这儿看书的？”

　　唐顿起身，大声地吼了出来，“我是唐顿百人长，前来报到，完毕！”

　　“你就是这么报道的？”坎帕纳要气死了，这小子的态度太可恶了，“她们是什么人？”

　　“我的魔法顾问！”

　　“你说什么？”坎帕纳愣住了，他这才注意到塞蕾丝身上穿着黑色的法师袍，可是这个小子不是平民吗？怎么请得起魔法顾问？

　　附近的士兵也在往这边偷瞧，两个小时的时间，足够让刚才在哨卡发生的冲突传遍军营了，现在谁都知道军营里来了一个平民百人长，嚣张的要命！

　　“塞蕾丝，给长官表演一下！”

　　听到唐顿的话，塞蕾丝举起了法杖，轻声吟唱咒语，不到一秒，磷火箭射向了三十码外的栅栏。

　　砰！

　　魔法命中，在木质栅栏上打出了一个大洞，木屑纷飞。

　　“可她为什么喂你吃桔子？”坎帕纳下意识的问了一句，一个魔法师甘愿喂一个平民吃东西？我没看错吧，他刚才还以为这是某个贵族再和女仆玩COSPLAY游戏呢！

　　“这算是报到了吧？我的百人队在哪？交接完毕，我还要把多芬克大人的信交给鲁基亚长官！”唐顿是在暗示坎帕纳，我也有后台，别把你收拾普通人那一套用我在身上。

　　“跟我来吧！”坎帕纳的嘴角抽搐了几下，还是忍住了，以后收拾的他机会很多，犯不着亲自和他撕破脸。

　　身为一个贵族，坎帕纳知道如何在保全自身的情况下，打击敌人。

　　“好了，那里就是第六大队，全部归你统领，对了，后天就要出发了，千万不要捅出什么篓子，不然军法从事！”坎帕纳指着一个营房给唐顿看，脸上忍不住露出了奸计得逞的笑容，作为长官，第六大队可是他精心准备的，他现在已经迫不及待的想看唐顿吃瘪的样子了。

　　“看来想要拿到军功，也没那么轻松。”唐顿握了一下拳头，走向了营房。


第0215章 我是晨雾镇的唐顿，你们的长官！

　　民兵们一共分了十个大队，别的都在百人长的指挥下忙碌，整理物资、装车，甚至是做简单的操练，唯独第六大队的营房静悄悄的，除了十几个在屋檐下打牌的汉子，看不到一个人。

　　“其他人呢？”唐顿走到了这群人面前，开口询问。

　　“你自己不会看呀？”一个长着三角眼的汉子瞥了唐顿一眼，随后朝着同伴咆哮，“快出牌呀，磨磨唧唧的像个娘们！”

　　“很好！”唐顿点了点头，走到了三角眼身旁，跟着一脚踹向了他的肩膀。

　　三角眼早防备着唐顿呢，可惜他连魔能者都不是，只是一个身体比较强壮的地痞，所以哪会是唐顿的对手。

　　砰，三角眼横着飞了出去，一头撞在了墙壁上，顿时血流满面。

　　其他人愣住了，没想到唐顿这么暴力，上来就动手，其实刚才看到他和坎帕纳一起来，他们已经猜到了这小子的身份。

　　千人长让大家整的人就是他，只是没想到会这么年轻罢了。

　　“去，把其他人叫出来！”唐顿其实不在乎他们的回答，只要他们有一点不敬和反抗的意思，他就会拿他们开刀。

　　果不其然，散漫敌对的态度证明他们已经得到了千人长的吩咐，所以唐顿也懒得客气。

　　有人起身了，但是更多人的没动，都在互相观望。

　　唐顿没说第二句话，而是抬腿抡向了身边的男人。

　　砰！

　　男人抬手去抗，可他完全错估了唐顿的力量，对方右腿踢来，犹如钢鞭一样，他的身体不由自主的飞了出去，砰的一声撞在了墙壁上。

　　这一次旁边的人全都站了起来，但是唐顿没停下，挨个踹了过去。

　　附近其他营房的民兵们都停下了手中的工作，愕然地望着这边，虽然军营里打架斗殴的事件不少，但是一挑十几个的情况，他们还没见过。

　　“那小子什么来头？”

　　“应该是第六大队的百人长！”

　　“不会吧，这么年轻，不过好能打呀，快看，又踹翻了一个！”

　　民兵们满脸好奇的议论着，就连得到消息的九个民兵百人长们也都露面了，站在远处围观。

　　这就是那个做了匕首矿山总监工的少年吗？比传闻中的还要年轻，一脸的青涩，就像没熟透的果子。

　　他的身上穿的是一套陈旧的黑色皮甲，腰间佩戴着一柄长剑、一柄军刀，脚上是及膝的长筒靴，这让他看上去多了一些硬朗和铁血的气息。

　　“别打了，我们去叫人！”

　　看着暴虐的唐顿，以及倒在地上惨哼的六个倒霉鬼，剩下的人忙不迭的闪开了，好汉不吃眼前亏，先去叫人再说。

　　“他们都在睡觉？”唐顿走到了房门前，朝着木门便是一脚。

　　砰，木屑乱飞，开了个大洞的木门彻底烂掉了。

　　营房内睡懒觉的民兵们被惊扰了美梦，骂骂咧咧的坐了起来，然后便看到一个器宇轩昂的少年站在门口。

　　耀眼的阳光从他背后射进来，在地上投下了一条下场的影子。

　　胡桃躲在门口，朝里边看了一眼，发现男人们没穿衣服后，赶紧缩回脑袋，捂住了眼睛。

　　营房很大，是长方形的布局，两侧摆着上下两层的双人床铺，由于住了很多人的缘故，脚丫子味和汗味混在一起，很难闻。

　　“现在出去，洗澡！”唐顿皱了下眉头，他一眼扫过去，原本以为全是老弱病残，没想到和预计的不同。

　　稍微一想，唐顿明白了，以西境公爵的贪婪，他要求的服兵役年龄是十八岁到三十五岁的成年男子，要是哪个家庭敢用老人和孩子蒙混过关，就等着被关进大牢，出三倍的惩罚税金吧。

　　“哪个女人的大腿没有夹紧，把你露了出来？”一个体型接近两米的男人破口大骂，抓起放在床头的单手杠铃，砸了出来。

　　这家伙力量很大，五十斤的杠铃呼的一声，直奔唐顿面门。

　　巨人铁拳！

　　唐顿朝着杠铃猛轰，它就像被射出的炮弹，原封不动的反射向肌肉男，他吓了一跳，刚想要躲，杠铃已经近身，轰在了他的胸口上。

　　嗡，杠铃飞射的颤音还没有消失，众人看到大队里最能打的肌肉男喷着血摔下了床铺，胸骨有些凹陷，显然是断了几根肋骨。

　　“起床，去洗澡。”唐顿摘下了军刀，一边往里走着，一边敲着床铺，如果有人动作慢了，直接就会抽过去。

　　挨了打的民兵看着身上被抽打的淤青痕迹，敢怒不敢言，有一些胆小的被唐顿镇住了，慌张的连衣服都顾不上穿，抓起衣服往外边跑。

　　民兵们跑了出来，但是都聚集到了营地内，并没有去洗澡，其中几个十夫长凑在一起，互相嘀咕着。

　　“怎么？要叛乱？”唐顿上来就给这些家伙关上了罪名。

　　坎帕纳麾下没有老弱病残，但是有不少刺头和滑头，他把那些不服从管教的家伙们，都丢到了第六大队，让唐顿去头疼。

　　“长官说笑了，我们怎么敢？”维勒点头哈腰，皮笑肉不笑的回了一句。

　　“你是十夫长？”唐顿站在人群前，扫视这一些家伙。

　　这是一个并不很魁梧的汉子，但是吊着眼角，蕴满了阴狠，而且看他的肌肉，显然是魔能者，不过阶位不会太高。

　　胡桃要走到唐顿身边，为他助威，不过被塞蕾丝拉住了。

　　“蒙坎帕纳长官信任！”维勒的潜台词很简单，在告诉唐顿，他也有后台，你别做的太过分。

　　“我是晨雾镇的唐顿，你们的长官，以前没有听过这个名字不要紧，今天过后，你们就会彻底记住了，并且铭记一生，会刻进骨头里！”唐顿点了点头，在队伍前缓步。

　　哗！

　　看热闹的民兵们发出了嘘声，唐顿这句话实在嚣张，不过也够霸气，他虽然年轻，但是没有一点怯场，侃侃而谈的样子，的确有几分百人长的气势。

　　“你们似乎对我很不满，那么现在我给你们一个挑战我的机会，打赢我，我就从军营滚蛋！”

　　唐顿知道，军营里是靠拳头说话，要想让这些刺头服气，就得打，就得比他们更狠，用绝对的实力碾压他们。

　　人群中出现了骚动，他们没想到唐顿一上来就摊牌了，选了一种最简单直接的办法。

　　“笑话，您是魔能者，我们一起上也不是您的对手！”维勒阴险的笑着，想把唐顿逼上梁山。

　　“别以为我们不知道，你亲手宰了悍匪泰森的弟弟，我们哪是你的对手！”

　　“对，你在黑暗格斗赛上连胜五场，我们听过的。”

　　这些刺头对付唐顿是因为坎帕纳的命令，再说他们也不担心得罪他，先不说军营里整人的手段很多，他抓不到把柄，只要自己不去矿山，他滚出军营以后，也没机会收拾自己。

　　有一些安善良民消息不像这些天天混酒馆的刺头们灵通，听到这话不由的大吃一惊，没想到唐顿还有这么彪悍的战绩。

　　“跟着一位厉害的长官，上了战场，你们保命的机会也更大不是吗？”唐顿趁机展现自己的好处，人就是这样，你不给人家利益和未来，人家凭什么给你卖命？

　　维勒愕然了，不过很快反应了过来，“泰森可是扬言要生吞掉你的皮肉，跟着你，我们危险更大。”

　　“那你干脆滚回娘胎算了，那里面更安全。”唐顿讥讽，“不敢打就滚蛋，废什么话呢？”

　　这番话立刻引起了哄堂大笑，军营里尊敬的是强者，越是软蛋，越被人欺负。

　　“你是魔能者，我们所有人全上也打不过你。”维勒咬死了这句话，想避免私斗，然后用消极懈怠的招数，磨死唐顿。

　　“那好，我不用任何武技，就靠着一双拳头和你们打。”唐顿伸出食指，缓缓地划过了所有人，“还是说，即便这样，你们也不敢上？”

　　还是没有人动，说实话，这个少年满脸的镇定自若，在气势上完全把他们压制住了，没有一个人自认可以胜过他。

　　“嗯，看来我的部下都是一群胆小鬼，那么这样吧，你们一起上！”唐顿奚落，“还是不敢？”

　　全场再一次哗然，都觉得唐顿太托大了，这可是将近一百人呀，不用武技的话，拖都拖死你了。

　　“要是还不敢的话，我会向长官报告，说你们是软蛋，无法完成兵役，全都等着去蹲大牢吧！”

　　唐顿冷哼，逼迫他们。

　　越是这种抉择的时候，小兵们的视线越会看向头目，寻求意见，所以唐顿已经锁定了好几个家伙，待会儿动手，他会趁机下重手，揍的他们起不了床。

　　“小子，这可是你说的，要是待会儿被我们打死了，别喊冤！”维勒下不了台了，因为周遭的民兵已经开始起哄了，要是一百打一都不敢，那他们以后绝对被嘲笑死。

　　“塞蕾丝，把胡桃拉一边去，别让她动手。”唐顿双拳一对，看向了这群民兵，“杂鱼们，要不要我等你们摆个阵型？”

　　跃跃欲试以为可以打架的胡桃一下子耷拉下了脑袋，嘟着嘴巴走到了旁边。

　　“围住他！”维勒有些脑子，并没有贸然出手，而是让民兵们散开，围住了唐顿，这样就可以防止他且战且退，玩游击战术了。


第0216章 旗帜飘扬

　　“大家别怕，直接用人海战术堆死他！”

　　一个十夫长大喊着，提升士气，还有一些心狠手辣的刺头有意识地摸向了腰部，确认匕首的位置，以方便随时可以拔出来。

　　公平对战？他们可没有这种想法，要是捅翻了唐顿，自然有坎帕纳善后，而且他们还能拿一笔赏金。

　　营房前的空地上，近百个男人围住了唐顿，再外面一些，越来越多听到骚动的士兵赶了过来看热闹。

　　“押注了，唐顿VS百人，赔率九比一！”

　　有老兵立刻把赌局开了起来，扯着嗓子喊着让人下注。

　　人群熙熙攘攘，一把一把的铜板偶尔夹在着几枚银币丢向了老兵面前，他们都是穷的叮当响的大头兵，口袋里可没有金币这种大额货币。

　　“准备好了吗？”唐顿双拳一撞，突然做了一个冲刺的动作。

　　面对着唐顿的士兵立刻后退，没办法，这小子面对着近百人的围攻，居然面不改色，这让他们想起了维勒的话，他在黑暗格斗赛上连胜五人，打爆了泰森的弟弟。

　　“闪开！闪开！”

　　胡桃看到有赌赛，想到阿巴贡上一次靠它大赚了一笔，于是跑了过来。

　　虽然老兵面前被人挤的水泄不通，但是对于拥有巨力的小萝莉来说完全不成问题，她抓着大兵们的衣服，直接把他们丢到了旁边。

　　唐顿那边还没打起来，胡桃倒是先吸引了周遭所有的视线。

　　“我帝波罗，这小萝莉难道有巨龙血统？”

　　看着胡桃就像拔萝卜似的，把身前体重至少一百磅的成年汉子们轻轻松松的丢开，径直走到了老兵面前，士兵们几乎把眼球都瞪爆了。

　　“十万金币，买唐顿胜！”

　　胡桃从口袋里掏出一叠金票，丢向了老兵，稚嫩的声音传遍了全场，也让四周鸦雀无声。

　　“怎么了？”胡桃不解。

　　这些钱是阿巴贡给小萝莉的，唐顿一直没有收回。

　　“这个……数额太大！”老兵的表情苦逼了，赌的人多，但是每个人的赌注并不大，就算出现意外，他还付得起，但是小萝莉这么一搞，万一唐顿赢了，他就算卖身一辈子都还不起。

　　“既然不接受赌注，那你开什么赌局吖？”胡桃一脸的鄙视，“哼，还没有我家的地精奴隶有魄力。”

　　被一个小萝莉鄙视，而且还不如一个地精，让老兵羞愧的要死，四周的人更是哄笑出声。

　　“你怕什么，唐顿不用武技，根本赢不了，她给你送钱，你为什么不要？”

　　“一打一百人，做梦呢？这简直是白白糟蹋钱！”

　　“唐顿不是平民吗？怎么这么有钱？居然让一个小萝莉揣这么多金票？丢了怎么办？”

　　听着士兵们的议论声，老兵咬了下呀，伸手去接金票，“老子豁出去了。”

　　“一比九，大哥哥要是赢了，是近十万金币吧？”胡桃扳着手指计算，压根就没想过唐顿会输，在她看来，这就是稳赢的赌局。

　　看着胡桃天真的神色，老兵看向了唐顿，突然有些后悔接下这些金票了。

　　小插曲过后，士兵们开始吹口哨喧闹，让维勒一伙儿赶紧动手。

　　“上！”十夫长们都是滑头，给几个能打的刺头使眼色，让他们动手，自己反倒是按兵不动。

　　“大家一起上，堆死他！”

　　这里面一些人都是打惯了烂架的，经验极其丰富，三个刺头怒吼着冲向了唐顿，吸引注意力，真正的杀招却是尽量放轻脚步从背后靠近的两个刺头。

　　“去死吧！”一个刺头冲近了唐顿，拿着一块砖头，狠狠地砸向了他的后脑。

　　“哼！”唐顿早注意到了，以左腿为轴，左前脚掌旋转，直接一个转身一百度，右腿像钢鞭一样抽了出去。

　　砰！

　　唐顿踢碎了砖头后，右腿去势不减，狠狠地轰在了偷袭刺头的肩膀上。

　　咔吧！

　　伴随着骨折声，刺头跌了出去，连带着身旁另一个偷袭的家伙也撞翻了。

　　“上呀，干掉他，每人三个金币！”

　　维勒一看形势不对，赶紧开出了赏格。

　　在金钱的激励下，这些本来就不是什么善茬的民兵们嘶吼着扑向了唐顿，不过他更快。

　　唐顿双腿微弯，跟着身体前倾，炮弹般射向了维勒。

　　维勒很狡猾，退后了，十几个民兵越过他，直面唐顿。

　　“滚开！”

　　唐顿右臂后拉，整个人就像拉满的长弓，蓄满力量后，重拳射出。

　　砰！

　　下巴挨了一拳的民兵直接双眼一番，晕了过来，摔向了地面。

　　唐顿的双拳犹若暴风临城，又快又狠又准，全是奔着民兵们的下巴去的，只要挨到，立刻就会失去意识。

　　嘶！

　　营房前响起了倒抽凉气的声音，大的几乎把周遭的空气都抽干。

　　围观的大兵们傻眼了，交战不到五秒，唐顿冲出十五步，在他身后，横七竖八的躺了二十六个民兵，无一例外，全都是一拳KO！

　　“快拦下他！”看着唐顿快速接近，维勒被吓到了，连声调都变了，然后下一秒便发现无法退步了，回头一看，已经撞到了栅栏。

　　维勒转身就跑，可是一只手抓在了肩膀上，像铁钳一样，几乎捏碎他的骨头。

　　“唐顿！”维勒的表情狰狞了，想到坎帕纳承诺过只要干掉唐顿，就给他一个百人长的话，他突然一口口水吐向唐顿，同时拔出了藏在腰后的匕首，捅向了他的胸口。

　　几个刺头也配合的拔出了匕首，从背后扑向了唐顿。

　　全场大哗，谁都没想到维勒会下毒手，而且看样子他们早有预谋。

　　“唐顿死定了！”

　　围观党们都以为唐顿要倒霉的时候，战况瞬间逆转。

　　唐顿偏头躲开了口水，左手一记手刀砍在了维勒的手腕上，他左手一疼，再也拿不住匕首。

　　匕首刚刚脱手掉落，唐顿顺手一捞抓住，捅向了维勒的心脏。

　　维勒大惊，两颗灵魂护盾窜了出来，保护要害，可是下一瞬唐顿突然变招了，匕首划着一抹银色的弧线，扎在了他的脖子上。

　　滋，殷红的鲜血喷射！

　　“你……！”维勒还没说完，唐顿右手握着匕首一划，切断了他的喉管，跟着一个过肩背摔，将他砸向了身后。

　　砰！

　　尘土飞扬，那些想从背后袭击唐顿的刺头们全都被挡在了外面，等他们看清了眼前的状况，便发现唐顿正从一个刺头身边离开，扑向下一个猎物，而那个倒霉同伴的脖子喷着血，倒在了地上。

　　大部分刺头被吓得退后了，不敢再战，那些拿着凶器的不知道该怎么办了，实在是唐顿太厉害，把他们全都镇住了。

　　“大哥哥好厉害，万胜！”

　　胡桃高喊着，一边从小背包里找出了一幅旗帜，一边跑向了营房，跟着一个纵跃，跳上了屋顶。

　　唰！

　　旗帜随着胡桃的挥舞，迎风展开，蓝底红十字，还画着一只抽象的狐狸图案，代表着唐顿的圣骑士身份，以及西境之狐的绰号。

　　这个主意出自阿巴贡，在见识了杰克逊的拍马屁功夫后，它也开始努力，甚至还买了一本《拍马屁的艺术》研究。

　　围观党们看了眼挥旗子的小萝莉，又看向了正在大杀特杀的唐顿，突然觉得这家伙好厉害，他似乎就是为了扫清团队中的障碍，利用对方要杀他的心思，顺势挑起的这场战斗。

　　因为现在还站在唐顿面前，全都是握着匕首的刺头，其他的人早闪开了，毕竟死人了，他们哪还敢再打。

　　“居然在比试中意图行刺长官，你们这些泰森的奸细，全都该死！”唐顿直接给这些按上了一顶帽子，火力全开。

　　“不，我们不是！”

　　一个刺头看到是真的动了杀心，害怕了，赶紧丢掉了匕首求饶，可是太迟了。

　　巨人铁拳！

　　轰！

　　刺头的脑袋直接被唐顿的重拳打爆了，头盖骨打着旋儿砸在了墙壁上，洒下了一片殷红的血迹。

　　“好狠！”

　　一些有见识的老兵都收起了小觑唐顿的念头，这家伙有强硬的后台，只要刺头死无对证，就算千人长也拿他没办法。

　　刺头们在拿出的匕首的时候，就是最好的证据，就注定了他们的死亡。

　　面对着气势凶暴的唐顿，剩下的五个吓破了胆，哪还敢再战，转身就跑。

　　唐顿拔出军刀，巨龙炸弹飚射，轰在了他们身上，直接炸的血肉模糊，燃烧的肉块私下掉落。

　　整个营地彻底安静了下去，第六大队的那些民兵挤在一起，看着昨晚还在一起吃饭的家伙变成了死尸，一个个吓的牙齿开始打颤。

　　“怎么可能？”

　　小葛朗台给百夫长送完钱后，终于拿到了一个十夫长的职位，正心满意足的回营地，准备召集部下，过一把当长官的瘾，结果看到这边人群聚集，他赶了过来，然后便看到了唐顿轰杀逃跑民兵的那一幕。

　　“百夫长？他一个平民凭什么做百夫长？”

　　听到了四周的议论声，小葛朗台下意识的吼了一句，他不甘心被比下去，可是很快发现其他人都看了过来，全都用一副看白痴的目光看着他。

　　“你干什么？谁让你在这里杀人的？”

　　一个百人长觉得这是一个打压唐顿的机会，立刻跳了出来，他是罗克尔的嫡系，知道怎么才能讨好上司。


第0217章 千人长的嫉妒

　　“对，这里是军营，不能胡乱杀人，快把他抓起来！”小葛朗台也跟着吼了起来，已经迫不及待地想看到唐顿倒霉了。

　　“这几个奸细意图在比试中行刺长官，难道不该惩罚？”唐顿盯向了百人长，“大家都听到了，我说过不准使用武器，可是他们都拿出了凶器。”

　　“放屁，你以为你是谁？公爵吗？一个一文不值的平民，他们刺杀你做什么？”对于唐顿的胡搅蛮缠，百人长要气死了。

　　“一文不值？泰森可是悬赏过我的人头。”唐顿冷哼，“你这么着急替他们辩驳，难道你也是奸细？”

　　百人长顿时哑然了，的确，这小子宰了人家的弟弟，人家的确有刺杀他的动机，但是这些人只不过是刺头，就算卖国，也不会选一个食人魔做主人呀？

　　“长官，和他废什么话，先抓起来严刑拷打，他一定会招的！”小葛朗台跑到了百人长身旁，一脸阴狠地盯着唐顿献计。

　　“对，你们傻站着干什么？还不快动手，把他拿下！”百人长朝着四周的士兵咆哮。

　　民兵们原本没有动，可是很快就看到了各自的长官在使眼色，让他们动手，于是不情愿地都围向了唐顿。

　　唐顿根本没有在乎，重新拔出了军刀和秩序长剑，“你果然是奸细，被我揭穿恼羞成怒了，看来有必要抓起来拷问，我不能让你这种奸细破坏了这次剿匪行动。”

　　“你们都是死人呀！”看到唐顿这种态度，百人长气急败坏的怒吼，拔出了佩刀抽打身旁的人，“快上，抓住他。”

　　民兵们扫了一眼，发现己方人多，密密麻麻的足有近千人，唐顿再能打，也不是千人斩呀，于是一些想要趁机上位的家伙们眼神凶悍了，握着刀冲向了唐顿，可是很快他们又停下了脚步。

　　战争空间在唐顿背后打开，食尸鬼魔仆走出，整齐的列队，身上的勇士重装让它们看上去就像一个个坚不可摧的“铁罐头”！

　　全场鸦雀无声了！

　　“死！”唐顿冲刺，军刀猛挥，一发巨龙炸弹擦着百人长的脑袋射过，在他身后爆炸。

　　溅起的碎石打在百人长的脑袋上，疼痛中，他看着唐顿铁了心要收拾自己的眼神，下意识的后退了。

　　唐顿出人意料的没有抢攻，没办法，那些刺头是人渣，杀了就杀了，可是眼前这位却是在职的军人，还是百人长，要是干掉，会有一些麻烦。

　　“我的部下呢，快去喊人呀，让他们全副武装过来。”百人长觉得后退丢了面子，脸色一下子涨红了，朝着身旁的士兵咆哮。

　　“你们在干什么？想造反呀？”

　　一位千人长带着一队士兵赶到了，民兵们纷纷避让，让出了一条通道。

　　唐顿听到一些人叫他鲁基亚长官，于是多看了几眼。

　　这是一个四十多岁的男人，国字脸，皮肤黝黑，拿着双手剑的大手骨节宽大，再加上那些伤痕，浑身都透着一股铁血军人的气息。

　　鲁基亚没理会百人长，径直走到了唐顿面前，扫了一眼那些死尸后，打量唐顿，“你就是唐顿？”

　　“是的，长官！”唐顿挺直脊背，行了一个德兰克福军礼。

　　“这是怎么回事？”

　　唐顿看到鲁基亚快速的眨了一下眼睛，愣了一下后，反应了过来，这是让自己给大家解释。

　　“他们刺杀我！”唐顿那还客气，大声描述，把罪名按了上去。

　　“大人，别听他胡说。”百人长急了，鲁基亚明显偏向唐顿，要知道她们可是一起的。

　　“闭嘴，我怎么做事，用不着你教！”瞪了没眼色的百人长一眼，鲁基亚指了下那些死尸，“我不能只听你的一面之词，这件事必须详细调查，在没弄清楚之前，你的百人长职位我不会受理，先做个十人长吧！”

　　鲁基亚说完，也不管唐顿，板着一张脸离开了。

　　“活该，让你嚣张，这下百人长职位没了吧？”小葛朗台凑到了唐顿身边，低声嘲讽他，满脸都是看死对头倒霉后的快意。

　　“蠢货！”一些听到这话的老兵油子们鄙视小葛朗台，鲁基亚这明显是包庇唐顿，调查？都死无对证了怎么调查？这不过是拖字诀，想耗到大家不再关注这件事罢了。

　　至于那个十夫长的位置，唐顿闹出这么大的动静，即便是一个没头衔的民兵，也没人敢违背他的命令。

　　鲁基亚要是真想摘掉唐顿的职位，就会直接任命一位百人长了。

　　“长官，还是您厉害！”

　　小葛朗台跑过去拍马屁，结果被百人长一巴掌抽在了脸上，他显然清楚这里边的猫腻，没有弄死唐顿，反而惹上了一个大敌，他突然有些后悔了。

　　这一次不用唐顿指挥了，第六大队的士兵看到他走过来，赶紧列队，站直了身体。

　　“还愣着干什么？去洗澡。”

　　“是，长官！”

　　民兵们齐声大吼，唐顿上来就以为雷霆手段斩杀了几个刺头的强势作风，实在是把他们镇住了。

　　“胡桃，以后不准挥这个旗子。”唐顿看着蓝底红十字的旗帜，觉得太丢人。

　　“为什么？”胡桃不解，“大人物都有自己的战旗呀？”

　　“我只是一个平民而已。”唐顿摸了摸小萝莉的脑袋，作为平民，他是没资格拥有贵族纹章的。

　　“好吧！”胡桃很失望，接着突然想到自己还参与了赌局，赶紧跑向了那个老兵，“站住，我的钱！”

　　想要溜走的老兵表情苦逼了，琢磨着怎么才能让人家放过自己。

　　听到部下的汇报，两位千人长的反应也各不相同，罗克尔什么都没有说，不过狭长的脸颊上阴狠神色更浓，坎帕纳则是摔了一个茶杯，一脸的不信，一个平民刚进军营，哪来的胆子这么做？直到去看过死尸，他才相信，自己的民兵营中的确来一个硬茬。

　　尽管身为十夫长，但是唐顿依旧霸占了给百人长准备的独立小屋，没有人敢废半句话。

　　到了第二天的时候，不仅是民兵，就连正规军看唐顿的目光都变了，因为去晨雾镇消遣的人回来了，也把他和一百多人的治安队当街对立，杀了好几个治安兵，治安官和镇长都拿他没办法的消息带了回来。

　　坎帕纳更加的嫉妒了，那些民兵对自己态度恭敬是出于对长官这个身份的畏惧，可是他们对于唐顿，却是因为他的震慑力，这让坎帕纳觉得自己的声望被比下去了，于是更加迫不及待的想要收拾唐顿，出一口恶气了。

　　机会很快来了，和预定的一样，大军终于开拔，踏上了剿灭铁人强盗团的征程。

　　民兵们的任务是负责后勤物资运输，坎帕纳总览事物，正好光明正大的给唐顿所在的第六大队布置了三倍的物资，至于骡马和货车他也提前交代过部下了，给唐顿的全都是破烂货。

　　“长官，那些骡子瘦的根本拉不动货车呀！”新上任的十夫长找唐顿抱怨，交通工具不行，意味着他们要亲自去推。

　　“拉不动，你们就用手去推。”唐顿的声音很冷酷，“做不到，军法从事！”

　　看着一脸欲哭无泪表情离开的十夫长，唐顿一点都不觉得内疚，他已经打听过了，被丢到第六大队的都不是什么好东西，地痞无赖、赌鬼小偷，应有尽有。

　　军队里也是有潜规则的，一些还算富裕的平民和商人不想服兵役，就花钱买通了长官，然后雇佣了这些地痞顶替。

　　唐顿开始还疑惑怎么民兵中有这么多渣滓，现在全理解了。

　　“你没必要关心他们，搞什么亲民，你是来捞军功的，等战事结束，以后就再也没关系了。”荷玛讨厌人渣，对于它来说第六大队就是蛆虫的集中营，还不如死掉算了。

　　“我明白。”唐顿的年纪，还带着些许的天真，他想教导那些渣滓，让他们改邪归正。

　　大量的工作，正好是一种磨砺。

　　坎帕纳骑着战马，漫步尽心的在林间的小路上走着，他的计划是等唐顿来诉苦，索要健壮的骡马，自己就找借口鞭打他一顿，磨一磨他的锐气，可是足足三天了，军队都已经开出了德兰克福的国境线，他都没有来。

　　“这个小子，难道已经猜到了我的打算？”

　　坎帕纳手搭凉棚，抬头张望，按照队名，第六大队应该在后勤队伍第六节的位置上，可是他把他们排到了第一大队后面，为的就是累死他们，有后面的人挤着，他们想慢都不能慢。

　　但是事与愿违，骡马不行，可第六大队还有人力，坎帕纳看到那些曾经不服管教的刺头们现在一个个推着货车，尽管汗流浃背，尽管抱怨不喋，可是没有一个人敢偷奸耍滑。

　　“他怎么办到的？”坎帕纳很不明白。

　　“长官，是暴力！”副官指向了一辆货车，上面载着三个被打断了腿和半扇肋骨的倒霉鬼，他们都是偷懒被抓到的。

　　刺头们明白，如果受了伤，一旦遇到战事，逃都逃不掉，只能等死，再说就算没有战事，这也是痛苦的折磨。

　　“他们为什么不反抗？”坎帕纳突然激动了，“到时候我就可以趁机追究唐顿的责任。”


第0218章 林间大道

　　“反抗不起来，唐顿的魔仆太能打！”

　　副官很无奈，不等民兵弄出动静，唐顿就已经镇压他们了，而且之前的血腥战绩早就让刺头们吓破了胆，哪敢招惹他。

　　“就没有一点办法？”

　　坎帕纳很郁闷，他对于贵族之间的勾心斗角、甚至是整死一个平民都很擅长，可这里是军营，他那套完全用不出来。

　　好在家族早想到了这些，给他安排了一位经验丰富的副官。

　　“长官，你可以让他担任先锋开路！”

　　“什么意思？”坎帕纳不明白，“这不是没累死他吗？”

　　“不是这个目的，咱们现在和两个千人队相差大概两个小时的路程，到了晚餐时间，不管唐顿有没有掉队，您都可以说是因为第六大队太慢，导致掉队，到时候不管是鞭笞，还是砍头，还不都是看您的心情？”

　　副官的诡计很阴险，而且是堂堂正正的阳谋，唐顿就算知道了，也没办法防备，除非他现在可以一口气追上大部队。

　　早上的时候，正规军过了国境线，便加快了行军，斥候出动的数量和次数也多了起来，其他大队也要负责清理沿途可能存在的盗匪据点。

　　士兵们都带着一天的口粮，所以后勤队可以慢，只要在晚餐时间赶到，并且扎营、做好晚饭，任务就算完成了。

　　当然，为了后勤队不被袭击，还有一个百人队的士兵负责保护，这是个美差，要是和千人长没点关系、或者不送钱，那是拿不到的，因为待在后方非常安全，大军扫荡过去，几乎就没什么杂鱼了。

　　“为什么不早说？”坎帕纳瞪了副官一眼，“还不快去传令！”

　　副官应是，心底却是忍不住诽谤，这些贵族老爷一个个骄傲自大，要是不吃点憋主动询问，自己贸然上来就提计划，绝对被马鞭抽一顿。

　　坎帕纳看着忙碌的第六大队，想象着唐顿晚上的倒霉样，心情大好，终于有闲心欣赏风景了。

　　这是一条通往巨石山口的林间大道，两侧长满了参天大树，虽然正值盛夏，但是日光几乎无法穿过茂密的枝叶，所以大道上树荫丛丛，就连夏风也都带上了凉爽的气息，完全是一股初秋的味道。

　　“真是打猎的好时机呀！”坎帕纳感慨了一句，刚要让仆人把长弓拿来，就看到一个小萝莉头上带着一个用各种野花编制的花环，抓着一把野葡萄从树林中跑了出来，丢下了一连串稚嫩的笑声。

　　“荷玛，如果咱们被偷袭怎么办？”自从进入林道后，唐顿就觉得很不安，虽然有大军扫荡，但是只要盗匪们花费上一些力气进行迂回，还是可以躲开，进而对后勤队展开攻击。

　　这里仅仅是红杉森林的边缘，但是茂密的林木足够藏下一支三百人的队伍了。

　　“据说铁人强盗团大概有五百人，大部分都是步兵，他们能分出多少人来偷袭后勤队呢？就算全来，这里可是有一千个民兵，还有一支百人正规军，只要拖住他们，足够骑兵回援了。”荷玛笑了，“还省了大军去找他们的麻烦了。”

　　“可惜我级别太低了，看不到情报。”唐顿很郁闷，地位低，就完全没有决断权，要是碰上无能的长官，只能跟着一起倒霉吧。

　　唐顿其实明白荷玛说的不错，任何盗匪团碰上这种力度的围剿，第一反应绝对不是主动偷袭，而是想着有多远逃多远。

　　士气、坐骑、后勤、还有武备器械就注定了他们不是正规军的对手。

　　泰森不傻，躲起来等风声过了就行了，毕竟大军人吃马嚼，每天都是巨大的消耗，以普拉西多的贪婪性格，等到怒气消了，恐怕立刻就会撤兵。

　　“知道为什么那些军官散漫了吗？因为他们明白这场仗就算打起来，也不危险。”荷玛见识比唐顿多太多了。

　　“可是他们在一丝不苟的派出斥候巡逻，大扫荡周围的树林呀？”塞蕾丝不解，天空不时的会有烟雾弹升起炸开，那是调动部队的信号，而且她亲眼看到过晚餐的时间，还有军队开拔去战斗。

　　“那是去狩猎人头，红松森林里也住着一些土著，比起悍匪，他们简直就是盘菜，太好杀了。”

　　“狩猎人头？”塞蕾丝吓了一跳，“为什么？人家不是盗匪呀！”

　　“总得有人头交差呀，军官们最起码也要把表面功夫做足，说实话，要不是在这片土地上生活的土著够多，我觉得边境的人类小镇估计要倒霉了。”杀良冒功，荷玛见得不要太多，就连屠城，它都见过不下一万次了。

　　坎帕纳为什么稳坐钓鱼台？还有闲心去打猎？那些贵族子弟的父母为什么放心大胆的让他们来捞资历？就是因为知道了这些猫腻，不然以他们的性格，才不舍得把宝贝儿子送上战场呢。

　　“原来如此！”唐顿有些失望了，他原本以为这次可以杀死泰森，为边境的人们除掉一个大祸害，没想到却是这样的内幕。

　　西境蛀虫的名声可不是白瞎的，唐顿不知道，为了这次出征，几个兵团的军官还打了一场，要知道从后勤物资上也是可以大捞一笔的。

　　这条路线上，偶尔还会有前往红松森林和土著部落贸易的商队，要是碰上了，军官们还可以以保护商队的名义光明正大的勒索一把。

　　“大哥哥，你尝尝！”胡桃跑了回来，一下子翻上了战马，将一把野葡萄往唐顿嘴里塞，“有点酸，不过很好吃。”

　　“不准乱跑了，小心被熊叼走！”看着胡桃被葡萄汁染成了紫色的嘴唇和小脸，唐顿嘴角溢出了一抹笑容。

　　摸了摸小萝莉的头，唐顿找了一根草茎，编起了蝈蝈，反正闲着也会闲着。

　　“没事，我有这个，可以及时发现危险。”胡桃掏出单筒望远镜晃了晃，她发现这个很好玩，看的可远了，旋转筒身，甚至连一千米外的浆果都能看到，简直是找野果的利器。

　　塞蕾丝伸手，细心地把粘在胡桃衣服上的野草屑拿掉。

　　当一群野鹿穿过林道后，那些担任百人长的贵族子弟们再也忍不住了，开始呼朋唤友，带着仆人们进树林打猎。

　　这也是社交，等到这次剿匪行动结束，这些贵族子弟便会形成一个小的关系网了。

　　“还习惯吗？”清脆的马蹄声中，约维奇骑着马遛到了唐顿身边，在他身后还跟着十位骑兵近卫。

　　“长官有什么指示？”唐顿态度不卑不吭。

　　眼前的男人二十五、六岁，是罗克尔的侄子，年纪轻轻就统领了一支百人骑兵队，正是意气风发的时刻，之前的几天，别说搭话，就连正眼都不瞧唐顿一眼。

　　“你觉得我的部下如何？”约维奇用马鞭指了一下身后的亲卫，他们全都是一水的白色轻装骑士铠甲，腰间佩戴着一柄弯刀。

　　“很好！”

　　听到唐顿的评价，近卫们还不满意，俱都冷哼了一声，神态倨傲的无以复加。

　　“哈哈，知道就好。”约维奇的语气中带着一丝威胁的意味，说完，便看向了胡桃手中的单筒望远镜，“这个是矮人工艺锻造的？”

　　贵族出身，作为一名军官，上过军事学院，酷爱军事，约维奇曾经在课本上看过哈勃望远镜的样子，要不是偶然瞥到小萝莉手中的东西，他才不会和低贱的唐顿搭讪。

　　“关你什么事？”胡桃翻了一个白眼，很不喜欢他对待唐顿的傲慢态度。

　　“哼，穷鬼就是穷鬼，买不起哈勃望远镜，也别用假货充数呀，在我这种行家看来，简直丢死人了。”约维奇忍住了怒气，皮笑肉不笑的激将。

　　“你才是穷鬼呢，这就是真的哈勃望远镜，不信你看！”胡桃没有心机，一听到别人诋毁，就气不过，想要证明一下。

　　唐顿想要阻止，已经来不及了。

　　“是吗，我看看！”约维奇的呼吸急促了，就连他的近卫们也是一脸的惊讶，盯着这支单筒望远镜。

　　“这就是除了九大帝国，在别国禁售的哈勃？”

　　“听说一支造价一百万金马克，也是千夫长身份的象征！”

　　“我帝波罗，这小子什么来头？怎么连这玩意也有？”

　　不等唐顿开口，胡桃总算又反应过来了，突然把手一缩，警惕地的盯着约维奇。

　　“怎么了？不让我看，我怎么知道是不是假的？”月维奇已经打定了主意，只要拿到手中，就说这玩意是自己的，反正周遭都是自己的人，谁敢给唐顿作证？

　　“你手脏，会弄脏的！”

　　胡桃找了个借口。

　　约维奇气的差点吐血，他手上戴着白手套，怎么可能会脏，倒是这个小萝莉，因为吃野葡萄弄的满手都是紫色的汁液，甚至都染到了筒身上，然后他就开始心疼了，这可是价值百万金币的哈勃望远镜呀，你居然用脏手乱摸，而且还随意揣在口袋里，也不怕丢掉。

　　论地位和后台，约维奇有一个伯爵老爹，还有一个担任千人长的罗克尔叔叔，他根本不在乎唐顿。

　　“以为有了多芬克做后台就可以无法无天？我会让你死的很惨。”约维奇正犹豫着是不是明抢的时候，一只标枪突然从树林中射了出来，插在了一个民兵的身上。


第0219章 独狼罗马里奥

　　被标枪刺中背心的民兵倒了下去，发出的惨叫瞬间划破了寂静的林间大道。

　　这一声也像是拉开了攻击序幕，足有近百支标枪从右侧的树林射出，像乌云一样，覆盖了第五大队。

　　又有几个反应慢的倒霉蛋被射中了，他们凄厉的惨嚎，还有流血的模样直接把没有经历过任何战斗的民兵们吓到了，除了一些机灵鬼知道躲向货车后面，更多的是在乱跑。

　　“不准乱，结阵防御！”约维奇同样被偷袭吓了一跳，再也顾不上敲诈唐顿，赶紧呵斥民兵，让骑兵朝着敌阵的方向冲击，驱散他们。

　　弓箭手是技术兵种，再说保护后勤队用不到，所以罗克尔留下了一支骑兵，反倒是无法立刻压制敌人的投枪攻击了。

　　元素手臂第一时间将硕大的勇士塔盾送了出来。

　　“塞蕾丝下马，胡桃过来！”唐顿一手抓过，护住了塞蕾丝，同时观察战局。

　　从对方一个波次的投枪数目来看，敌人数量在一百人左右，他们的射术很好，命中率保持在三分之一左右，只可惜投枪的材质太烂了，所以除了十来个倒霉鬼死掉，其余的都是伤号。

　　不过惨叫太的大声，让士气更加跌落了。

　　约维奇要气死了，是谁说过盗匪们不会主动进攻的？不过还好，当骑兵们磨磨蹭蹭的冲出去的时候，对方立刻停止了攻势，显然是撤走了。

　　看着几十个哀嚎的民兵，所有人的脸色都不好看。

　　“还愣着干什么？军医呢，给他们治疗伤势！”约维奇骑在战马上，来回奔走，查看损失。

　　敌人的投枪都是香樟木制作的，削成尖刺后，抹上一种植物汁液，可以使得质地变硬，增加一些杀伤力，但是比起铁制武器，还是差的很远。

　　这也是为什么敌人明知道穿着铠甲的都是军官而没有攻击，反而选择了那些只穿着普通服饰的民兵们做目标的缘故。

　　实在是投枪太烂，无法刺穿铠甲。

　　“长官，有八个百人长在打猎。”副官急匆匆地跑了过去，向坎帕纳报告，平民死了也就死了，但是死掉贵族的话，事后的麻烦会比较多。

　　“派人去找他们呀，这群混蛋，谁让他们乱跑的？”坎帕纳咒骂着，他忘了刚才自己也差点去狩猎。

　　还没有从惊吓中缓过来的民兵们才不愿意进入树林，骑兵队也不想，这让坎帕纳大发雷霆，就在他要强迫士兵进入的时候，贵族们骑着战马从林间冲了出来。

　　没有坐骑的仆人们尽管撒腿狂奔，可依旧落在后面，一声接着一声的惨叫响起，折磨着众人的神经。

　　“救命呀，是独狼罗马里奥！”

　　为首的贵族子弟一脸泪水的嘶吼，他的话就像一根狼牙棒，狠狠地抡在了民兵们的脑袋上，让众人呆住了，就连坎帕纳和约维奇的表情也都变了。

　　罗马里奥那可是和泰森齐名的大盗，因为一项独来独往，被称作独狼，但是战斗力绝对不差。

　　他曾经一个人就屠尽过一个二百人的商队，在悬赏榜上，赏金高达一万五千金德兰。

　　一匹红色的德克萨斯红狼追了出来，足有战马大小，上面载着一个穿着皮甲的中年狼人，他双手各拿一柄弯刀，冲过那些仆人身边时，没见什么动作，他们的脑袋已经被砍了下来，血柱冲天而起。

　　塞蕾丝还是第一次见到沃尔夫狼人，他们的外表和人类没什么区别，只是屁股上长着一条灰色的尾巴。

　　所有人如临大敌，攥紧了武器。

　　罗马里奥从座鞍上取下一张加装了沉坠铁球的渔网，挥手抛了出去。

　　唰，渔网像盛开的鲜花，在空中展开，追上了三十多米外的一个贵族，将他套住。

　　倒霉贵族失去平衡，一下子摔了下来。

　　“这是抛网，狼人骑兵的拿手武技，据说最厉害的沃尔夫勇士可以抛网擒杀三百米高空的狮鹫骑士。”荷玛趁机给唐顿讲解，“这个狼人，应该是退役士兵，搞不好还曾担任过军官。”

　　独狼的凶名太大了，被网住的贵族百人长喊叫着，可是没一个人敢去救他，至于唐顿，他不干热脸贴冷屁股的事。

　　罗马里奥就在一千多道目光的注视下，从容的骑到了贵族面前，砍下了脑袋后，用弯刀挑起，像举着胜利的旗帜似的，退进了森林中。

　　“算你们聪明！”树林中传来了一句充满了罗塞口音的兽人语，跟着一波投枪射了出来。

　　坎帕纳倒下了一口凉气，如果刚才下令趁机追杀独狼，那么必然中了陷阱。

　　“这到底是怎么回事？为什么泰森的麾下还有准头这么高的投枪战士？”约维奇咆哮着，忽然意识到，这一次的剿匪行动，可能不像以前那么顺利了。

　　果不其然，独狼和那些不知道是什么身份的匪徒们并没有离开，每隔一段时间就会用投枪骚扰后勤队。

　　运送物资的队伍太长了，民兵们的战斗力可以忽略，只有一百人的骑兵，顾头顾不了尾，被弄的疲于奔命。

　　“这么下去不是办法，发信号弹，请求支援！”约维奇擦了把汗，“不然等到骑兵被拖垮，那些进攻起来，会更加的肆无忌惮。”

　　“嗯！”坎帕纳也知道事情紧急，让传令兵赶紧射出魔法信号弹，随后他看向了唐顿，“不如让他带着人冲一冲？”

　　“我也上，这次一定要追上那些混蛋！”约维奇年轻气盛，想要建功立业，而且自大的要命，他觉得自己的骑兵队只要追上那些敌人，就可以碾碎他们。

　　任何将领都知道，在平原上，骑兵对上轻装步兵，永远具有压倒性的优势，这也是为什么敌人没有冲击后勤队的原因，他们忌惮这支骑兵，所以才采用了疲劳战术。

　　“第七、第八大队暂时负责运送第六大队的物资，唐顿，带着你的人，下一次跟着约维奇长官冲锋！”

　　坎帕纳的话刚说完，第六大队立刻爆发出了喧哗。

　　“为什么？民兵不是不用上战场吗？”

　　“对呀，为什么不选别的大队？”

　　这些滑头们都是收了钱来替人服兵役的，可没想过要上战场厮杀。

　　“闭嘴，国家需要你们，如果抗命，就以军法处事！”约维奇拔出了军刀，狠狠地瞪了过去。

　　其他民兵全都是事不关己高高挂起的态度，反而还庆幸逃过了一劫呢，根本不会帮这些人。

　　“都怪唐顿，要不是他得罪了长官，咱们也不会被点名！”

　　在死亡的压力下，几个刺头口不择言了，其他人虽然没说话，但是看着唐顿的目光很不友善。

　　唐顿才懒得计较，放出了卡西莫多。

　　刺头们闭嘴，齐刷刷的后退了一步，实在是卡西莫多的外形太具有视觉压迫力了，五米的魁梧体型，裹着厚重的重装铠甲，看上去就像钢铁傀儡一样。

　　坎帕纳和约维奇的眼球也是一阵猛跳，他们没想到唐顿除了食尸鬼，还有这么厉害的魔仆，看这个家伙满脸都是蜈蚣一样的缝合线阵脚，应该就是憎恶战士无误了。

　　“保护塞蕾丝，任何人敢进入她五米内，格杀勿论！”唐顿的声音很大，就是为了警告那些心怀不轨的家伙。

　　“不行，带上它，这样就算碰到罗马里奥，咱们也有一战的实力。”约维奇拒绝，他盯着卡西莫多，就像看到了独狼的首级和大把的军功。

　　“你还是先想着怎么用骑兵缠住那些投枪射手吧！”唐顿鄙视，他估摸着这一次的冲锋也是雷声大雨点小。

　　约维奇战意很高，可是骑兵们却没这心思，作为老兵油子，比起升官发财，他们更想优先保命。

　　“帮我披甲！”

　　要冲锋陷阵了，唐顿也不敢托大，他身周的空间出现了水纹状的波动，接着元素手臂拿着秩序套装的部件递了出来，附着在他身上。

　　“这是什么？”

　　四周的人都一脸震惊的地看着唐顿，这样的披甲方式他们还是第一次见，随即约维奇和坎帕纳的脸上便出现了浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　为什么一个平民会有这种装备呀？这个念头几乎同一时间窜进了两个贵族的眼中，他们想趁机弄死唐顿，然后霸占他的东西了，反正这是战场，死一两个人太正常了。

　　“哼，我还想弄死你们呢！”要杀自己，他们肯定要选人迹罕至的地方，尽量减少目击者，唐顿也巴不得如此，人少了，靠着憎恶战士，他足以歼灭一个百人队。

　　“胡桃，保护塞蕾丝！”看到小萝莉也吵着要披甲，唐顿赶紧劝了一句。

　　“不要，我要冲杀！”胡桃拒绝，作为一个暴力萝莉，待在后方不符合她的性格。

　　“听话！”唐顿皱眉。

　　“好吧！”看到唐顿生气，胡桃嘟着嘴巴，点了点头。

　　想了想，唐顿还是不放心，干脆又留下了十只食尸鬼。

　　“我帝波罗，你到底有多少兵力？”坎帕纳半是感慨，半是试探的询问，可惜只等到唐顿一个无视他的后脑勺。

　　“展现些实力也好，这让那些普通士兵跟着长官对付唐顿的时候，也才会有一些顾虑。”荷玛几乎很少提意见，是为了培养唐顿的决断力，哪怕错了，也是经验。


第0220章 熊地精部落

　　约维奇好歹是一位军事学院的毕业生，明白匪徒是在施加精神压力，想要拖垮后勤队的意志和体力，所以他不断的让部下奔走，大喊着激励士气。

　　匪徒们的骚扰战术还在继续，不过在加强了戒备和防御的民兵面前，已经完全没什么意义了，除了偶尔有一、两个倒霉鬼被投枪刺伤，半天的时间，没有增加新的死亡数目。

　　约维奇志得意满的骑在纯白色的奥尔良高地战马上，带着十位骑兵近卫沿着后勤队遛马，与其说是巡逻，不如说是在享受那些民兵投来的羡慕和嫉妒目光。

　　“就是这种视线，嫉妒我吧，你们这群贱民！”约维奇心底暗爽，然后挥了挥手马鞭，意气风发的讲解，“匪徒们不会让这种僵持继续下去，他们应该要发动一波强力的攻势，达到疲劳战术的目的”

　　“长官，咱们该怎么办？”一个近卫凑趣的询问，给长官表现的时间。

　　“传令兵，告诉士兵们准备冲锋，只要他们敢来，就给他们一个迎头痛击。”约维奇做起了战前动员，“大家别怕，敌人不过是一群乌合之众罢了，根本无法阻挡咱们的铁蹄。”

　　“一个匪徒的脑袋换五个金德兰，士兵们，为了军功和赏金拼命厮杀吧！”

　　本来没多少精神的士兵们听到赏格，立刻斗志昂扬，兴奋地高喊了起来，骑兵队步兵，在他们看来这将会是一场屠杀。

　　约维奇得意的笑了，如何才能激发士兵们的战意，罗克尔叔叔早教给他了，金币和前程，士兵不就是为这个么！

　　“贵族就是贵族，哪怕人品再渣，随便来一个，都比我们平民有见识！”几个民兵嘀嘀咕咕，艳羡地看着战马上的约维奇，至于唐顿，完全被无视了。

　　“这就是教育的差距。”荷玛看到唐顿沉默，趁机教导，“贵族阶层的教育普及比平民要广多了，这就导致了知识储备、眼界、素质等等普遍优于平民，说实话，你要是没得魔典，即便以后有成就，也不过是做个小有家产的商人，或者挂个贵族头衔。”

　　“我明白！”唐顿要不是跟着妈妈学过一些字，连个邮差都当不上，他就只能像其他少年一样，做矿工、或者去城市里当学徒，然后一辈子为了那点连家人都养不活的可怜薪金累死累活的工作。

　　唐顿为什么得到上一任书记官的赏识，还不是妹妹每年暑假都要给他带一些书，给他讲一些学到的课程，让他的谈吐比起其他的乡下少年多出不少，不然他如何脱颖而出当上邮差长？

　　“学习好难，还是砍人简单。”胡桃一想到严厉的荷玛，就一阵头疼，连嘴里的糖块都觉得苦了很多。

　　“态度很好，所以我决定给你列一张读书单，这可是都铎王朝的第一国王都称赞过的。”

　　荷玛还没有说完，右侧的林间突然喊杀声大起，一群匪徒冲了出来，将投枪射向后勤队。

　　“什么时候熊地精也开始跟着泰森混了？”

　　坎帕纳觉得自己一定是眼花了，将近一百只的成年熊地精，这意味着它们背后至少有一个六百人的大地精部落，这样的兵力，是绝对不会跟着泰森那种匪徒流浪的。

　　唐顿从来没有这么近距离的见过熊地精。

　　它们身高普遍接近两米，腰宽肩阔，浑身肌肉虬结，没有一点营养不良的模样，因为它们是类地精生物中最强壮的存在，它们擅长投枪、惯于狩猎，就连一些亚龙兽都是它们敢于挑战的猎物。

　　“好丑！”胡桃撇了撇嘴，抄起了战斧。

　　熊地精全身都是绿色的体毛，很浓密，而且还散发着一股恶臭，它们穿着兽皮做的简陋皮甲，拎着用粗大木棒镶嵌锈钉做成的钉头锤，再配上脸上画着的部落图腾符文，土著味道十足。

　　在西土大陆的认知中，一只熊地精可是能打五个普通人类士兵，所以骑兵们的脸色有些难看了。

　　“怕什么，我们是骑兵，碾碎它们！”没吃过亏的约维奇战意十足，在他看来那些熊地精就是军功，于是一拔弯刀，朝着前方一挥，发起了冲锋。

　　坎帕纳的私兵已经跟着第六大队了，看到敌人出现，不用主人吩咐，立刻用刀鞘抽打民兵，让他们跟着冲锋。

　　这是为了防止士兵怯战的惯例手段了，要是换成正规军，冲锋太慢，督战队早已经用刀直接砍了。

　　“卡西莫多，保护好她们！”唐顿吩咐了一句，翻身跳上一匹较瘦的驮马，用军刀背抽了马屁股一下，开始冲刺。

　　唐顿不怕战斗，但是也不会傻乎乎的冲到最前面，即便约维奇追究起来，他也可以用胯下的是驮马跑不快混过去的。

　　熊地精们的投枪大部分都落空了，就算有命中的，也无法刺穿骑兵的铠甲。

　　看着熊地精们简陋的装备和糟糕的攻击，骑兵们的胆子大了起来，尤其是看到它们立刻溃败，匆匆地退往林间，他们的喊声更大了，并且加快了速度。

　　追上去，砍那些落后的敌人，抢首级，骑兵们对于捡漏可是很擅长的，要是跑的慢了，连汤都没有了。

　　看着突然振奋的骑兵们，唐顿吓了一跳，还以为他们良心发现了。

　　“兄弟们，杀呀！”约维奇冲过了一个熊地精身边，砍断了它的钉头锤后，在它的身上留下了一条伤痕。

　　鲜血洒落在了土地上，很快就渗透。

　　视野中只剩下十几只熊地精了，骑兵们用弯刀狠狠地抽打着战马，一点都不节省马力，在他们看来，一百多骑兵对十几个步兵，完全就是一边倒的战斗，不抢首级简直对不起自己。

　　“嗯？”唐顿本来以为熊地精溃败了，可是它们退到森林边缘的时候，立刻放慢了速度，这有些不符合常理。

　　“冲呀，杀死它们。”第六大队的民兵们看到没什么危险，也不介意追击一下。

　　“不太对劲，大家小心有诈！”唐顿大吼着提醒。

　　“对面是以蠢笨出名的熊地精，能有什么陷阱？”

　　“胆小鬼滚开，这里是勇士的战场！”

　　有看唐顿不顺眼的家伙立刻讥讽他。

　　十几只落后的熊地精聚在了一起，继续向林中退去。

　　骑兵们不想到手的军功丢掉，下了马，也追了进去，但是这些老兵油子习惯了偷奸耍滑，都想着占便宜，呼喊着让别人冲上去厮杀，自己则是在后面助威。

　　就在这种僵持中，谁都没注意到，熊地精已经退进了林中一百米左右，坎帕纳已经看不到他们的身影了。

　　民兵们也杀了进来，气势如虹。

　　“是我多疑了，还是敌人在诱敌深入？”唐顿询问荷玛，“只有十几只熊地精落单，就算前面的回援，咱们也可以从容退出吧？”

　　“错了，咱们冲进来的时间，足够敌人埋伏了。”

　　荷玛话音刚落，身后突然传来此起彼伏的惨叫。

　　唐顿回头，看到以独狼罗马里奥为首，二十多个狼人盗匪从树上跳了下来，堵住了民兵的退路，挥着弯刀，朝着他们砍杀。

　　前方溃逃的熊地精们立刻发起了反冲锋。

　　“该死，中埋伏了。”

　　“快撤呀！”

　　“是悍匪戴维斯！”

　　惊恐的喊叫瞬间在红杉森林的上空弥漫。

　　骑兵们想退，可是刚才那十几只被围攻的熊地精开始凶悍的反扑了，成功的拖住了他们的脚步。

　　两面夹击，骑兵队和第六大队陷入了大麻烦中。

　　约维奇哪能想到一向头脑简单的熊地精居然玩起了战术？再加上他满脑子都是得军功，觉得十几只落后的熊地精没什么威胁，结果被引了进来，形成了现在的局面。

　　战局已经失控了，无论约维奇怎么喊，都无法重整队形，老兵油子们根本不听他的，全都撒丫子狂奔，只要出了树林骑上战马，他们就安全了。

　　民兵这么多，全都是炮灰，熊地精再蠢也知道挑软柿子捏，骑兵们心中全都是这种侥幸心理。

　　作为丘陵土著，熊地精早就习惯了这里的地形，冲锋起来，水银泻地一般的流畅，喉咙中发出的嘶吼更是不断地摧残敌人的心神。

　　“该死，杀出去！”唐顿拔出了军刀和长剑，转身冲刺，“荷玛，放出食尸鬼和憎恶战士！”

　　荷玛第一次违背命令，“你想变成靶子吗？”

　　“难道就看着那些民兵死掉？”唐顿不忍心，大部分民兵连简单的军事训练都没有接受过，面对着这群狼人悍匪，像羔羊一样无力，全都是在逃跑中被砍到，血腥味立刻就弥漫在鼻端。

　　“一群人渣，死不足惜。”如果换成其他大队的明白，荷玛不介意帮一把，可是第六大队的就算了。

　　唐顿甩手，将秩序长剑掷向了十几米外的一个狼人。

　　狼人挥刀格挡，将长剑打飞，刚要冲刺，眼前便一花，那个人类已经出现在身前。

　　天堂三连星！

　　军刀刀尖爆出了三团十字型的光刃，斩在了狼人身上，其中一团在它的脑袋上划过，切出了十字的伤痕，直接致死。

　　“这么简单？”唐顿愣了一下，没想到砍民兵犹如砍瓜切菜的凶猛狼人这么好杀。

　　“他们又不是魔能者，只是普通的悍匪罢了。”荷玛提醒，“快跑，那只野猪人盯上你了！”


第0221章 憎恶军团，碾碎它们！

　　盛夏的午后，红杉森林中的厮杀呈现出一边倒的态势，丘陵土著们像出闸的凶兽，撵的民兵们丢盔弃甲，扑出了一路的尸体。

　　盯上唐顿的，准确来说是一只豪猪人，它们同样是兽人匹格族的一个旁支，体型不过一米半，但是四肢强壮有力，而且最擅长枪术和投掷长矛。

　　这只豪猪人叫戴维斯，绰号野猪，是一个新晋窜起的悍匪，悬赏榜单上标价七千金德兰。

　　咻，一支长矛射向了唐顿的脑袋，准的不可思议。

　　听到荷玛的提醒，唐顿瞬间开启了灵魂护盾，同时转身，一刀砍在长矛上。

　　滋！

　　长矛上传来的力量很大，摩蹭着军刀、擦着唐顿的脸颊射了出去，钉在了一棵红杉树上。

　　空中有碎木屑洒落。

　　唐顿盯着戴维斯，收起了护盾，他开盾不过是为了显示阶位，震慑敌人，告诉他们自己不是软柿子罢了。

　　战术奏效了，偷袭未果的戴维斯狠狠地瞪着唐顿，右手握拳，伸出拇指在脖子上做了一个割喉礼后，去截杀身旁的民兵。

　　雇主是按照人头给钱，戴维斯可不想把精力放在那个明显不好惹的家伙身上。

　　“很脏！”看着戴维斯的猪鼻子不断的翕张，甚至还有鼻涕流出来，唐顿撇了下嘴角。

　　“放他走！”

　　看着唐顿砍翻第三个狼人，罗马里奥吹了一个口哨，附近五个刚要联手收拾他的狼人立刻散开了。

　　这次任务的目标是击溃对手，尽可能多的造成死伤，拖延他们的行军速度，所以不能在一两个军官身上浪费时间。

　　“长官，快跑呀！”

　　有一些还算冷静的民兵和老兵看到唐顿战力彪悍，立刻跑向了他，渴望得到庇护。

　　唐顿反倒是站定了，犹豫了一下，冲向了最近的狼人。

　　“你疯了呀？”

　　“别管他了，想军功想疯了，咱们快跑！”

　　“疯个屁，没看到人家对上狼人都是秒杀吗？敌人都绕着他跑呢，换了我，也会继续作战。”

　　老兵们这些话除了佩服唐顿，还是故意恭维他，想让他自信心膨胀，主动留下来狙击敌人，给大家争取逃跑的时间。

　　罗马里奥发现唐顿的脸上没有任何恐慌，镇定的要命，他的眉头顿时一皱，这种敌人是最难缠的，他刚想要出击拦下他，更多的溃兵已经涌过来了。

　　熊地精们掷出了两拨投枪后，也接近了，几个冲的最快的土著嗷嗷叫着扑向了唐顿。

　　三把钉头锤同时砸向了他的脑袋。

　　熊地精的力量很大，挥舞锤子带起的劲风甚至吹弯了地上的青草。

　　唐顿并没有闪避，右手握着军刀斜向上横斩，左手的秩序长剑则是释放了顺劈斩。

　　唰！唰！

　　两道弧形的刃光闪现，接着三把钉头锤断掉了，短棍无法够到唐顿的身体，划过。

　　三个熊地精想要再发力时，肚子上传来了巨疼，随着跨步冲锋，伤口不仅喷出了鲜血，连肠子都掉了出来。

　　完美级别的武器太锋利了，别说土著们的钉头锤，就是约维奇的那柄卓越级弯刀，被唐顿砍中也会断。

　　熊地精的大脑可不好使，看到族人死亡，立刻愤怒了，十几个人围了上来，攻杀唐顿。

　　“唐顿，带着你的人拦住他们！”约维奇大喜，喊了一句后，跑的更快了，没办法，作为长官，最魁梧的地精首领一直追在他屁股后面。

　　唐顿才不想留下来断后呢，但是被三个熊地精拖延了一会儿，让这群土著成功围了上来，想跑都跑不掉了。

　　轰，巨人印章斩下，一个土著的手臂砍断了，鲜血喷射。

　　“杀出去！”荷玛大吼，开启战争空间。

　　食尸鬼魔仆从青铜色大门中窜出，立刻扑向了唐顿身前的敌人，想要撕开一条通向林外的生路。

　　砰！砰！

　　熊地精和魔仆们撞在了一起，双方同时人仰马翻。

　　“该死！”

　　这些土著的力气很大，食尸鬼的疯狗式冲锋有点占不到便宜，这让唐顿皱了下眉头，不过更麻烦的还在后面。

　　熊地精的智商是不高，但是它们有经验，多年的狩猎生涯让它们明白在面对厉害的魔兽时，该怎么杀死它们。

　　丢下了近十具尸体后，它们知道眼前这个人类不好惹，于是开始采取放血战术，将更多的兵力都堆到了前方，截断他离开的退路。

　　唐顿无法全力猛攻，因为四周总是有雨点般砸下的钉头锤，他的速度被拖慢了一些，足以致命。

　　越来越多的老兵从两侧逃走，而熊地精们在后面追赶，这意味着它们待会儿返回后，将彻底堵死唐顿的去路。

　　视野中全都是绿皮熊地精，一个个面目狰狞，它们粗重的呼吸声和皮肤上蚯蚓一般隆起的血管充满了暴力感，压迫着唐顿的神经。

　　“食尸鬼，V字阵型，荷玛，给我盾牌！”唐顿强迫自己冷静下来，准备再冲一冲。

　　罗马里奥和戴维斯看着突然冒出来的重装食尸鬼，惊了一跳，看着唐顿的眼神更加警惕。

　　在四面重围的危境下，这个少年在紧张，但是他的动作几乎没有受到影响变形，并且采取了最正确的应对方式。

　　唐峥转守为攻，用盾牌拦下了大部分的攻击。

　　厚重的铠甲保证了食尸鬼不会被立刻击杀，再加上锋利的钢爪，它们也有了一些攻击力，虽然缓慢，但是强行推进着。

　　除了死掉的倒霉鬼和唐顿，士兵们全都冲出了树林，战术目标达成，熊地精没有一直追杀下，开始返回。

　　于是唐顿倒霉了，被围了个水泄不通。

　　食尸鬼悍不畏死的冲锋立刻被遏制了，看到冲不出去，唐顿干脆停了下来。

　　“荷玛，我第一次被敌人撵的这么狼狈，不能忍！”唐顿也是个心高气傲的主，刚才犹若丧家犬似的逃亡，让他气的几乎吐血。

　　“不能忍，就别忍了。”荷玛身为上古大魔典，根本不屑逃跑，更何况己方手中的底牌还没有出。

　　熊地精首领拎着两柄青铜战斧，分开部下走了进来，满脸都是疑惑，他不明白为什么这个人类被包围了，还能这么淡定？

　　罗马里奥和戴维斯想要靠上来，被两个土著怒视着拦住了。

　　“这是我们的猎物，他身上的装备，都是我们的。”熊地精说着生硬的兽人语，警告这两个悍匪。

　　“呸，要不是雇主的命令，我才不和这些肮脏的地精一起行动呢。”戴维斯骂了一句，转身离开了，“走了，去领钱！”

　　罗马里奥可没同伴那么蠢，唐顿可以召唤一群魔仆，说明身上有空间类的道具，这可是稀有物品，就算没有机会拿到，也得看一眼。

　　“这两柄武器不错，我要了，你如果送上来，我可以给你留一具全尸，不然今天的晚餐就是你了。”首领贪婪地打量着唐顿手中的武器，舔了一下沾满污垢的獠牙。

　　唐顿伸出拇指，倒转向下，挑衅地看着大首领。

　　“宰了他！”

　　随着首领的怒吼，熊地精们冲锋，可是扑了两步脸色就变了，因为战争空间打开了，高大的憎恶鱼贯而出，瞬间守护在唐顿身边。

　　这些不死战士身高三米，浑身都是钢铁般的坚硬肌肉，愈吨的体重更是让它们在松软地面上留下了深深的脚印。

　　一些刹不住脚的熊地精冲到了憎恶身前，用尽蛮力抡着钉头锤砸在了它们身上，可是不仅一点划痕都没有，连锤头都打烂了，爆成了木屑。

　　砰！砰！

　　憎恶们反击，重拳挥舞，一个个二米高的熊地精就像玩具似的，直接被打飞了，摔出了十几米远。

　　无一例外，憎恶的身前立刻空出了一大片。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音席卷了周遭，就连见惯了大风浪的罗马里奥都差点瞪爆眼球，就更别提这些土著了，它们犹若一匹匹窒息的河马，长大了嘴巴，目光惊恐的看着憎恶。

　　布满了全身的缝合线留下了蜈蚣一般密密麻麻的阵脚，浸泡在魔药中染上的类似福尔马林的刺鼻味道，还有一双双绿色的眼睛，让憎恶看上去恐怖至极。

　　“憎……憎恶！”大首领的声音都哆嗦了，这可是名震诸位面，号称西土大陆最强的重步兵之一，单是身型和威名，就足以让敌人的胆气尽丧！

　　“憎恶军团，碾碎它们！”

　　唐顿怒吼，朝着大首领挥下了军刀。

　　仿佛一台台战车启动，憎恶们迈着整齐的步伐以势不可挡的猛攻姿态碾压了过去。

　　熊地精可以挡住食尸鬼的力量和身板在憎恶面前，不比纸糊的强多少，随着憎恶挥臂，直接被打飞了，连一击都接不下来。

　　“速战速决！”唐顿往后瞟了一眼，他的敌人不只是泰森，还有罗克尔这些人，现在暴露底牌对将来很不利，不过他没得选了。

　　憎恶们没有武器，于是抓住了熊地精当做人肉狼牙棒挥舞，它们砸在族人的脑袋上，砸在四周的树干上，皮肉开裂，骨折粉碎，鲜血溅的到处都是。

　　土著们溃败了，面对着数量相等的憎恶战士，就算是以大首领贫瘠的智慧，也知道打不赢了。

　　“人类，你给我等着！”罗马里奥放完狠话后，也闪人了。


第0222章 第一批俘虏

　　坎帕纳骑在法兰尼亚战马上，用一支单筒望远镜观察着战况，当看到约维奇带着骑兵队一路狂奔，撵着丘陵土著狼狈逃窜进森林的时候，他也激动了。

　　“第九、第十大队集结，准备冲锋！”

　　坎帕纳拔出了骑兵刀，可是刚挽了一个刀花，还没有挥下去，树林中突然爆发出了震天的厮杀声。

　　“怎么回事？”坎帕纳茫然了。

　　“长官，赶紧让士兵准备防御，约维奇长官被伏击了。”副官经验十足，一听那些粗嗓门的熊地精怒吼，就知道麻烦大了。

　　“有危险吗？”坎帕纳没什么经验，问的全都是无关紧要的废话。

　　“要是他们全灭，咱们也要倒霉了。”副官看到千人长糟糕的应变能力，干脆越俎代庖，招呼士兵聚拢了过来。

　　民兵们的脸上出现了紧张，随即便变成了惊慌，因为大量的民兵从树林中跑逃了出来，一个个犹如被恶魔追杀。

　　坎帕纳原本忐忑不安的心脏立刻急跳，下意识的握紧了军刀，他想发号施令，可是根本不知道该怎么做？

　　除了他的近卫，那些民兵的战斗力渣的要死，坎帕纳有一瞬间想过组织士兵去救援，可是当那些老兵也慌张的逃出来的时候，他彻底放弃了这个打算。

　　停在林间大道上的后勤队有些乱套了，尤其是看到熊地精气势汹汹的追了出来，不断的砸死身边的人类后，一些胆小鬼甚至转身就跑。

　　“大哥哥呢？”胡桃一下子跳上了货车，拉开缩起的单筒望远镜，朝着树林中张望。

　　就连约维奇也跑了进来，可是依旧看不到唐顿的身影。

　　“去帮他！”塞蕾丝朝着卡西莫多喊了一句，刚要跑出去，被它拦住了。

　　约维奇好歹是战争一阶，体力好，再加上骑得的是一匹奥尔良高地纯血战马，反倒是第一个跑了回来。

　　“敌人有多少？”坎帕纳面色惨白的询问。

　　“很多，数不胜数！”约维奇可不敢说只有近百个，不然丢死人不说，长官还会治他的罪。

　　“大哥哥呢？”胡桃大喊。

　　“唐顿死了！”约维奇吼了一句，心中闪过了一丝快慰，这次被偷袭唯一的亮点就是唐顿被围困了，他觉得那小子就算是天神下凡，也杀不出重围了。

　　“你胡说！”胡桃怒了，旋风一样冲了过来，跟着就是一个纵跃飞踹，小身体像炮弹一般，双腿并拢踹在了约维奇的胸口上。

　　砰，约维奇摔下战马。

　　“你胡说，大哥哥才不会死呢！”胡桃抡起了大腿，朝着约维奇的嘴巴就是一脚。

　　小萝莉的力量很大，又是盛怒出脚，约维奇满嘴的牙齿都碎掉了，还吐着血沫，疼的说不出话。

　　惊魂未定的近卫们被暴力的胡桃吓了一跳，赶紧握着弯刀杀了过来，可是下一瞬就呆立当场。

　　胡桃拿出灵魂坐骑徽章灌输魔能，一抹红光闪烁中，一头超阶谢尔曼战熊窜了出来，落地后，便是一声威震长空的咆哮，震的林间的枝叶都哗哗作响。

　　四周的人齐刷刷的后退了，被战熊暴戾的眼神扫过，他们觉得如坠冰窟，冷汗瞬间湿透了衣服。

　　“灵魂坐骑？”

　　“谢尔曼钢铁战熊？”

　　民兵们叫不出战熊的名字，但是那些贵族出身的百人长们见多识广，一下子就认出了这种昂贵的坐骑，随即下意识的吞了口吐沫。

　　谢尔曼的外形实在太霸道了，堪比坦克一样庞大的外形覆盖着沉重的钢铁装甲，在一些部位镶嵌着了经过秘药炮制的粗大千年兽骨，看上去就像一头满是尖刺的大型刺猬。

　　在左右肩膀上是超长的象牙状的兽骨龙枪，弯曲的犹若一轮新月，在充满了暴力美感的同时，也给了它足以撕裂任何防线的冲击力。

　　奥尔良战马正围绕着主人徘徊，结果看到身边突然出现了一头暴熊，顿时受惊了，超阶魔兽特有的威压让它不安，本能的要闪避，可惜太迟了。

　　战熊挥出了右爪，狠狠地拍在了这匹纯血马上。

　　砰，纯血马全身骨骼粉碎，直挺挺地飞出了三十多米，砸在了一棵巨木树干上才停下，它的皮肉破裂，就像一个被扎满了洞的气球，鲜血唰唰的窜了出来。

　　所有的坐骑都在不安的嘶叫，想要远离谢尔曼战熊。

　　四周的人几乎瞪爆眼球，看着高大的战马像豆芽菜一样被战熊拍飞，一种恐惧的气氛开始蔓延，他们深怕那家伙给自己也来上这么一爪。

　　胡桃才顾不上和这些家伙扯皮，一个翻身跳上了座鞍，在保险钮扣上一拍，凹形的金属盾反弹，套在了她胸前。

　　小萝莉开始冲锋！

　　战熊每一次蹬踏地面，让众人都觉得大地在颤抖。

　　塞蕾丝也要跟上去，被卡西莫多拦住了，“主人可以应付，不要添乱！”

　　要不是距离太远，二号魔仆连胡桃都想拦住。

　　“嘶，我没看错吧，这可是谢尔曼战熊，巨魔帝国重装骑兵的专属标配坐骑！”

　　“这小子到底藏了多少好东西呀？居然连价值几千万的灵魂坐骑都有，还给了一个小萝莉？他难道不怕丢掉吗？”

　　“我听说他还有一匹独角兽呢，不过一直没见他骑过，还以为是谣传，现在看来，是他故意藏拙。”

　　贵族子弟们窃窃私语，有的人早调查过唐顿了，不过那些传言太夸张，他们拒绝不信。

　　接近林边的时候，胡桃懒得躲了，直接硬闯，那些生长了数十年的高达红杉树木面对着战熊的冲撞，就像脆弱的麦子齐刷刷的倒了下去。

　　约维奇用一块白色的手帕捂着嘴巴，盯着战熊彪悍的背影，惊讶、羡慕、嫉妒，不一而足，最后变成了浓浓的贪婪和憎恨，为什么自己一个贵族的长子，还没有一个平民身价丰厚？

　　“我一定要得到它们！”约维奇又想到了那支哈勃望远镜，如果在主城，他总要顾虑一些家族的颜面，不能做的太过，可这里是边境线，他的叔叔是一位千人长，要弄死一个平民，实在太简单了。

　　“不，说不定唐顿已经死了，我需要对付的就是那个小萝莉罢了。”约维奇转悠着肮脏的念头，表情狰狞。

　　坎帕纳倒是没想那么多，只是被小萝莉惊到了，战熊坐骑这可是一些贵族家都没有的稀有物品。

　　胡桃沿着一路的尸体找到唐顿的时候，他已经结束了战斗，正在打扫战场。

　　二十只憎恶战士巡逻，确保敌人不会往返。

　　“敌人的战意并不是很高呀？即便是憎恶也不会发生不战即溃的事情吧？”唐顿让食尸鬼把熊地精的尸体拖了回来，砍下它们的脑袋，这些都是军功，至于战利品，丘陵土著穷的除了身上的污垢，连一个铜板都没有。

　　“你以为土著的觉悟有多高？它们都是为了食物和生存战斗的，没了收获，自然不会拼杀了。”荷玛分析，“估计是泰森花费雇佣了这支熊地精部落骚扰咱们。”

　　“希望如此！”唐顿像个伐木工似的砍地精的脖子，开始还有些心理障碍，不过很快就适应了。

　　“大哥哥！”胡桃一路飞奔了过来，然后跳到了他身边，“你没事吧？”

　　看着小萝莉着急救援、满面担心自己的神色，唐顿苛责的话也说不出口，摸了摸她的头发。

　　“让我和你一起吧，我也可以战斗的。”胡桃扯了扯唐顿的手，“我会努力学习的，不拖后腿。”

　　“等你长大了再说吧！”唐顿笑着拒绝。

　　“我来！”看到一只食尸鬼拖着一只熊地精走了过来，胡桃挥舞着战斧要帮忙。

　　这只刚才只是被憎恶打晕过去的熊地精一下子跳了起来，转身就跑，它本来想装死，等到敌人离开再走，没想到这两个人类太狠，居然把族人的脑袋都砍掉了。

　　它这一逃，那些伤后还没死的倒霉蛋都爬了起来，开始狂奔，只可惜有二十只憎恶守着退路，它们无法突破。

　　“统统站住，不然杀死你们！”胡桃大吼着，骑上战熊开始拦截它们。

　　唐顿放出了独角兽，这里是林线的边缘，所以树木并不茂密，一般的战马冲刺不起来，但是对于天生便亲近自然的独角兽来说，像游鱼一样来去自如。

　　借着坐骑，唐顿一阵冲锋，追上跑的最远的熊地精，身体一斜，右手握着军刀横放，切过了它的脑袋。

　　唐顿不是骑兵，砍偏了，不过军刀太锋利，直接将熊地精腰斩。

　　这只倒霉鬼上半身摔在了地上，双腿因为惯性还跑了几步才跌倒，肠子拖了一地，腥臭味弥漫。

　　“我不杀俘虏，但是逃跑，将视为继续抵抗！”唐顿吼了一声，策马游弋。

　　当战熊追上一个熊地精，将它拍成了肉泥后，还活着的土著们彻底放弃了抵抗。

　　“快走！”胡桃驱赶，让它们聚在一起，以方便管理，“大哥哥，一共抓了十二个俘虏，不过都受了伤，其中有两个比较重，怕是活不了了。”

　　“把它们绑起来！”唐顿走到了受伤的熊地精前，挥手释放了两道神沐之风。

　　白色的光斑雨降临，修复着土著的身体，虽然神术对于类人类的治愈效果会减弱，但是至少可以让它们不死。


第0223章 争夺奴隶

　　其他的土著本来很不安，敌视着唐顿，可是看到他救治族人后，安静了下来。

　　从来没有人类这么对待丘陵土著，所以它们一时间都有些弄不清楚唐顿的打算。

　　“如果试图反抗或者逃跑，我会杀你们。”警告了俘虏后，唐顿用绳子把它们的双手绑了起来，像串糖葫芦似的，让胡桃拉着它们，出了树林。

　　“你的心太软了。”荷玛叹气，唐顿的战争经验太少，不会杀毫无反抗之力的降兵，这完全就是个理想主义者。

　　“我知道，但是我下不去手！”唐顿沉默，他杀了那么多土著，就算是蠢货也知道，一旦这些俘虏得到机会，肯定会为同胞报仇，可是他觉得自己是一位战士，不应该屠杀这些俘虏。

　　“他怎么还没死？”

　　看着骑着超大号战熊的小萝莉牵着一串奴隶走出来，不仅是坎帕纳傻眼了，就连其他民兵们也是类似的表情。

　　“这家伙命真大！”

　　“不对，他不会是把那些熊地精打退了吧？不然怎么可能有机会抓获俘虏？”

　　民兵们窃窃私语，看向唐顿的目光充满了惊讶和不解，一个百人骑兵队都被土著打退了，他到底是怎么活下来的？

　　“难道他还有更多的憎恶战士？不，他有没有憎恶工坊，怎么可能得到兵源？应该是敌人主动撤退了！”约维奇压根就不相信唐顿有一支憎恶军团，觉得有十只就已经顶天了。

　　“长官，赶快去收集俘虏和首级！”

　　副官凑到了坎帕纳耳边，悄悄地提醒了一句。

　　坎帕纳赶紧让一队士兵去树林里割首级，不过被选到的亲卫犹豫不决，担心被伏击，直到挨了几鞭子后，才迟疑的走了过去。

　　胡桃骄傲的抬着小下巴，牵着一串俘虏回到了林间大道上。

　　那些受了伤、死了同乡的民兵们再也忍不住了，捡起了石头砸这些熊地精。

　　土著们很有做俘虏的自觉，捂住脑袋，没有反抗，这反而助长了民兵们的气焰，他们打的更狠了，但是始终没有人敢近身。

　　“都停手！”看着土著被石块砸的头破血流，胡桃皱起了眉头，“这是大哥哥的俘虏，不准打！”

　　民兵们才不在乎呢，他们只想发泄，甚至有几个人找了长矛，想要捅死这些土著。

　　“停手，谁在打，我打断他的腿！”唐顿怒吼，冷酷的声音犹若寒流，瞬间让沸腾的气氛冻结了下去。

　　被唐顿的视线扫过，民兵们都扭开了头。

　　“哈哈，唐顿，做的不错，你为咱们民兵团立了一功！”坎帕纳骑着法兰尼亚战马走到了唐顿身边，直接把功劳按在了民兵团后，然后挥了挥手，“来人，把这些俘虏带下去，严加看管。”

　　坎帕纳直到刚才为止都以为自己的军事生涯要完蛋了，死掉了么多人，他难辞其咎，可是唐顿的出现改变了这一切。

　　有俘虏，有首级，坎帕纳甚至可以把这一场糟糕的伏击战说成是大胜，将一支地精部落彻底击溃了。

　　“我说不定还会因此得到奖赏！”坎帕纳正做着美梦，突然听到了部下的惨叫。

　　一个想要去拿绳索的近卫被胡桃踹翻了。

　　“你们想干什么？”胡桃很警惕。

　　“唐顿，你这是什么意思？”坎帕纳脸色阴沉了。

　　“这些俘虏我自己会看管，就不劳长官费心了。”唐顿不卑不吭的拒绝，他知道要是让坎帕纳的部下把这些俘虏带走，那跟他一点关系都没有了。

　　“你想违背长官的命令？”坎帕纳怒火中烧，唐顿果然是个刺头。

　　“我是担心你们关押不住熊地精，被它们跑掉。”唐顿一脸的坦然，“刚才的事实已经证明，民兵的战斗力很弱！”

　　民兵们脸色讪讪，骑兵们的也好不哪去，可是无法反驳，要不是唐顿，局面搞不好要混乱到什么地步呢？

　　“长官，那些熊地精尸体的首级都被割掉了。”

　　近卫们回来报告，让坎帕纳的脸色直接黑成了一块锅底。

　　“算你小子有种！”坎帕纳看到唐顿没有一点表示，铁了心要和自己作对，他丢下一句狠话离开了，反正还有时间，他一定要让这小子知道得罪自己的下场。

　　“唐顿，你的萝莉打死了我的马，还打烂我的牙齿，你打算怎么办？”约维奇死死地瞪着唐顿，说话都跑风漏气了。

　　“哼，一群废物，打了就打了，你能怎么样？”唐顿毫不示弱的顶了回来，就算胡桃不动手，双方关系也没有缓和的余地了，与其服软，还不如一直强硬下去。

　　“什么？”约维奇以为自己听错了，他觉得唐顿就算在蠢，估计也会交出一些收集和俘虏，和自己先搞好关系，没想到他居然一点面子都不留了。

　　“你耳朵被土著吓聋了吗？要不要我再重复一遍？”唐顿了口口水，摆出了一副愣头青的姿态，不过估计骗不到对方。

　　“你找死呀！”

　　“怎么和长官说话呢？”

　　“揍他！”

　　骑兵们围了上来，拔出刀刃，朝着唐顿怒吼，这个时候不维护上司，那就等着被穿小鞋吧！

　　唐顿的回答很简单，放出了十只憎恶。

　　林间大道上的气氛一下子凝固了。

　　民兵们都躲的远远的，深怕被波及，他们也看不惯坎帕纳和约维奇的做派，被打的溃败不说，还抢人家的军功，简直太不要脸了，不过唐顿也有些鲁莽，他一个平民，始终是势单力薄。

　　毫无意外，贵族出声的百人长们全都站在了约维奇这边，敌视唐顿。

　　“你就等死吧！”小葛朗台混在人群中，本来还在嫉妒唐顿大出风头，可是看到这一幕，他开心了。

　　“你赔我的战马，那可是纯血高地马，价值三万金币。”约维奇气的嘴唇发青，咆哮声几乎连声带都撕裂。

　　“那些因为你死掉的人，你拿什么赔偿？”唐顿转移了话题，而且直接击中了要害，约维奇在民兵中的声望大跌。

　　双方不欢而散。

　　大概是遭遇了唐顿军团重击的缘故，直到黄昏时和两个千人团汇合，后勤队都没有再遭到骚扰攻击。

　　临时营地中，篝火点了起来，像繁星一样，但是一点都没有前几天的欢声笑语了。

　　正规军也被偷袭了，还死掉了一个百人长，伤者多达二百人，让士气极速跌落。

　　唐顿三人围着一堆篝火，烧烤着胡桃打来的一只野兔，分外的孤独，因为其他的民兵们都躲远了。

　　没有看好唐顿，他一定会输给千人长，所以为了不被牵连，只能保持关系，就连那些被唐顿救下的士兵们，也没有送上一句谢意。

　　唐顿不在乎，反正他是来捞军功的，又不会一直率领这些民兵，不然他就会采用其他的策略了。

　　“喂，你们几个，过来吃东西！”唐顿看着卷缩在一旁的熊地精俘虏，打开了战争空间，取出了一些面包、蜂蜜、熏肉和水果。

　　熊地精们本来还在犹豫，可是看着胡桃将黄澄澄的蜂蜜抹在面包上，嗅着那股香味，再也忍不住了。

　　当一只熊地精大着胆子抓了一块面包吞下肚子后，其他的土著看到唐顿并没有揍人，是真心让它们吃饭，于是都涌了过来。

　　“好吃！”

　　一个熊地精吃的满嘴都是口水，作为丘陵土著，它们的一日三餐都是肉干和野果，而且还经常吃不饱，哪里尝过人类的面包是什么滋味？

　　它们是声名恶劣了的熊地精，人类商人从来都不敢选它们作为贸易对象，因为担心被杀，然后被做成肉干吃掉。

　　唐顿是匕首矿山的总监工，是一人之下，两万多人之上的地位，他的补给是让餐厅准备的。

　　那些厨师哪敢敷衍，全都用了最好的面粉、拿出了最拿手的本事烹制，其中一些中还夹着奶油、干果之类的点缀，不比那些高价贩卖的糕点差多少。

　　熊地精们平生第一次享受这种美味，差点连舌头都咽下去。

　　附近的民兵们不时的往唐顿的篝火堆上瞟一眼，情不自禁的吞咽口水，然后再看着餐盘中的土豆稀汤，一阵子反胃。

　　汤里连一个肉丁都找不到不说，土豆都切的很小块，至于手里的黑面包，那是最廉价的食物，既粗糙坚硬，还攒着沙子，连食管都能给磨破了。

　　“我帝波罗，咱们的伙食还没有一群熊地精俘虏好，真是气死人了！”

　　一个民兵把手里的面包砸了出去，居然硬的和石头撞出了声响。

　　“得了吧，人家吃的是唐顿的食物，你要不是不怕得罪千人长，也可以去吃呀？”

　　“有空间装备就是好呀，你们说他带了多少东西？”看着胡桃剥开一个新鲜的菠萝，切成块喂唐顿，民兵们羡慕的无以复加。

　　“不管带多少，很快就归别人了！”

　　约维奇的晚饭是在罗克尔的军帐吃的，期间没少说唐顿的坏话。

　　“叔叔，我看到了，矮人军工哈勃望远镜，谢尔曼战熊，还有那些憎恶，全都是好东西呀。”约维奇毫不掩饰脸上的贪婪，“您一定要拿到手！”

　　“别着急，让他先得意几天，为咱们多杀一些敌人，等到养肥了，再宰掉他。”不说唐顿那一身极品装备，单是他是多芬克的亲信，罗克尔就得干掉他。


第0224章 底牌强硬

　　罗克尔虽然没有参加过东征十二公国的战争，但是也是靠着军功升上来，所以领军经验并不少。

　　在遭到偷袭的第二天，他让大军放慢了速度，和后勤队一起行军，所以哪怕之后的三天中依旧遭受了匪徒们的频繁骚扰，甚至泰森都露面了，可是军队仍然没有超过一百人的减员。

　　雷声大雨点小的结局，也让低落的士气开始回升。

　　在一个晴朗的夏日午后，迎着天际的白色流云，大军抵达了巨石山口，在经过了半个小时的跋涉后，大家看到了建在半山腰的山寨。

　　“它们为什么没有逃走？”

　　罗克尔骑在战马上，用一支单筒望远镜观察山寨，他看到哨塔上居然还有食人魔的身影，顿时愣住了。

　　“它们不会是脑子坏了，要死守吧？”

　　鲁基亚的脸色阴沉，如果没有悍匪，士兵可以轻松的攻下山寨，然后用DV水晶拍下焚烧巢穴的画面，再加上处死一些盗匪的镜头，就可以向公爵交差了。

　　他们以前都是这么干，可是这一次铁人强盗团似乎铁了心要和大军死磕了。

　　“胡桃，给我望远镜！”

　　百人长们都聚在一起聊天，唯独唐顿一个孤零零的站在后面，不过他依旧是最显眼的存在，因为他身后站了十二个身高体壮的熊地精。

　　这些俘虏压根没想过要逃走，因为这三天的时光让它们觉得是这辈子中最幸福的，连首领都没有吃过的美味食物自己可以敞开了肚皮吃，还不用干活，再也没有比这个更美妙的生活了。

　　唐顿太心软，还没学过怎么对待俘虏，要是换成了老兵，别说吃饭，每天不揍到这些土著骨折就谢天谢地了。

　　“叔叔，一会儿要攻打山寨了吗？”

　　胡桃小脸上挂着兴奋，恨不得立刻就冲锋陷阵。

　　“可能！”

　　接过哈勃，调整倍数后，山寨的情况更清晰了，唐顿甚至连哨塔上食人魔的皮肤都能看清楚。

　　巨石山口是巨龙丘陵面向德兰克福的第一座大型丘陵，有十几座海拔在七百米左右的山体组成。

　　泰森选了坡势最陡的一座丘陵、在五百米的山腰建造了它的山寨，想要攻上去，只有一条蜿蜒山道。

　　“强攻的话，伤亡会很大。”

　　“山道只有最宽的地方不过五米，最窄的地方更是只有一米多点，咱们的士兵根本无法展开阵型。”

　　“最麻烦的还是最后的一百米山道，该死的悍匪们居然把它修成了直线，要是它们准备了足够多的檑木和滚石，后果不堪设想。”

　　听着从百人长那边飘来的讨论声，唐顿也在思考攻打的方法，山寨外面并排插满了高达五米的林木围墙，顶端都削尖了，表面还炭化成了黑色，布置着倒刺，即便大军顶着伤亡攻上去，想要打破营寨，也不容易。

　　“让民兵们先上，消耗一下匪徒的檑木！”罗克尔瞄了一眼唐顿手中的望远镜，看着上面粗狂的矮人风格花纹，脸上闪过了浓浓的贪婪。

　　“这个办法不妥吧？”阿塞科仗着是鲁基亚的嫡系，提出了质疑。

　　“只要打下了山寨，拿到泰森的脑袋，即便死一些人，我相信公爵也是可以接受的。”罗克尔用马鞭指了一下山腰，“看地形，里面可以建造的房舍有限，剔除匪徒的家人后，能有三百战兵就不错了。”

　　“以前不等咱们杀到，它们就逃了，这次是抽什么疯？”约维奇表情狰狞了，咆哮着，“一定要给它们一个教训！”

　　对于把民兵当做炮灰，这些长官其实并没有多大的抵触，他们担心的是死了人，却攻不下山寨。

　　“就算有五百人，也不难对付，别忘了咱们还有三位随军魔法师，可以远程支援！”罗克尔顿了一下，笑了，“不，是四位！”

　　“唐顿有憎恶和食尸鬼战士，让他打头阵。”约维奇早开始算计唐顿了，无论如何，都要让他去战斗。

　　死掉更好，死不掉，就算不受伤，也可以消耗他的体力和实力，之后再杀他就容易多了。

　　“去通知民兵们准备吧，第六大队第一个上！”罗克尔很喜欢这种感觉，一句命令，就有许多人可能会付出生命。

　　阿塞科本来要质疑，可是看到鲁基亚沉默，也赶紧闭上了嘴巴。

　　罗克尔本来还奇怪鲁基亚为什么不帮唐顿争取一下，不过片刻后，他明白了，唐顿尽管年轻，但绝对不是一个逆来顺受的家伙。

　　传令兵通知完第六大队后，立刻响起了哗然声，跟着便是怒骂和抱怨。

　　“统统闭嘴！”约维奇怒视这些民兵，拔出了军刀，“你们想要抗命吗？那么我可以直接杀死你们！”

　　近卫们配合着拔出了弯刀，雪亮的刀锋在阳光下熠熠生辉，杀气弥漫，瞬间让第六大队的民兵们闭嘴了。

　　“活该，都怪唐顿，你们才被选上的！”

　　小葛朗台挤在人群中，讥讽了一句，他想让那些民兵憎恨唐顿，要是再背后捅一刀，那就更好了。

　　果然，听到这话，第六大队的民兵们看向唐顿的目光充满了怨恨，其他大队的民兵们有的不忍，但是更多的还是快意和解恨。

　　“让你骑战熊，养魔仆，给俘虏们吃面包和蜂蜜，这一下倒霉了吧？”

　　民兵们对于唐顿的嫉妒在这一刻彻底爆发了，他们毫无顾忌的讨论着，仿佛在看一个死人。

　　没有人是蠢货，第一波攻打山寨的民兵绝对是炮灰，能活下来一成就不错了，那还是督战队手下留情，没有砍死他们，不过以唐顿和长官们的关系，他是死定了。

　　唐顿本来还打算带着所有的民兵一起反抗，可是看着四周那些眼神，他突然感觉到了巨大的孤独像西伯利亚的寒流一样侵袭了下来，让他通体冰冷。

　　“要是打不开山寨，罗克尔还会填进去更多的民兵炮灰，你们以为自己会幸免吗？”唐顿指着小葛朗台，笑了出来，“我发誓，你一定会死在我面前！”

　　“你做梦去吧！”小葛朗台比了一个中指，“我等着看你怎么死！放心，我一定会告诉伊莲你的死状！”

　　“怎么？想要抗命？你不是有憎恶，有食尸鬼吗？带着它们一起冲锋呀，绝对可以打下山寨。”约维奇嘲笑唐顿，你身家再丰厚有什么用？地位不够，一样被我们贵族碾压。

　　“长官，我会服从命令冲锋，但是他所在的小队，必须第一个上！”唐顿没搭理约维奇，看着罗克尔，指向了小葛朗台。

　　“你发什么疯？”小葛朗台吓了一跳，同队的民兵也都是类似的表情，忐忑不安的看向了罗克尔。

　　“唐顿，记住你的身份，这里哪有你讨价还价的余地？”约维奇呵斥，“督战队，压着他们冲锋！”

　　“荷玛、胡桃、塞蕾丝，准备战斗！”

　　唐顿取出灵魂坐骑徽章灌输魔能，独角兽窜了出来，战争空间也在他身后打开了，食尸鬼们全部鱼贯而出，围在他身周，十只憎恶作为肉盾，挡在了整个队伍前面。

　　胡桃放出了谢尔曼战熊后，一个翻身跳了上去，拎着撕裂龙牙，战意十足。

　　被卡西莫多重点保护的塞蕾丝取出法杖，开始准备魔法。

　　唰，所有的人齐刷刷的后退了一步，实在是唐顿展现出的攻击阵容太强势了，他们可不想第一个被攻击。

　　“唐顿，你要造反？”约维奇大怒，给了叔叔一个眼神，询问是不是趁机砍了他。

　　“造反？我有俘虏，我有数十个首级，我还有多芬克帮忙说话，你们说公爵会不会治我的罪吗？”唐顿嘲弄。

　　“你跑的了吗？我们这里有二千多人，一人一口唾沫都淹死你了。”约维奇咆哮，他要气死了。

　　“你们追的上我的坐骑吗？”唐顿抚了抚独角兽的鬃毛，它舒服的打了个响鼻。

　　全场的视线都落在了一身洁白皮毛的独角兽上，它是那么的灵动、纯洁，四蹄踏起，犹若踩在云端。

　　百人长们的目光瞟向了罗克尔，他胯下的是一匹法兰尼亚纯血马，价值十万金币，用来逃命无往不利，可是和独角兽一笔，就是渣一般的存在，不出百米，便会被甩的落在后面吃土。

　　战熊咆哮，一爪子拍在地上，轰的地面四分五裂，碎成了一个大坑。

　　“如果让第五大队先上，你会履行诺言冲锋吗？”罗克尔估算了一下唐顿的兵力，发现不可能做到秒杀，只要憎恶给他争取一些逃跑时间，自己拍马都追不上它。

　　“是的，不过我要求排在第五位冲锋，你们都可以作证！”唐顿知道罗克尔会答应的，因为士兵们不可能一下子攻下山寨，所以要用好几个大队的炮灰，自己现在不过是换个攻击顺序罢了。

　　就算罗克尔不答应，还有鲁基亚，不过直到现在，他一句话没说，唐顿已经觉得他靠不住了。

　　“希望你记住自己说过的话，要是失言，我会让你知道欺骗我的下场。”罗克尔放过狠话，用马鞭指向了小葛朗台，“让第五大队做第一梯队，十分钟后进攻山寨。”

　　“小葛朗台，别死掉哦！”唐顿调侃，原话奉还，“不过放心，我会把你的死状详细地告诉葛朗台！”


第0225章 死亡通道

　　小葛朗台傻眼了，刚才还幸灾乐祸的第五大队傻眼了，他们想要反抗，可是近卫们手中雪亮的刀刃让他们说不出任何话，他们可没有唐顿的势力，在士兵面前完全就是待宰羔羊。

　　十分钟的时间对于第五大队来说就是煎熬，他们一个个仿若即将被押上绞刑架的刑徒，身体不受控制的瑟瑟发抖。

　　“时间到了，让民兵们列队，准备冲锋！”

　　罗克尔取出怀表瞄了一眼，又看了看太阳的位置，下达了攻击指令。

　　第五大队的民兵们拿着武器，被士兵们驱赶到了山道前。

　　三声悠扬的号角声响起，代表着攻击开始，士兵们没有耽搁一秒，在百夫长的带领下，逼迫着民兵们登山推进。

　　小葛朗台已经顾不上敌视唐顿了，紧紧地握着长矛，挤在人群中，满脸都是惶恐的神态。

　　民兵们熙熙攘攘，走的很慢，还有几个倒霉鬼在推搡中失足跌出了山道，直接滚了下来，摔成了重伤。

　　医疗兵要出动，被罗克尔拦住了。

　　“不要管他们。”罗克尔的声音很冷酷，“五分钟的后无法抵达山道的直线区，就以延误军机处死他们！”

　　山寨上没有任何动静，但是知道那是因为距离太远、而且山道太蜿蜒不好攻击的缘故，等众人踏上最后一段直线区，才会是大战的开始。

　　还没有交战，死亡的压力下，民兵们已经汗流浃背了。

　　小葛朗台此时后悔死了，早知道就不招惹唐顿了，虽然不愿意承认，但是人家成长到了自己无法招惹的地步。

　　“盾牌手，建立防御，逐步推进！”

　　一个长着大胡子的百人长临阵指挥，他今年三十五岁，有半生都在战斗，经验丰富。

　　拿着盾牌的民兵小心翼翼，几乎都没怎么动。

　　“督战队上前！”

　　大胡子见过太多这种状况了，不让他们见点血，是不会服从的。

　　后面的民兵着急了，用力的推搡、咒骂，盾牌手们没有办法，只能硬着头皮继续前进。

　　匪徒依旧没有攻击，所有人都明白，他们不是怕了，而是等待敌人进入最佳的攻击范围。

　　“停止前进，稳固防御！”

　　再次前进了二十米后，大胡子突然下令，盾牌手虽然不知道发生了什么，但是大喜过望，只要不前进就好。

　　三个随军魔法师在二十个盾卫的密集保护下，登上了山道直线区，开始准备魔法。

　　“一群蠢货，老子虽然需要炮灰，但是也不会让你们白白送死。”罗克尔吐了一口口水，要不是派来的随军魔法师太渣，攻击极限只有八十米，他可以让战斗更加容易。

　　“原来如此！”

　　唐顿明白了，罗克尔是要用魔法师轰垮山寨，如果可以做到，那么伤亡可以维持在一个很小的数值内。

　　“对于魔法兵团的运用，九大帝国一直在研究，力求将它们的潜力发挥到最大，像这种战前轰炸，是最基本的战术。”荷玛趁机给唐顿科普，“看来我有必要给你准备一些军事书籍了。”

　　不得不说，罗克尔还是有些本事的，为了不让魔法师被敌人发现，他甚至让他们穿上了普通的服饰遮盖魔法袍，然后待在盾牌后面。

　　第一波魔法攻击施放成功，足足三十多颗苹果大小的火球呼啸着，越过围墙，射向了山寨中。

　　鲁基亚看的直摇头，三个法师最高的不过才灵魂五阶，哪怕选择了威力最大的火球术，可是攻击力依旧弱的可怜。

　　“罗克尔是想放一把火烧掉山寨，把那些匪徒逼出来，可惜法师的执行力太差。”荷玛叹气。

　　第一波攻击未果，暴露身份后，敌人绝对不会给魔法师更多的机会。

　　果然，魁梧的食人魔出现在围墙上，开始投掷石块和长矛，寨门也打开了，匪徒将堆着大块石头的货车推倒了门口，然后砍断了挡板。

　　轰！轰！

　　半径高达一米的大石头滚了下来，声势惊人。

　　山道上的民兵们一下子乱套了，一些人想要逃跑，可是刚刚转身，滚石已经冲了下来。

　　轰！

　　肢体横飞，鲜血飞溅，惨叫瞬间弥漫在丘陵间。

　　山道实在太短了，而且坡度又非常陡峭，几乎接近了七十度，对于民兵们来说根本没有躲闪的时间。

　　唐顿不忍再看。

　　滚石几乎不间断的滚了下来，虽然有一些滚偏了，但是更多的都涌向了民兵们。

　　匪徒们太狡诈了，故意把山道修的低于两侧山坡，这样可以保证滚石不会滚出来。

　　民兵就像被压路机碾过，山道上，留下了一层肉酱。

　　二十个盾卫待在山道的拐角，挡开投石和射来的长矛，保护魔法师。

　　第二波魔法攻击后，三个废柴法师的吟唱速度明显慢了很多，没办法，漫山遍野都是撕心裂肺的惨叫、视野中全都是殷红的残肢断臂，他们没有吓尿，还能哆嗦着将咒语吟唱完整已经很不错了。

　　“你还是不够狠，看那些百人长的表情！”荷玛提醒。

　　“不愧是习惯了杀戮的职业军人。”唐顿发现大部分百人长都非常淡定，“我觉得这和他们待在安全的后方也有关系。”

　　“笨蛋，我说的不是这个意思。”荷玛恨铁不成钢，“我是说他们为了战术目标，把别人推上死亡的道路完全没有一点内疚，这种狠辣，你应该学一下。”

　　唐顿沉默。

　　“快看！”胡桃扯了一下唐顿的手指，指着小葛朗台大喊。

　　这个首富的儿子运气不错，靠着魔能者的实力挤在了人群后面，躲过了前三波滚石碾压，可是第四波的时候，前面的人都死的差不多了，他居然装作失足，故意摔下了山坡。

　　“这个家伙还挺狡猾！”看着小葛朗台一路滚下几百多米的山坡，唐顿撇了撇嘴，普通人或许就死了，但是对于魔能者来说，最多也就是一些骨折的伤势。

　　不到三分钟，六波滚石，便将第五大队碾的只剩下十几个，罗克尔不得不下令收兵。

　　“你们是魔法师吗？为什么这么长时间，都没能点燃营寨？”约维奇压抑着怒气，要不是对方的法师身份，他早大耳瓜子抽过去了。

　　“不对劲儿呀，我明明看到冒烟了，可是就是没烧起来，难道山寨里也有魔法师？”一个法师反驳，先推卸责任再说。

　　“放屁，一群匪徒从哪去找魔法师？”大胡子咒骂。

　　“也可能是部落萨满，别忘了偷袭咱们的那个大地精部落，泰森完全可以雇佣一个。”

　　哪怕大地精中也会出现一些被先祖眷顾的幸运儿、它们可以开启智慧，领悟神奇的巫术。

　　“战术不变，第二梯队上！”

　　罗克尔准备再尝试一次，三分钟后，死剩下三分之一的民兵退了回来。

　　“不行，火都被扑灭了，对方一定有萨满。”

　　法师虽然看不到，但是感觉到了山寨中传来了剧烈的魔能波动，那是施法的现象。

　　“第三梯队上，法师队，这一次主攻山寨围墙和门口，穆塞尔，带着你的人冲锋。”

　　罗克尔改变战术了，决定强攻。

　　因为不用攻击山寨内部，法师们可以拖后十几米了，他们站在蜿蜒的山道上，用火球猛攻围墙。

　　滚石、投枪还在继续，可是距离太远，再加上盾卫的保护，魔法师很安全。

　　“泰森没有萨满吧，不然为什么不攻击？”胡桃疑惑。

　　“肯定有，与其对射浪费魔力，不如等着攻击士兵，那样战果更大。”荷玛看着寨门被火球轰的千疮百孔，直至崩塌，知道最残酷的攻城战要开打了。

　　穆塞尔最擅长进攻，所以被罗克尔委以重任，不等长官下令，他立刻咆哮着，让民兵们前进。

　　这一次梯队冲到了五十米，滚石和檑木才砸下，不过由于魔法师的压制打击，食人魔无法全力攻击，滚石的数量少了很多。

　　看着不断有人倒下，鲜血染红的山坡，胡桃放低了声音，“大哥哥，咱们真的要上吗？”

　　“当然，男人说话要算数！”唐顿笑了，他早就盘算好怎么做了，想让自己死，好，把你们的命都填进来吧！

　　刚才那些敌对的眼神让唐顿下定了决心，要覆灭这支二千多人的讨伐军。

　　第四梯队攻的很猛，不过依旧在宅门前十米处止步，那位萨满依旧没有出手，让每个人心中沉甸甸的，充满了忐忑。

　　“第六大队准备！”

　　罗克尔看向了唐顿，“你不会拒绝吧？”

　　“不会！”

　　唐顿走向了山道。

　　“活该，这次看你怎么死！”小葛朗台扶着断掉的胳膊，跑来看唐顿的倒霉样。

　　“对了，让他一起冲锋，一个魔能者装受伤，太说不过去了。”

　　唐顿指了指小葛朗台，“这是我最后的要求。”

　　“你上！”罗克尔皱眉。

　　“不行，我受伤了，你们不能这么做！”小葛朗台发现自己又干了一件蠢事，嚎叫着，转身就跑，可是没几步，就被大胡子踹翻了。

　　“我父亲是葛朗台，是晨雾镇的首富，我给钱，别让我再上阵了。”小葛朗台的脑袋被摁在地上，彻底吓哭了。

　　“他受伤了。”罗克尔琢磨着可以敲诈一笔钱，于是放弃了逼迫小葛朗台，“唐顿，快走！”


第0226章 坑的就是你们！

　　“你让普通民兵冲阵，却让身为魔能者的小葛朗台待在后方，难道就因为他有一个有钱的老爸？”唐顿故作愤怒，“你包庇他的意思也太明显了吧？”

　　第六大队全都是刺头，本着自己倒霉，也不让别人好过的想法，开始鼓噪咒骂。

　　“我爸就是有钱，你有本事你咬我呀！”

　　听到不用上战场，小葛朗台很得意，想要气死唐顿，可惜他这句话反倒是捅了马蜂窝，民兵们更加敌视他了，朝着他砸石块，发泄心中的不满。

　　“他要是不上，我们也不上！”唐顿带头起哄，总之不能让小葛朗台如愿。

　　“信不信我砍了你们的头？”约维奇怒目而视，要镇压这些不听话的民兵。

　　“你可以试试！”唐顿大吼，“大家别怕，我保护你们，回了晨雾镇，把这些家伙的嘴脸告诉所有人。”

　　“够了！”罗克尔阴着脸，盯向了小葛朗台，“你上！”

　　“不，我不要，我给钱！”小葛朗台被死亡的压力击垮了，口不择言，罗克尔即便想保他，都没办法了，不然会犯众怒。

　　民兵虽然死了二百多个，可是还剩下不少，要是乱起来，他难辞其咎。

　　第六大队听到千夫长的话，都闭嘴了，接着看向了唐顿，神色惊恐，他们觉得这小子肯定会躲在后面，把别人推上去送死。

　　“小葛朗台，你和我走最前面！”

　　唐顿拔出军刀，迈向了山道。

　　所有人都愣住了，傻傻地看着唐顿，不知道他是个蠢货，还是自信到了胆大包天的地步。

　　第六大队的民兵们讶然过后，开始庆幸，随即便是后悔，唐顿其实人不错，自己要是不招惹人家，和平共处该多好。

　　罗克尔和一众部下都紧皱着眉头，想不明白唐顿葫芦里卖的是什么药？

　　“大哥哥，你傻了呀，为什么走最前面？”

　　胡桃急的不知如何是好，干脆挡到了他身前，“我也和你一起。”

　　塞蕾丝跑了过来，抓住了唐顿的手臂，关切之意溢于言表。

　　“你留下来保护塞蕾丝！”唐顿摸了摸小萝莉的头，“荷玛，放出六只憎恶保护她们。”

　　“不行，你不带憎恶，怎么攻打山寨？”不等塞蕾丝拒绝，约维奇先否决了。

　　“你管得着吗？”唐顿瞪了约维奇一眼，叮嘱塞蕾丝，“你们待在二百码的位置，没有我的命令，千万不准攻击！”

　　军令如山，小葛朗台要是不想被当作逃兵处死，就只能登山。

　　以唐顿为首，第五梯队重新在直线区集结。

　　卡西莫多不仅给了众人信心，也让山寨上出现了一些骚动，它的体型实在太魁梧了，再配上重装铠甲，宛若一堵钢铁壁垒，极具视觉压迫力。

　　呜！

　　悠扬的号角声响起，催促着梯队进攻。

　　“走吧！”唐顿左手拿着秩序盾牌，右手持黑龙之翼，招呼了小葛朗台一声后，以卡西莫多为盾牌，开始攀登。

　　死亡山道上遍布着尸体和鲜血，浓重的腥味随着山风飘散着。

　　小葛朗台想拖后，可是后面的民兵才不会让他如愿，都在催促，他只能跟在了唐顿屁股后面。

　　七十米，六十米！

　　唐顿登到了五十米的距离，匪徒依旧没有攻击，他回头看了一眼，发现那些正如所料，那些民兵正在为争抢他身后的位置咒骂和推搡。

　　穆塞尔的士兵也不例外，他们都觉得有卡西莫多做肉盾，滚石和檑木绝对无法越过唐顿，所以和他垂直的区域必然安全。

　　“嗯，阵型不错，可以进行计划了。”

　　唐顿嘴角露出了一抹笑容，突然加速了。

　　卡西莫多同时冲锋，犹若攻城锤的双腿踏在地面上，发出了咚咚的密集声响，顿时让匪徒们紧张了，赶紧砸下了滚石。

　　“小心！”

　　“他们开始攻击了！”

　　“魔法压制呀！”

　　士兵们急促的呼吸和喊叫响起了编制成了一曲死亡的乐章，全都奋力的挤向了唐顿身后，寻找躲避空间，有几个倒霉鬼失足跌出了山道，直接滚了下去。

　　卡西莫多并没有向民兵们预料的那样抵挡巨石，而是躲向了旁边，唐顿紧随其后，但是民兵们就没这么快的反应速度了。

　　小葛朗台本来靠着魔能者的体力挤开其他人，藏在唐顿背后，正诅咒着他去死，眼前突然豁然开朗了，跟着一颗巨石就砸了下来。

　　唐顿拿捏的闪避时间恰到好处，小葛朗台看到巨石的时候，双方已经只剩下不到五米的距离了，还不等他躲闪，滚石从他身后碾压而过，随即冲进了民兵群中。

　　一片惨叫，一片人仰马翻，以及的一地的鲜血！

　　没有人认为唐顿是故意的，毕竟无论谁面对着滚石攻击，第一想到的肯定是闪躲。

　　“魔法压制在哪？”

　　唐顿高喊，把梯队的注意力都引向了魔法师。

　　随军魔法师早得到了罗克尔的指示，以魔能耗尽为由，不会支援本次进攻。

　　民兵们果然被诱导了，都在怒骂法师，不过很快他们就顾不上了，因为更多的滚石丢了下来。

　　轰隆隆！

　　一颗颗半径一米左右的石块被推下了寨门，犹若流星群一样，冲向了第五梯队！

　　没有闪躲空间，唐顿也只能硬抗了。

　　卡西莫多狠狠的蹬踏地面，双腿像打桩机似的，直接插了进去，固定住身体后，斜侧着身体，手臂横摆，做出了防冲撞姿态。

　　轰！

　　第一颗滚石撞中卡西莫多，毫无悬念，直接滑向了旁边，它就像中流砥柱一样，硬生生的扎在了山道上，任凭滚石檑木重冲击，无法撼动分毫。

　　“不愧是号称西土大陆第一重装步兵的憎恶战士！”罗克尔看的眼热，恨不得据为己有，只要有十只憎恶，完全可以无损攻上山寨。

　　“他为什么还不被砸死。”约维奇嫉妒的都要吐血了。

　　“敌人准备了这么多滚石，显然是早有预谋。”荷玛提醒。

　　“我还担心不够用呀！”唐顿躲在卡西莫多身后，安全的甚至还有闲心回头张望。

　　第五梯队分成了泾渭分明的两拨，待在他身后直线区域的士兵恍若伸出天堂，而另一侧，便是地狱。

　　滚石碾过，留下了一地肉糜，一些民兵受不了这种折磨，转身往下跑。

　　唐顿捅了捅卡西莫多的腰，后者明白，抵挡滚石的时候，将它们刻意推向了另一侧，不让它们滚离山道。

　　被碾过的小葛朗台骨折了，吐着血，趴在山道上，眼看着滚石群落，他再一次咬着牙跳向了山坡，然后滚了下去。

　　“吹号角，让他们进攻！”

　　罗克尔想逼死唐顿。

　　“早就等着你呢，卡西莫多，可以动一动了。”唐顿正想找借口移动呢。

　　“遵命，主人！”

　　卡西莫多突然向着斜上向猛冲两步，于是它身后那些反应不过来的民兵倒了大霉，彻底被碾压。

　　等唐顿再次走出五米的时候，他身后已经没有人了，除了死掉的，剩下的全都逃了回去。

　　“好了，可以回去了！”

　　唐顿大概数了一下，一共二百人参与进攻，留下了一百三十多具尸体，活下来的大都是比较靠后的职业士兵。

　　“为什么你带队，反而死的人更多了？”

　　等到唐顿回来，罗克尔立刻骑马过来质问，他没办法治他返回的罪，因为他身后的士兵都死掉了，总不能让一个人冲锋。

　　“没有魔法压制，当然死的多了！”

　　唐顿早找好了借口。

　　罗克尔哑然，他发现想要弄死唐顿的计划，反而坑了自己。

　　“我不管什么借口，你必须继续冲锋！”

　　约维奇大吼，“你的憎恶可以让伤亡减少。”

　　“可以呀，为了民兵们的生命安全，我愿意带头攻打山寨！”唐顿说的义正言辞，任谁都看不出一点破绽。

　　约维奇以为唐顿会拒绝了，准备了一大堆话的说辞，而是随着唐顿承诺，全都说不出口了。

　　“准备吧，我觉得他们的滚石要用完了。”唐顿握了一下拳头，“我觉得这一次可以杀上去！”

　　罗克尔不知道唐顿打什么注意，不过他也明白经过这番消耗，匪徒的储备估计剩不下多少了，于是安排了两个百人队的民兵和一个百人队的士兵跟着唐顿冲锋。

　　“不行，士兵太少，我可不想冲上后，屁股后面一个援军都没有。”唐顿拒绝，“还有你的法师必须保持压制攻击。”

　　“好！”罗克尔同意了，大胡子的百人队被推了出来。

　　“大家别怕，这一次一定可以成功！”唐顿大吼着鼓舞士气，然后一往无前的冲向了山寨，他本来还想把小葛朗台拉上，不过他那货刚才摔断了双腿，连肋骨都断了一半，实在是站不起来了。

　　看到敌人数量增多，匪徒的指挥官临阵应变，让他们登到了四十米的距离，才开始砸下滚石。

　　唐顿这一次没有停，但是行进速度很缓慢，而且不断的斜线不断方向，后面那些想躲在他身后的民兵们傻眼了，完全跟不上，于是被滚石檑木碾压了过去。

　　整条山道上都是濒临死亡的哀嚎。

　　“快冲呀，你这个混蛋！”

　　罗克尔要急死了，唐顿距离山寨只有三十米了，借助卡西莫多完全可以一口气冲上去，可是他的速度却慢的要死，这意味着后面的士兵就要长时间暴露地敌方火力的打击下，遭受重大的伤亡。


第0227章 狡猾的西境之狐

　　唐顿依然故我。

　　听着身后的惨嚎，唐顿的心中闪过了一丝不忍，可是很快又被复仇的快感填满。

　　“谁让你们敌视我，孤立我，凡是站在罗克尔一方的，都是我的敌人。”唐顿想到自己一个人坐在篝火边孤零零的身影，心中最后一点歉疚消失，“死吧，统统去死吧！”

　　荷玛对于唐顿的“阴险毒计”没有任何意见，如果不在这里杀伤那些士兵，返程的路上，他们绝对会成为罗克尔的帮手对付主人，所以必须更多的消减他们的部下人数。

　　“唐顿，冲锋呀！”

　　穆塞尔和大胡子愤怒的大吼，都想要砍死唐顿了，已经只剩下二十多米了，一鼓作气就可以冲上去，可是他就像蜗牛似的，居然开始磨蹭了。

　　“冲不上去，滚石太密集了。”

　　唐顿满脸都是焦急的表情，演技逼真的都可以拿奥斯卡小金人了，“你们不信，你们上来试试！”

　　民兵们彻底不知所措了，虽然寨门触手可及，可是他们根本不敢冲锋，就算登顶又如何？那么多食人魔足以把他们斩杀，转头更不可能了，别说督战队，堵满了山道的士兵就已经截断了退路。

　　尽管不明白那个人类为什么放慢了速度，但是匪徒们巴不得如此，砸的更卖力。

　　挤在山道上的人们算是倒了大霉，被碾压的头破血流，不断的有人滚下山坡，摔死在山脚。

　　“该死的唐顿！”罗克尔已经要气死了，就连鲁基亚的脸色都变了，要是再加一把劲儿，真的可以攻破山寨了。

　　唐顿躲在卡西莫多背后，安全的就像待在钢铁掩体内，一点危险都没有，其他人却没这待遇。

　　在遭受了近三分钟的狂轰滥炸，看到依旧无法寸进后，大胡子下令撤退，没办法，这个梯队已经伤亡了将近三百人，实在没办法坚持了。

　　“你们怎么撤退了？”

　　唐顿退下来第一句话，便是先发制人的抱怨，“敌人只扔檑木，这说明滚石用完了，再坚持一下，就可以冲上去了。”

　　“你是故意的吧？”约维奇恶狠狠的瞪着唐顿，很想砍了他，可惜旁边站着一只高大的憎恶战士，让他不得不压下这个念头。

　　“我要是故意的，就不会第一个冲锋了，我会拿自己的小命开玩笑嘛？”唐顿故作愤怒的咆哮。

　　士兵们本来有怨言，可听到这话，也觉得没问题，对呀，人家站在最前面，那可是最危险的位置。

　　“再冲一次，这一次一定可以拿下山寨。”唐顿发狠了，“死了这么多人，必须给他们一个教训。”

　　荷玛都要笑破肚皮了，它算是明白唐顿为什么走在前面了，就是为了压制梯队的冲锋速度，把他们困在山道上，遭受敌人的攻击。

　　“要是失败了呢？”罗克尔想让唐顿立下军令状。

　　“万一我要是冲进了寨门，没有职业士兵跟上，又被赶了下来怎么办？”唐顿反问，随后转移了话题，“别浪费时间了，趁着匪徒惊魂甫定，赶紧再冲一冲。”

　　“让你的私人魔法顾问也上。”阿塞科看到了鲁基亚的眼神，开始逼迫唐顿。

　　“不行。”唐顿语气严厉了，“你们要是敢打她的注意，别管我翻脸无情。”

　　“行了，赶紧整队，准备冲刺！”罗克尔打断了还要争辩的部下，只要唐顿死了，那个塞蕾丝还不是仍由己方宰割？

　　民兵们死伤的差不多了，还能冲的不过三百人，其余都躺在车队旁，哀嚎呻吟，军医忙的满头大汗，可是伤号太多了，根本顾不过来。

　　“你们可跟紧了！”看着三个穆塞尔带着的三个百人队，唐顿警告了一句，然后开始攀登山道。

　　有了前两次的教训，士兵们也都长记性了，和唐顿来开了近十米的距离，而且决定只要他放慢速度，大家立刻退下去。

　　炮灰战术还是有用的，匪徒的檑木不多了，唐顿走过五十米处，都没有被攻击。

　　“小心，还有一个萨满呢。”荷玛提醒。

　　“放心，我正等着它给大家一个惊喜呢。”

　　唐顿回了一句，在踏过距离寨门四十米处时，突然怒吼了出来，“为了德兰克福，士兵们，冲呀！”

　　卡西莫多一马当先杀向了寨门，唐顿紧随其后。

　　“这是怎么回事？”大胡子傻眼了，唐顿此时的表现完全就像一个爱国的热血士兵，和之前的表现完全不符。

　　士兵们都犹豫了，并没有一起跟着冲锋。

　　“这群蠢货，快快快，吹总攻号角。”罗克尔看到卡西莫多打开滚下的檑木，逼近了二十米的范围，立刻开始咆哮，“约维奇，阿塞科，带上你们的士兵一起冲，一定要拿下山寨。”

　　两位百人长敬礼后立刻带着部下杀向了山道。

　　轰隆！轰隆！

　　粗大的檑木滚了下来，淹没了整条山道。

　　“快冲进去！”

　　唐顿挥刀了，一发巨人印章直接将檑木砍成了两截，卡西莫多双臂挥舞，将它们打开。

　　食人魔全都登上了围墙，朝着唐卡西莫多猛砸石块、投掷长矛。

　　咻，一柄长矛带着爆音，急速射向了唐顿。

　　唐顿刚挥刀砍断，第二根便射来了。

　　戴维斯出现，一脸的狰狞，投出的长矛几乎封死了唐顿所有躲闪的角度。

　　唐顿举盾，跟着膝盖微弯，一个巨人跳跃跳过了围墙，进入山寨。

　　卡西莫多大杀四方，像战车一样硬生生的碾过了寨门。

　　喊杀声瞬间大作，食人魔围了上来，要杀死这两个家伙。

　　战争空间打开，十只憎恶战士鱼贯而出，反正有围墙挡着，唐顿也不担心它们被罗克尔看到。

　　“唐顿！”塞蕾丝拉着胡桃的手一下子攥紧了，紧张的心脏都几乎停跳。

　　“不对呀，按照大哥哥的实力，早就可以攻破山寨了呀？”胡桃一脸的不解。

　　“快！快！快！”

　　穆塞尔压根没想到唐顿会真的攻入山寨，所以刚才落后的那些距离反倒成了败笔。

　　罗克尔和鲁基亚都坐不住了，亲自带着近卫冲了上来。

　　先锋的民兵们终于进入了寨门，可是几只食人魔跳了下来，拿着钉头棒一顿乱砸，把他们轰的脑浆迸裂，死在当场。

　　“继续冲呀！”

　　大胡子眼红了，军功就在眼前呀，可是下一秒，他的瞳孔就骤然一缩。

　　一道硕大的蓝色闪电突然从寨门中射了出来，在不断的分叉中，像海啸一样，席卷了民兵群。

　　前排那些直接被烤焦了，皮肤黝黑，散发着焦臭味摔下了山坡，后面那些因为前面的人做了肉盾，没有立即死亡，但是电击让他们身体发麻，再也站不住，同样滚下了山坡。

　　“那个萨满出手了！”

　　穆塞尔一嘴的苦涩，他知道人家的第二波攻击就要来了，可是在山道上，除了跳下去，无出可躲。

　　咔嚓！

　　雷霆攻击降临，蔓延了半条山道。

　　士兵们穿着铠甲，防御高了，可面对着雷系魔法打击，反倒成了弊端。

　　一道！二道！

　　萨满酝酿依旧的魔法攻击大爆发了。

　　在铠甲导电下，被闪电笼罩的士兵们就像煮饺子一样一头栽下了山坡，足足三百人的队伍，无一幸免。

　　撞击声响成一片。

　　约维奇和阿塞科止步了，看着滚落哀嚎的战友，开着从铠甲中冒出的浓烟，所有的士兵一瞬间愣在了原地。

　　“幸亏那个萨满不蠢，要是选了攻击我，可就不妙了。”

　　唐顿退出了寨门，食人魔想要追杀，可是在憎恶的抵挡下，甚至都无法接近他。

　　“放心吧，那么多士兵堆在一起，萨满就算蠢到家了，也知道选哪个的目标收益最大。”

　　荷玛暗叹，唐顿真的很狡猾，他显然在得知对方有萨满后，就开始布置这一切了。

　　利用前两次冲锋，让百人长产生了误判，不敢紧紧的跟着，这样唐顿冲破寨门后，他们必然要冲锋，这个时间差，足以让萨满准备好魔法了。

　　“啧啧，让你们得罪唐顿，这下知道厉害了吧？”荷玛计算了一下，三波冲锋加起来，足有九百多人因为唐顿的计谋死伤，可他们谁都无法指责他。

　　“你们干什么？想害死我吗？”唐顿怒火朝天的瞪着罗克尔，“你说好的后援在哪里？要不是我跑的快，就被那些悍匪堵死了。”

　　“你没事吧？”塞蕾丝跑了过来，上下摸索着唐顿的身体，“有没有哪里受伤？”

　　罗克尔想责备唐顿，可是发现无话可说，人家确实攻进了山寨，要不是己方的士兵不给力，说不定已经拿下了，可是他总觉得不对劲儿。

　　“唐顿，你再冲一次！”罗克尔咬了咬呀。

　　“有这么欺负人的吗？我都冲三次了。”唐顿摆出了懊恼的神态，“你们是铁了心要弄死我吗？”

　　“那你可以歇着了，把你的憎恶战士借给我！”鲁基亚早看出来了，只要有憎恶，完全可以无伤亡攻上去。

　　“休想！”唐顿拒绝。

　　“你是士兵，你必须服从指挥！”罗克尔准备硬来了，这么大的伤亡，要是没有一点收获，他完全无法交差，搞不好还会降职。

　　“我不上，但是我有一个办法可以攻下山寨！”唐顿提出了条件，“别逼着我一拍两散。”

　　“你说说！”鲁基亚拍了拍罗克尔的肩膀，“你也冷静下。”


第0228章 死亡女妖火力表演

　　“我帮你们轰烂山寨围墙，进行火力压制，其余的事情你们去做吧。”唐顿露出了一抹嘲弄，“你们肯定不愿意我上去和你们抢战利品和人头吧？”

　　“狂妄自大，你凭什么？”约维奇讥讽。

　　“当然是我私人魔法顾问！”唐顿对塞蕾丝相当有信心，在上古大魔典的教导下，她比起那三个随军魔法师简直犹如云泥之别。

　　“你开什么玩笑？我看她怎么都不像是战争阶！”罗克尔皱眉，三个法师更是怒瞪着唐顿。

　　作为高贵、稀有的职业，法师的骄傲是融入到骨子里的，要不是他们太懒、混的太差，一个贵族头衔是绝对跑不了的，所以对于唐顿的轻视，他们很是愤怒。

　　“多说无益，你们准备进攻吧！”

　　唐顿说完，也懒得搭理罗克尔，带着塞蕾丝和胡桃登上山道，在一百五十码的位置停下了。

　　“塞蕾丝，交给你了，用广域魔法轰炸整座山寨。”

　　唐顿敲了敲荷玛，砰的一声，在爆开的紫色烟雾中，它从戒指形态变回魔典装，飘到了塞蕾丝面前。

　　塞蕾丝珍重的点了点头，右手拿着法杖，开始吟唱咒语。

　　“喂、喂，你们不会是要在这里攻击吧？”一个法师看到这一幕，禁不住嘲笑出声，“你们到底有没有常识呀？在这里施法，连山寨都够不到。”

　　法师的攻击范围和阶位有关，阶位越高，射程越远，灵魂阶肯定在一百码以内。

　　“等等，那本魔典可能是增加魔法射程的装备！”另一个年长的法师比较沉稳，盯着荷玛，想要弄清楚它的来历。

　　“不会吧，这种装备可是很稀有的！”法师惊了一跳，看向了塞蕾丝，“那根阵雨法杖已经是完美级别了，这本魔典难道级别更高？”

　　“说不准，反正以我的见识，认不出来。”

　　法师们窃窃私语，被唬住了，不敢再废话，就算要讥讽，也想先看一下对方的魔法再说。

　　唐顿指挥着憎恶站在了塞蕾丝身前两旁，随时准备做肉盾抵挡废土远程投掷攻击。

　　因为不用担心被打断，塞蕾丝拥有足够的时间来吟诵冗长的咒语。

　　一个半径三米的硕大白色雾气团肉眼可见的形成了，它的通体闪烁着紫色的电弧，随着塞蕾丝法杖一指，一边上升，一边飘向了山寨。

　　轰隆，一道闪电从围墙后面射出，命中了雾气团，可是对于已经形成的魔法，无法将它击溃。

　　“是群体奥术飞弹！”

　　法师的话音刚落，雾气团爆发了，就像弹巢一样射出了一颗颗椰子大小的白紫色飞弹。

　　每一颗撞到圆木制作的围墙，都会爆炸，轰出一个直径一米的大洞。

　　木屑纷飞中，围墙发出了咯吱咯吱不堪重负的声响。

　　食人魔用尽全力掷出长矛和石块，可惜全都被憎恶挡了下来。

　　第二个雾气团成型了，飞向了山寨。

　　匪徒的萨满级别不高，面对着一百五十码的施法距离，有心无力，只能被动挨打。

　　一个奥术魔能团需要长达近两分钟的吟唱才能形成，虽然时间略长，但是可以射出二十发奥术飞弹，造成的破坏极其恐怖。

　　一百发飞弹轰炸过后，围墙已经彻底消失了，只剩下一些埋在地面中的断茬，一些残肢断臂和鲜血凌乱的洒着，那是被波及的悍匪。

　　“这还是灵魂阶法师的水准吗？战争阶都没有这么强悍好不好？”三位废柴法师看着塞蕾丝的目光，就像在看一位未来的法神，心中产生了浓浓的挫败感，不过他们很快就开始自欺欺人，认为她完全是靠着极品装备才达到了这种程度。

　　“有这么厉害的魔法师，为什么不早用？”罗克尔恨不得撕碎唐顿，要是塞蕾丝早点登场，也不用死那么多人了。

　　士兵们望向唐顿的视线，变得很不友好。

　　“我这本魔典是一次性道具，耗完了灵魂本源就报废了。”唐顿扯谎，一是安抚众人，另一个是麻痹罗克尔。

　　“还好你早点用完了，不然等以后杀你，说不定会造成大麻烦。”约维奇看着魔典，有些可惜。

　　“可不可以报销？不用太多，五十万金币就可以了。”唐顿故作心疼表情。

　　罗克尔无视了唐顿，其实他不信他的解释。

　　“还是太慢了！”对于追求速攻魔法的荷玛来说，塞蕾丝的表现还是不够出色。

　　其实换成三个废柴法师，能用五分钟吟唱完毕这道魔法就不错了，而且塞蕾丝直到现在没有出过一丝差错。

　　“遮挡视野的障碍物清除了，可以更换魔法了。”荷玛提醒。

　　随着围墙倒塌，众人终于看清楚了山寨内的情形，除了茅草搭建的房屋，便是一大群食人魔悍匪。

　　这一次的魔法准备时间更长。

　　将近三十只食人魔组成了敢死队，怒吼着，从山寨中冲了下来，无论如何，都不能让那个法师再施放恐怖的魔法了。

　　穆塞尔和大胡子本能的带着部下拦截，被罗克尔拦住了。

　　“那是他的同伴，他肯定会卖力的死守。”能看到唐顿倒霉，罗克尔终于舒心了一次。

　　“食尸鬼保护塞蕾丝，胡桃，骑战熊！”

　　唐顿吼了一声，等到食人魔冲进五十米，立刻带着憎恶发起了冲锋，“胡桃！”

　　“知道了！”

　　已经提前问荷玛要了一柄七米长勇士龙枪的小萝莉猛的挥动缰绳，率先奔向了食人魔。

　　众人觉得连大地都要被震裂了，这两群大块头的家伙冲刺，简直像陨石一样势不可挡。

　　双方相距二十米的时候，胡桃将龙枪放平，然后下一秒便碰撞！

　　噗，一只食人魔尽管用尽了全力挥舞钉头锤，想要打开龙枪，可惜在力气上完败给胡桃。

　　龙枪没有一点偏转的捅进了它的胸口。

　　“冲呀，碾碎它们！”

　　感受着手臂上的反震力量，胡桃怒吼，跟着谢尔曼战熊碾过了食人魔的团队，不仅肩部的兽牙刺穿了两个倒霉鬼，它魁梧的身体更是撞翻了一大片。

　　食人魔的阵容被撕开了一条口子，下一刻，憎恶杀到了，双方狠狠地撞在了一起。

　　巨人大风车！

　　唐顿拧腰摆臂，整个人旋转着砍了出去，十二刀连击，面对着他的食人魔直接被开膛破肚，直接被剖成了两瓣。

　　卡西莫多跟在后面，抓着一根三人合抱的圆木当做武器，抡在了一只食人魔的脑袋上。

　　砰！

　　毫无悬念，食人魔的脑袋犹若鸡蛋一样被打爆了，脑浆四溅，两颗眼球掉了下来，随即被憎恶的大脚踩爆。

　　食人魔们的钉头锤砸了过来，憎恶们不闪不避，抡着圆木同样回敬。

　　砰、砰的连环撞击声中，食人魔们全都飞了出去，憎恶的皮肉可是连战争阶魔法都无法击穿，和它们对攻拼防御，简直是找死。

　　双方交错而过后，憎恶兵团立刻转身，要加速冲回，准备清剿残余，可是看到的却是一地被暴力砸烂的尸体。

　　食人魔在第一汇合交锋中，便死伤殆尽。

　　“砍下它们的头颅！”

　　唐顿站在山道上，面色不变的看着寨门，那里有一群食人魔冲了出来，本来想要支援，可是看到族人被碾碎的一幕，全部愣在了当场。

　　傻眼的还有罗克尔一众，他们实在没想到憎恶的战斗力会如此彪悍，要知道那可是食人魔，一只成年的单是靠着体型和蛮力就能完胜五十个人类。

　　“还好憎恶不多，要是有一百只，我可不敢打他的注意。”罗克尔不想放弃，唐顿身上的好东西实在太多了，他都想据为己有。

　　塞蕾丝的魔法形成了，一块黑色的乌云飘向了山寨，随后射下了白色的冰枪，摧毁了茅屋，也在食人魔的身上留下了可怖的创口。

　　死亡冰枪雨，群体魔法，笼罩范围半径五十码，不仅造成刺击伤害，还有霜冻辐射伤害。

　　乌云中还在飘落冰雨，无论接触到什么物体，会立刻结成一层冰块。

　　穆塞尔看着唐顿憎恶们带回来的人头，羡慕的无以复加，这可都是战功呀，足够他的军职升一级了，不过很快他又想到了另一个问题。

　　“长官，再这么轰炸下去，那个法师都可以把山寨全灭了，咱们怎么办？”

　　“不可能的，她魔能不够！”法师立刻提出了质疑，但是下一刻他就闭嘴了，因为他看到那个披着斗篷的塞蕾丝从口袋中掏出了一抹魔法红钻，汲取里边的魔能。

　　“太奢侈了。”不仅是三位法师，在场的魔能者俱都情不自禁的吞了一口口水，魔钻可是位面硬通货呀，她居然就这么浪费掉了，你要是想恢复魔能，可以用魔石呀！

　　频繁使用魔石对身体灵魂种子有损伤，魔钻就没这种隐患，为了将来着想，唐顿不会吝啬这些魔钻的，反正他有很多。

　　悍匪们也知道在这么继续下去，不用接近战，山寨就要被炸平了，于是又安排了五十只食人魔进行突击特攻。

　　“塞蕾丝，交给你了！”

　　补充完魔能的塞蕾丝点了点头，准备亡骨飞弹。

　　“喂、喂，它们冲进五十米了，快让憎恶动手呀！”阿塞科催促，这么短的距离，以食人魔的步伐，十个呼吸就可以冲过来。

　　士兵们不淡定了，全都往后跑，甚至罗克尔都没有例外，于是前面只剩下了唐顿的兵团。


第0229章 伏击圈

　　食人魔冲进四十米范围的时候，塞蕾丝的亡骨飞弹完成。

　　半径半米的紫色雾气团出现，随着死亡女妖的法杖挥舞，被紫色火焰包裹的骷髅头骨射向了这群匪徒。

　　它们想要闪躲，可是下一秒一阵尖锐的声音便像海啸一样，顷刻间席卷了丘陵地带。

　　死亡哀嚎发动，正面挨上了匪徒们直接眩晕了，一些体质较差的甚至被刺激的流出了鼻血，脑海中幻想丛生。

　　它们已经无法闪避了，一颗接着一颗的亡骨飞弹在塞蕾丝的指挥下，轰进了阵型中。

　　仿若RPG火箭弹肆虐一样，食人魔的身体被炸开，血肉横飞，没有惨叫，因为它们还没有从死亡哀嚎的打击中缓过来。

　　第二道、第三道亡骨飞弹接连成型，不间断轰炸食人魔，在碎石乱溅中，留下了一地的肉酱、大量的鲜血浸湿了土壤，让它们像沼泽一般泥泞。

　　“这是什么魔法？”阿塞科面带惊恐，他的耳朵现在还在轰鸣，听不清周遭的声响。

　　“好像是死亡哀嚎？”

　　“不可能，人类国度怎么会出现死亡女妖？”

　　法师们虽然在魔法书上看过介绍，但是毕竟没和不死一族作战过，而且就算是最胆大包天的捕奴团也不敢去亡语位面狩猎死亡女妖，所以人类国度见过她们的人屈指可数。

　　“或许是某种灵魂类魔法！”

　　打死这三个法师他们也不相信身为不死一族高等贵族的死亡女妖会和唐顿关系亲密，还做了他的私人魔法顾问，于是找了一个还算过得去的理由。

　　“这是塞蕾丝的最后一波攻势了，你们最好赶紧趁匪徒乱了阵脚冲锋！”唐顿挥了挥手，让部下去砍脑袋。

　　“她刚汲取了魔能，还可以战斗。”穆塞尔指责，塞蕾丝这种炮台如果参战，对己方优势太大了。

　　“塞蕾丝的出场费很高的，先拿五十万金币来再说。”唐顿声音沉了下去，“不然就闭上嘴巴。”

　　穆塞尔无法反驳，人家用的是魔钻，那玩意的确很值钱。

　　“你们三个保持火力压制，穆塞尔，约维奇，带上你们的近卫，冲！”罗克尔看出唐顿铁了心要留守了，也不再争执，现在最重要的是打下山寨，之后再慢慢的收拾他。

　　敌人的意志被击垮了，更何况还有身为魔能者的长官带头冲刺，于是士兵们一个个嗷嗷叫着，想要争抢首级。

　　西境蛀虫们打顺风仗很有一套。

　　“太可恶了，就这么把军功让给他们吗？”胡桃很气愤，“塞蕾丝对山寨那一顿狂轰滥炸，起码轰死了一百个食人魔。”

　　“别忘了还有个萨满没死呢，估计很难对付，再说我总觉得不对劲儿，匪徒为什么死守山寨？它们有没有后手，这些都是需要考虑的问题！”唐顿拿着单筒望远镜观察山寨，发现戴维斯和一只食人魔头领正在召集部下，显然是要负隅顽抗。

　　“泰森还没有露面呢！”胡桃手搭凉棚张望，很想看一下那个悍匪的模样，毕竟人头也值一万多金币呢。

　　“嗯？”唐顿愣了一下，随即吼了起来，“全体注意，战斗准备，卡西莫多，保护塞蕾丝！”

　　两位千夫长几乎带走了所有能动的士兵，剩下的不是重伤号，就是轻伤的民兵，根本没有一点战斗力，不过他们可不认为己方会被偷袭，所以一个个都靠着火车或者坐在树荫下休息。

　　终于可以喘口气了，他们一边打量着唐顿，一边低声说这话，话题全都是关于这位少年的。

　　没办法，无论是战斗力彪悍的憎恶战士，还是塞蕾丝的魔法表演，直接把他们震撼了，随即便是浓浓的羡慕嫉妒恨，因为他们知道，这个家伙这次回去一定会发达。

　　唐顿的话立刻压下了所有的嘈杂，他们不明所以地看着他。

　　没有百人长和主动说话，其他的民兵是地位不够，不敢主动搭讪，于是现场陷入了静逸中。

　　“发什么呆呢，准备战斗呀！”唐顿大吼，快速的扫视着四周的树林。

　　“怎么回事？”一位十夫长打着胆子问了一句，结果话音刚落，一柄长矛突然从树林中射了出来，从背心进入，刺穿了胸膛。

　　随着十夫人倒地，更多的长矛射了出来，猛攻那些还能动的士兵。

　　“敌袭，快吹号角，让长官回援！”

　　一位经验丰富的老兵大喊着，可是下一秒便被长矛集火，扎成了马蜂窝。

　　熊地精首领带着它的族人从树林中冲出，直奔那些货车。

　　另一边，独狼罗马里奥也带着二十几只狼人悍匪骑着德克萨斯红狼坐骑大肆的砍杀，它们的弯刀每一次挥舞，都会斩落一颗脑袋。

　　民兵们彻底乱套了，即便不受伤，面对着强盗他们也是待宰的羔羊，他们的长官都是贵族出生，战争经验太少，恐怖的杀戮下，他们没有一点反抗的心思，一个个拔腿冲向了山道，想要去找千人长。

　　“这些狼人有问题，骑术和刀术比职业狼骑兵还要出色，而且战术意图明显，就是首先击杀军官，唐顿，先退上山寨吧！”

　　荷玛提醒，反正唐顿也打算弄死这些民兵，正好可以借助这些悍匪的屠刀。

　　“咱们好像中了圈套，说不定自从矿山暴乱开始，就一脚踩了进去。”唐顿可没想过主动出击，救那些民兵？那不是他的义务。

　　除了唐顿，一个民兵百人长都没有逃掉，不过也没被立刻斩杀，狼骑们使出了抛网绝技，将他们罩住后，拖上了坐骑。

　　“不会是想要问他们的家人勒索金票吧？”胡桃一点都不怕，指了指那些熊地精，“快看，它们在抢货车。”

　　“这才是土著匪徒该干的事，那些狼人到底想要做什么？”唐顿很淡定，因为无论是熊地精还是狼人，都避开了他这边，没办法，憎恶战士的体型实在太具有威胁性了。

　　一些慌乱逃跑的民兵终于看到了这块安全地，开始往唐顿身边跑。

　　“走，去宰了那只熊地精首领。”

　　唐顿的话直接把身周的民兵们吓到了。

　　“别去了，会死的。”

　　“你脑子有坑呀，人家不杀你就不错了，为什么要自找麻烦？”

　　民兵们都觉得唐顿闲的蛋疼，其实他们想不到这是个名正言顺抛弃他们的借口。

　　唐顿以十几个憎恶战士为先锋，冲向了熊地精首领，这家伙实力明显比独狼弱，傻子都知道怎么选。

　　民兵们不想跟过来，可是离开唐顿就会被杀，只能硬着头皮跑了过来。

　　“杀死他们！”首领大吼。

　　熊地精们扑了上来，憎恶们因为唐顿的命令，不会保护民兵，于是他们遭殃了。

　　“长官，快让你的憎恶攻击呀！”

　　“救救我们吧！”

　　惨嚎和哀求响成了一片，民兵们这一刻后悔死了，要是当初和唐顿关系好一点，现在肯定可以得到庇护。

　　“团长，那个少年出手了，要帮熊地精吗？”

　　一个狼人向罗马里奥汇报，在它看来，那只土著首领肯定不是唐顿的对手。

　　“不用。”独狼瞟了一眼便不再关注，计划中这群熊地精就是一群弃子，和敌人同归于尽是最好的结果。

　　憎恶们打开了首领身旁的食人魔，让主人可以直面它。

　　“喂，留下你的人头吧！”

　　唐顿招呼了一声，发动巨人冲锋，飚射向首领。

　　首领怒吼一声，拎着青铜战斧扑向了唐顿，只要抢了这批物资，今年冬天整个部落都不用再为食物发愁了，所以凡是阻碍它的人，必须死。

　　巨人印章！

　　轰！魔能军刀从天而降，砍向了首领的脑袋，不过被战斧挡住。

　　“死！”

　　首领战斧竖劈，一道魔能刃射出二十多米远，在地面上犁出了一条半米深的沟壑。

　　唐顿躲开了，后面的那些民兵倒霉了，有三个被切成了两片，瞬间死亡，还有两个被切断了双腿，一头栽倒在地。

　　熊地精首领武技粗糙，靠的是强壮的体魄和蛮力，以及那些同样彪悍的部下，可是面对着唐顿，优势全无。

　　卡西莫多带着憎恶们将那些试图接近首领助攻的熊地精全揍翻了，更加强壮的食人魔都不是它们的对手，更别提这些土著了，完全是一面倒的碾压。

　　胡桃的身影兔起鹤落，撕裂龙牙每一次挥舞，都会带出一片鲜血，在身后留下了一片哀嚎的倒霉鬼。

　　“不能让它的优势发挥出来！”唐顿斩完，天堂号角吼出，音波正中首领，轰的它的耳膜都几乎破掉。

　　巨人大风车！

　　面对着首领身周旋转的灵魂护盾，唐顿选择了最强攻击技，十二刃刀光爆闪，轰在了它的胸口上。

　　护盾崩溃，首领倒退，它想反击，可是脑袋眩晕，打出的攻击全落空了。

　　天堂五连星！

　　五枚十字斩刃在刀尖爆开，印在了首领的身体上，切的皮肉破裂，鲜血横流，跟着就是一发巨人斩杀，差点豁开了它的肚皮。

　　唐顿看到首领的身体一顿，攻势变猛，显然是恢复了清醒，右脚立刻猛踏地面。

　　巨人践踏！

　　轰！

　　地面碎裂了，首领站立不稳，踉跄后退。

　　对于唐顿来说这就是最好的靶子，他双武器斜撩，一个硕大的十字斩杀轰在了它的身上，接着天堂旋风连攻。

　　首领忍着剧痛，快速后退！


第0230章 你们的首级我要了！

　　红杉森林中，民兵们被熊地精和狼人追杀，就像被鲨鱼闯了进来的沙丁鱼群，仓惶四顾，尸横遍野。

　　随着百人长们被狼人用抛网绝技抓获带走，无人指挥的民兵们更乱了，一些跑向了山道，可是不等爬上去便被熊地精杀死，于是越来越多的逃向了塞蕾丝身边。

　　整个战场，唯一安全的地点便是唐顿兵团的四周，胡桃带着食尸鬼们守护着塞蕾丝，没了后顾之忧的憎恶战士则是大杀特杀。

　　尽管双方身高差不多，但是憎恶在力量上完爆熊地精，它们使用着硕大的檑木做武器，每一次挥击都会将敌人打的骨头尽断，身体不规则扭曲着滚出去。

　　“要是换成了钢铁武器，杀伤会更多，看来应该让吉鲁暂停锻造铠甲，而是先打造一些重型兵器。”荷玛观察着战场，收集情报，至于那些民兵们，被它无视了。

　　民兵们因为之前对待唐顿的态度，此时并没有得到庇护，食尸鬼们组成一个弧形，将他们隔绝在外围。

　　憎恶战士们也没有主动攻击追击他们的熊地精，而是清剿其他的土著。

　　“让我们进去呀！”

　　“唐顿，你这是什么意思？想害死我们吗？”

　　死亡的压力下，有的民兵哀求，有的则是憎恨，甚至开始破口大骂，但是他们还心存侥幸，都没有离开。

　　憎恶战士形成的战阵，是他们唯一的生路。

　　胡桃翻了一个白眼，她觉得这些人有病，你们都骂大哥哥了，居然还留下来，简直太不要脸了。

　　唐顿已经顾不上这些民兵了，面对着土著首领，他火力全开！

　　“超强自愈！”

　　退后中的熊地精首领释放了天赋，身上大大小小的伤口都冒出了绿色的光芒，在迅速的愈合。

　　唐顿挥刀，轰出天堂爆裂，跟着施放天堂闪耀。

　　眼看拉开了近十米的剧烈，首领心头一喜，刚要重整攻势，对方的魔能刃便飚射在胸口上，冲击波轰的它再次踉跄后退，然后下一秒，那个可恶的人类消失在原地，出现在了面前。

　　巨人双斩杀！

　　唐顿拧腰，双持的武器划出两道银光，斩在了首领的胸口上，鲜血飞洒，甚至溅到了他的脸上。

　　“不能让它缓过劲儿来！”唐顿的攻势更猛了，然后心中有了一些沮丧，罗宾逊的天赋太好了，能攻能守，可是换成自己，如果对方不释放魔法，斗转星移就成了摆设。

　　“过来帮忙！”被压制的首领嗅到了死亡的味道，大声的咆哮，想让部下支援，可是它们根本无法靠近。

　　熊地精们拎着钉头锤杀了过来，但是全部被憎恶挡下了，尤其是卡西莫多，宛若战神一般，已经也用圆木砸爆了二十只熊地精的脑袋，就算是其他部位挨到，也会因为骨折和脏器被破坏重伤垂死，再也爬不起来。

　　没有熊地精再敢接近卡西莫多了，它们可不是没有智慧、不知道死亡的不死战士，它们只是土著，为了更好的生活，它们不惜杀人放火，但是要付出生命，那是绝对不行的。

　　“你们这些混蛋，我要宰了你们！”首领刚吼了一句，又因为分神被唐顿砍了一刀，吐出了一大口血。

　　“你被抛弃了，要是投降，我可以饶你一命。”唐顿在分散首领的注意力，他手上的攻击一轮快过一轮。

　　战场上出现了诡异的一幕，熊地精们对于首领的咆哮无动于衷，一些在追杀那些民兵，另一些开始搬运货车，甚至已经迫不及待的打开了包裹，抓着食物往嘴里塞。

　　“首领死了，你们每一个都有机会坐上酋长的位置。”唐顿刺出天堂三连星，打爆了首领一只眼睛。

　　原本还有十几个忠诚的家伙，听到这话，也完全放弃了，加入到了搬运货车的行列中。

　　“别杀了，先把货车运走！”

　　眼看着同胞大吃大嚼，带走货车，其他嗜杀的熊地精也反应了过来。

　　人类尸体风干了也是可以果腹的肉干，以前因为太穷，土著们养成了看到猎物就不会放手的习惯，要不是同胞提醒，它们会把这些人类全杀光带回去。

　　“团长，咱们怎么办？”

　　狼人询问罗马里奥，现在只有它们还在砍杀人类，没办法，这些家伙是兽人中的鹰派，是狂热份子，是人类天生的死敌。

　　“战术目的达成一半，把那些货车烧了，撤！”

　　罗马里奥看到熊地精首领被唐顿打的节节败退，有些诧异，没想到那个人类这么强，他知道那家伙宰了敌人就轮到自己了，所以要赶紧撤退。

　　“遵命！”

　　狼人吹了一个嘹亮的口哨，奔向了货车，掏出硫磺石准备点燃货车，结果民兵们溃败无法抵挡，反而是遭到了熊地精们的攻击。

　　“你们疯了？”

　　狼人怒不可遏。

　　“这是我们的战利品！”

　　熊地精们同样怒目而视，它们本来就不是一伙儿的，要不是因为雇主出钱，根本不会在一起战斗。

　　“货车这么重，千夫长还没有死掉，你们根本不可能把它们带走。”

　　狼人耐心的解释，可是以熊地精们短视的目光是不会听的，让它们放弃到手的战利品，比杀了它们还要难。

　　“果然有人在背后操纵！”

　　唐顿猛攻之余，用眼角瞄了一下狼人的冲突，他觉得以泰森的威望和智慧肯定没办法促成狼人和熊地精的合作。

　　“别管这些土著了，全体撤退。”罗马里奥看向了山寨，计划中，那里应该爆炸，点燃整座山寨，烧死所有的人，可是现在还没有动静，显然是出了差错。

　　狼人们令行禁止，骑着德克萨斯红狼坐骑退入了树林中。

　　一些熊地精拉着货车也开始离开，民兵们哪敢阻拦，巴不得它们赶紧滚蛋。

　　首领看到自己被迫弃了，更加着急和暴躁，于是攻击越来越乱，露出了更多的破绽。

　　“你还有闲心想别的吗？”唐顿不舍得用炸弹宝石和卷轴，不然早拿下战斗了。

　　头脑简单、只有蛮力的首领那里是唐顿的对手，它的身体上全是伤口，被鲜血染红。

　　一发巨人印章后，首领后退，想要逃跑了，可是发现失去了熊地精牵制的三只憎恶围了上来，压缩它的躲闪空间。

　　“该死！”

　　首领选择了从右侧突围，憎恶不顾生死的扑了上来，硬挨了一记钉头锤后，抓住了它的胳膊。

　　趁着双方纠缠的功夫，另一只冲了上来，抱住了它的腰。

　　看到擒抱战术达成，唐顿立刻释放了神圣复仇！

　　金色龙枪乍现，面对着无法躲闪的首领，直接命中了它的脖颈，将它的脑袋轰了下来。

　　砰！

　　鲜血喷射中，首领的无头尸体倒地。

　　“去，追杀那些熊地精！”

　　唐顿甩掉了剑刃上的鲜血，他觉得那些目光短浅的土著蠢死了，推着装满物资的货车，能走多远？

　　塞蕾丝一直在施法，攻击那些土著，它们只顾着离开，完全成了靶子。

　　“我也想去！”胡桃骑着战熊，满脸的哀求。

　　“去吧！”尽管知道以小萝莉的实力，这些土著伤不到她，但是唐顿还是派了两只憎恶跟着她。

　　不过它们很快就被战熊甩开了，小萝莉大杀特杀。

　　危机解除，民兵们一个个瘫软在了地上，但是还没喘上几口气，又急匆匆的爬了起来。

　　丘陵山腰上的山寨中突然传来了几声剧烈的爆炸，魔能陨爆的冲击让石子像雨点一样坠下。

　　戴维斯骑着一头箭猪坐骑风驰电掣的杀出山寨，沿着山道冲了下来。

　　唐顿取出魔钻，一边补充魔能，一边放出独角兽骑了上去，这位悍匪一身鲜血，皮甲破烂，显然遭到了重创，他可不会放过捡便宜的机会。

　　“需要魔法支援吗？”塞蕾丝想要转移攻击火力。

　　“不用了！”唐顿深吸了一口气，骑着独角兽挡在了山道下，直视着的塞维斯，在他身后，是带兵追杀而来的穆塞尔。

　　“闪开！”戴维斯的脸色变了，没有熊地精、没有狼人，这和说好的不一样呀！它朝着山下怒吼，可是所有的民兵都在闪躲，唯独这个少年骑着洁白的独角兽气定神闲的走了过来。

　　戴维斯伸手一捞，可是挂在座鞍旁的枪囊里已经没有长矛了，没办法，它只能取出长枪肉搏。

　　“闪开，否则死！”戴维斯用尽了全力咆哮，让表情更加狰狞，企图吓退唐顿。

　　“抱歉，你的首级我要定了！”

　　唐顿挥刀，巨龙炸弹射出，跟着拍马迎了上去。

　　戴维斯哪敢力敌，一拽缰绳，立刻调转方向，然后他看到了食尸鬼正在把熊地精首领的无头尸体拖向篝火堆。

　　“居然死了？”戴维斯心中一凛，更加不敢恋战了。

　　“你不是悍匪吗？怎么像个胆小鬼？”唐顿嘲弄，同时双脚猛磕马腹，独角兽瞬间提速，眨眼间便拉近了和戴维斯的距离。

　　巨龙炸弹随着唐顿挥舞军刀再次射出，双方间的距离不到五米，戴维斯刚要闪避，它已经打在了后背上。

　　砰！

　　巨大的冲击力将戴维斯轰下了坐骑，狼狈的滚翻在地。

　　唐顿策骑跑过，军刀一划，在戴维斯身上留下了一道伤口。

　　“我说了，你的首级我要了！”唐顿转了一个弧圆，重新杀了回来。


第0231章 狼王和暴熊

　　摔下马的戴维斯拔腿狂奔，听到身后马蹄声接近，立刻一个变向，可惜巨龙炸弹还是飞了过来，打在它的后背上。

　　血肉模糊的戴维斯摔了出去，一边咳血，一边往起爬，踉跄地逃命，它的灵魂护盾在刚才的战斗中被两位千夫长联手打爆了，已经完全没有防御力量了。

　　唐顿本来想要抢在穆塞尔赶到之前击杀戴维斯，可是看着它的倒霉样，突然改变了主意。

　　“唐顿，住手，它是我们的俘虏！”

　　穆塞尔带着一群骑兵火急火燎的冲了过来，十几个分出拦截唐顿，剩下的则是围杀戴维斯。

　　“请便！”

　　唐顿做了一个请的手势，调转马头去截杀熊地精。

　　憎恶们的战果不错，尽管速度不快，但是要追杀推着货车的熊地精还是没问题的。

　　“留活口，我要俘虏！”

　　唐顿突然想到了一个问题，这些土著穷的要死，那么要想赚钱，只能做一回奴隶贩子，把它们卖掉补贴家用了。

　　卡西莫多掷出圆木，将一个熊地精砸翻，跟着扑了出去，重拳挥舞，打到了一片。

　　胡桃骑着战熊堵截，勇士龙枪就像捅蚂蚱似的，扎出了一地的伤号，其实根本不用她出手，谢尔曼碾压过去，什么问题都解决了。

　　戴维斯本来要绝望了，结果看到唐顿离开，来了一群老兵，顿时又生出了逃生的希望。

　　长矛刺击，挑翻了一个骑兵后，戴维斯翻身上马，要抢坐骑，不过其他老兵游弋在四周，和它大战。

　　“拿下它！”

　　穆塞尔看着部下频繁的被挑杀，气的脑门上青筋直跳。

　　尽管戴维斯受了重伤，可是困兽犹斗，反而爆发出了更强的战斗力，不到一分钟，已经杀掉了十几个老兵。

　　“唐顿不会是故意让我们消耗它的体力，然后再来抢人头吧？”穆塞尔偷瞄了唐顿一眼，有些后悔了，早知道就应该让他们厮杀，自己玩一把黄雀在后的把戏。

　　面对着憎恶的截杀，熊地精们终于明白事不可为，丢下了货车逃命，不过它们的手上都尽可能多的抓着物资，贪婪的性格表露无疑。

　　“灵魂七阶，实力不错呀！”看着穆塞尔身周旋转的半透明圆球，唐顿赶到了塞蕾丝面前，压低了声音，“来一发死亡哀嚎，朝着穆塞尔攻击！”

　　戴维斯已经要扛不住了，唐顿不出手，它必死无疑。

　　塞蕾丝根本不会忤逆唐顿的命令，别说攻击人类，就算让杀国王，死亡女妖也会毫不犹豫的动手。

　　清唳的死亡哀嚎席卷了周遭，穆塞尔脑袋一晕，差点摔下坐骑，那些普通骑兵就没这么好的实力了，像下饺子似的跌落，有几个的脚绊在马镫中，被惊马拖行。

　　戴维斯尽管没有正面挨上死亡哀嚎，但是也不好受，它半跪在地上喘着粗气，只剩下了小半条命。

　　“不能倒下去，不然死定了，这是个机会，一定要抓住。”戴维斯踉跄地跑向了最近的一匹马。

　　“拦住它！”

　　穆塞尔追逐，可是下一秒戴维斯的长枪射来，还没有完全消退的眩晕感让他躲闪慢了，肩膀中枪，摔在了地上。

　　戴维斯上了马，还没做稳，便使劲的抽打它，“快跑呀！”

　　“塞蕾丝，把它打下来！”吩咐了一句，唐顿追了上去。

　　磷火箭开始扫射。

　　“唐顿，你是故意的吧？”穆塞尔怒吼，要不是那道声波魔法，他已经拿下戴维斯了。

　　“什么意思？”唐顿摆出了不解的表情。

　　戴维斯在磷火箭的急速射打击下，策马冲出五十米，然后好运用尽，被一道击中后腰，撕出了一个缺口。

　　唐顿没有着急杀人，而是跟在了后面，等着戴维斯鲜血流尽，毕竟以独角兽的速度，它已经插翅难飞。

　　“该死，你这个该死的人类。”

　　戴维斯咒骂着唐顿，要憋屈死了，它讨厌这种猫戏老鼠的感觉，它想下马拖着唐顿一起死，可是心中那一丝活命的侥幸和对死亡的恐怖，又让它紧紧地抓着缰绳，不停地抽打战马。

　　“兽人的血量就是多。”唐顿调侃。

　　戴维斯浑身都是伤口，严重的颠簸让它全身都在流血，堵都堵不住，更何况唐顿也不会给他治疗的机会。

　　噗通！

　　冲出了五百多米后，力竭的戴维斯终于一头砸下了战马。

　　“活的应该比死的值钱吧？”要不是还要对付罗克尔一行，唐顿绝对活捉戴维斯了，毕竟带一个悍匪回归，他必然名声大噪。

　　唐顿走进了绰号野猪的悍匪，刚要补刀，一道骨矛突然在它身边形成，射向了他。

　　蓝色的液态团浮现在头顶，跟着下移，挡住了骨矛，吞噬后，将它反射。

　　神圣复仇也自主反击了，龙枪飚射，从天而下，和骨矛一前一后钉在了戴维斯的胸膛上。

　　“好险，没想到你的天赋还能激发。”唐顿暗道侥幸，自己有点大意了，不过戴维斯也真能忍，居然把最后的攻击留在了将死的时刻，要不是斗转星移，搞不好要吃个亏。

　　唐顿赶回来的时候，两位千夫长同样肃清了山寨中的敌人，带着一大堆人头下山了。

　　穆塞尔站在罗克尔身边，死死地盯着唐顿，显然在告状。

　　安排完部下打扫战场，罗克尔走向了唐顿，“把野猪的脑袋叫出来！”

　　“为什么？”唐顿连马都没下，更别说敬礼了。

　　“因为戴维斯是我们打成重伤的，理应归我们。”罗克尔挨了一刀，不过他收获不错，杀掉了铁人强盗团的二首领。

　　唯一可惜的是泰森逃掉了。

　　“不错，要不是你的魔法顾问胡乱用魔法干扰我们，我们已经把戴维斯杀掉了。”穆塞尔咬牙切齿，恨不得吃唐顿的肉。

　　“为了战利品，你们真是连脸都不要了吗？”唐顿冷哼，“要不是我两次及时出手拦截，它早跑掉了，你们居然还敢怨我？”

　　“不可能！”穆塞尔是绝对不会承认的。

　　“反正脑袋在主人手里，就是主人杀的。”卡西莫多和一众憎恶围了上来，大有一言不合，就有干架的趋势。

　　士兵们都有些忌惮了，刚才憎恶已经展现出了它们的超强攻击力，虽然己方可能获胜，但是也要丢下一些尸体。

　　“唐顿，你的收获已经不少了，把它的人头给我们吧！”阿塞科做起了和事佬，他们虽然有斩获，但是这么多人分，便显得太少了。

　　这一次剿匪行动收获最大的是唐顿，不仅斩杀了熊地精首领和戴维斯，砍下了三百多颗人头，还活捉了五十多个熊地精奴隶。

　　“没的谈，想要战利品，自己去杀吧！”唐顿才不鸟这些家伙呢，他估摸着返程的路上，他们就会动手杀自己了。

　　“真是太猖狂了！”

　　“必须给他一些教训，让他明白，西境是谁说了算！”

　　“长官，动手吧，我已经忍不下去了。”

　　看着唐顿离去的背影，几位百夫长压低了声音请战。

　　“嗯，是时候了。”罗克尔吐了口浓痰，瞄了鲁基亚一眼，他这话声音刚好让对方听到，就是想看看他的态度。

　　鲁基亚微不可察的点了点头，做了一个五的手势，意思是要五成的战利品。

　　打扫战场的士兵们没有注意到，在千米外的一座丘陵上，借助茂密的树林掩护，有一群兽人自从他们抵达这里，就已经盯上了他们，并且全程目睹了攻打山寨的过程。

　　“狼王，这和计划的不一样呀！”一头彼尔熊人席地而坐，在他面前摆放着一头死掉的麋鹿，他连餐刀都不用，直接用手生撕下肉条，塞进嘴巴里，嚼的鲜血淋漓。

　　在他身后站着一圈熊人，各个人高马大，体形魁梧，他们穿着皮甲，背着枪囊，里面塞满了铁质长矛。

　　原本的计划是悍匪们据守山寨，稍微抵抗一下，在丢完滚石檑木后，让边防军攻入，然后引爆整座山寨，烧死他们，同时熊地精们杀出，焚烧货车物资，如果顺利，还可以堵死山道，全歼边防军。

　　结果谁都没想到对方有一个厉害的魔法师，居然用了大范围的死亡冰枪，那些精心准备的茅草屋全都被冰层冻结了，引爆魔法炸弹后根本烧不起火，无法达到预期的战术目的。

　　山腰下的战斗就更离谱了，小家子气的熊地精们居然不舍得放火，而是想要带走货车，这也就罢了，它们的首领居然被杀掉了，对了，还有戴维斯那个倒霉鬼也被砍掉了。

　　“那个人类少年很有趣，居然有一群不死战士，对了，那个披斗篷的魔法师不出意外的话，应该是一位死亡女妖。”

　　被称为狼王的青年温文尔雅，穿着一身得体的劲装，正用一支哈勃望远镜观察战场。

　　“不可能吧？不死一族什么时候和人类关系这么好了？”熊人满脸的不信，不过很快就变成了兴奋，“决定了，我要抢下那只女妖，一定可以卖一个大价钱。”

　　“我说了多少次了，不准贩卖奴隶！”狼王皱眉。

　　“不卖也行，你给我的部落过冬的物资吗？”熊人抓了抓秃掉的脑门，他还是不敢得罪眼前的狼人。

　　“鲁尼，你还是那么贪婪。”狼王身边的一个近卫忍不住讥讽，他觉得狼王和这些暴徒合作，简直自掉身价。


第0232章 狼王的企图

　　“哼，吃不饱，穿不暖，说什么都没用。”鲁尼嚼着鹿肉，明显用力了很多，“我不和你吵，你这种连自己的思考都没有的人，还不配和我说话！”

　　“你……”狼人近卫愤怒，把手放在了刀柄上。

　　熊人们根本不是善茬，鲁尼没什么指示，他们已经握住了长矛，只要狼人敢有什么异动，立刻捅死他们。

　　气氛立刻剑拔弩张了。

　　狼王加内特虽然人少，但是一点都没有慌张，挥了挥手，让部下们不要紧张，“其实我很欣赏你这种人，即便无耻，也会显露在外在上，而不是伪装成小人姿态！”

　　“你恭维我也没用，要是达不成当初说好的战略目标，哪怕你是狼族的王子，我也会宰了你。”

　　血水沿着鲁尼的嘴角流了出来，让他的表情显得很狰狞。

　　兽族有三大贵族，分别是泰戈虎族、莱茵狮族、沃尔夫狼族，他们因为人口还有超强的个人战斗力，占据的领地几乎分享了所有的国土，其他的种族只能做他们的附庸族才能生存。

　　落日大草原南方行省属于泰戈虎人，彼尔熊人生活在红杉森林驻守南方防线，以防止人类和丘陵土著们进攻，他们是泰戈的附庸族，要是让酋长知道己方私自勾结沃尔夫，那可是重罪。

　　“请你保持基本的尊敬！”

　　近卫很烦鲁尼这种态度，他觉得这些熊人粗鲁的要死，身上一股的土著味道，简直脏死了。

　　“放心，现况还在预料之内。”尽管被屡次威胁，但是加内特的态度始终温文尔雅，因为他知道斗嘴解决不了问题。

　　“接下来怎么办？”鲁尼在皮加上擦了擦手，“别说这种敷衍的话，我要知道具体细节。”

　　“在击溃山寨之后，以边防军以往的作战风格，必然要撤退了，不过明天，他们会分出一部分人追击泰森。”

　　“不可能！”加内特还没说完，便被一只熊人打断了，“我们和他们交战过不少次，知道那些人类长官都是胆小鬼，让他们追击泰森简直是笑话！”

　　“听狼王说完。”虽然不愿意承认，但是鲁尼明白，兽族年轻一辈中，加内特的智慧绝对可以排进前三。

　　“追击泰森是借口，真正的目的，是要杀死那个人类。”加内特补充，丝毫没有被打断的愤怒。

　　“为什么要杀那个人类？”熊人不解。

　　“你们都想要他的战利品，那些更加贪婪的人类长官会不想？”加内特估算了一下，唐顿浑身上下的装备加起来最起码超过一千万金币了，不过更具价值的还是那些不死战士。

　　“想有什么用？那个少年用的是极品武器，带着不死战士，还有魔法顾问，怎么看都是贵族的子弟呀，而且还应该是豪门贵族。”鲁尼暴露了他的心思，再用哈勃望远镜看到唐顿的那一刻，他就迫不及待的想抢劫他了。

　　“他要是真正的贵族子弟，就不会被安排着攻打山寨了，那些千人长肯定早早就巴结他，而不是一脸的厌恶表情。”加内特从一些细节，便推断出了大概真想。

　　“很好，这群人交给我了。”鲁尼请战。

　　“不行。”加内特拒绝。

　　“为什么？”熊人们的脾气都很暴躁，“难道你们想要独吞？”

　　“熊地精部落意外覆灭，所以主攻的任务由你们熊人负责，而且论到追踪，罗马里奥更加擅长，所以他去追杀那个人类。”

　　狼王有些小郁闷，要不是熊地精太蠢，搞到首领都死掉了，他根本不会让熊人们出手，虽然鲁尼挂着一道悍匪的头衔，但是谁敢保证有心人不会通过他们的行动猜到有人在背后策划这次的事件？

　　“安心，后勤队的物资全部归你们，罗马里奥杀死那个人类后，他的战利品也有你们一份，不相信的话，可以派一个人跟着他。”狼王侃侃而谈，透出了一股气定闲神的姿态。

　　“好吧！”鲁尼答应了，加内特把所有事情都安排的井井有条，的确让人挑不出毛病。

　　“你来我们南方部落，到底是什么意思？”一个熊人看到鲁尼的眼神，问了出来。

　　“对，为什么要帮助我们？”熊人们七嘴八舌的追问，就像人类国度之间会有内战，兽人之中也不平静。

　　“我是来找一个人的，嗯，或者说找一处秘境更合适。”狼王并没有隐瞒，“至于帮你们，是顺手为之。”

　　“找人？谁？我的密探最近刚传回来消息，杜邦家族的继承人去了晨雾镇，你不会是要抓他吧？”鲁尼能一直逍遥法外，和他能不断的得到人类的详细情报分不开。

　　“一个杜邦算什么？即便是再加上一个帝兰雪，也不至于让我如此兴师动众。”狼王嘴角溢出了一抹讥讽，至于魔法青年大赛的冠军得主托雷斯，根本没有资格进入他的视野。

　　鲁尼沉默了，他不明白加内特是嘲讽自己，还是杜邦，亦或是所有人，虽然狼王态度和善，但是他还是感觉到了对方那种发自内心的轻视。

　　的确，自己没有和他对等谈话的资格，无论是智慧还是实力，统统被完爆。

　　“你们到底要找什么？”一个熊人没看出狼王根本不愿意说，还在不死心的追问，“库塔帝国的杜邦家族继承人会来晨雾镇这种破地方，到底为了什么？”

　　“肯定不是旅游，这里贫瘠的除了悍匪盗贼，就剩下饥饿和死亡了。”

　　熊人们发着牢骚，可惜全被狼王无视了。

　　弯月升起的时候，临时营地中也点燃了篝火，因为剿灭悍匪，大军可以踏上归途，不用再计算物资损耗，所以罗克尔特许士兵们开一个派对。

　　尽管可以敞开了肚皮吃东西，不值夜的士兵还有半磅的酒水供应，但是营地里依旧没有欢声笑语。

　　受伤的士兵不少，虽然躺在营帐中，可还是有痛苦的呻吟传了出来，让气氛沉闷。

　　唐顿依旧一个人坐在篝火旁，不过并不孤独，因为有几十个熊地精陪着他。

　　这群俘虏并没有闹事，先不说首领已经死了，它们的意志被击溃，单是能吃上死亡，还不用被砍头，就足以让它们服从了。

　　为了它们，唐顿还和罗克尔吵了一架，千人长以它们是私人俘虏为由，拒绝供应食物，好在唐顿的战争空间中物资充足，不然真要被他拿住痛脚了。

　　之前唐顿得到的十二个奴隶在后来的混战中死了五个，剩下这些的有了经验，不停地说着唐顿的好话，再加上其他士兵的对比，所以土著俘虏对他的感官还不错。

　　胡桃靠在唐顿身上，打着酒嗝，醉眼迷离。

　　酒香从空岩啤酒罐中溢出，飘散在林中，让俘虏们喉头打动，不停地吞咽口水，就连不远处的士兵也在频繁地往这边张望。

　　“要喝酒吗？”唐顿将佐料洒在烤在篝火上的鹿肉上，看着沉默端坐的卡西莫多，找了个借口搭讪。

　　“酒是什么？”卡西莫多作为战争机器，被灌输的全都是杀戮知识。

　　“尝尝吧！”元素手臂拎着一桶胜利美酒放到了卡西莫多面前，荷玛刚要告诉它怎么打开，它已经抓着桶沿用力一掰，捏出了一个缺口。

　　唰，红色的酒液流淌，甜美的酒香四溢，闻到的人们齐刷刷的深吸了一口气。

　　“这可是精灵产的胜利美酒，太浪费了。”

　　小萝莉嘀咕了一句，翻了一个身，想睡觉了。

　　唐顿和塞蕾丝并没有在乎流掉的酒液，忠诚的卡西莫多，比它们有价值多了。

　　“我没听错吧，她居然说什么胜利美酒，那可是贡品！一般的贵族都买不到，更别提他一个平民了。”

　　“一定是在吹牛！”

　　“别管是什么，这个色泽和气味真不错。”

　　民兵们七嘴八舌的议论着，看着卡西莫多拿起酒桶，仰着头直接往嘴里倒，结果有很多洒了出来，沾湿了胸前的铠甲，让他们心疼的要死。

　　“好喝！”

　　卡西莫多沉默了一下，言简意赅的评论，然后一口气将剩余的美酒灌进了肚皮里。

　　“我不会有惯出一个酒鬼吧？”唐顿眼角有些抽搐，他倒是不怕浪费，只是按照卡西莫多这个喝法，迟早要穷死。

　　一个熊地精忍不住了，凑了过来，将双手伸到了卡西莫多下巴下，去接流出的美酒，然后低头喝干。

　　“美味呀！”熊地精一脸的陶醉，让更多的俘虏跑了过来，拥挤着，想要接酒。

　　“走开！”卡西莫多抡起酒桶就要砸开这些熊地精，不过被唐顿拦住了。

　　“只要你们乖乖听话，我或许会给你们酒喝。”唐顿拔出阵雨匕首，切了一块烤肉，递给胡桃。

　　胡桃没又用手，直接用嘴叼住，吞进了肚子里，因为太烫，让她直呵凉气。

　　卡西莫多丢掉了酒桶，一群熊地精立刻跑了过去争抢，最后一个魁梧的家伙拿到了，然后砸烂酒桶，舔里面的酒液。

　　唐顿将烤鹿身上最柔软的肉切了下来，放在盘子中，递给了塞蕾丝。

　　“谢谢！”死亡女妖低着头，篝火映红了她的脸颊，唐顿这种温柔，让她觉得怦然心动。

　　“小子，吃的不错呀！”

　　一阵脚步声响起，穆塞尔带着一群部下走了过来，各个酒气冲天，敌视地瞪着唐顿。


第0233章 剁手

　　下午吃了一个大亏，穆塞尔越想越不忿，戴维斯的脑袋折换成军功，不说军职晋升，单是每个月的薪水也会多上一些，现在全毁了。

　　卡西莫多立刻站了起来，走到唐顿面前拦截。

　　如果换做平时，穆塞尔就避让了，可是今天喝了酒，再加上被士兵们和同僚怂恿，于是硬顶了起来。

　　“不就是个大块头吗？老子即将晋升战争阶，杀敌经验爆你们十条街。”穆塞尔喷着酒气，朝着唐顿骂骂咧咧。

　　“把戴维斯的头颅教出来！”

　　“那是我们长官的，你凭什么拿走？”

　　“有本事和我们长官单挑，非打得你妈妈都认不出你。”

　　看到唐顿拦住卡西莫多，士兵们以为他怕了，更加肆无忌惮的谩骂。

　　小萝莉想起来打人，可惜喝了酒，腿软，没爬起来。

　　熊地精们很识趣的蹲在了一旁，担心惹祸上身，不过有几个脑子比较活，凑了上来。

　　“我们是唐顿大人抓住的，关你们屁事！”

　　熊地精的吐沫星子喷在了穆塞尔脸上，常年不刷牙的恶臭让他作呕。

　　“一群卑贱的土著居然也敢在我面前耀武扬威？”穆塞尔怒吼一声，铿的一声拔出了军刀，朝着面前的熊地精砍了下去。

　　熊地精的双手被绳子绑着，无法抵抗，只能后退，可惜还是慢了。

　　唰！

　　一抹血光乍现，熊地精的脑袋滚落，跟着无头尸体倒在了地上，从颈腔中喷出的鲜血浇在了篝火和鹿肉上，劈啪作响。

　　地精俘虏们立刻骚动了，可是还没什么动作，一群士兵已经挤了过来，拔出长刀围住了它们。

　　“嗝，这个土著是我傻的，脑袋应该归我吧？”穆塞尔盯着唐顿，语气凶狠，“兄弟们，把那么土著全砍了。”

　　“遵命长官！”

　　砍一群绑着的熊地精，士兵们没有一点压力。

　　“谁敢动我的奴隶，我灭他满门！”唐顿面沉如水，森寒的嗓音像北地冻土的寒流，让人不寒而栗。

　　士兵们有些担心，都停下了动作，看向了长官。

　　唐顿站了起来，走到了穆塞尔面前，“你可以试一试？”

　　“你怕了？”穆塞尔讥笑，随即爆喝，“发什么呆呢？砍了它们，这小子要是敢动手，就是叛逆！”

　　“对，咱们砍几个土著，他凭什么管？”

　　士兵们喊叫着，给自己涨胆气，可是下一秒全都因为长官的惨叫愣住了。

　　唐顿在穆塞尔话音落下的同时，拔出军刀，顺势斩向了他的胸口。

　　穆塞尔看到刀光爆闪，酒意一下子醒了大半，浑身被汗水湿透了，他想退后，开盾，可是脑袋昏昏沉沉，让反应慢了半拍。

　　唰！

　　一条手臂被斩断，掉在了地上，五根手指还反射性的抽搐着。

　　“你干什么？”

　　“你疯了吗？他可是百人长！”

　　士兵们吓了一大跳，丢下熊地精跑了过来，护在了穆塞尔身前，持刀对着唐顿。

　　附近的民兵们也都吓傻了，没想到唐顿真的敢动手，这胆子简直比巨龙的还要肥。

　　“都滚开，不然我连你们一起杀。”唐顿怒了，当着自己的面杀俘虏，这面子要是不找回去，以后自己不用混了。

　　卡西莫多上前，就要厮杀。

　　俘虏们没想到唐顿居然为了它们，砍了一位百人长的胳膊，全都呆住了。

　　士兵们害怕了，可是又不敢退开，不然穆塞尔会弄死他们不可。

　　“快去叫罗克尔大人。”

　　总算有士兵醒悟了过来。

　　“喊什么喊？”罗克尔怎么可能没注意到这边的骚动，看到唐顿动刀，立刻跑了过来，“你怎么回事？”

　　“你应该问他！”面对着千人长的质问，唐顿无动于衷。

　　“不就是砍了一个俘虏吗？至于让你拔刀相向？”罗克尔语气不善，“这件事就算捅到西境公爵面前，你也不占理。”

　　丘陵土著没人权，更别提熊地精了，在人类看来，它们就和货物没什么区别，不能卖钱，就杀掉，活着完全就是浪费粮食。

　　“我的俘虏就是我的，谁动，就是和我过不去，就要承受我的怒火！”唐顿豁出去了，这已经不是俘虏的问题，而是尊严了。

　　“简直不可理喻，这些家伙就算做奴隶，都卖不出去，杀了就杀了，你维护他们做什么？”罗克尔心底发愁，他已经试探出了唐顿的底线，这就是个无法无天的家伙，要是自己动他，他绝对毫不犹豫的拔刀。

　　“那是我的事。”唐顿放出了十只憎恶。

　　熊地精们围了上来，罗克尔的话让它们敌意大增，开始为前途考虑，至少跟着唐顿，不用担心立刻被杀死。

　　“穆塞尔的父亲是一个小贵族，他的手，你准备怎么办？”罗克尔的近卫将断臂捡了起来，如果保存得当，还可以用神术接回去，但是花费肯定不小。

　　“我那只死掉的地精俘虏怎么办？”赔偿？做梦去吧，别想从老子口袋中得到一个铜板。

　　“大家都消消气，慢慢谈。”鲁基亚挑着牙缝，出现了，“唐顿，明天要安排一支队伍，追击铁人强盗团的余孽，你要参加吗？”

　　“参加！”唐顿毫不迟疑的回答。

　　鲁基亚愣住了，唐顿的痛快让他后面准备的说辞全浪费了。

　　“那好，你明天和他们一起行动，等回到了晨雾镇，穆塞尔的事情我会和你说清楚。”罗克尔定下了基调，带着部下闪人了。

　　“早点休息。”鲁基亚本来想说会话，可是看着唐顿冷硬的表情，拍了拍他的肩膀后，也离开了。

　　“就知道你不可信，想弄死我，没门！”唐峥吐了口口水，“去，把尸体埋了。”

　　“不能去，他们肯定想杀了你。”塞蕾丝放低了声音。

　　唐顿毕竟是百人长，还有多芬克做后台，营地里人多嘴杂，如果罗克尔一行动手，根本交代不过去，不如把他派出去，然后再击杀他。

　　“放心吧，不会有事的。”唐顿有他的打算，跟着团队一起走太危险了，谁敢保证他们不会用下三滥的手段弄死自己？

　　反正首级已经拿到手了，不如明天趁机离队，借助独角兽，唐顿可以用最快的速度赶回晨雾镇。

　　黎明的时候，唐顿还没睡醒，已经有士兵来催促他上路了。

　　“先吃个早饭再说！”

　　唐顿生火做饭，而是被罗克尔打断了。

　　“没时间了，不然泰森余孽全跑掉了。”罗克尔找借口敷衍着唐顿，其实他也没办法，谁能想到这小子有战争空间，所有的食物和清水全是自备，不然以他们害人的手段，早神不知鬼不觉的弄死他了。

　　“那好吧，胡桃，起床了。”

　　唐顿其实是在麻痹罗克尔，他巴不得早点离队呢。

　　“长官，带上我们吧。”

　　唐顿骑着独角兽，准备离开的时候，熊地精俘虏全跑了过来。

　　“带上我们吧！”

　　“是呀，不然你一旦离开，他会杀死我们的。”

　　“我只是离开一、两天，很快就会回来的。”唐顿安抚俘虏们，随后看向了罗克尔，“我要是回来后，看到少了一只，我可是会杀人的。”

　　“我不杀，但是也不会替你养着。”罗克尔翻了一个白眼。

　　“算了，我帮你照顾，反正物资还有很多。”鲁基亚打起了圆场。

　　“谢谢。”唐顿叮嘱了几句话，揽着塞蕾丝，骑着独角兽离开，他旁边是骑着谢尔曼战熊的胡桃。

　　“真棒呀，好想要一只。”看着谢尔曼撞断树木，不闪不避的碾压了过去，鲁基亚感慨。

　　“很快就是你的了。”罗克尔嘴角溢出了一抹嘲弄，为了杀死唐顿，他凑出了四个百人队的老兵，除了他们，还有四位实力在战争一阶左右的百人长，唐顿就算插翅也飞不掉了。

　　“真想亲手杀死他。”穆塞尔咬牙切齿。

　　“可惜你没机会了。”罗克尔大笑。

　　“他不会趁机跑掉吧？我总觉那小子很狡猾。”鲁基亚略微有些担心，他觉得事情顺利的过头了。

　　“这么大的红杉森林，他又没有地图，往哪跑？再说别忘了咱们的职业，追踪他，还不是小菜一碟？”罗克尔不屑。

　　“那个家伙连俘虏都没有带走，说明一定会回来的。”穆塞尔恨不得现在就宰了那些熊地精。

　　“对呀，为了打消他的警惕性，主意是我出的，我还派了阿塞科随行，麻痹他，他应该不会逃走，不过一场大战估计要免不了了。”鲁基亚感慨，“你要是一起去，我就更放心了。”

　　罗克尔皮笑肉不笑，要是不看着鲁基亚，万一他和唐顿联合阴自己一把怎么办？

　　唐顿想跑都跑不掉，行军的时候，不仅前后左右都有士兵，就连借口上厕所，都会有人跟着，美其名誉保护长官。

　　中午的时候，部队赶到了一条溪水边，开始休整吃午饭。

　　“这些人赶路的时候没有一点迷茫，显然已经有了预定目标。”唐顿不敢在溪水中洗脸，他坐在一块石头上，打量这些人。

　　阿塞科又凑了过来，和他搭讪。

　　唐顿猜对了，人家好歹是边防军，对红杉森林边缘的一些区域很熟悉，现在领着他就是前往一块沼泽地带，以憎恶战士的体重，只要进去，就会陷住，别想发挥出战斗力。

　　在百人长们看来，没了憎恶战士，唐顿就是一头任人宰割的肥羊。

　　唐顿感觉不妙，正琢磨着找个什么借口提前闪人，一柄标枪射了出来，将一个在溪边洗漱的士兵捅死。


第0234章 飙演技

　　“敌袭！”

　　随着示警声响起，临时营地立刻嘈杂了起来，老兵们丢下柴薪和铁锅，停止生火做饭，扑向了堆放在一起的武器。

　　在溪边洗漱的士兵们也匆匆的往岸上跑，淌出了哗啦啦的涉水声。

　　“我的枪术不错吧？”

　　派来监视罗马里奥的彼尔熊人得意的炫耀，又从枪囊中拔出了一柄长矛，随即射出，洞穿了五十米的一个倒霉鬼。

　　“按照计划行动！”

　　罗马里奥没搭理他，大喊着，骑着德克萨斯红狼冲出树林，杀向了溪边的营地。

　　五十多个狼人匪徒部下追随，他们嚎叫着，抛出了绳网，罩住敌人后，跟着骑狼冲过，弯刀一抹，砍掉了他们的脑袋。

　　“胡桃小心！”

　　坐在石头上的唐顿担心被当做靶子，第一时间拉住塞蕾丝的胳膊，翻身跳进了溪水中，可是压低身体的他发现悍匪根本没有攻击他的意思。

　　“是独狼！”

　　“结阵防御！”

　　“不要慌，他们人少，杀退他们。”

　　百人长们呼喝着，想要控制局势，组织反击。

　　虽然这些边防军被称作西境蛀虫，但好歹是正规军，不至于像民兵一样被敌人一冲就乱，他们就近靠拢，背靠背结成战阵，防御狼骑冲杀。

　　大胡子百人长最是彪悍，奔向了一个狼骑，硬生生的把他拖下去红狼，一刀砍死。

　　“不太对劲儿！”唐顿接过元素手臂递出的秩序盾牌，用身体挡住了两个女孩。

　　胡桃从他背后探头张望，被他按了回去。

　　“是的，按理说敌人的攻击目标应该放在军官身上，杀死他们后，普通的士兵便会成为一盘散沙，战斗力锐减，可是他们根本没有动军官的意思。”荷玛的观察力也很细致。

　　“不明所以！”唐顿想不通，不过他乐的看到士兵们倒霉，毕竟他们之后还会对付他，死掉最好。

　　唐顿还等着悍匪和边防军杀个两败俱伤，可是狼骑们厮杀了不到一分钟，便退走了。

　　大胡子气的要追，被一位百人长拦住了。

　　“继续赶路！”约维奇仗着是罗克尔侄子的身份，暂时指挥这支部队，他下令后，尽管士兵们又累又饿，可是继续前进。

　　“狼王不是说过他们会自相残杀吗？为什么咱们还要动手？”刚才的厮杀中，死掉了三个狼人，熊人颇为不解，觉得损失可以避免。

　　“谁知道那四个百人长要拖到什么时候？我是再逼他们快点动手，早点解决，咱们也能回去赶上追杀罗克尔，再捞一笔。”

　　罗马里奥说这句话，有两层含义，一是向这个熊人示好，毕竟他要在边境线上混，经常和鲁尼打交道，多一个盟友，也算多一条路。

　　二是他看穿了鲁尼的想法，谁敢保证它不会派人来击杀唐顿，毕竟那个人类小子的身家太丰厚了，以鲁尼的贪婪，不可能不来分一杯羹。

　　有狼王在，罗马里奥没想过独吞战利品，但是他绝对不想多分出一份。

　　“有道理。”熊人看到独狼可以老实相告，脸色好了不少。

　　“这也是疲劳战术，那个唐顿就算再厉害，要杀四位百人长，我认为还是很困难的，所以百人长的兵力，帮他一把。”罗马里奥能在西境纵横驰骋十来年，智慧自然不差，不然早被抓住绞死了，“你没看到吗？这条路是前往沼泽地带的，一旦抵达，那个人类的憎恶战士就成了摆设。”

　　熊人沉默，祈祷团长赶紧来，不然连口汤都喝不上了。

　　士兵们在密林中行进，四位百夫长也凑到了一起。

　　“要不要晚上动手？”一个长脸并指成刀，做了一个砍头的姿势，“那些悍匪应该还追在后面，拖的越久越麻烦。”

　　“不行，他的憎恶战士太历害，虽然只有十几只，但是完爆咱们的士兵没问题。”

　　大胡子否决，部下是什么货色，他很清楚，他们一定会怯战逃跑的。

　　“只要拖住一段时间就好，咱们四个联手，还摆不平一个灵魂六阶？”长脸不屑，他和约维奇是灵魂七阶，大胡子和阿塞科是战争一阶，实力高出唐顿太多了。

　　除此之外，还有二十几位十夫长，除了那些靠关系爬上来的，其中有几个灵魂，一起上的话，也够唐顿喝一壶了。

　　“不乐观！”阿塞科是个保守的人，“我还是建议按照原定计划行动，狼人数量不多，没必要放在眼中。”

　　因为畏惧憎恶战士，百人长放弃了晚上击杀唐顿的计划。

　　星光斑驳时，夜幕降下！

　　盛夏时节的红杉森林可谈不上什么舒适，潮湿、闷热，还有烦人的虫子，士兵们也懒得清理营地，一个个无精打采的坐在篝火边，讨论着美酒、女人、发财的机会，当然，更多的话题还是集中在了唐顿身上。

　　“你们小心一点，我准备动手了。”吃着烤肉的唐顿不想等下去了，这些人肯定有什么阴谋，拖的越久，对自己越不利。

　　“等等，我也要帮忙。”胡桃拉住了唐顿的袖子，“让我去砍那个约维奇吧？”

　　“不行！”唐顿想都没想，直接否决。

　　“我是个小萝莉，他一定不会怀疑的。”胡桃撒起了娇，她想为唐顿做一些事。

　　“没得商量。”唐顿摇头，然后盯向了阿塞科，那是他第一个目标。

　　“带着塞蕾丝，你肯定逃不掉，难道你打算全歼这些士兵？”荷玛提醒，“我可以肯定的告诉你，做不到，密林这种地形，他们可以轻松的逃掉。”

　　“那些狼人应该不会放过痛打落水狗的机会吧？”唐顿发愁的就是这个，憎恶速度太慢，要是拥有一百只食尸鬼，他便有底气了。

　　“我担心的是狼人会打你，你的价值显然要更大。”

　　“反正不能等下去了，看这些家伙气定神闲好像吃定了我的样子，我就觉得不妙。”唐顿舔了舔嘴唇，“放心，只有没有直接证据，他们就算告状又如何？咱也是有后台的人。”

　　唐顿早想过了，把杀掉的人喂了野兽，足以毁尸灭迹。

　　决定行动后，唐顿将黎明使者弩弓上膛，随后走向了阿塞科。

　　“怎么了？”阿塞科面脸笑意，推了身边的十夫长一把，“去，让个位子。”

　　这货很怕死，身边坐着六位十夫长，老兵也在不远处，唐顿要是没办法做到一击必杀，绝对后患无穷。

　　“方便吗？我想和你说一些事！”唐顿朝着密林摆了一下头，意思是让他过去。

　　“什么事？就在这说吧，他们都是我的兄弟，会保密的。”阿塞科很谨慎，他可不想和唐顿独处。

　　“我想买一个消息！”唐顿取出了一个钱袋，抛给阿塞科，然后瞄了一眼约维奇，“关于他的。”

　　“想让我开口，价码可不低。”阿塞科本来在调侃，可是打开钱袋后，直接目瞪口呆了。

　　其他十夫长也是类似的表情，因为钱袋中不是金币，而是放满了宝石，在篝火的映照下，几乎晃瞎他们的狗眼。

　　咕咚！吞口水的声音响起。

　　“你要买什么消息？”阿塞科放低了声音。

　　“去那边说，这人太多了。”唐顿又指了一下树林，“放心，只要答案让我满意，我再付你一倍的佣金。”

　　唐顿又取出了一个袋子，打开让阿塞科看了一下。

　　“该死，你从哪弄到的这么多宝石？”

　　“这些宝石最起码价值上百万了。”

　　“你不是平民吗？我看比晨雾镇的首富都有钱！”

　　再次闪了眼睛的士兵们嘀嘀咕咕，全都是看巨龙一样的惊奇目光盯着唐顿。

　　“怎么？你一个战争阶，不会是怕了我吧？”唐顿的语气有些不善了，“要是不合作就算了，把钱袋还我。”

　　“别生气嘛，有话好好说！”

　　阿塞科一想也是，自己实力比唐顿厉害，而且他瞄了一眼，发现卡西莫多和一群憎恶都守着塞蕾丝，于是放心了。

　　“走，咱们好好聊一聊！”

　　阿塞科搂住了唐顿的肩膀，拉着他走向了密林，不过还是偷偷递给了部下一个眼神，让他们小心戒备。

　　“他们要把我带到哪去？”

　　确定身影可以被树木堵住后，唐顿询问，降低阿塞科的警惕心。

　　“不清楚！”阿塞科犹豫了一下，放下了最后的一点担心，看来唐顿不是要杀自己，而是询问情报，甚至是用这种手段，来让其他三位百人长误认为自己已经和他合谋了，进而让他们提放自己。

　　“你就算不说，他们会相信吗？”唐顿反问。

　　阿塞科沉默，心底却是冷哼，果然不出所料，这个小子再用离间计，可是他不知道，因为两位千人长存在，他注定要失败。

　　“难道你和他们是一伙儿的？”唐顿做出了一个震惊的表情，跟着握住了刀柄，退后一步。

　　“你才看出来呀？”阿塞科心底讥讽了一句，脸上却是露出了气愤的表情，指责唐顿，“放屁，要不是我跟着，你早死了，鲁基亚长官派我来，就是保护你的。”

　　“呼，我就说嘛，多芬克大人的盟友怎么可能靠不住。”唐顿松了一口气，随即又担心了起来，“他们一定会找机会杀我的，我不想被动等死，阿塞科大哥，想必鲁基亚让你跟过来，也有帮我的意思吧？”


第0235章 连爆百人长

　　“这个？”阿塞科还没说完，唐顿又报价了。

　　“你开个价吧？”唐顿将钱袋丢给了阿塞科，一脸的真诚。

　　阿塞科脸上犹豫，心底几乎要笑死，这个唐顿还不是一般的蠢，居然向要杀你的人寻求合作，再说无论你出多少钱，都死定了，不过能多压榨一些，他还是很乐意的。

　　“你总不会想要我的魔钻吧？”唐顿故意诱导，“那可是位面硬通货，比黄金还要值钱的。”

　　“你肯给吗？”阿塞科本来就是随口一说，可是看到唐顿突然沉默，明显在抉择，他有些口干舌燥了，“这小子不会真的在考虑支付我魔钻吧？”

　　“可以给你，但是你能保证杀死约维奇和大胡子吗？”唐顿露出了严肃的表情，“注意，是你杀，我不会帮忙的，一颗魔钻买两颗人头，不过分吧？”

　　“当然没问题，但是你舍得吗？”

　　阿塞科的警惕心已经减到了最弱，唐顿利用对话，不断的灌输给他一个概念，那就是自己需要他，或许会在事成之后翻脸，但绝不是现在。

　　“如果死了，有再多的魔钻有什么用？”唐顿冷哼，“荷玛，把魔钻取出来，对了，我还需要你给我在鲁基亚面前说一些好话，让他和西境公爵说，我在剿匪中出了最多的力气。”

　　“没问题。”阿塞科纯粹是下意识的回答，因为他的目光已经全部集中在了元素手臂拿出的黑色箱子上。

　　箱子打开了，一百颗魔钻整齐的排列着，在星光下熠熠生辉，几乎晃花了阿塞科的眼睛。

　　“这得值多少钱呀？估计整个西境除了普拉西多公爵，没人有这么多魔钻！”阿塞科双眼溢满了贪婪的神色，伸手去抓。

　　“你怎么全拿出来了？”唐顿质问荷玛，抓住了阿塞科的手，同时去抓箱子，“快放回去。”

　　推搡中，元素手臂失手，一下子把箱子掉在了地上，魔法红钻全洒了出来。

　　“瞧你干的好事！”唐顿压低了嗓音咒骂，赶紧蹲下去去捡。

　　“我帮你！”阿塞科根本无法忍受住诱惑，一屁股蹲在了地上，当手触碰到魔钻的时候，感受着那股冰凉，他立刻就想把它揣进怀里，甚至一股杀意涌上了脑海。

　　“如果我现在动手，可以杀死他吗？”阿塞科走神了，分析着利弊，下意识的往旁边看去，可是一个人影都没有。

　　“遭了，中计了！”阿塞科反映了过来，几乎是本能的开启了灵魂护盾，可是下一秒背心便传来了刺痛。

　　附魔了破魔效果的阵雨匕首像切豆腐一般，毫无阻碍的捅进了阿塞科的心脏，随着唐顿用力一搅拌，隔着一划，将他杀死。

　　鲜血顺着血槽流了出来，几乎没有溅到唐顿身上。

　　阿塞科挣扎，想叫，而是唐顿的手掌死死的捂在他的嘴上，让他什么声音都发不出来。

　　“你刚才是不是觉得我很蠢？”唐顿把头凑到了阿塞科耳边，“那么现在被我杀死的你，是不是更蠢呢？”

　　随着血液流失，阿塞科的挣扎越来越慢，他不忿，不甘心，可是已经没有机会去扭转结果了。

　　“是不是想杀死我？可惜你没有机会了，你的尸体将被丢弃在这里，不是腐烂到爬满蛆虫，就是野兽吃掉。”唐顿轻笑出声，“阿塞科，拜拜！”

　　这个喜欢皮笑肉不笑的百人长被唐顿阴死了，空有一身战争阶的实力，一点都没有发挥出来。

　　荷玛伸出元素手臂，将魔钻和宝石全部收回，想占唐顿的便宜，下辈子重新投胎再说吧。

　　“让他的部下把大胡子喊过来如何？比我亲自出马要更容易让他相信！”唐顿将尸体靠在树干上，摆出了闲谈的姿势。

　　不等荷玛否决，唐顿自己先否定了，从密林中直接走向大胡子，“不行，有血腥味，对于一个老兵来说，他会嗅到的。”

　　阿塞科的部下一直盯着他们谈话的地方，可惜树林太密，再加上是黑夜，什么都看不到，现在看到唐顿走向大胡子，都有些不明所以，还有几个站了起来。

　　“嘿，阿塞科找你商量一些事！”唐顿离着老远就打招呼，而且声音很大，这是一种暗示。

　　如果偷偷摸摸，对方自然会警惕，但是一旦光明正大，大胡子反倒想不到自己的目的是杀他，而且其他人也不会靠近去检查阿塞科的生死。

　　毕竟大庭广众之下杀人有点不可思议，更何况阿塞科还在，不是最佳的动手机会。

　　“没空！”大胡子直接拒绝。

　　“你都想不听听是什么事情吗？”唐顿再次故技重施，拿出了一袋宝石，上下抛玩着，“那可是关系到发大财哦！”

　　士兵们的眼睛看直了，都是苦哈哈的大头兵，从来不会嫌弃钱多。

　　“别忙着拒绝，你不想发财，也总得给部下们一个机会吧？”唐顿看到大胡子还在犹豫，把士兵们也卷了进去。

　　“好吧！”大胡子知道自己不和唐顿谈一谈，即便部下们不说什么，但是也会心里有个疙瘩，因为他们会认为自己挡了他们的财路。

　　“要不是阿塞科点名找你，我可不敢相信你！”唐顿指了指树林，“瞧，他等着咱们呢。”

　　“到底什么事？”大胡子瞄了约维奇一眼，自己算是罗克尔的嫡系，和唐顿走太近，不太好。

　　“我想出钱，悬赏一颗人头，你有兴趣吗？”唐顿故意回头，瞅了眼约维奇，算是给大胡子一个暗示，自己要收拾的人是他，“那家伙总找我麻烦，我不想他活着。”

　　“要杀他，很麻烦的。”大胡子随口敷衍着。

　　“没关系，我相信你们肯定可以摆平。”唐顿笑了，“我出了一颗魔钻，阿塞科答应了。”

　　大胡子刚想说什么，突然抽了抽鼻子，下意识的问了一句，“怎么有股血腥味？”

　　唐顿眼神一凝，提前动手了。

　　说完这话，大胡子醒悟了过来，表情震惊地看向了唐顿，他居然真的杀人了。同时几乎本能的后退，可惜太迟了。

　　元素手臂握着阵雨匕首，刺向了大胡子的背心。

　　唐顿一手抓住大胡子的手腕，另一只手捏住了他的下巴，正好捂住嘴巴，防止他喊叫示警的同时，一记膝撞轰向了他的小腹。

　　大胡子同样抬腿膝撞，两个人的腿碰在了一起、弹开，他刚想变招，唐顿的脑袋已经撞了过来。

　　砰！

　　大胡子脑袋眩晕，随即背心传来刺疼，他的重拳砸在了唐顿的肚子上，第二发要轰向他的脸颊的时候，已经使不上力气了。

　　巨人钢爪！

　　唐顿右手发力，砰地一声，捏碎了大胡子的下巴，喉管都烂掉了。

　　“大哥哥好像成功了，剩下的两个不好收拾，我帮他杀一个。”胡桃一直关注着密林中的状况，她觉得唐顿肯定不会失手，于是拿着空岩啤酒罐，走向了约维奇，“放心，我已经想到了一个战术。”

　　约维奇和长脸坐在一起，吃着晚餐，不断的打量着密林。

　　“你说他们再商量什么？”

　　“不管是什么，明天到了沼泽地带，唐顿都死定了。”约维奇吐掉了骨头，一脸的郁闷，要不是唐顿，自己哪用受这份罪？

　　胡桃故意在约维奇的篝火堆前来回走着，不时的喝一口葡萄酒，不过她也知道待会儿要偷袭，所以喝的很少。

　　“你干什么？找揍呀！”约维奇讨厌小孩子。

　　“没什么，只是觉得你们喝的酒好差。”胡桃晃了晃啤酒罐，看着约维奇走过来，激动了，“太好了，他过来了。”

　　胡桃的本意就是用美酒激怒约维奇，让他走过来揍自己，自己趁机宰了他，她完全没想过这和强杀其实没什么分别，如果约维奇没有被分散注意力，根本不可能偷袭成功。

　　“你想干什么？”唐顿走出树林，正思考着如何杀剩下的两位百人长，便看到胡桃和约维奇僵持了，赶紧跑了过去，同时快速的思考战术。

　　“小兔崽子，今天老子要教训你。”约维奇记着小萝莉身上有一块灵魂坐骑徽章，琢磨着是不是先抢到手，省的明天宰了唐顿后，还要分配。

　　“哼，你们的酒本来就差劲。”胡桃讥讽着，在约维奇走到身边，伸手扇向脸颊的时候，她右拳紧握，朝着他的肚子卯足全力打了过去。

　　约维奇面露不屑，激活了灵魂护盾，可是下一秒就呆住了，小萝莉的拳头居然一击打碎了护盾，捶在了肚子上。

　　砰，约维奇身体几乎弯成了横躺的V字型，直挺挺地甩了出去，撞在了一棵大树上。

　　士兵们全都傻眼了，虽然早知道这个小萝莉力气不小，可是从没想过她可以一拳打飞百人长。

　　“你想干什么？”长脸跳了起来，大喝，“全体注意，准备战斗。”

　　士兵们手持武器盯向了唐顿，距离塞蕾丝近的，要扑上来。

　　卡西莫多立刻带着憎恶护住了塞蕾丝。

　　“欺负一个小孩子，你们不觉得丢脸吗？”唐顿尽可能的拉近距离，双手放在了武器上，他没有出刀，是为了让长脸觉得自己的危险并不大。

　　胡桃没管这些，一击命中后冲向了约维奇，要趁机打死他。

　　“该死，还等什么，宰了他们！”咳了两口血，让约维奇不想忍了，要提前动手。


第0236章 歼灭

　　“你们这是什么意思？早想偷袭我了吗？”唐顿质问，双持武器，扑向了长脸。

　　长脸什么都没有说，持刀杀向唐顿，这个时候言多必失，就算事后查起来，他也可以把所以的责任推到约维奇身上。

　　为了保密，即便是十夫长们也只有一小部分知道长官要杀唐顿，普通士兵们看到内讧，并没有第一时间攻击。

　　军营内部打架斗殴太常见了，但是一怒杀人的情况太少，他们以为约维奇只是嘴上发泄。

　　“还愣着干什么？宰了他们，把那个塞蕾丝抓起来。”约维奇大吼，给几个亲信十夫长使眼色。

　　虽然不知道为什么计划提前，但是十夫长已经上了长官的船，他倒霉，自己也不会好过，所以全都拔出了武器，按照既定计划，招呼部下行动。

　　阿塞科和大胡子的部下们没有动，看向了树林中，等待他们的命令，有几个心急的跑了过去。

　　“约维奇，为什么要杀我？是看上了我的财富吗？”唐顿故意吼得很大声，他这是在给士兵们一个暗示，是对方先主动挑事的，“快停手，一定有什么误会？”

　　长脸和唐顿杀到一起，顿时眉头一拧，这家伙嘴上说着停战，可是手上的动作一点都不慢。

　　不用唐顿吩咐，战争空间在他身后展开了，憎恶战士和食尸鬼们鱼贯而出，顿时挤满了临时营地。

　　这一次可是真正的倾巢而出，百人憎恶兵团魁梧的体型沐浴在阳光下，瞬间散开，展开了杀戮。

　　“什么？居然有一百只憎恶？”

　　“唐顿，有话好好说，别冲动！”

　　“怎么会有这么多憎恶，该死，这个家伙隐藏了实力。”

　　营地中响起了慌乱紧张的喊叫，憎恶们的攻势就像一场寒流，瞬间浇熄了那些士兵的战意。

　　还没有得到命令的士兵们忙不迭的后退，这种敌人，明显打不过呀。

　　唐顿打扫战场的时候，把悍匪丢下的檑木都收集了起来，给憎恶战士作为武器，此时它们大步狂奔，还没有接近敌人，直接将檑木掷了出来。

　　三人合抱的檑木在砰、砰的撞击声中，砸出了一地的尸体。

　　“唐顿，你好阴险！”长脸看到阿塞科两人没有出现，立刻察觉到了不妙，可惜太迟了。

　　天堂号角！

　　唐顿怒吼，嘴巴前出现了一个光团，跟着扩散冲击。

　　长脸离的唐顿不到半米远，完全被笼罩了，整个脑袋犹若被攻城锤击中，眩晕，他急速后退，展开了灵魂护盾。

　　天堂三连星！

　　唐顿身体前倾，冲刺抢攻，双武器斩出了一抹抹银光。

　　元素手臂快速的取出了已经上好膛的黎明使者，朝着长脸的脑袋就是一发。

　　长脸本来就被唐顿的快攻压制了，护盾不断被打爆，再加上脑袋眩晕，面对着近在咫尺的弩弓，已经反应不过来了。

　　轰！

　　不足半米的距离，弩箭连一个眨眼的功夫都没有用到，直接命中了长脸的脑袋。

　　不愧是价值上万的破甲箭，威力极大，长脸的半个身体都被炸飞了，肉糜和鲜血洒了唐顿一身。

　　“什么，长官被杀了？”

　　“唐顿，快住手，不然我们可不客气了。”

　　那些中立的士兵们看到唐顿仅仅用了十秒便轰杀长脸，彻底吓尿了，大喊着让他住手，其他士兵则是偷瞄了向了约维奇，没办法，这家伙比预计的还要强。

　　“怎么可能，你为什么有这么多憎恶？”

　　约维奇哪顾得上指挥部下，还没从憎恶的数量中缓过来，便看到长脸死亡，心脏立刻不争气的一跳。

　　胡桃的身影舞的兔起鹤落，一对小拳头轰的约维奇的护盾摇摇欲坠，“要尽快杀死他，不然我又丢人了。”

　　“食尸鬼，外围拦截！”

　　唐顿下令后，瞄了一眼塞蕾丝，看到她在卡西莫多的保护下没有任何危险，于是第一时间扑向约维奇，“这是我约维奇的私人恩怨，不管你们的事，不想死，就放下武器退开。”

　　尽管唐顿做出了承诺，可是一些士兵虽然犹豫了，可是哪敢把生命交在别人手中，只是握着武器，退向了营地外围。

　　“阿塞科，大胡子，你们发什么呆呢，快上呀！”

　　等唐顿近身，约维奇压力倍增，也顾不上暴露他们是合谋者的身份了。

　　“不好了，两位百人长都被杀了。”

　　去找阿塞科他们的士兵们满脸慌张的从树林中跑了出来，他们吼完后，临时营地除了还在厮杀的憎恶，其他人突然陷入了沉默，几乎是下意识的看向了唐顿，要知道他刚才找两位百人长，可是有不少人看到了。

　　“什么？这绝对不可能，唐顿怎么可能无声无息的杀死两位百人长？”约维奇疯狂了，智商告诉他大势已去，可是他不想放弃，不想承认失败。

　　“你主攻下路！”

　　唐顿不再解释，和胡桃联手猛攻约维奇，只要斩杀他，才能腾出时间收拾那些士兵。

　　为长官复仇？士兵们从来没想过，看看彪悍的憎恶战士吧，碾压他们犹若打烂一个西瓜，比喝水还轻松。

　　塞蕾丝动手了，开始用魔法清场，亡骨飞弹飞向了聚在一起自保的士兵们。

　　“这家伙好狠！”

　　“快逃呀，那个可怕的魔法师出手了。”

　　随着亡骨飞弹发出尖啸射来，士兵们崩溃，再兴不起战斗的心思。

　　“该死，食尸鬼太少了！”

　　唐顿心软了。

　　如果哄骗士兵，说缴械不杀，可以收下一部分俘虏，逃得人少了，食尸鬼就可以追杀到更多的士兵，最后解决完逃兵，再处决俘虏，达到最大击杀率，可是他做不到。

　　哪怕会置身于危险，唐顿也终究不是一个喜欢撒谎的人。

　　“别跑呀，杀了我，这些都是你们的！”

　　元素手臂抓着一大把宝石举了起来，在月光下闪烁着迷人的光彩。

　　士兵们虽然贪婪，但是脚步不停，他们知道，自己可打不过那些憎恶。

　　“唐顿，你不能杀我，不然我叔叔不会放过你的。”

　　约维奇单挑都打不过胡桃和唐顿，更别提两人两手了，完全被压制，身上不断的添加伤口。

　　“死吧！”胡桃的攻势越来越猛，一拳砸在大树上，直接轰断了。

　　木屑飞溅，阻碍了约维奇的视线。

　　唐顿连攻，天堂三连星刺出后，跟着又是一发巨人印章，砍掉了约维奇的一条手臂。

　　“怎么突然打起来了？那小子疯了吗？”

　　正在临时营地不远处休整的罗马里奥一行听到斥候的汇报，立刻集结，朝着营地赶来。

　　“你说他连杀了三位百人长？该死，他是怎么做到的？”罗马里奥急怒攻心，一旦百人长死光，那些普通士兵就是摆设，已经无法压制了唐顿，到时候就凭自己这些人手，根本不可能是他的对手。

　　“放心，不会太久，罗克尔就会和你去作伴了。”

　　唐顿吼出了巨人咆哮，巨人斩杀怒斩，不过打空，因为胡桃一拳打在了约维奇的肚子上，把他轰了出去，撞在了一颗树木上。

　　“别把他打飞，要不断用近身技，缠住他们。”

　　唐顿教导，他和萝莉都是近战，要是敌人拉远距离，才是让人最头疼。

　　约维奇还没爬起来，唐顿的巨人印章斩下，他虽然滚翻闪避，可双腿还是被砍掉了，鲜血流淌。

　　胡桃扑近，一拳捶向约维奇的脑袋，彻底打爆，也让他最后的惨呼哑然而止。

　　唐顿用手背擦了一下脸颊，朝着四周看了一眼。

　　虽然憎恶们奋力厮杀，但是体型太大了，地型又限制了速度，还没有食尸鬼的战果丰硕，不过最厉害的还是塞蕾丝。

　　地毯式的魔法轰炸过后，直接会留下一地的残缺尸体，几个成建制退走的小队全部被打散了，剩下的再不敢聚集，只能个人逃命。

　　“别杀了，都给我回来。”

　　唐顿拉住了胡桃，“塞蕾丝，准备撤了。”

　　“妇人之仁。”荷玛叹了一口气，“要成大事者，必然心坚智硬，别忘了，这些士兵之前可对付过你。”

　　“不是这个原因，我想独狼肯定会来捡便宜的，咱们先离开吧，让这些士兵拖一下他们的步伐。”

　　唐顿确实有点心软，这种大范围的屠杀毫无还手之力的人类，让他觉得很不舒服。

　　“随便！”荷玛不在建议，这小子不吃一回亏，是不会改的。

　　“胡桃，塞蕾丝，我要把你们装进战争空间。”

　　唐顿清点人数，魔仆们全不回归。

　　小萝莉皱起了小脸，进入战争空间就像关禁闭似的，让人觉得很压抑，不过她知道唐顿一个人赶路会快上很多，于是不情愿的点了点头。

　　“作为补偿，回去后你想要什么，都买给你。”安抚完胡桃，唐顿等她们走进战争大门，立刻借着月色掩护离开了。

　　一些溃兵只顾着逃命了，完全不长眼，一头撞上了赶来的独狼一行，毫无悬念，被砍杀。

　　罗马里奥抵达临时营地的时候，这里只剩下噼噼啪啪燃烧的篝火，还有一地的破烂的尸体。

　　血腥味弥漫，浸润了土壤，也引来了一些野兽。

　　“还是来吃了一步。”

　　罗马里奥暗叹一声，随即挥了挥手，“先去追杀那些溃兵。”

　　独狼不怕唐顿会跑掉，因为他派出监视人类的斥候是两位，还有一个一直跟着唐顿。


第0237章 团战

　　晨曦已经爬出了地平线，可是古树参天的红杉森林中，还是一片阴暗。

　　唐顿站在一棵杉木的粗大树干上，借着单筒望远镜极目远眺，确认方向，不过除了绿色的林海，什么都看不到。

　　“应该没有走错。”唐顿取出了指南针和地图，测算自己的位置。

　　虽然他是第一次来森林，但是知道晨雾镇在东南方向后，只要有太阳和指南者，他肯定不会走错，最差也就是浪费一些时间而已。

　　“没有参照物，你算不出距离的。”荷玛提醒，“我建议你休息一下，独狼肯定跟着，所以要把体力至少保持在正常状态。”

　　“趁着早晨凉爽，多赶一些路吧，中午在休息。”空气中的湿度很大，再加上枝叶上的露水，让唐顿整个人湿漉漉的。

　　衣服贴在身上很难受，不过唐顿不敢脱，先不说毒虫毒草，万一被偷袭，光着膀子绝对玩完。

　　唐顿跳下了大树，在距离地面十多米的地方，他迅速的拔出阵雨匕首插进了树干中，减缓降落速度，稳稳地落在地面上。

　　跃过一块灌木丛，唐顿挥舞着军刀劈砍拦路的树枝，继续前进。

　　唐顿不怕浪费魔石，但是独角兽毕竟不是丛林生物，在这么茂密的森林中奔跑很吃力，还不如他靠着双腿赶路。

　　临近中午的时候，唐顿找到了一条小溪，于是把塞蕾丝和胡桃放了出来。

　　“中午就在这里休整了，卡西莫多，伐倒附近的树木，收集一些木柴。”唐顿放出了所有的食尸鬼，让它们呈圆形散开，走出了一百米警戒。

　　“好难受！”胡桃躺在溪边的石头上，小脸略微有些惨白。

　　“你没受到攻击吧？”塞蕾丝飘到了唐顿身边，浸湿了手帕，帮他擦汗。

　　“我没事。”唐顿站在溪水中，捧了一捧水浇在脸上，爽到透心凉，“战争空间中真的那么可怕？”

　　“视野中全都是灰蒙蒙的，一望无际，什么景色都没有，而且天空还压的很低。”胡桃抱怨着，其实最主要的一个问题，还是那种只有一个人的孤寂感。

　　“再忍一忍吧。”唐顿走向岸边，“荷玛，随便拿一些食物吧，卡西莫多，别点火了。”

　　“吃一些热饭，对身体好。”卡西莫多建议。

　　“但是生火的浓烟可能暴露咱们的位置。”唐顿嚼着面包，坐在了魔仆带回的圆木上。

　　胡桃接过食物，吃了几口，看到屁股下的圆木上有一队蚂蚁在攀爬，立刻被吸引了注意力。

　　小萝莉丢下了一些面包屑，蚂蚁们立刻爬了过来。

　　“快看，它们的个头好大！”胡桃惊叹着，蹲在旁边，慢慢的挪蹭着，跟着队伍，寻找它们旅程的终点。

　　塞蕾丝站在唐顿背后，帮他揉捏肩膀。

　　林间翠鸟鸣叫，风吹过树海，发出了细碎的沙沙声，衬托出了一种静逸的美感。

　　憎恶们笨手笨脚，连个帐篷都打不起来，唐顿没办法，只能自己动手。

　　“要是杰克逊在就好了，也不知道它有没有找到公爵金库的下落？”唐顿躺在毛毯上，放松精神，很快进入了睡眠状态。

　　罗马里奥带着部下，沿着斥候留下的记号一路追了上来。

　　“团长，那小子不好对付呀，那些食尸鬼的感觉很敏锐，我几次试图靠近，差点被它们发现。”

　　斥候汇报着情况，一脸无奈。

　　独狼陷入了焦躁中，他没想到唐顿居然有一百只憎恶，以己方的实力，肯定打不过他。

　　“咱们唯一的优势，便是团长身为战争三阶的实力。”斥候出主意，“想个办法把那些憎恶引走，哪怕只有两分钟，相信团长也可以秒杀他。”

　　制定完计划后，狼人们开始行动。

　　“再试试能不能偷袭！”罗马里奥还是不死心，蹑手蹑脚的潜向了唐顿，可惜它选的方向不太好。

　　唐顿现在可以携带七只低阶食尸鬼，它们的听觉很出色，不仅大部分被安排在了后方，而且之间的距离很近。

　　独狼刚进入五十米的范围，便被发现了。

　　“杀！”罗马里奥冲了出来，快速的扑向了帐篷。

　　“收缩防御！”唐顿没有钻出帐篷，而是一刀将它挑向了“杀”字传来的方向。

　　食尸鬼们迅速的回撤，二十只憎恶以圆形站位，待在三十米的地方，并没有妄动补防。

　　唐顿看了独狼一眼，然后盯向了其他方向，他担心还有敌人埋伏。

　　卡西莫多迈开大步，迎着独狼冲了上去。

　　罗马里奥一个折线变向，想要利用速度闪开，可是卡西莫多突然发力，拦在了他身前，重拳挥舞。

　　当！

　　弯刀站在了卡西莫多的手臂上，爆出了火星。

　　“好硬！”罗马里奥再次变线冲刺，这一次卡西莫多跟不上他的速度了，只能眼睁睁地看着他离去。

　　“魔法攻击！”唐顿按住了跃跃欲试的胡桃，让荷玛放出更多的憎恶，堵在了身前，“它的速度还是硬伤呀！”

　　“卡西莫多和那些量产憎恶不一样，是可以晋阶的，等成了英雄阶、或者是领主，速度绝对可以提升的。”荷玛安慰唐顿，至于这些敌人，根本没放在眼中。

　　独狼无法寸进了，被憎恶们拦住。

　　“你就带这么点狼人，也敢找我的麻烦？”唐顿觉得独狼的脑袋肯定坏掉了，他端着弩弓，瞄了瞄，终于是没舍得扣扳机，没办法，弩箭太贵。

　　“大言不惭，有种和我单挑。”罗马里奥气的几乎吐血，他一开始认为自己可以突破憎恶的防御阵型，可是真正的交手后，他才发现这些家伙非常难缠。

　　憎恶打不过独狼，但是防御力太好，哪怕挨上几刀，也留不下多少伤口，而且组成的盾墙死死地拦住了他。

　　一个个狼人们咆哮着，咒骂唐顿，在他们看来己方是追击者，唐顿应该狼狈逃窜才对，可是他反而站在原地，讥讽己方无力。

　　不过人家有资格说这话，都没下手，单凭一群魔仆就把己方给拖住了，要知道人家的憎恶还没有全放出来，不然战局更危险。

　　“别管那个独狼，射其他人。”唐顿教导，“注意提前量，要判断目标的下一个动作，这样你才能命中。”

　　反正战争阶以下的魔法对憎恶无损，所以唐顿让塞蕾丝放心大胆的练习。

　　磷火箭威力不大，但是胜在可以快速施放，三秒一发，足够让被瞄上的狼人手忙脚乱了。

　　“人类，和我单打独斗，我要是输了，告诉你一个大秘密。”独狼诱惑唐顿，“你难道不想知道这一次的矿山暴乱是怎么回事吗？”

　　“抱歉，没兴趣。”唐顿嘲笑，“别人都说兽人是蠢货，我终于相信了，我拥有优势兵力，你要是脑子中没长草，为什么会觉得我会和你单挑？”

　　“别中计，他在激怒咱们！”独狼大吼提醒。

　　“对了，听说兽人中近亲结婚的情况很多，所以你们才长成了轻度白痴吧？”唐顿坐回了圆木上，“嗯？我的红茶呢？看这些兽人像猴子一样跳来跳去，没有饮品怎么行？”

　　唐顿看向了胡桃，可惜小萝莉完全不会接茬，他只能继续自言自语。

　　“我的DV水晶呢，我要把独狼的滑稽模样拍下来放到杂货店中售卖，以你的名气，怎么也能卖上十，不，二十个铜板吧？”

　　“人类该死！”

　　罗马里奥告诫自己要淡定，可是听着唐顿口不择言的毒舌，一股接着一股的邪火在胸腔中聚集，“我要宰了你。”

　　“好呀，我不躲，就战这儿，快过来杀我呀！”唐顿拍了拍身旁的圆木，“不过看你的样子要很久，我是不是先吃个午饭再说呢？”

　　“给我滚开！”独狼暴怒，放大招了，弯刀舞出了一团光刃，斩在了围攻他的憎恶身上，将它们逼退。

　　咻，独狼犹若一道飓风，飚射向了唐顿，所过之处带出的风压连地上的青草都压弯了。

　　胡桃抓起撕裂龙牙就要上，被唐顿揪住衣领扯开了，“你去收拾那些其他狼人，这条杂鱼归我了。”

　　“你才是杂鱼！”

　　独狼弯刀疾斩，快的几乎消失在视野中。

　　唐顿的动态视力好到爆棚，身体素质也比一般的灵魂阶要好，手腕一翻，军刀挡了过去。

　　砰！

　　剧烈的撞击力传来，让手腕酸麻，如果就一个人，唐顿会借力后退，可惜身旁还有塞蕾丝，只能硬抗。

　　“胡桃，回来！”荷玛大喊，“和唐顿联手。”

　　“哈哈，知道厉害了吧？”独狼得意非凡，快刀如风，整个身周都是刀影。

　　咻！咻！

　　两道弯月状的魔能刃毫无征兆的飚出，射向唐顿的脑袋。

　　灵魂护盾浮现，可是一击就被打爆。

　　“这就是战争阶的实力吗？”唐顿感觉到了巨大的压力，独狼的猛攻压制的他只能防御，找不到一点反击的机会。

　　独狼虽然在笑，可是随着不断交手，脸色越来越难看，对方可是灵魂六阶呀，一般来说，自己完全可以秒杀他，但是现实却不是如此，这小子的韧劲让人惊讶。

　　胡桃杀了过来，朝着独狼背后便是一斧。

　　罗马里奥反手一刀挡开，顺势砍向了胡桃的脖子，就算是个小女孩，他也下得去手。

　　胡桃失手，好在唐顿抢先一步，伸刀格挡。


第0238章 一笔战绩

　　罗马里奥抢先一脚蹬在了胡桃的胸口上。

　　小萝莉跌了出去，一屁股坐在地上，她擦掉了溅在脸上的泥土，再次扑向了独狼，可是很快又被踹翻。

　　“别莽撞，冷静，别想着一击必杀，分散他一部分注意力，你的任务就完成了。”

　　唐顿大声的提醒胡桃，他的头上满是汗水，眼睛根本不敢错过独狼的任何一个动作。

　　罗马里奥不愧是战争三阶，绝对是唐顿迄今为止遇到的最强敌人，多年的刀头舐血生涯、让他的武技返璞归真，经验和眼力达到了巅峰，只要出手，便是杀招。

　　唐顿已经在竭尽所能的抵挡了，虽然小萝莉在“帮忙”，可是几乎没有起到什么作用，依旧是各自为战。

　　“可恶，为什么打不到他？”再一次被踢翻的胡桃爬了起来，气的小拳头砸在了地上。

　　“你太心急了，从现在开始忘掉你的巨力，用天堂武技战斗。”荷玛教导。

　　胡桃太小了，以前一直在流浪，根本没受到过系统的指导，完全就是靠着本能和出色的天分在战斗。

　　她最喜欢利用巨力，和食人魔、甚至是巨人那种庞然大物对攻，碰上独狼这种刀技娴熟的敌人，便只能抓瞎了。

　　胡桃深吸了一口气，没有着急扑上去，而是询问，“我该怎么做？”

　　“你要学着思考，在战斗中不要忘了观察四周，不要只顾着眼前，而是要去推断敌人的下一个应对动作。”荷玛快速的指点着，它虽然精擅魔法，但是好歹跟过几任近战主人，眼光不差。

　　胡桃眨了眨眼睛，茫然的抓了下头发，显然没听进去。

　　“太复杂了，从最基础的教起吧！”唐顿打断了荷玛，“我主攻，你辅助，尽量干扰他的姿态、别让他从容的施放武技。”

　　“哦！”胡桃重新杀了过来，这一次稳住了，没有贸然的攻击，而是开始选择恰当的时间。

　　“并不一定要出手，才能给敌人压力，保证你站在那里，便是一种威慑。”荷玛提示，“让他觉得你就像一根套在他脖子上的绞刑绳索，随时可以拉紧要掉他的命。”

　　“我讨厌绳子，断头台更帅气！”胡桃撇了下嘴角。

　　“这只是个比喻。”荷玛想翻白眼，“对，保持这种骚扰，让他不得不分出一部分精力来提防你，进而无法全力战斗。”

　　“居然是拥有智慧的魔法道具，我这次发财了。”罗马里奥盯着唐顿手指上的戒指，满脸都是贪婪，能说出这番话的魔装，最起码是传奇级别。

　　唐顿失手，手臂上被砍了一刀。

　　独狼的弯刀显然是完美下品，百人勇士的皮甲被轻松割破了，在皮肉上留下了一条斩痕，鲜血喷洒，不过他想抢攻补刀的时候，胡桃的战斧先一步斩向他的大腿，逼着他后退。

　　“你还有闲心分神吗？”

　　小萝莉得意的哼了一声，不得不说，她是个战斗天才，很快便理解了荷玛的教导。

　　独狼察觉到两个人的配合越来越娴熟，那个小萝莉就像个牛皮糖似的，让人难受，稍不注意，可能就会造成伤害。

　　至于唐顿，就更不用说了，虽然阶位不高，但是相当难缠。

　　“团长，速度快点，我们要撑不住了！”

　　一只狼人突然大喊，唤回了独狼的注意力，他回头一看，发现交战不到三分钟，带来的部下已经倒下了一半。

　　狼人们要拖住憎恶，防止它们回援围攻团长，就必须进攻，但是这种打法是憎恶们最喜欢的。

　　其实即便他们用放风筝战术，也没什么机会，食尸鬼们的速度可不是假的，人数上不占优势，就注定了他们的下场。

　　塞蕾丝作为魔法师，完美的展现了炮台属性，绿色的磷火箭不间断的飚射，给予了狼人重创。

　　“该死的人类，真难缠！”

　　罗马里奥施放大招，舞出了一团刀光，击退唐顿和胡桃后，电射向塞蕾丝，他准备生擒这个女人，然后逼迫唐顿投降。

　　“折线冲击！”

　　面对着塞蕾丝身周站着的二十只憎恶，独狼整个人双腿和腰部不断发力，连续折线变向躲开它们，扑向了塞蕾丝。

　　这一式对身体的要求和负担很大，而且需要极强的爆发力，即便是独狼，也无法连续使出两次，所以他只有一次机会。

　　“一次就够了。”

　　独狼成功闪开憎恶，看着塞蕾丝的身影迅速拉近，他露出了一个得意的笑容，伸手抓向她的脖子。

　　“该死，死亡哀嚎！”唐顿发动天堂闪耀，可这是直线冲锋，反而被憎恶给挡住了。

　　“漂浮！”荷玛大喊，同时恢复成魔典装，疾速射向了塞蕾丝。

　　“得手了！”独狼冲到了塞蕾丝身前，可是下一秒，刺耳的哀嚎便席卷了周遭，由于距离太近，直面冲击，罗马里奥感觉耳膜都要破掉了，不过作为积年悍匪，他的忍耐力很是惊人。

　　强忍着巨疼和眩晕，独狼的手臂尽力伸展，去抓塞蕾丝，他已经猜到了对方会后退，所以脚下再次发力。

　　塞蕾丝犹若一朵云彩，在退后的同时斜向上飘起，闪开了擒拿。

　　独狼的手擦着塞蕾丝的裙角划过，然后立足未稳，差点跌到，“你怎么可能会飞？”

　　魔典飞到，书页翻开，紫色的光芒闪耀中，一只迪马利亚恶魔的粗大手臂从书页中伸出，拍向了独狼的后背。

　　砰，独狼被打的滚翻出去，憎恶们冲过魔典，一拥而上。

　　“为什么裁决阶才可以学的漂浮术，你现在就会了？”独狼吐了一口血，满脸的震惊，真是失算，要是早知道她会漂浮，自己一定不会这么莽撞。

　　“宰了他！”荷玛的本意是让唐顿战斗，锻炼他的意志，可是既然出手，它也不保留了。

　　迪马利亚恶魔从书页中窜了出来，扑向独狼。

　　“你不是把恶魔们都吞噬了吗？”胡桃惊讶，她可知道这些恶魔有多难缠。

　　“我留着它是为了保护塞蕾丝的。”荷玛警告，“以后战斗的时候，我还是跟着她吧。”

　　荷玛不想告诉唐顿，是因为那样的话会让他有一种“我有底牌”的潜意识，便会没有危机感，那样他的潜能就无法激发出来。

　　“没问题。”唐顿发动巨人冲锋，接近了独狼，“卡西莫多，围攻他。”

　　兵力差距太大，独狼肯定会逃，所以唐顿要围攻了，还有一半的憎恶也杀了过来。

　　“撤！”罗马里奥果然想跑了，只是已经来不及了。

　　迪马利亚恶魔和卡西莫多被当做肉盾使用，悍不畏死的猛攻独狼，唐顿和胡桃则是伺机偷袭。

　　罗马里奥立刻被动了，这种以伤换伤的战斗他最讨厌，而且最麻烦的是，他的弯刀无法给对方造成伤势。

　　“团长！”狼人们很讲义气，没有撤退，而是冲过来想要解救独狼，只是这做法正中憎恶下怀。

　　“塞蕾丝，一个都不要放过！”

　　荷玛毕竟吞噬过一本传奇级别的魔法书，恢复了一些实力，此时当做魔装辅助死亡女妖，让她的释放速度直接快了一倍。

　　磷火箭密集扫射，独狼们被轰翻。

　　“束手就擒吧！”唐顿退后，从容的取出魔钻汲取魔能。

　　“岂有此理，有胆子和我单挑。”罗马里奥一肚子的邪火无从发泄，唐顿空魔了，要不是这只恶魔和憎恶，他完全可以趁机杀掉他，“围攻算什么本事？”

　　“这是团战好不好？”唐顿调侃，“你要是不服气，吹哨子喊人呀？”

　　“我帝波罗！”独狼爆粗口，因为他发现自己无法脱离了，那些食尸鬼围了上来，比起憎恶，这些怪物更加难缠。

　　疯狗战术发动，食尸鬼们狂扑烂抓，疯咬独狼，造成的威胁比卡西莫多还大。

　　“憎恶的体格太大，对付独狼这种敌人，还是食尸鬼好用。”唐顿叹气，发现一些对决中，憎恶并不是最佳选择。

　　“别废话了，先宰了他。”荷玛催促。

　　“他跑不了了。”胡桃终于砍中了独狼，没办法，任谁腿上抱着一只上百斤重的食尸鬼，躲闪动作都会变慢。

　　唐顿军刀落空，但是神圣复仇命中了独狼的腰侧，他身体一个僵硬，一只低阶食尸鬼便抓住机会趴在了他后背上，死死地搂住了他的脖颈。

　　“不愧是全大陆公认的最佳炮灰。”独狼喷着血，劈砍了一只食尸鬼的脑袋，可是看着其他的完全不知死亡为何物、依旧像疯狗似的毫无顾忌的杀过来，顿时感慨万千。

　　战斗没有悬念了，被五只食尸鬼挂在身上的独狼完全就是靶子。

　　卡西莫多重拳砸下，正中独狼，连带着食尸鬼都轰进了土壤中，他还没爬起来，唐顿的天堂三连星已经刺到。

　　罗马里奥的眼睛被刺瞎，跟着喉咙被切断，鲜血洒在了几米外的树上。

　　“哎呀，有没有抢到人头！”胡桃没补上刀，很遗憾，然后转向了其他的狼人，跑了出去。

　　“撤！”

　　狼人们哪想到团长居然这么快就被击杀，连逃走的机会都没有，全傻掉了，随即便是转身逃窜。

　　“全体追杀！”

　　唐顿挥了下手臂，顺便甩掉了刀刃上的鲜血，“塞蕾丝，打靶子咯！”

　　一缕缕绛紫色的灵魂残骸从尸体上飘出，飞进了魔典中，这一次剿匪行动，它已经攒了不少灵魂能量。


第0239章 意外之财

　　独狼身上没什么积蓄，除了那柄完美级别的弯刀，也就剩下精良级的皮甲还值点钱，没办法，作为一个悍匪，攒再多的钱都没有命重要，所以全部用来买装备了。

　　唐顿惦着从罗马里奥身上搜出来只装了十几个金币的钱袋，检查其他的尸体，发现一个比一个穷，以他现在的身家，已经看不上这些小钱了。

　　那些德克萨斯红狼坐骑不错，因为狼人们偷袭唐顿的时候，把它们的缰绳摔在了树干上，所以没有一只跑掉，全便宜了他。

　　“在人类国度，一匹红狼可以卖三万金币，也算一笔不菲的收入了。”荷玛数了下，一共五十二匹红狼，不过都是一般货色，哪怕罗马里奥那只，也不是纯血统。

　　打扫完战场，唐顿继续赶路。

　　……

　　乌云遮蔽天际，暴雨倾盆！

　　豆大的雨点砸下来，轰的红杉森林整个都陷入了偌大的雨幕中。

　　唐顿披着一块宽大的蓑衣，蹲在一棵大树长出地面的粗壮树根上，静静的等待着。

　　咔嚓！

　　惊雷闪烁，银龙一样奔走。

　　“这该死的鬼天气！”

　　唐顿擦掉了脸上的雨水，要不是担心遇到什么危险，他早躲进大图书馆中去避雨了。

　　昨天的战斗结束，还是有十几个狼人跑掉了，唐顿估计他们不会死心，所以想早点离开森林，毕竟那些家伙是土著，对这里的一草一木都很熟悉，追踪起来事半功倍，可是这场持续了已经将近三个小时的暴雨打乱了他的计划。

　　唐顿不知道就在他躲雨的期间，罗克尔的部队遭受了暴熊和泰森的进攻，坚持了不到半小时便溃败，开始逃窜。

　　那些受了重伤的士兵们倒了大霉，全被被丢弃了，然后被凶狠的食人魔们全部斩杀。

　　“你睡一会儿吧，我负责警戒！”

　　荷玛对于自然天气也无能为力，唯一可以做的便是让唐顿养足精神。

　　食尸鬼和憎恶们尽忠职守，站在大雨中，像石像一样，任凭雨水冲刷，没有动过分毫。

　　傍晚的时候，暴雨终于停了，可乌云没有散去多少，在森林中，光线很暗，导致视野依旧很差。

　　唐顿走了不到百米，不得不停下，积水让土壤变得松软，一脚踩下去，直接就陷到了脚腕，太费力了。

　　“今晚就在这里扎营吧！”

　　荷玛不建议唐顿赶路了。

　　森林中潮气弥漫，唐顿睡得很不踏实，第二天一早便起来，他发现身上起了一些小红疙瘩。

　　胡桃和塞蕾丝因为种族体质关系，反倒是没事。

　　抱怨了几句，唐顿一边啃着面包，又上路了，在中午的时候，抵达了一个湖泊。

　　“好漂亮呀！”

　　从战争空间中走出休息的塞蕾丝看到点缀在森林中的这块湖泊，在树荫的映照下像绿宝石一样翠绿，忍不住感慨出声，随即便跑了过去。

　　“以后弄几块DV水晶，再遇到这些美丽的景色，可以保留下来。”唐顿做了一个深呼吸，打量四周的环境，反正只是歇脚几分钟，他也懒得放出食尸鬼守卫了，可偏偏就遇到了突袭。

　　一些自制的长箭从密林中射了出来，歪歪扭扭的打在了唐顿附近。

　　“小心！”唐顿拔出军刀拨开了箭簇，扑向塞蕾丝，“胡桃，注意隐蔽！”

　　叽里呱啦！

　　上百只生活在湖畔的鱼人大喊着冲了出来，拿着木枪和石斧，杀向了唐顿。

　　比起箭术，它们更喜欢冲锋砍杀。

　　“气势倒是不错，不过这武器是不是太烂了？”

　　唐顿本来还在紧张，可是看到这些长着绿色鳞片的怪物后，放心了，他知道这些家伙的战斗力，全都是五渣水准。

　　卡西莫多带着一群憎恶踏过战争大门，出现在唐顿身前，像一堵堵壁垒，挡住了鱼人的去路。

　　咯吱！

　　鱼人们集体刹车，甚至有几个因为跑得太快，停不住脚，一头摔在了地上。

　　没有任何声响，这些常年生活在湖畔的鱼人原本以为是猎物主动上门，哪想到突然之间便多出了一票魁梧雄壮的战士，差点惊的它们连眼球都瞪爆了。

　　几乎是同一时间，鱼人们齐刷刷的转身了，然后卯足了全力逃命。

　　“别追了。”

　　唐顿刚要下令，被荷玛打断了。

　　“等等，看样子这支鱼人部落在这里生活了不少年，跟上去，说不定积攒了不少家当。”

　　“我不缺钱。”唐顿想尽早离开，“说不定泰森正在追杀咱们。”

　　“我不是说金币，而是说药草、或者其他稀有的矿石之类。”荷玛耐着性子介绍，“比起你们人类，它们这些森林部落，更会识别、积攒这类有价值的物品。”

　　“好吧！”

　　唐顿没有办法，一口气放出了所有的魔仆，让它们追杀。

　　鱼人中或许有一些智商不错，但是架不住猪队友坏事，在憎恶紧追不舍的逼迫下，它们慌乱了，下意识的选择了逃回部落，似乎那里才能给它们安全感。

　　唐顿仅仅花了二十分钟，就沿路找到了这些怪物的老巢。

　　这是一个拥有三百多鱼人的小型部落，外围扎着一圈二米高的木质栅栏，里面除了枝叶和泥土混合搭建的蘑菇状的小屋，还有十个十米高的木质哨塔，此时上面都各站了两个哨兵，正警惕着突然出现的敌人。

　　“这地方的防御好烂，主人，我保证一个冲锋就可以将它打下来！”卡西莫多单膝跪在旁边请战。

　　对于不到一米二高的鱼人来说，这些一个合抱的圆木花费了它们不少功夫才竖立起来，可是对于憎恶来说，它们甚至连武器都不用，单靠蛮力就能将它们推倒。

　　“再等等！”唐顿用单筒望远镜观察部落中一草一木，入目的，全都是慌乱奔跑的鱼人，还有一些小孩子在哭泣，仿佛突然间进入了末法时代。

　　“你不会是心软了吧？”荷玛一下子便猜中了唐顿的心思，他从来都是那种人不犯我、我不犯人的类型。

　　“我又不是种族主义者，随随便便屠杀一个部落，哪怕是鱼人这种怪物，是不是太残忍了？”

　　唐顿撇了下嘴角，硬要说的话，鱼人也算是智慧生物，只不过丑陋了一点而已。

　　“你别忘了，它们刚才可是打算射死你的。”荷玛提醒，“要不是你有憎恶震慑住了它们，你以为你可以从容离开？”

　　“算了，说不过你，卡西莫多，带着部下准备吧，先不要杀人，捣毁栅栏给它们一个警告。”唐顿攥了下拳头，“要是不献上赎金，再杀进去。”

　　“你似乎忘了，咱们还有一个鱼人萨满俘虏。”荷玛笑了，“把它放出来见识一下吧？”

　　“对，估计那家伙都要发霉了吧？”唐顿拍了一下脑袋，想起在地下城抓到的倒霉萨满了，“它没饿死吧？”

　　“没死，为了羁押它，可是稍稍的浪费了一些魔石。”

　　萨满被元素揪着丢了出来，摔在了铺着落叶的土壤中，立刻沾了一身的泥水。

　　它住的空间和胡桃可不一样，完全就是小黑牢，要不是荷玛担心把它逼疯，会连一点光线都不给它，甚至空气都要控制，毕竟消耗越小，需要魔石提供的能量越少。

　　萨满犹若一位精神病人似的，眯着眼睛，胡乱的挣扎，随后看了一眼天空，脸上挂满了狂喜。

　　“我出来，我终于出来了！”

　　愣怔了一下后，萨满爬起来，埋头狂奔，想要逃离，结果连续摔倒。

　　卡西莫多几个跨步追了上去，一个大脚踢在了它的膝盖上。

　　萨满瘦小的身体哪能挡住这种攻击，骨折后，抱着小腿躺在泥地中哀嚎。

　　部落中有不少鱼人在探头探脑的张望，没办法，这已经是最后的家了，它们不舍得丢掉。

　　“让它闭嘴！”唐顿嫌吵。

　　卡西莫多抬脚要踹，又被唐顿拦住了。

　　“等等，换个人吧，你力气太大，这脚下去，它就死了。”唐顿叹气，杰克逊不在，不然这活儿它干最适合。

　　卡西莫多尴尬的抓了抓头皮。

　　“别打，我不跑了。”萨满终于清醒了过来，随后迷糊的询问，“主人，这是哪里？”

　　不得不说，萨满很有眼色，自觉的当起了奴隶。

　　“是西土大陆。”唐顿丢给了萨满一个神沐之风，帮它减轻痛苦。

　　“我离开地下城了？”萨满愣了一下，等看到唐顿点头后，下意识的看向了天空，尽管隔着茂密的职业，可还是有一些光线从缝隙间投下。

　　萨满伸出双手，神态虔诚的想要抓住，随即脸上便露出了狂喜，“我出来，我是部落中第一个离开波鲁斯纳的鱼人，我的名字，将载入鱼人的历史典籍。”

　　“喂，你是不是太嚣张了？”胡桃不满，“我觉得你的尸体会被吃掉倒是真的。”

　　“伟大的主人，赞美您！”萨满跪地，“我愿意向您献上忠诚！”

　　“你能做什么？”卡西莫多嘲笑，这些鱼人太瘦弱了，连做炮火的资格都没有。

　　“我可以为您拿下这个部落。”萨满早就注意到了那个充满了鱼人装饰风格的部落，这就是地表鱼人吗？那些女鱼人，长的可真漂亮呀！

　　其实萨满早在被关押的这段时间，就已经想通了，那便是效忠唐顿，只是刚才突然出来，有些激动的忘乎所以，才招致了挨打。


第0240章 昂贵的魔法湖珠

　　“就凭你？”胡桃不信，拔出一柄匕首递给萨满，“去吧，进攻吧！让我看看你的勇气！”

　　“那个，我是萨满，不是战士。”萨满的脸色一下子涨红了，“我们靠的是智慧，不是蛮力。”

　　“什么？”胡桃像是被踩到尾巴的猫，一下子跳了起来，“你是在鄙视我吗？”

　　“小公主，我不敢！”

　　萨满听过杰克逊这么喊胡桃，当即借用了，它立刻趴在地上，亲吻胡桃的靴子。

　　“哎呀！”胡桃吓了一跳，赶紧退后了几步，不知道该怎么办的看向了唐顿。

　　“我会考虑你的忠诚，这次让你出来，就是看一下我的实力！”唐顿说完，不再管萨满，“荷玛，劝降吧，让它们把财宝送上来！”

　　荷玛用了海族通用语，可惜鱼人们没反应，不过它也不蠢，听着鱼人们的窃窃私语，找到了它们的土著语言。

　　荷玛作为上古大魔典，这点学识储备还是有的，但是鱼人们却惊呆了，要知道作为一个小部落，哪怕是四周一起生活了十几年的那些土著部落，也还不懂它们的语言，完全是靠着手势交流。

　　鱼人们的回答很简单，拒绝，在没有亲眼见证流血之前，没人会傻傻的就因为几句恐吓，便送上整个部族的珍宝。

　　一个头上插着十几根艳丽花色羽毛的中年鱼人分开鱼人战士走了出来，朝着唐顿大吼。

　　“它说什么？”唐顿捏了捏耳垂。

　　“它让咱们离开，不然会受到湖之女神的诅咒，在痛苦中死去！”荷玛笑了，“这么点的湖泊，居然还有女神，它们的眼光还真是浅薄。”

　　“卡西莫多，进攻吧！”唐顿不想再废话了，推平这个小部落连五分钟都用不到。

　　憎恶们集结，聚集起来后，那种高大的身影充满了视觉压迫力。

　　鱼人战士爬上了哨塔，挤在栅栏围墙上，展现它们决死抵抗的意志，可是看到憎恶迈开大步冲刺后，身体全都不受控制的颤抖起来。

　　犹若一台台战车，憎恶强行碾压了过去，要不是土地松软，让它们不好发力，会冲的更快，不过现在的速度也够用了。

　　一些胆小的鱼人承受不住压力，跳下了围墙。

　　插羽毛的中年鱼人大吼着，让族人冷静，然后挥舞手中的木质法杖，一道闪电酝酿形成，射向了唐顿。

　　这货不傻，知道唐顿才是团长，所以放弃了卡西莫多，攻击他。

　　液态团浮现在唐顿头顶，接下了闪电后，直接反射了出去，打在了萨满的魔法护盾上。

　　一根毛都没有伤到的唐顿诧异了，“这么小的部落也有萨满？我还以为是个族长呢？”

　　“需要我出手吗？”塞蕾丝握紧了法杖请战，一般来说，法系应该有法系对付。

　　“我要的是贡品，不是一地的死尸。”唐顿翻了个白眼，食人魔山寨都挡不住塞蕾丝的魔法，就更别提这种破部落了，死亡女妖一出手，必然一地鲜血。

　　“主人，让我来对付他吧！”

　　萨满给自己的断腿释放了一个治疗术后，拄着一根树枝走了过来，一脸的表现欲望。

　　“你觉得还有必要吗？”

　　唐顿指了一下部落。

　　那些栅栏连一秒都没能阻止卡西莫多，它连拳头都没有挥舞，硬生生的撞了过去。

　　轰！

　　栅栏轰然倒塌，泥土飞溅中，鱼人们的箭簇和长矛捅在了它身上，连个伤痕都打不出来。

　　卡西莫多一脚踩爆了一个鱼人，抓起了散掉的栅栏当做武器，朝着鱼人们狂抡。

　　顷刻间，众人视野中全都是跌翻的鱼人身影，惨叫升腾。

　　萨满落寞地迈着瘸腿离开了，主人的实力好可怕。

　　“下手轻点，先抓酋长和萨满。”

　　唐顿话音还没有落，憎恶们接连撞塌了哨塔，抓起那些鱼人当做人肉狼牙棒挥舞，不然就直接砸出去。

　　吧唧，鱼人轰在树干上，瞬间摔成了一团烂肉。

　　萨满俘虏的双腿颤抖了，这完全是摧枯拉朽式的碾压，在西土大陆第一重装步兵面前，那些强壮的鱼人战士比蚂蚁还要脆弱不堪。

　　一个照面，鱼人们便崩溃了，它们想要逃走，可惜食尸鬼游弋在了外围，更何况还有塞蕾丝辅助。

　　“劝降吧！”

　　唐顿再次提议。

　　没有任何废话，鱼人们全部缴械了，像绵羊一样，被憎恶们围着，蹲在了一起。

　　中年萨满被拖了出来。

　　“你们的族长呢？”

　　“战死了！”

　　因为荷玛在，双方的交流不成问题，唐顿愣了一下，然后在一个哨塔下找到了一个比较魁梧的鱼人尸体。

　　这个号称鱼人部落中最强大的战士，不知道被那个憎恶给踩死了，死的比蛆虫还要卑微。

　　“献上你们最珍贵的宝物，我满意了，可以饶你们一命！”唐顿打量着萨满，觉得陪着笑脸的这货很没有胆气。

　　很快，在萨满的号召下，鱼人们把鱼干和一些唐顿叫不出名字的薰类菇物堆在了他面前。

　　“这是什么？我又不收破烂？”

　　唐顿愕然，捡起了一个蘑菇，上面居然还有一股怪味，让他直皱眉头。

　　“食物，美味！”

　　萨满卑躬屈膝的解释。

　　“我帝波罗，没黄金也就算了，你拿一堆臭鱼干糊弄我？”要不是嫌萨满脸上太脏，唐顿大耳刮子就扇过去了。

　　“唐顿，你大概是误会它了，对于这些土著部落来说，食物的确是最值钱的东西。”荷玛觉得自己失算了，“这么一个小部落，估计也攒不下什么好东西吧？”

　　“你们在这里生活了多少年了？”唐顿拿了一块面白，递给中年萨满。

　　“二百多年了！”萨满诚惶诚恐的接过，小心的咬了一口，便被手中的美味征服了，狼吞虎咽。

　　旁边的鱼人看的眼馋，大口大口的吞着口水。

　　“抹点蜂蜜更好吃！”

　　唐顿和颜悦色，中年萨满也放松了，可是下一秒，一只军靴就狠狠地踹在了膝盖上，让它惨叫着归向地面。

　　“二百多年，我就不信你们的部落攒不下一、两件宝物？”唐顿恼了，恐吓萨满，“你当我是傻子吗？”

　　“真的没有！”萨满哀求。

　　“那好吧，既然你们拿不出赎金，那就全部去死吧。”唐顿开始飚演技了，一脸不屑的吐了口口水，“我会把你们部落所有鱼人的尸体钉死在树干上，让你们明白冒犯我的下场。”

　　鱼人们慌乱了，有一些急性子大叫着反抗，可是刚爬起来，便被憎恶一脚踹死了，于是剩下的又老实了。

　　“我想到了，族长有一个盒子，里面放着东湖珠！”

　　中年萨满满脸尼加拉瓜瀑布汗，表情都要被汗水淹没了，这些东西他是准备等唐顿走后独占的，现在看来没希望了。

　　“什么玩意？”唐顿不解。

　　“一种百年生的珍贵湖珠，可以提高使用者的魔能亲和性，灵魂阶服用，可以晋阶一阶。”荷玛开心了，“是好东西，一颗大概价值一百万金币。”

　　“发什么呆呢，快去拿来呀！”唐顿踹了中年萨满一脚，嘴角溢出了一抹弧线，“烂船还有三磅钉，这次攻击，没浪费时间。”

　　事实证明，鱼人部落这条破船比唐顿想的还要富有一些。

　　中年萨满递上了一个大湖蚌做成的盒子，唐顿打开，发现里面居然有整整十颗蓝色的湖珠，每一个都有指甲盖大小，像从天上坠落的星辰。

　　“那个族长为什么不用它们来提升实力？”

　　唐顿捏起了一颗湖珠，小心的翻看着。

　　“只有第一次吃才会晋阶，之后便因为排斥性，只剩下提升魔能亲和性的效果。”

　　荷玛解释，“不错，你和塞蕾丝又可以升一阶了。”

　　“还有什么好东西？统统交出来吧！”

　　额外收获了价值一千万金币的湖珠，唐顿大喜，不过还是装出了凶恶的表情，恐吓中年萨满。

　　“实在是没有了。”

　　萨满一脸苦逼的交代，它真的没撒谎，因为它想到了一个问题，即便自己不说，族长的妻儿为了保命还是会说的，到时候自己肯定会被处死，还不如把宝物献给这个人类。

　　自己是萨满，只要人类走了，这个部落就还是自己的，大权在握，想要什么都不是难事。

　　“很好，我喜欢你的态度。”唐顿挥了挥手，“放开那些鱼人吧，对了，你们需要什么物资，可以和我说一下！”

　　“啊？”萨满还没明白唐顿的意思。

　　“我说你们想要什么，可以和我说。”唐顿咳嗽了一声，“但是以后有了湖珠，都给我留着。”

　　“面包！”萨满回味着面包的美味，下意识的说了一句，不过很快又改口了，“武器，我们需要武器。”

　　萨满盯着唐顿腰间的军刀，还有食尸鬼身上的铠甲，满脸都是觊觎、羡慕的神色，有了这些，部落的实力会迅速得到提升。

　　“你们的体型，穿的起来吗？”

　　听到唐顿的话，萨满以为他拒绝了，很失望，可是下一秒，便有一种被幸福砸中的眩晕感。

　　“算了，这五十柄勇士军刀给你们了。”

　　大发横财的唐顿也不想做的太过分，交付了五十柄军刀，虽然都是三千多年前的货色，但是对于鱼人来说，和极品无误，要知道它们使用的还是木质武器，在红山森林中，要找点铁器可不容易。


第0241章 冲击灵魂七阶

　　那些侥幸活下来的鱼人战士们看着锋利的刀刃，再也忍不住了，扑上来抢夺，甚至还为归属权发生了斗殴。

　　中年萨满拦都拦不住，气的跳脚。

　　“你很睿智，希望不要做出什么让我失望的事情。”唐顿放缓了态度，“鱼人部落在你的带领下，一定会走向昌盛的。”

　　听到唐顿的夸奖，萨满很得意，它的亲信们也是一脸与有荣焉的和周遭的鱼人炫耀。

　　对于没见过世面的丘陵土著来说，它们的价值观很简单，谁的拳头大，谁就是老大。

　　“我是德兰克福红杉郡晨雾镇的唐顿，以后有什么麻烦，尽管去找我！”唐顿给出了惠尔不实的好处。

　　荷玛暗笑，它估计这些鱼人刚走出红山森林，就会被边防军宰了，要知道在人类社会，可是不欢迎它们的。

　　“附近还有什么部落吗？”

　　唐顿准备离开了，可还是忍不住问了一句。

　　中年萨满如实相告。

　　“算了吧，做人别太贪，抓紧提升实力。”荷玛告诫。

　　“好吧，等我坐上了镇长，没生命危险了，来这里搞一次大清剿行动。”唐顿放弃了，走了几步，突然敲了敲脑袋，“瞧我这记性！”

　　看到唐顿停下，萨满的心脏顿时咯噔一跳，担心这个瘟神又提出什么苛刻的条件。

　　“这些面包、奶油、还有烟熏火腿全给你们了。”唐顿想了想，又取出了一套普通的勇士套装出来，“这个也送你了，留个纪念吧！”

　　“大人，您真是太慷慨了！”

　　萨满立刻跪在地上，亲吻唐顿的军靴。

　　其他鱼人见到地位尊贵的萨满大人跪下了，它们也赶紧跪下。

　　“行了，我走了。”

　　唐顿就那么正大光明的把憎恶收了起来，虽然人数减少了，但是鱼人们也不敢有任何歹意，反而更加敬佩了。

　　“大人的宝物真的很多呀！”萨满感慨着，随即看到族人那些脏手在摸铠甲，赶紧呵斥，“都滚开，这是我的。”

　　萨满看着黑色的铠甲，越来越喜欢，决定把它当做传家宝一代代传下去。

　　花了两天的时间，唐顿离开森林，抵达了国境线。

　　他没有继续赶路，而是停下来准备看一下大队的情况，不然一个人跑回去，很可能被罗克尔按上逃兵的罪名。

　　“塞蕾丝，你冲阶吧，我帮你守护！”

　　唐顿早把时间安排好了。

　　千年祭坛被希勒团长破损之前，塞蕾丝已经借助黑暗精粹能量积蓄达到了灵魂四阶巅峰，要不是随着唐顿出征，她已经晋阶了。

　　“晋阶后使用魔法湖珠，还可以再一次晋阶，要是这次用就浪费了。”荷玛把一个货柜的魔石放了出来，还有二十颗魔钻塞到了她手中。

　　晴空万里，碧草如茵，的确是一个郊游的好日子。

　　塞蕾丝天分出色，再加上本身是个坚强的女孩，冲击阶位时带来的痛苦她可以忍受。

　　至于随后的元素排斥，对于一个会漂浮术的死亡女妖来说，不要太简单，这里地广人稀，塞蕾丝开了护盾，拼命的飞奔就行，那些元素龙卷团追都追不上她。

　　“我做到了。”一脸汗水的塞蕾丝略微虚弱的飘了回来。

　　“要不要休息一下？”唐顿帮塞蕾丝擦汗，她害羞的两个手指绞在了一起。

　　“继续冲阶吧，灵魂种子现在也是最脆弱的时刻，很容易凝练出精华！”荷玛感慨，要不是魔钻足够多，也经不起这么折腾。

　　唐顿不在乎那些魔钻，看到专家荷玛说没问题，于是放心了。

　　塞蕾丝吞下了湖珠后，并没有感觉到太大的痛苦，它孕育的魔能散开，在遍布了身体的同时，也在滋润灵魂种子。

　　啪！

　　轻微的破裂声响起，种子上出现了裂痕，随着一层稀薄的外壳掉落，冲阶成功。

　　元素打击如期而至，塞蕾丝这一次应付起来便有些狼狈了，灵魂护盾一面接着一面被击溃。

　　“她比你有个优点，知道是什么？”荷玛看着兢兢业业的塞蕾丝，提出了问题。

　　“什么？”

　　“她从来不会好高骛远，有多大的本事，做多大的事，你就不同了，总是强迫自己去挑战极限。”荷玛感慨，“就算她有实力，也从来没想过打爆龙卷团，获取元素之核。”

　　“我觉得大哥哥才是强者。”胡桃不服气。

　　“但是他这种人也最容易死掉。”荷玛警告，“尝过了几次甜头后，他就会心存侥幸，要知道幸运女神不是每次都眷顾你的。”

　　“我明白你的意思了，以后会注意的。”唐顿虚心受教。

　　两个人谈论的时间，塞蕾丝安全的度过了元素排斥，成功晋升为灵魂六阶。

　　死亡女妖很虚弱，唐顿把她放在了躺椅上，安排了十只憎恶守护后，开始冲阶。

　　依旧是大量的魔石和魔钻辅助，唐顿吞下了湖珠，进行圣天使冥想。

　　灵魂力溢出种子，形成了白色的灵魂力团，随后肉眼可见的变化，拉伸成天使状。

　　“好漂亮，为什么我冥想的时候什么变化都没有？”胡桃很郁闷，“荷玛，我也要灵魂天使！”

　　“等有时间了，我教你一套冥想法。”荷玛不会吝啬。

　　七十五只天使疯狂的汲取魔能，通过羽翼射落将它们轰进唐顿的身体，可惜这里是地表，魔能浓度一般，尽管有光斑爆闪，可是数量比较少。

　　好在魔石够多，可以尽快的积蓄满魔能。

　　在进阶过程中，魔能积蓄是一个痛苦的过程，浓度越小，意味着积攒时间加长，也就是承受痛苦的时间变长，所以任何魔能者冲阶的时候，都会准备大量的魔石。

　　这些湖珠应该有二百多年的存在了，效力比唐顿预期的还要好。

　　没有那种撑爆身体的痛苦，撕裂神经的感觉仅仅维持了不到三分钟，灵魂种子的外壳便碎裂，凝练出精华。

　　唰！

　　七颗灵魂种子围绕着唐顿的身体旋转着，在晴空下，映照着蓝天和流云，透出了一股清爽的气息。

　　元素龙卷团形成，炎弹和圣光箭矢射向唐顿的时候，他已经捡起了放在旁边的秩序盾牌和军刀，扑向了距离最近的水元素龙卷团。

　　“我就知道这小子不会改的。”荷玛叹气。

　　因为使用了完美级盾牌和套装，可以硬接闪电，所以唐顿主要躲闪炎弹，毕竟它爆炸后的冲击力最大。

　　唐顿灵活的跳跃，躲开圣光箭矢，逼近了龙卷团，朝着它便是一击巨人印章。

　　水刃冰枪攒射。

　　唐顿顶着盾牌、在撞碎的冰块和水滴中猛冲，接近后，拧腰摆臂，发出了巨人大风出。

　　军刀连斩，旋风一般砍在了龙卷团上。

　　魔能和刀刃剧烈碰撞，爆出了一团团的星火。

　　唐顿攻的太猛了，尽管把大多数灵魂护盾放到了背后，可大腿还是挨了一击风刃，差点被砍倒。

　　“不行，不能强攻，会被不断击中的！”

　　唐顿开始退后，正绞尽脑汁的想办法，看到一发炎弹轰在水元素龙卷团上，爆的蒸汽四溢后，他愣了一下，脸上出现了欣喜。

　　“原来还可以这么做！”

　　唐顿跑位，在攻击水元素龙卷团的同时，也保证他处在自己和最多数量的龙卷团之间。

　　“居然把元素龙卷团当做了肉盾！”看着炎弹和闪电不断命中水元素龙卷团，荷玛大惊，接着再一次为唐顿在战斗中的机智应变感到佩服，这家伙胆大心细，完全就是个战斗天才。

　　“大哥哥的跑位好厉害！”胡桃目瞪口呆，唐顿挡下的都是最具有杀伤力的打击，而且灵魂护盾不断的移动，不等崩溃，就会有新的填补。

　　胡桃知道，只要护盾不碎，补充魔能后，它们就会恢复，比起碎掉后重新修复的时间，要短很多。

　　在连续的大战中，这种手法很使用，只是很多魔能者摸不准灵魂护盾碎裂的时机，晚了崩碎，早了浪费，毕竟移动护盾也需要消耗灵魂力。

　　元素之核掉落，唐顿没捡，而是扑向了下一个。

　　坎帕纳带着十几个近卫跑出了森林，滚的像泥猴一样，看到这边的元素排斥现象，立刻跑了过来。

　　“救命呀！”

　　离着很远，他们已经开始喊叫了，没办法，死马当活医，谁让后边追着一群凶残暴虐的食人魔呢。

　　塞蕾丝听到呼救、强撑着做了起来，要带着憎恶建立防御，这种时候，谁都不能打扰唐顿。

　　“我去吧！”胡桃骑上谢尔曼战熊，冲了出去，“站住，统统站住！”

　　“是唐顿的小萝莉！”

　　“有救了！”

　　“救救我们吧，后面有食人魔悍匪。”

　　“让你们站住，没听到呀，不然我可不客气了。”胡桃娇呵。

　　“唐顿，是我，身为百人长，我命令你抵抗盗匪。”坎帕纳不明白唐顿为什么出现在这里，不过他更关心的是自己的生命，多年的贵族生活以及胡桃的恣意妄为，让他下意识的选择了以身份压人，“你要是不做，我会以违抗军令处死你。”

　　近卫们看着战熊，本来害怕了，可是听到这话后，胆子又大起来了，继续跑，在他们身后，食人魔出现了。

　　胡桃可不管什么军令，看到他们要冲过身边，直接抡起龙枪，把他们打翻了，“憎恶，上，拦住他们。”

　　看到憎恶冲过来，近卫们吓尿了，拐了一个弯，继续逃命。

　　“唐顿，你疯了，我可是千人长。”惊怒交加的坎帕纳大声咆哮。


第0242章 巨石强森

　　憎恶们搬起身旁的大石块，朝着逃窜的近卫们投掷了出去，砸翻了一半人。

　　食尸鬼们从战争空间中扑了出来，用最快的速度冲向了近卫，像猎犬一样将他们扑到，跟着大嘴咬在了他们的喉管上，凶猛的撕扯。

　　看着鲜血从部下的脖子上喷出来，他们凄惨的哀嚎，坎帕纳知道唐顿不是自己的最后一根稻草，转身便跑。

　　唐顿躲开了龙卷团的爆炸，他本来准备让憎恶停手，把坎帕纳一行诓骗过来，直接逮住，那样会省不少麻烦，可惜全部小萝莉搞砸了。

　　“算了，反正也跑不掉了，胡桃，拦住他！”

　　元素排斥结束后，唐顿取出了一块魔钻，汲取魔能，顺便打量追来的食人魔。

　　一共一百多个，全都是成年雄性，眼神一水的凶残暴虐，为首的那个身高三米，带着一根一尺多长的黑色羽毛，脸上涂抹着三道绿色油彩，裸露着身体，它只在腰间缠着一块兽皮，浑身都是土著部落味道。

　　“居然是强森！”

　　作为一个邮差，唐顿在金象牙酒馆外的告示板上看过这个食人魔的通缉令，它同样是一个凶名在外的悍匪，因为出生于巨石洞穴，绰号巨石，只比泰森的名气差一点。

　　“宰了他们，晒成肉干！”巨石强森拎着一根硕大的石钟乳柱子做武器，带着部下怒吼着扑了上来。

　　在它看来，干掉十几个憎恶完全没有压力。

　　胡桃骑着谢尔曼战熊追上了坎帕纳，握着龙枪朝着他的后背抡了下去。

　　这位千人长在逃亡中早就遍体鳞伤了，两天没有吃饭更是让他的力气几乎耗尽，一下都没抗住，被胡桃抡翻，趴在地上不停的咳嗽吐血。

　　一只憎恶跟进，抓着坎帕纳的脑袋，把他拖回到唐顿身边。

　　“你们怎么回事？被袭击了？其他人呢？”看着千人长的惨样，唐顿没有意外，罗克尔为了对付自己把精锐派出来一多半，要是被泰森一伙偷袭，不崩溃才怪。

　　“我们被以暴熊鲁尼为首的强盗联军偷袭了。”坎帕纳本来要呵斥唐顿，可是看到那些憎恶直接把近卫打死，他赶紧把话憋回了肚子里，换上了和善的态度，“罗克尔也被活捉了。”

　　“该死的人类，我要让你知道轻视我的下场！”强森看到唐顿居然我行我素的盘问千人长，完全无视了自己的冲锋，当即暴怒，决定扒了他的皮，不过下一秒一盆冷水便浇了下来，让他浑身冷的通透。

　　越来越多的憎恶踏出了战争之门。

　　食人魔们下意识的停下了脚步，对方的块头也很大，体型和力量上可不逊色，而且它们听说过，这些家伙攻打泰森山寨的时候，完全是碾压的姿态。

　　“喂，你们的对手是我！”

　　胡桃挡在了路中间，瞪着强森，憎恶们在向她身后聚集。

　　“居然是巨魔帝国的谢尔曼战熊？”强森打量着唐顿，本来准备放几句狠话就撤退了，毕竟他也不想损失部下，可是看着胡桃的坐骑，巨大的贪婪像藤蔓一样在心中滋生。

　　“喂，人类，把那个千人长交出来，我们就会撤走！”强森出言试探唐顿的底线，坎帕纳军衔不低，而且还是贵族，可以换回一大笔赎金。

　　“唐顿，帮帮我，只要我安全回去，我就动用关系，让你坐上千人长的职位怎么样？”坎帕纳要吓死了，满脸泪水的哀求，他想抱唐顿的腿，结果被一只憎恶认为有攻击倾向，于是一脚踩在了他的后背上。

　　坎帕纳惨叫着趴在了地面上，食尸鬼摁住了他的脑袋。

　　“你走不走关我屁事？”唐顿皱眉，“别用这种口气和我说话！”

　　“人类，你想死吗？”

　　“我们团长可是巨石强森，臭名卓著的悍匪，惹了他，你全家都不得安宁！”

　　“大家一起上，把他撕碎，做成肉干！”

　　食人魔们嚎叫着，杀气冲天，要是换成了普通士兵，说不定真会被吓住，可惜它们碰上了唐顿。

　　“我刚才还犹豫是不是打一场，谢谢你们让我下定了决心！”唐顿挥了挥手，“进攻吧，一个不留，全部杀死！”

　　食人魔们全部傻眼了，以为自己听错了，它们驰骋边境许多年，杀人无数，谁见了它们不是望风逃窜，所以从来没见过这么硬气的人类，于是脑袋一时间有些转不过弯来。

　　憎恶兵团在卡西莫多的带领下开始冲锋，大脚每一次蹬踏地面，都会带出轻微的震动。

　　食人魔们有些担忧，看向了团长。

　　“杀了它们，那小子刚晋阶完毕，肯定魔能不足，一身伤势。”强森怒吼，率先冲了出去。

　　这家伙很狡猾，它根本没想过和唐顿死磕，这么说不过是为了麻痹他，真正的打算是抢夺战熊后撤离，这可是大名鼎鼎的谢尔曼灵魂坐骑，卖个一千万完全不成问题。

　　塞蕾丝的磷火箭最先落在食人魔的阵型中，射翻了一个倒霉鬼，随即两个兵团冲撞在一起。

　　“杀了她，抢战熊！”

　　强森还没有喊完，身体便不受控制的跌飞了出去，它本来是打算跳上战熊的，结果刚临空，小萝莉就握着龙枪抡了过来，抽在了它身上。

　　巨石根本没想到胡桃的力气会这么大，那些猛扑的食人魔全都是相同的遭遇，胡桃打苹果一样，把它们轰翻，用的力气之大，连钢铁制的龙枪都变形了。

　　后面的食人魔不敢起跳了，但是一个迟疑，便被战熊碾压而过，冲散了阵型，不等再次合拢，憎恶杀到了。

　　憎恶的攻势依旧是大开大合，丝毫不知疼痛是何物的它们完全无视了落在身上的攻击，摁着食人魔们暴揍，重拳连它们的眼球都差点打出来。

　　食人魔的抗击打力不错，可那是对于人类的力量来说，碰上憎恶，也是骨折骨碎，等憎恶第一轮冲锋过后，还能站着的不到二十个，其余的全都躺在了地上，而且身体扭曲。

　　卡西莫多找上了强森，围着它猛攻。

　　“快过来帮忙！”

　　强森才战争一阶，靠的是蛮力，面对着卡西莫多，完全不是对手，它想喊部下过来帮忙，结果扭头一看，仅仅一个照面，它们便被干趴了。

　　“小心一点！”唐顿提醒着胡桃，并没有出手，而是感受着晋升到灵魂七阶后的身体状况。

　　灵魂天使增加到了九十只，灵魂力澎湃，六感更加的敏锐了，对于空气中游离的魔能，联系的更深。

　　体质还是没什么变化，不过这个本该如此，因为到了战争阶才是肉体的强化期。

　　“下一阶就是战争阶呀？”唐顿握了一下拳头，有些激动了，不到五个月的时间，自己从普通人晋升到这个程度，要是让妹妹知道了，她一定会惊讶的。

　　强森见到事不可为，想要逃跑，可惜被卡西莫多死死的缠住了，再说还有一个骑战熊的胡桃，就是让它先跑上半个小时，也能追上。

　　“好了，留几个活口，说不定还能卖些钱呢！”看到憎恶们开始清场，唐顿赶紧制止，“投降，否则死！”

　　剩下的食人魔们对看一眼，毫不犹豫的丢下武器，举起了双手。

　　坎帕纳看着战斗不到一分钟便结束，惊的目瞪口呆，虽然早就知道憎恶给力，可是这攻击力也太可怕了吧？

　　想想这两天来自己被强森一伙儿追的像丧家犬似的逃亡，坎帕纳觉得苦逼死了，为什么自己是个贵族，拥有的部下还不如一个平民少年？

　　唐顿淡定了走了过来，看着被憎恶们围了一圈的强森，笑了，“给你两个选择，一是死，二是做我的奴隶！”

　　“主人，从今天起，我会献上自己的忠诚！”

　　强森很没有气节，几乎没怎么考虑，便跪在地上。

　　“答应这么快，你不会后悔？”唐顿腻歪了，这种人是最容易背叛的。

　　“不后悔！”

　　强森满脸堆笑，“我们的悍匪的世界，就是谁的拳头大，谁是老大，我还不想死，跟着您，我相信我的强盗团一定可以迎来一个辉煌！”

　　“我不做强盗。”唐顿皱眉，“把它们绑起来！”

　　强森一肚子诽谤，老子要是答应的再慢一点，就被那个憎恶打成肉酱了，它的拳头可真硬呀。

　　“这次总没有人再抢我的奴隶了吧？”唐顿迎着边境的夏风，深吸了一口气，看着小萝莉围绕着食人魔转圈圈，笑了，“胡桃，它们暂时交给你管教了。”

　　“好的！”胡桃开心了，自从阿巴贡升级为唐顿的管家后，小萝莉已经很久没有在晚饭后玩打地精的游戏了，“打食人魔，应该更好玩。”

　　看着眉开眼笑的小萝莉盯着自己，食人魔们的背脊齐刷刷的一凉。

　　“唐顿，我不会亏待你的，我的父亲可是一位伯爵。”坎帕纳不着痕迹的报出了家世，也是在警告唐顿，别动手杀害自己，不然会有很大的麻烦。

　　“你不说话，我都忘了，把他丢给强森！”

　　打死唐顿，他都不信坎帕纳这种人不会报复。

　　“呃，我一定会报答你的，我可以给你弄到贵族头衔，我还会给你很多金币。”坎帕纳摔在了强森面前，可是顾不上疼痛了，急促地朝着唐顿哀求，“求求你，放过我吧！”


第0243章 金库出现

　　强森不傻，猜到了唐顿杀人灭口的意图，可是它还是看向了新主人，想最后确认一下。

　　“你在发什么呆？”唐顿反问，“记得让咱们的贵客别太痛苦了。”

　　“是的，主人！”

　　强森抓着坎帕纳的脑袋，硬生生的拧了下来。

　　“唐顿，我错了，我不该针对你……”

　　坎帕纳死不瞑目，早知道有这么一天，当初就不该找唐顿的麻烦，可惜天下没有后悔药让他吃了。

　　鲜血喷射，撒了强森一身。

　　“非要弄的这么血腥吗？”

　　唐顿接过荷玛递上的酒壶，喝了几口补充体力，随后让部队出发，因为多了一些奴隶，赶路速度变慢了。

　　“可以回家了吗？”塞蕾丝很担心，“你会不会被当做逃兵抓起来？”

　　“不会！”唐顿安慰，狡猾的罗克尔都被抓了，估计鲁基亚也凶多吉少，先不说他不会找自己麻烦，就算找，自己也可以借口是跑散了来推卸责任。

　　“他能不能回晨雾镇都是个问题呢。”荷玛不屑，“再说唐顿手中有熊地精首领、野猪戴维斯、独狼罗马里奥、以及巨石强森的脑袋，它们四个的赏金加起来，比泰森还要多，在全军溃败的局面下，唐顿便是唯一的闪光点，长官根本没有理由找他的麻烦。”

　　因为担心食人魔闹事，唐顿一天只给它们一顿饭，而且还只能吃个半饱，同时逼迫着它们马不停蹄的赶路，压榨体力。

　　有食人魔受不了这种对待，想要逃走，甚至杀死唐顿，不过最后都被卡西莫多拧掉了脑袋，用木桩捅穿身体后，竖立在了街道两边。

　　这是一种最简单直接的震慑，让边境线上的盗匪们明白，有一些人是他们一辈子都惹不起的。

　　在离开了匕首矿山一个多星期后，唐顿回归。

　　矿工们的态度一如既往的尊敬，尤其是看到他身后拴着的二十多只食人魔俘虏后，更加佩服了。

　　“总监工又是凯旋而归呀！”

　　大工头们凑了份子，非要拉唐顿去喝酒，庆祝他安全回归，顺便拉近关系，不过被他全部拒绝了。

　　下个周末伊莲便会正式放假，唐顿已经迫不及待的想去见她了，不过之前要先和多芬克汇报境况，这也是一种尊重。

　　“我听说剿匪联军全部覆灭了，到底怎么回事？”多芬克在书房接见唐顿，捏着眉心，一脸的疲惫。

　　“消息传的这么快？不过我不太清楚。”唐顿愕然，随即把发生的事情简略说了一遍，当然，鱼人部落中得到的魔法湖珠这种事情是不会开口的。

　　“有几个骑兵逃了回来，他们说强盗已经联合了起来，准备做一票大的，不知道是在推卸责任，还是真的。”多芬克也在发愁，要是打起来，作为重要财源的矿山必然受到影响。

　　“应该是真的，我抓了强森，你可以去审问一下。”

　　女仆端着盘子，递上了红茶，唐顿接过，道了声谢谢。

　　随着唐顿地位的不断提升，女仆们对他的态度越来越好。

　　“做的不错，这四颗人头足以保证你坐上镇长的位置了。”多芬克脸上总算有了一些笑容，“我果然没有看错人。”

　　“还要多谢大人的栽培和给我机会。”唐顿起身，毕竟做过三年的邮差，他知道怎么应付这种局面。

　　“很好！”没有人喜欢傲慢的家伙，多芬克很满意唐顿的谦逊态度，可惜自己没有女儿，不然他绝对是做女婿的不错人选。

　　“我想请几天假！”

　　唐顿说出了早就想好的说辞。

　　“嗯，可以，等你回来，相信我就应该叫你一声唐顿镇长了。”多芬克调侃了一句，他已经调查过唐顿了，知道他有一个天才妹妹，在神术方面有着卓越的才华，年纪轻轻已经是光焰教廷的正职祭祀了。

　　“不胜荣幸！”唐顿忍住了激动的情绪。

　　“听说伊莲目前正在王都的圣乔治魔法学院学习，那可是全国最好的学校，代我向她问好。”

　　多芬克起身，亲自送唐顿离开。

　　“嗯！”

　　唐顿刚走出别墅大门，一个人影从旁边窜了出来，抱住了他的腰。

　　“你干什么？”唐顿去拽妮娜的手，她的胸部压在后背上，传来了柔软的触感。

　　“你太无情了，这么快就把我忘了？”妮娜舔了一下唐顿的耳垂，咯咯的笑了起来，挑逗他。

　　仆人们和一些路过的工头朝着这边指指点点，脸上有掩饰不住的羡慕，妮娜在矿山很出名，好多男人都向她献殷勤，可惜人家连正眼都不瞧一下。

　　“抱歉，我还有事！”

　　唐顿用蛮力扯开了妮娜，要不是去见多芬克没办法带魔仆，否则妮娜根本别想近身。

　　“喂，你等等！”

　　呢喃还要再追，及时赶来的卡西莫多挡住了她的去路。

　　唐顿头也不回的离开了。

　　“真霸气，对主动送上门的妮娜女神都不假以辞色！”

　　“得了吧，妮娜是漂亮，不过也就是一个高级交际花的货色，以总监工现在的地位，哪看得上她？”

　　“对呀，总监工以后睡的女人，肯定是王都上流社会的那些名媛、贵族小姐们！”

　　矿工们窃窃私语，盯着唐顿的背影，无限感慨，要知道几个月前他还是个一文不值的平民，可是现在人家已经大权在握，腰包丰满了。

　　“主人，你总算回来了！”

　　正在处理生意的阿巴贡听到唐顿回归的消息，立刻跑了回来，尽管满头大汗，可没有一点愿意。

　　看到唐顿，这位新上任的地精管家便一头跪在了地上，亲吻主人的靴子，当然，它也没忘了小萝莉。

　　“小公主，你还是那么漂亮可爱！”

　　“最近赚了多少钱？”胡桃坐在椅子上，满眼已经变成了$符号，在她看来，奴隶的钱就是主人的钱，所以要适时的关心一下自己的荷包。

　　“最近两周收益为八百金币。”阿巴贡拿出了一个写满了密密麻麻字迹的本子，飞快的汇报着，“虽然少，但是我已经掌握了五成的后勤供给份额，每个月都可以拿到这个数目！”

　　“为什么才五成？全拿下来不更多？”胡桃不解，“有人不服气？走，我去打爆他！”

　　“等等，主人！”阿巴贡赶紧解释，“另外的份额给了主事大人的侄子，咱们要是全部吞下，会有麻烦的。”

　　“做的不错。”唐顿对这些小钱并不在意，他取出了一百万的金票交给阿巴贡，“这是送人情买镇长职位的钱，要是多芬克要，你就给他。”

　　这些钱都是从死鬼多沙夫身上拿到的，唐顿花起来一点都不心疼，要不是金票不多，他还想多留一些，反正阿巴贡签了死亡契约，逃到天涯海角，自己都能找到他。

　　“主人，你要离开矿山？”阿巴贡很聪明，从唐顿的字里行间猜到了他的行程，“带我一起走吧？”

　　“理由！”在阿巴贡展现出经商上的才华后，唐顿给予了对方尊重。

　　“矿山的格局太小了，我想去大城市，去见大世面，为您和小公主赚更多的钱！”

　　阿巴贡很谦卑，再次低头亲吻唐顿的靴子。

　　“你知道吗？整个人类世界，从来没有一只地精出现在街道上，它们永远只生活在边境、荒原、旷野上，进入人类社会，你会被杀死的！”唐顿不是在吓唬阿巴贡，他这种边境平民去了王都都要被嘲笑成土包子，更别提一只肮脏卑贱的地精。

　　“我知道，所以我更要去。”阿巴贡挺起了脊背，“我相信主人可以保护好我的，因为你的军团，无敌于西土大陆！”

　　“别拍马屁了，说真心话吧！”唐顿才不相信这些借口呢。

　　阿巴贡沉默了，不过五分钟后，还是决定开口，“我要改变人类对于地精的认识，我们阿巴贡家族，应该担负起振兴地精国度的重任！”

　　“哇，我突然觉得你好伟大！”

　　胡桃眨着眼睛，没想到以前被揍的像蛆虫一样的地精奴隶居然还有这种理想。

　　“我拭目以待！”

　　唐顿想看看阿巴贡能走到什么地步。

　　“谢谢主人！”

　　阿巴贡再次恢复成卑微的态度，提出建议，“主人，你应该购买几个女仆搭理您的日常生活了，就算你不需要，胡桃小公主、塞蕾丝小姐还是需要的，只有这样，才配得上您们的身份！”

　　“这个以后再说吧。”

　　解决完日常事务，唐顿带着两个女孩传送回地下城。

　　“杰克逊，你在哪呢？”

　　胡桃刚从公爵府邸的传送阵跳出来，便大喊了起来，完全就像是回了自己的家。

　　“主人，大发现呀，我找到金库了！”没隔多久，养好伤的杰克逊急匆匆的跑来了，还带来一个让人振奋的好消息。

　　“哦，你进去过了吗？”胡桃大喜，“快带我们过去！”

　　“没有，有一个怪物守着，很难缠，我差点就被打死了。”杰克逊诉苦，表现着自己是多么的尽忠职守。

　　“恶魔猎场怎么样了？魔能井那边有什么动静？”唐顿并没有激动，而是问出了一连串的问题，“地下城有什么大事件发生吗？”

　　“有十六只恶魔通过位面裂痕过来了，正如荷玛大人所料，全部陷进了迷宫魔法阵中，魔能井那边很平淡。”杰克逊逐一汇报，“骷髅法师来过一次公爵府邸，不过始终没敢踏进来，显然这里的主人，让它非常敬畏。”


第0244章 亡灵管家

　　唐顿离开地下城的时候，给杰克逊留下了一些魔石和拥有治疗效果的美酒，再加上波鲁斯纳中超高的魔能浓度，它恢复的很快。

　　每天养伤的杰克逊很无聊，为了讨好主人，它很卖力的寻找金库的下落，不过依旧徒劳无获，但是在上周某一天的清晨，听到了从地下传来细微的声响。

　　“就是这里？”站在公爵的豪华卧室中，唐顿看着通向地下的密道，并没有立刻进去，而是查看四周的环境。

　　“是的！”杰克逊有些不好意思，它是一个喜欢奢华和气派的食尸鬼，所以选了原本属于公爵的卧室居住，按理说，这个房间应该是留给主人才对。

　　胡桃站在密道口，踮起脚后跟探出身体朝着下面张望，可惜黑漆漆地什么都看到。

　　“下面是什么？”唐顿担心不是通过开关打开密道，无法解除陷阱，可始终没有发现，只能放弃，“你说的怪物是什么？”

　　“下面是螺旋阶梯，大概深入地下一百米，接着是一个小型广场，只有一个怪物守着。”杰克逊详尽的解释，“那家伙好像是亡灵，但是整个身体中还有机械部件，相当难缠。”

　　“试过把那个怪物引出来吗？”唐顿朝着密道中砸了一个花瓶，回音清晰，但是听不到任何脚步声。

　　“它得到的命令应该就是守护金库，我下去侦查过五次，它即便看到了，但是追到密道口，就会停下。”

　　杰克逊撒谎了，它其实只下去过两次，要不是担心主人询问下面的环境，自己答不上来可能惹恼他，以它的胆小性格，绝对不会下第二次。

　　“卡西莫多，你带路，塞蕾丝和胡桃留在这里，没有我的命令，不准下来！”既然已经探明了密道的状况，那就没必要派出食尸鬼侦查了，现在要做的是干掉那个怪物。

　　“给你这个！”将黎明使者弩弓丢给杰克逊，唐顿一手持刀，一手拿盾，身着重装，跟在五只憎恶后面走下了螺旋阶梯。

　　这是一个大概半个篮球场大小的八边形广场，竖着石柱，一个一米八高的怪物静静地站在广场的中心。

　　“警告，发现入侵者。”沉闷的机械音响起，“请在十秒内离开，否则将给与抹杀驱逐！”

　　“别担心，只要不走下阶梯，它是不会攻击的。”杰克逊提醒众人，让卡西莫多别太着急，“但是只要攻击，它就会立刻反击，直到追出密道才会停下！”

　　“荷玛，看出是什么玩意了吗？”

　　借助魔典射出的照明术，唐顿观察怪物，它的身上穿着一件破烂的服装，不出意外，应该是遭遇过战斗。

　　“是一只半构装半生物的亡灵管家。”荷玛不愧是号称大百科全书的存在，直接报出了怪物的来历，“在一位强力的魔能者死亡后，以他的身体为模板，加装机械部件，利用死灵法术激活，改造成亡灵构装，这在二千多年前，是亡语位面非常畅销的一种‘守护管家’。”

　　“管家？”唐顿觉得略微恶心，有这种怪物守门，他绝对会做噩梦。

　　“对，一具大概六、七百万金马克，可是富豪的象征。”荷玛调侃，“咱们运气不错，它之前肯定经历过残酷的战斗，你看它的身体，破损程度超过了百分之七十，还有这个‘广场’，其实是魔法阵，用来聚集魔能，给管家提供动力的，不过也被毁了。”

　　“难怪它不会追出来，原来是动力有限呀！”杰克逊明白了，“咱们干脆等到它报废了，再来接受金库吧，我和它打过，它很厉害。”

　　“不可能的，它的核心自然汲取的魔能不足以应付高强度战斗，但是足够日常消耗了，这也是它为什么没有报废的原因。”荷玛释放恶魔之眼，侦测管家的身体，“把塞蕾丝她们喊下来，一起上吧，没难度。”

　　“正好借这个机会训练一下团队作战吧！”看着战斗欲望旺盛的小萝莉，唐顿知道一味的压制是不行的，干脆让她放手去打，“我和卡西莫多负责牵制、抵挡管家的攻击，胡桃主攻！”

　　“没问题！”

　　胡桃拎着战斧，打定主意要好好表现。

　　卡西莫多冲锋，接着和管家结结实实的撞在了一起，后者倒退了三步，唐顿根据它打在魔仆身上的痕迹以及受损程度，推测它的攻击力和防御力。

　　“大概在战争三阶左右，但是不排除瞬间提升战力的可能。”唐顿几个箭步窜到管家身后，抡起盾牌，朝着它的后背猛拍。

　　管家踉跄，可是刚转身，唐顿已经跑位，绕到了它背后，又是一刀斩击，在它的机械身体上留下了凹痕。

　　卡西莫多的重拳和胡桃的战斧也砍在了它身上。

　　“砍死你！”胡桃快速的挥舞战斧，和管家的手臂撞出了激烈的钢铁交击爆音。

　　“别只顾着攻击，跑位呀，始终保持处在管家的身侧和身后，这样它想攻击你，就会非常的别扭，而且需要花费更多的时间来移动，这对咱们来说就是战机。”唐顿教导。

　　“哦哦，哎呀！”胡桃一头撞在了卡西莫多的大腿上，差点摔倒，眼看着管家的手臂砸下，唐顿抢先一步挥盾格挡。

　　“小心！”塞蕾丝很担心，可惜她没有目光锁定，没办法进行魔法援护，不然会命中自己人。

　　“能不能让卡西莫多退开？它太碍事了。”胡桃抱怨，它个子太大了，挤占了很多闪躲空间。

　　“别把它当做累赘，而要看成一面肉盾，你要合理的利用它的超强防御力。”唐顿做出了示范，面对着一些攻击，他不会格挡，而是从卡西莫多身后一闪而过，接着出刀。

　　“它的防御达到了屠龙阶，不用太浪费了。”荷玛补充，“一个人的精力是有限的，你如果防御，那么同一时间攻击必然损失掉了，而且还会消耗精力和魔能，如果跑位恰当，则可以在躲闪的同时，保持攻击压制，你要明白，这样的火力压制下，敌人的攻击威力也无法做到百分百发挥的，而且他们攻击的同时，必然是无法全力防御的，更容易受伤。”

　　“嗯！”胡桃虚心的接受建议，开始观察唐顿，她发现大哥哥抓战机的眼光太犀利了，打到现在，已经砍了怪物十六刀。

　　管家察觉到唐顿威胁最大，已经朝着他猛攻，想要最先剔除这个敌人了。

　　“别担心我，在我吸引了怪物注意力的时间，意味着你们是安全的，它对你们的注意力和干扰降到了最低限度，这个时候不火力全开，还等什么？”唐顿转守为攻，一块盾牌护住了要害，不给管家任何机会。

　　胡桃转到了管家背后，看着毫无防备的后背，哪还客气，直接就是一发巨人大风车。

　　撕裂龙牙带爆出了一圈圈蓝色的光晕，砍在了管家的后背上，留下了一条条半寸深的伤口，一些绿色的液体洒了出来。

　　管家被巨力轰的站不稳脚步，踉跄前冲。

　　小萝莉落地，连接巨人斩杀。

　　管家转身，一拳砸向了胡桃。

　　卡西莫多大手伸开，像盾牌一样挡在了胡桃身前，拦下了管家的重拳，不过小萝莉的斩杀也落空了。

　　“你别只顾着攻击，注意跑位呀，在这种占尽优势的情况下，宁可多战斗一会儿，也别受伤。”唐顿提醒小萝莉，“尤其是在释放巨人大风车这种高强度的武技后，你的身体和魔能都会因为瞬间大消耗出现疲劳现象，导致动作迟缓，这个时候最好退让，保证一个短暂的休息。”

　　“管家这种垃圾就算了，经验十足的魔能者，都会选择这种时候反击，所以不注意，可是要吃大亏的。”荷玛发现自己没什么用武之地了，唐顿的确是一个战斗天才，在和独狼的战斗后，他对武技的领悟又深了一层。

　　“原来如此！”胡桃以前懵懵懂懂，靠着卓越的本能战斗，她知道何时躲闪以及进攻，但是不知道为什么这么做，现在听过唐顿的解释，一下子恍然大悟了。

　　唐顿和荷玛的话，犹若给胡桃打开了一扇门，让这个暴力小萝莉，看到了一个全新的世界。

　　当然，说起来容易，做出来就难了，不说各种意外状况，单是能否在随时会死的厮杀中保持一个冷静心态，就需要不断的历练。

　　唐顿天生有颗大心脏，抗压力很强，但是面对着骸骨巨龙这种无法打赢的敌人，以及好友陷入危局时，他也会紧张，进而影响到判断。

　　胡桃就更别提了，越是小孩子，心智越不成熟，越容易被环境影响，别看她阶位比唐顿高，但是真打起来，唐顿有十几种方法干掉她。

　　唐顿捡了一个大便宜，要是亡灵管家处在全盛时期，不经过一场恶战，绝对无法拿下，可是现在反倒成了一场练习战。

　　管家犹若一个靶子，被三个人完虐，接着在胡桃的一记劈砍下，彻底分崩离析，连一个浪花都没有翻起来。

　　“嗯哼，原来我可以这么厉害！”抢下人头的胡桃双手插着腰，得意的仰着下巴，俯瞰敌人的尸体。

　　“小公主无敌！”

　　杰克逊拍了句马匹，然后飞快的跑向了金库的大门，“这可是公爵府的宝库呀，里面存放的东西肯定价值连城。”


第0245章 野蛮人国王的武器

　　唐顿如果要抢人头，最后一击绝对落不到胡桃手中，不过他还不至于和一个小萝莉抢这个。

　　“杰克逊，别再有下次了。”

　　整个战斗，杰克逊端着黎明使者不断的在四周游走，看似很努力，其实一点用没有。

　　不过唐顿知道说这句话也白搭，这个胆小鬼依旧会我行我素。

　　“主人，打不开呀，是魔法锁。”

　　杰克逊站在宝库的大门前，满脸苦逼状。

　　“居然还是五十重锁定的魔法锁。”荷玛感慨，“就算是屠龙阶魔法师来了，也得花上大半个月的时间破解，还不一定成功。”

　　“又是亡灵管家，又是魔法锁，防御还真严密。”胡桃迫不及待的想知道里面放着什么了。

　　“就算有传奇魔装，我都不意外。”唐顿安静的等待，说实话，要不是有上古大魔典，即便那些精英冒险队进来了，也得空手而归。

　　以荷玛的知识储备，也整整花了将近半个小时才解开魔法锁。

　　看到元素手臂推开金属门，胡桃窜到了前面，想要从门缝里张望。

　　“小心！”唐顿抓着胡桃的手臂，把她拉了回来，“放照明术，杰克逊和卡西莫多先进。”

　　“你太谨慎了，要是连宝库中都有陷阱，那个主人不是强迫症，就是疑心病。”荷玛调侃，“你算算咱们抵达这里，耗费了多少工夫？”

　　“主人，一切安全！”

　　五分钟后，传来了杰克逊的汇报，第一魔仆这次很有眼色，哪怕心中再激动，也没伸手去触摸宝物，因为那是属于唐顿的权利。

　　藏宝库有半个足球场大小，一共有三层，通过螺旋楼梯连接。

　　唐顿进入的是第一层，墙壁上镌刻了防潮魔法阵，因为镶嵌着足够多的魔石，依旧还在运转。

　　“就这么点金砖？”

　　胡桃愕然了，宝库中有一多半的地方摆着黄澄澄的金砖，除此之外还有一些银色的秘银砖，以及堆在墙角的大量的金币，可是在见过了多沙夫藏在矿山中的金砖后，小萝莉觉得这有些少。

　　“的确不多。”唐顿对比了一下从霍亨索伦银行中得到的金砖，撇了撇嘴，“这位公爵不会是个穷鬼吧？”

　　“你知足吧，这些加起来，数额大概价值两亿金马克。”荷玛讥讽，“你学过经济学吗？只有流通起来的钱，才会产生价值。”

　　“什么意思？存起来的难道就不是钱？”胡桃不解。

　　“这些金砖是作为最低限度的黄金储备存在的，用来维护国家经济、抑制通货膨胀，保证霍亨索伦家族信用等等。”荷玛解释，“我估计在发生亡灵瘟疫后，活下的那个主人肯定从城市中收集过金砖，不然还达不到这个数目。”

　　“好复杂的样子，不过它们现在统统是咱们的了。”胡桃一溜小跑，然后朝着堆成一个小山状的金币扑了过去。

　　哗啦！

　　胡桃做出了游泳的姿势，全都是金币流淌碰撞的声响，这无疑是世间最美妙的声音。

　　“那个离开的主人为什么不把它们带走？”塞蕾丝用手指戳着一块金砖，眉宇间都是疑惑，“一位公爵，应该不缺空间类装备吧？”

　　“丢了怎么办？”荷玛想翻白眼，“要不是唐顿偶然进入地下城，还拥有我荷玛大人，谁可以来到这座宝库？只要有宝库的财富在，无论那个‘主人’遭遇什么挫折，都可以东山再起。”

　　“明白了！”塞蕾丝点头。

　　“全都装起来，咱们去下一层看看！”唐顿让杰克逊开路。

　　“其实这些大贵族的宝库，最具有价值的不是金砖，而是那些珍贵的收藏品，比如名画、武器等等。”

　　荷玛恢复成了魔典状态，展开空间大门，除了元素手臂搬运，还把憎恶派了出去，这些彪形大汉可是最任劳任怨的苦工。

　　第二层的布局又略有不同。

　　每隔一段距离，都有按照几何形状布置的圆形石柱台子，从外到里，呈阶梯状的不断升高，这也可以保证站在门口，就可以将摆放在台子上的战利品一览无余。

　　“果然是一个贫穷的公爵！”

　　胡桃吐槽，因为二层总共有一百个石台，但是只有十几个上面摆放着物品。

　　唐顿不置可否，他已经被放在最里面高台上的那柄武器吸引了全部的视线。

　　说不上是战斧还是军刀，因为它的外形完全就是一块狭长厚重的金属，上面有水晶质地的纹路，呈现红色，就像血管一样，边缘是不规则的断口，但是非常锋利，因为在照明术的映照下，闪烁着星光似的寒芒。

　　“哇，没想到居然在这里见到了碎首百裂，难怪这么多年都没有在西土大陆见到这柄战斧，原来是随着波鲁斯纳一起沉没了。”

　　荷玛飘了下来，看到战斧，一向淡定的它也忍不住惊呼出声。

　　“你认识它？”

　　唐顿走上了台阶，他很喜欢这柄重装战斧，接近一米半的长度，再加上那种金属质感，给了人一种粗狂的野性美。

　　“当然，它是塔南崛起成名时，最早使用的武器。”荷玛科普，“它是一块非常稀有的位面星辰石，没有经过锻造，而是随着塔南不断的征战，在频繁的砍杀敌人的血肉和骨头中，磨砺出了现在的样子，可以说，是在用敌人的生命来锻造这柄战斧。”

　　“塔南？野蛮人之王？”唐顿倒吸了一口凉气，“那可是西土大陆又文明记载以来，除了精灵女王以外，最早的史诗英雄了。”

　　唐顿没办法不惊讶，塔南是野蛮人最英明的王，从草根崛起，以武力征服大半个西土大陆，带领数千种族，抵御邪神的入侵，之后在人生最辉煌的时刻意外身亡，建立的野蛮人帝国崩溃，他短短的一生，经历的每一个事件都是足以让人传唱的传奇。

　　即便是现在，吟游诗人还在酒馆中吟唱他的事迹，当然，他毕竟是一个野蛮人，而且年代太久远了，无法和魔宫蔷薇、奇迹圣女……那几位史诗英雄相提并论。

　　“是的，碎首百裂是他加冕为野蛮人之王前使用的武器，陪伴着他走过了十几年的岁月。”

　　“这武器值多少钱？”胡桃才不管塔南有多出名呢，她喜欢的史诗英雄是拥有绰号不破军神的海因里希。

　　“无价！”荷玛很想吐槽胡桃的价值观，“碎首百裂只可能用同等价值的武装交换，不可能被拍卖，哪怕你出天价都得不到它。”

　　“它虽然是传奇武器，但是它的收藏价值和意义太大了，你知道吗？对于野蛮人来说，它就是部落圣物，代表着塔南亲临，碰上一些偏执的野蛮人，它们会认为持有碎首百裂的人，就是他们的王，会无条件宣誓效忠并且追随其一生的。”

　　“这么厉害？”胡桃哑然，“不知道那个去找族人的阿诺看到它会是什么表情？”

　　“小心一些吧，这柄战斧就是个定时炸弹，还好野蛮人退到极北地带了，不然那些视抢劫为家常便饭的家伙绝对会来抢夺碎首百裂。”荷玛提醒，“不对，我敢保证，要是你有这玩意的消息传回野蛮人部落，肯定会有不怕死的家伙会穿过茫茫的泰伯利亚雪原来找你麻烦。”

　　“说了半天，它到底有什么效果？”唐顿站在石柱旁，看到荷玛没制止，便伸手去拿，一种金属的冰凉触感立刻沿着手臂蔓延。

　　“它只有一个效果，那就是威能增幅，让持有者释放的武技威力，拥有双倍、十倍、乃至百倍的伤害增幅！”荷玛详细的解释，“它是一柄纯粹的杀戮武器，可以吞噬敌人的鲜血和灵魂，吞噬的愈多，威力便会愈大，甚至可以一击轰杀一个军团。”

　　“这么厉害？”胡桃接过战斧，试了下重量，居然出奇的轻。

　　“厉害你们也用不了，死在它刃下的生灵绝对超过一百万，冤魂聚集，以你和唐顿的灵魂力强度，使用它，会迷失在杀戮的快感中，被鲜血浸染，失去灵魂，成为它的俘虏。”

　　“这么可怕？”胡桃吓了一跳，丢掉了战斧，唐顿倒是捡了起来，“难道就这么放在战争空间中挤满灰尘？这可是传奇武器呀，能给我很大的提升。”

　　“一分钟，这是你晋升到战争阶后，可以使用的极限。”荷玛劝慰，“武器并不是等级越高越好，而是要选合适的，你是圣骑士，应该选择神圣系的武器，其实这柄战斧很适合胡桃。”

　　“嘁，我才不要呢，一块大金属板子，丑死了。”胡桃是个外观党，只要喜欢上了造型，哪怕是一柄普通的战斧，她也会用的很开心。

　　“卡西莫多可以用吗？”唐顿可没忘了自己还有个暴力打手呢。

　　“千万别，它的灵魂是通过千年祭坛刚刚觉醒的，非常弱小，一旦拿到碎首百裂，会直接变成它的傀儡，连你都会砍，等它成了憎恶领主，就可以使用了。”

　　要不是有荷玛提醒，唐顿指不定干出多少危险的事呢。

　　“太可惜了。”唐顿很遗憾，他扫了一眼，发现整个二层除了这柄战斧，就只剩下一柄法杖，除此之外再没有其他武器，所以他暂时没办法换装了。

　　“塞蕾丝姐姐这下有新武器了。”胡桃跑过去，把泛着白色圣光的法杖拿到手中，递给了死亡女妖。


第0246章 神杖

　　“这不是我用的。”塞蕾丝退后躲闪，眉宇间出现了惶恐，“快拿开吧，我的皮肤上有一种灼烧的痛感。”

　　“啊？”胡桃傻眼了，赶紧丢掉了法杖，“你没事吧？”

　　“传奇级别的法杖，你也敢随便丢？”荷玛伸出元素手臂接下法杖，送到了唐顿面前。

　　“怎么回事？”

　　唐顿随手接过，察觉到了一种温润的触感，就像沐浴在和煦的阳光下，舒爽的气息蔓延全身。

　　“这是一柄圣职者专用的法杖，对于黑暗阵营的生物，天然带有伤害增幅的效果。”荷玛解释，“我没看错的话，它的名字应该叫信仰，是光焰教廷候补圣女的专属武装。”

　　“哈？”唐顿愕然，他没想到手中的法杖居然这么大有来头。

　　法杖将近二米长，一只手可握，通体似乎是某种玉石制成，一直在氤氲白色的圣光，它的顶部是一个菱形造型，但是看上去，又像一个十字型，在中间镶嵌着一颗蓝色的天堂宝石。

　　“看到那些圣光吗？它可以驱散蚊虫，并且自带恒温结界，只要拿着它，哪怕严寒和酷暑，都无法侵袭你的身体。”

　　“有什么效果？”虽然不能使用，但是不妨碍塞蕾丝对它的喜爱。

　　“净化邪恶，神术增幅，除此之外上面还寄生着一头英雄阶魔兽作为守护兽，一般都是近战型，担当肉盾，确保圣女候补不会意外战死。”

　　“英雄阶？那岂不是堪比裁决阶的战斗力吗？快放出来看看！”唐顿激动了，“我是圣骑士，我拿着它施放神术，有没有加成？”

　　“别做白日梦了，你当这种级别的武装谁拿到都可以随便用？如果得不到它的认可，它会第一个宰了使用它的人。”荷玛调侃，“三千多年的时光，没有候补圣女的魔能滋润，守护兽已经进入了沉睡状态，要是醒着，你还的和它打一场。”

　　“我还准备把它当做礼物送给伊莲呢，现在看来不行了。”唐顿很失望，妹妹是教廷祭祀，拿到这种法杖，一定会开心的。

　　“我说过了，它是候补圣女的专属武器，就是因为它上面寄生的守护兽是神圣系，会用灵魂之眼选择主人，伊莲如果得到认可，那前途必定不可限量。”荷玛对伊莲充满了好奇，毕竟唐顿已经这么出色了，那么被他称作天才的妹妹，该是多么的可怕？

　　“值多少钱？”胡桃舔了下嘴唇，“不会也是无价吧？”

　　“答对了，只要最杰出的女祭司，教廷才会赐予信仰法杖，如果她们无法晋升到圣女候补，是要被收回的。”荷玛对于教廷没什么恶感，这从它的口气就可以听出来。

　　“等等，这可是传奇级别的武装，就算伊莲得到了守护兽认可，教廷也肯定会收回吧？”唐顿皱眉了，“价值几千万的东西，谁会随便送人？所以这玩意最后还是只能摆在宝库中一个人欣赏、无法转化成战斗力呀！”

　　“你当教廷像你一样小家子气吗？”荷玛讥讽，“一位圣女候补，哪怕最终无法成为圣女，也有资格坐上大祭司的职位，那可是教廷真正的核心力量，权利极大。”

　　“我知道，大祭司的地位不比那些实权伯爵低多少。”唐顿点头，他虽然不是信徒，但是这些常识还是明白的。

　　“你现在应该担心的是伊莲无法得到守护兽的认可，那样露出这柄法杖的话，教廷是一定会收回的。”荷玛把“信仰”收了起来，语气中全是满足，“不管如何，咱们的储备中总算有传奇武装压箱底了。”

　　胡桃爬上了最近的石台，抓住放在上面的黑色皮箱后，丢向了唐顿。

　　“小心点，要是里面装着宝石炸弹，你会炸死咱们的！”荷玛对于胡桃的莽撞是无可奈何了。

　　“哦！”答应了一声，胡桃跳了下来，接着跑过了几个石台，直到再也拿不住皮箱后，才走回来。

　　轰隆，小萝莉把它们丢到了地上，然后跪下，将箱子全部打开。

　　各种光华溢散，在略显昏暗的藏宝库中，显得非常华丽。

　　唐顿的眼睛顿时一亮，装满了整个箱子的魔钻，最小也是核桃大小，足有五百颗，“这的多少钱？”

　　“单论价值，超过十亿金马克！”荷玛笑了，“恭喜你，你现在也是身价超过十亿的亿万富豪了。”

　　“你忘了胡桃和塞蕾丝那份了。”按照冒险者的规矩，唐顿作为团长，指挥战斗，是有权利多分一份战利品的，不过以他的性格，肯定不会占这个便宜。

　　“我也是亿万富豪了？”胡桃眉开眼笑，其实只是对这个头衔感兴趣，至于价值，完全没在意过，甚至都没有要求立刻分走属于她的魔钻。

　　“嘁，你都把她们骗到手了，分不分有什么区别？”荷玛吐槽，塞蕾丝那个笨蛋，就算唐顿把她卖了，她还主动替他数钱呢。

　　以公爵的地位和眼光，宝库中根本不会存放普通的宝石，所以箱子中开出来的八件首饰全都是价值连城的珍宝。

　　荷玛一一介绍着，唐顿和胡桃对这些没兴趣，塞蕾丝倒是听到津津有味。

　　“笨蛋！”魔典无奈了，这种情况，唐顿要是拿起首饰主动给塞蕾丝戴上，好感度一下子就会升到爆表，可惜他居然傻乎乎的在那摆弄十几张羊皮纸。

　　“这是黎明使者弩弓的锻造图纸？”唐顿不认识羊皮纸上的文字，但是有一些分解图是弩弓的部件，而且还标着各种详细的数据。

　　“是的，上面是精灵文字。”荷玛扫了一眼，“有了这个，你就可以找人锻造弩弓和专用弩箭了，不过它的价值很高，如果信不过的人，千万别传出去。”

　　“这可是完美级别的武器，成本价高达五百万，除了财大气粗的精灵王庭，就算是九大帝国也没钱给部队列装。”唐顿翻了个白眼，知道自己有几斤几两，这玩意注定要躺在战争空间积灰了，不过破甲爆裂箭可以生产一些，就是一支一万金币，用起来太心疼。

　　“等有机会了，可以用它交换一些装备，这图纸绝对有人抢着要。”荷玛刚收好它们，胡桃惊叫出声。

　　“快来看！”

　　胡桃打开了最后一个箱子，里面齐刷刷的躺着五排灵魂坐骑徽章，充满了巨魔氏族风格气息。

　　“这位公爵绝对是一个重装骑兵控，居然全都是谢尔曼战熊坐骑徽章。”荷玛感慨，它数了一下，居然有三百块。

　　“这得值多少钱？”胡桃拿住一块灌输魔能，一头战熊窜出，仰头咆哮。

　　“按照一个一千万金币计算，一共三百块，不就是三十亿？”塞蕾丝算了一下，然后被这个恐怖的数字吓到了。

　　“哇！”胡桃再次惊呼。

　　“单块徽章的价格绝对超过一千万，但是它们的价值可不单纯体现在金币上，收集齐这么多徽章，那位公爵一定花费了十几年的功夫。”荷玛感慨，“要知道即便是巨魔帝国的全盛时期，也不过才维持着一万重骑，更别提把谢尔曼战熊做成灵魂坐骑的成功率并不大了，意外损失的肯定不少。”

　　“呵呵，蠢货才会卖掉它们呢。”唐顿大笑，“一头战熊算什么，咱们有一个兵团，骑出去，绝对拉风。”

　　胡桃点头，这就像价值连城的夜明珠，找到一颗不稀奇，但是要收集到三百颗，没有足够的财力、地位、声望根本不可能办到，也就霍亨索伦这种传承了几千年的豪门家族才有这种实力。

　　“不错，它们的战略价值太大了，只要找到合适的战士，组建出一支重骑兵，绝对所向披靡。”荷玛推测，“这一定是公爵的底牌，要不是城市意外险落，圣罗兰绝对被打个落花流水。”

　　“决定了，我要做这支重装骑兵团的团长。”胡桃把徽章往口袋里塞，想想自己带着重骑碾压对手的场景，她就觉得帅气。

　　“你也不怕丢掉呀？让荷玛保管，不过团长位置肯定留给你。”唐顿信心更足了，只要组建出这支骑兵，就算没有多芬克推波助澜，一个贵族头衔也是十拿九稳，而是还是拥有领地的实权贵族。

　　“说定了哦！”胡桃把徽章逃出来，继续翻捡战利品。

　　“可惜了，一半的战熊是英雄阶，剩下的是精英阶和高阶，没有一只超阶。”荷玛略微有些失望。

　　“你知足吧，哪怕都是中阶，我就已经很开心了。”唐顿知足常乐，再说战熊冲阵，庞大的体格和力量足够用了，少了天赋魔法也没什么。

　　公爵非常喜爱重装骑兵这个兵种，花费了巨大的代价去收集谢尔曼战熊，现在全便宜了唐顿。

　　“这是什么？”

　　胡桃找到了一块黑红双色的金属面具，刚要戴在脸上，元素手臂快速伸出，狠狠地打在了她的手上。

　　咣当，面具滚了出去。

　　“你想死呀？”荷玛吓了一跳。

　　“怎么了？”胡桃不解，“不过是一块面具，难道还能杀人？”

　　“当然，你要是戴上它，鲜血瞬间就会被抽尽，成为一具干尸。”荷玛吓唬萝莉。

　　胡桃想象了一下自己干瘪的模样，顿时打了一个寒颤，远离了面具。

　　“这是什么？”唐顿把它捡了回来，面具很古朴，是一个怒气勃发的表情，除此之外非常普通。


第0247章 意外晋升战争阶

　　“传奇武装、愤怒战甲，别再问我价格了，整个西土大陆应该不超过十套，是一位天才的巨魔巫医利用秘法锻造的。”荷玛调侃，“毋庸置疑，这位公爵绝对是一个巨魔粉丝，喜欢氏族风格的物品。”

　　“有没有办法让我穿上它？”唐顿郁闷，碎首百裂不能用也就算了，连铠甲也不行，还真是让人失望。

　　“你如果拥有巨魔血统，穿上它就没有任何问题，很可惜你是人类，只要穿上，战甲便会不断的吞噬你的血肉，直到你整个人变成它的营养。”

　　“这么恐怖？”胡桃听说过一些武装拥有灵魂，不过那在传奇中也是稀有货，很少见的。

　　“难怪会被摆在这里，原来就是件废物呀！”唐顿很失落的丢掉了面具，翻捡其他东西。

　　“咱们以后肯定可以找到更好的铠甲。”塞蕾丝安慰唐顿，“对了，还有下一层呢。”

　　“对哦！”胡桃把战利品翻了个遍后，跑向了楼梯。

　　荷玛看着唐顿，犹豫了再三，还是决定说出口，“其实你也可以穿上它，就看你有没有胆气了？”

　　“什么意思？”唐顿本来要追胡桃，听到这话站住了。

　　“等你晋升到战争阶后，会拥有一定的抵抗力，到时候穿上愤怒战甲，在抵御它吞噬的同时，你的身体强度也会不断的得到磨砺，当然，前提是你的意志可以承受住那种被持续噬咬的痛苦，如果晕过去，那就彻底死定了。”荷玛解释，“除了使用者的意志，哪怕是我，也无法从你身上将它强行剥离。”

　　“可以穿戴几分钟？”唐顿询问。

　　“看你的肉体忍耐极限了，不过我估计不超过三十秒。”荷玛对此很不乐观，“你可考虑好，穿上它，就相当于在身上绑了定时炸弹，随时可能爆炸。”

　　“战甲的效果是什么？”唐顿捡起了面具，“我已经浪费了不少时间，哪怕再痛苦，只要能提升实力，我就会忍下去。”

　　“除了超强的防御外，便是附魔了无尽怒气。”荷玛收回了所有的战利品，“只要激活，它会在十分钟之内源源不断的提供魔能和体力，哪怕你一直释放禁咒，都消耗不完。”

　　“一个禁咒也不可能五分钟放出来。”唐顿鄙视。

　　“我只是打个比喻。”荷玛飘向了楼梯，“走了，得看着胡桃，不然肯定会搞出什么麻烦！”

　　荷玛话音刚落，下面便传来了轰的一声巨响。

　　胡桃拎着战斧，使劲的砸着石门，以她的巨力，很快就轰的门上裂痕遍布。

　　“居然还有门，我敢肯定，里面一定有好东西。”胡桃满脸都是好奇。

　　“快停手！”唐顿和荷玛赶紧制止，前二层都没门，那说明第三层肯定是被重点保护的地方，说不定会有陷阱。

　　可惜太迟了，胡桃一斧子砸破了石门，蓝金色的能量从破洞喷了出来，因为浓度太大，甚至已经液态化。

　　石门上有固守能量的魔法阵，可惜被胡桃破坏了，于是能量汹涌澎湃，像海水一样肆虐。

　　三个人瞬间被淹没了，高浓度的能量灌入身体，让他们的皮肤瞬间崩裂，肉体因为无法承受过载能量，开始破损、坏死。

　　胡桃的蛋壳护盾弹了出来，保护着她，让她像湍流中的浮萍，狼狈的漂流着。

　　唐顿和塞蕾丝就比较惨了，灵魂护盾弹出，可是仅仅一个呼吸，就被能量激流碾碎了。

　　“快，全力冲阶，只有这样才能消耗掉大量的能量。”荷玛大急，释放了三个护盾，包裹住他们，跟着打开了一道魔法门，里面是黑色的无尽虚空，除了偶尔一点闪烁的星辰，其他的什么都看不到。

　　魔典形态的荷玛像一只饥饿了万年的巨兽，大口的吞噬着能量，修补损伤的本源。

　　唐顿仿佛溺水的倒霉蛋，身体不停地翻动，彻底头晕目眩了，根本无法分辨风向，他想救援塞蕾丝和胡桃都做不到。

　　“别管其他人，先保护自己。”荷玛大吼。

　　“该死，这到底是怎么回事？”唐顿咒骂了一句，凝神静气，冥想圣天使像，开始冲阶。

　　灵魂种子全力运转，辐射灵魂力，随即形成了灵魂天使，它们泡在能量液态中，虽然浮浮沉沉，但是始终悬浮在唐顿身周。

　　唐顿根本都不用汲取魔能，它们已经灌满了身体，于是直接冲刷灵魂种子，而魔能简直无穷无尽。

　　他们三个人现在感觉到的不是冲阶的痛苦，而是魔能撕裂身体的痛楚，整个人就像被塞进了绞肉机中。

　　砰，唐顿撞在了墙壁上，差点晕过去。

　　“忍耐，千万不要晕过去，不然你们就死定了。”荷玛嘶吼着，大声的提醒，“这次是机遇，也是危机，撑过去了，你们会得到巨大的好处。”

　　公爵之子在三层宝库中镌刻着固能魔法阵，在阵心中放着一块秘宝，它可以萃取游离的能量，几百年了，一直在运转，积累了大量的能量，以至于液态化。

　　其实这里，才是公爵之子的底牌，是它准备用来冲击权杖阶的能量，可惜因为唐顿诸人的意外闯入，被吸收了。

　　“唐顿，你一定要撑住呀。”荷玛大口大口的吞噬能量，本源在迅速的恢复，可它依旧郁闷的要命，要不是胡桃的莽撞行径，大家可以慢慢的汲取，结果现在搞成了这个样子。

　　冲击战争阶，原本是一个非常痛苦的过程，可惜唐顿完全感觉不到了，他现在四肢已经失去了知觉，只靠着最后的意志，守护着仅有的一点意识，咬呀强撑，不让自己晕过去。

　　唐顿觉得自己就像行尸走肉，除了灵魂和思想，已经什么都没有了。

　　的确，唐顿看不到，他们三个人的身体已经被能量搅碎了一多半，鲜血在流淌，要不是魔典释放本源保护，他们早死掉了。

　　几百年聚集起来的能量冲刷，可是不容小觑的。

　　“遭了，胡桃和塞蕾丝的心智太软弱，要撑不住了。”荷玛大急，她们的灵魂居然开始崩坏了。

　　“塞蕾丝，胡桃，你们一定要撑住呀，我就在这里，在这里守着你们！”唐顿的声带早破损了，他不知道，但是依旧在呐喊，那是灵魂的声响。

　　“我不会死的，我还要去见伊莲，告诉她，以后不用再过苦日子了。”

　　“我会成为贵族，成为大公爵，拥有属于自己的领地。”

　　“胡桃，我还等着你的重装骑兵纵横大陆，塞蕾丝，你难道不想听故事了吗？下一次就讲三个火枪手！”

　　……

　　唐顿转悠着各种念头，在强烈的求生欲望下，灵魂天使开始蜕变，它们长出了声带，吟唱出悠扬、圣洁的圣歌。

　　歌声澄净、空灵，在安抚心灵，祛除痛苦。

　　胡桃和塞蕾丝的脸庞都扭曲了，在灵魂即将奔溃的刹那，她们听到了圣歌，灵魂一下子得到了温柔的保护，散发着白色的圣光，就像睡在了母亲的怀抱中。

　　唐顿的胸膛亮起了一团白光，随即一个卵形的护盾把他包裹了起来。

　　“小子，你又让我刮目相看了。”荷玛感慨，接着便是疑惑，“这是你体内的血脉力量在自发的保护你？”

　　轰！

　　海啸一般的能量冲刷下，灵魂种子剩下最纯粹的本源，然后被滋润，被沐浴，这些能量又仿佛变成了丰沛的雨水和营养，灌溉种子。

　　灵魂天使们的吟唱声越来越高亢，直灌云霄，整个公爵府都压不住了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　种子破裂了，一颗绿色的幼芽诞生！

　　唐顿冲击战争阶，成功！

　　元素龙卷团开始形成，甚至出现了元素傀儡，这种大阶位的晋升，元素排斥的威能也会更加的强劲，可是这一次，它们还没有形成就被能量激流搅碎了，与之融为一体。

　　幼芽散发着白绿色相间的光芒，重塑唐顿的身体。

　　灵魂天使们的体型没有变化，但是外形更加的精细了，原本空无一物的脸庞，也出现了两片红唇。

　　圣歌依旧在吟唱，天使依旧在疯狂的汲取能量，这些液态形成了一个个漩涡，在唐顿身边游离。

　　唐顿的身体塑形成功，但是灵魂天使依旧没有停止高歌，那些多余无法汲取的能量，被它们转化成了灵魂力。

　　一百只！

　　一百三十只！

　　一百八十只！

　　灵魂天使足足暴增到了三百只，才堪堪停止。

　　唐顿已经无法忍受了，再继续下去肯定死亡，好在还有魔典，它疯狂的吞噬，让能量彻底流尽了。

　　噗通！噗通！

　　三个人摔在了地上，昏迷不醒，她们身上的衣服全都烂了，连渣都没剩下来。

　　“呼，好险，总算是撑过去了。”荷玛心有余悸，不过很快就开心了起来，这一次的收获真是太大了。

　　先不说魔典恢复了一些本源力量，单是唐顿和塞蕾丝双双晋升战争阶，还免除了元素排斥的打击，就是一个可喜可贺的事情。

　　在能量的冲刷下，他们的身体强度和恢复力都要比一般的战争阶高出不少，这就是天然的优势，没有天大的机遇，根本无法得到。

　　“胡桃到底是什么来历呢？”荷玛很骄傲、优雅，否则它早私自调查胡桃的身体了。

　　刚才的险境中，除了它，就属小萝莉汲取的能量最大，可是她的变化却是最少。


第0248章 造物之手

　　唐顿苏醒的时候，已经过去了一天一夜，他发现自己还待在宝库第三层，躺在一张大床上。

　　“荷玛？”唐顿想起身，结果刚动了一下，肌肉就传来了一种僵硬的酸疼感，犹若生锈了似的。

　　“你醒了？放心吧，一切安好。”魔典飘了过来，伸出元素手臂给他按摩身体。

　　“到底发生了什么？”唐顿看到胡桃和塞蕾丝躺在旁边，呼吸平稳，松了一口气。

　　“唐顿，你这次可是撞上了比看到正义女神还要珍贵的奇遇，知道那是什么吗？”

　　荷玛指的是宝库中心，那颗悬浮在魔法阵核心的“石头”，它毫不起眼，和路边的石块没什么区别，但是能让魔典失态，必然有珍稀之处。

　　唐顿没说话，等着荷玛解释。

　　“我不认识！”

　　荷玛的回答让唐顿出乎意料。

　　“你不是大百科全书吗？居然还有你不懂的东西？”唐顿大讶，仔细观察“石头”，才发现它是一块金属碎片，只有一个樱桃大小。

　　“是的，位面中有一些物品太罕见了，哪怕是我，也仅仅是听说过。”荷玛感慨，“经过这一天的实验和研究，我认为它是造物之手的碎片。”

　　“造物之手？听上去很霸气。”

　　唐顿舔了下嘴角，很干裂，“给我点水。”

　　“你居然还有心思喝水，那是造物之手耶，诸多位面只有一个的存在，可以凭空生万物，被誉为诞生位面本源的奇迹物品。”元素手臂抓着唐顿的衣领，使劲的摇晃着，“你知道吗？廉价神和它比起来，就是地上的烂泥和天上的星辰的差距。”

　　“有那么厉害？”唐顿这次是真的震惊了，“竟然比神还要高等和稀有？”

　　“神算什么？不过是无知的生命体对于超出了认识范围的东西冠上的头衔罢了，等以后你知道了神的本质就不会这么大惊小怪了。”荷玛对于神祗的尊敬，是源于它们的力量，而不是那个身份。

　　“什么本质？”

　　唐顿追问，这可是大秘辛呀。

　　“我要是告诉你，会害了你，这些都是需要你自己去探索的。”荷玛制止唐顿，“别问了，你即便是升到了权杖阶，都没有资格知道！”

　　“你直说我是一条杂鱼不就得了？”唐顿翻了一个白眼，“可惜就算是造物之手，也只是碎片呀！”

　　“是的，可惜了，即便是在神器中，它也是稀有的存在，如果完好，我就可以借助它窥探到世界的奥秘了。”荷玛言语间充斥着巨大的失落，犹若找到了世界上最大的宝藏，可是最终发现里面已经被搬空了。

　　“神器？”胡桃醒了，一下子坐了起来，黑白分明的大眼睛亮的犹若星星，“在哪？”

　　“喏！”

　　唐顿指了一下，胡桃就像捕食的野猫一样，直接窜了出去，还好荷玛眼疾手快，揪住了她的衣领。

　　“别捣乱，我还没有教训你呢。”荷玛生气，拍打胡桃的屁股，“要不是我吞噬了大量的能量，还有唐顿的血脉力量促使灵魂天使进化，吟唱出了安神诗，你们都要死在这里。”

　　“我错了！”胡桃耷拉下了脑袋，胆怯的看了唐顿一眼后，抱住了头，“你惩罚我吧，不过别打头哦，我本来就不聪明，再打就更笨了。”

　　“以后别这么莽撞了。”唐顿没教育过孩子，只能把她丢给荷玛，不过又担心它太严厉。

　　“知道了。”胡桃小鸡啄米似的点头，然后又瞄向了造物之手的碎片，“这就是神器？感觉好烂呀？”

　　“是碎片而已。”荷玛解释。

　　“有什么用？”唐顿跳下了床铺，活动身体，“别告诉我它是一块废物哦！”

　　“不会，哪怕是碎片，也拥有萃取魔能的能力，效果可比千年祭坛好多了，正因为如此，那个神秘主人才把宝库第三层改造成了聚能魔法阵，对了，碎片萃取的魔能可是最高等、最本源的能量，任何生命体都能吸收，而不用担心排斥现象。”

　　“咱们就把它留在这里？”唐顿检查身体，发现单是气力便增加了三倍，再加上之前的，总共比普通魔能者高出了六倍。

　　视力、听觉、嗅觉都增强了，唐顿对于环境的接受度更清晰，以前从来没有看过的东西，现在历历在目，他甚至连轻微流动的微风都能体会到。

　　“不，带着它吧，你身边的魔能浓度始终会保持在一个很高的状态，对于冥想和修炼有很大的提升。”

　　“等等，这么明显的现象，别人肯定会抢吧？”唐顿可不想被那些强者盯上，杀人夺宝。

　　“你以为我是谁？”荷玛郁闷，“我会把它屏蔽的，你只要现在不碰上屠龙阶的强者，完全不用担心被发现。”

　　“没问题的话，把它收起来吧！”唐顿全方位测试身体，通过灵魂力窥视灵魂树，“这就是战争阶的状态吗？”

　　灵魂种子没有了，取而代之的是一株嫩绿色的幼芽，它生长在识海中，根系不停地汲取魔能，唐顿感觉到魔能在缓缓地流淌向它。

　　“是的，你以后需要庞大的魔能滋养它，直到成长为参天大树，然后成功开花，便是晋升裁决阶。”

　　“我现在有多少只灵魂天使？”唐顿不解，“我感觉灵魂力很强大，和魔仆们的联系更紧密了。”

　　“主人，你没事吧？”杰克逊站在楼梯口大喊。

　　唐顿昨天遇到威胁的时候，卡西莫多要冲下来救护主人，被杰克逊拉住了，结果这只食尸鬼差点被憎恶打死，还好魔典及时传话，让它们在二层待命。

　　“嗯，继续等着吧！”唐顿应了一声，随即听到荷玛回答了一个三百只，差点吓尿，“怎么这么多？”

　　“能量太多了，你的血脉力量，还有圣天使冥想法的特性，将它们转化成了灵魂天使。”荷玛一看唐顿的表情，便知道他在担心什么，“放心吧，没有副作用。”

　　“吁，那就好，对了，我现在能带多少只食尸鬼了？”

　　“看种类，如果都是灵魂一阶左右的，可以带一百只。”

　　“太好了，终于可以组建一支食尸鬼兵团了，一百只全副武装，足够用疯狗战术堆死一个战争阶了吧？”唐顿很开心，想要去抓食尸鬼了。

　　“省省吧，这是歪门邪道，提高自身实力才是正途。”荷玛鄙视，“战争五阶这种水准，完全可以碾压它们了，而且打不过，人家可以逃呀。”

　　“我明白，但是憧憬一下不可以吗？”唐顿翻了一个白眼，“我现在是什么水准？”

　　“战争一阶巅峰，不过我建议你熟悉一段时间后，再冲阶。”

　　“这么猛？”唐顿吓到了，“会不会根基不稳？”

　　“你瞎担心什么？那可是神器造物之手的碎片积蓄了几百年的力量，你就升了两阶，也敢吹嘘？”荷玛鄙视，“知道塞蕾丝现在是什么阶位吗？”

　　“什么？”唐顿看向了熟睡的女孩。

　　“战争三阶巅峰！”

　　“不会吧，从灵魂六阶飙到了这种程度？”唐顿抓了抓头发，满脸不信。

　　“人家是死亡女妖好不好，高等不死种族，天生的魔能亲和性体质，人类多少万个人中，才出一个魔法师，人家几乎全族都是魔法师，这就是差距。”荷玛嘴上鄙视唐顿，其实心底明白，要不是唐顿最后的安神诗，塞蕾丝已经被那些本源能量撑死了。

　　“你这么一说，我心里平衡了。”唐顿笑了，“能升两阶，我已经很满足了。”

　　死亡女妖的亲和性体质比精灵还要好，毕竟精灵也不是全族魔法师。

　　“连公爵府宝库都挖了，现在除了魔能井，波鲁斯纳已经没什么有价值的地方了。”荷玛一时间有些失落，“要不要去法师塔看看？”

　　“应该没什么收获了。”唐顿感慨，“要不是咱们出现，地下城肯定属于拿到传奇魔法书的罗宾逊。”

　　“实力、运气、缺一不可，我想罗宾逊当初一定很后悔带着你这个炮灰进乌鸦岭。”荷玛飘向了楼梯，“别废话了，先离开吧！”

　　“嗯，去找妹妹，话说要是让那个神秘主人回来看到宝库空了，神器没了，还不的疯了一样找我麻烦呀？”

　　“那你干脆找个阴暗地沟躲一辈子算了。”

　　荷玛一登上二层，杰克逊便扑了过来，陪着笑脸问安。

　　“你身体怎么样了？”

　　唐顿背起了塞蕾丝，女孩的胸部压在了背上，不过他完全没什么感觉，说到底，他还只是个纯情的少年。

　　“很棒，恢复了一些威能，我可以作为辅助道具，帮助塞蕾丝战斗，不过肯定没传奇魔装好用就是了。”

　　荷玛叹气，这种奇遇能碰到一次就不错了，以后慢慢的提升，不知道要何年马月，搞不好唐顿老死，它都无法恢复全盛时期。

　　唐顿没那么多感慨，出了公爵府，骑上战熊，开始沿着北城区穿梭忏悔食尸鬼魔仆，麾下实力强悍的兵团，让他巴不得立刻碰上那个骷髅法师，再打一场。

　　可惜事与愿违，连法师的毛都没看到一根。

　　“你还是低调一些吧，把那只骸骨巨龙惹来，你绝对死定了。”

　　荷玛估算了一下，唐顿的实力还是不行，估计等不到兵团被覆灭，他就先被打爆了。


第0249章 群起围攻

　　花费了半天的时间，唐顿使用亡灵忏悔抓到了一百个灵魂一阶的食尸鬼魔仆，因为有了憎恶这种强力肉盾兵种，所以大多数食尸鬼披上了勇士轻甲，牺牲防御，来保证敏捷。

　　“反正地下城中游荡着不少食尸鬼，兵源无数，死了再补充就是了。”

　　看着全副武装列队的食尸鬼，唐顿有些志得意满，他现在的私人武装力量比一些拥有领地的实权贵族都不差，唯一的麻烦，就是没办法让它们合法化。

　　以唐顿的地位和后台，在晨雾镇用一下没问题，但是离开了这里，他就会被按上蓄谋颠覆国家的罪名，丢进水牢。

　　“等成了镇长就好一些了。”荷玛安慰。

　　“可不可以去佣兵机构登记造册，建立一支佣兵团呢？”唐顿带着两个女孩走向传送阵，一边向荷玛请教。

　　“太麻烦了，佣兵团每年都需要进行考核，还会有官员来检查团队人员资质以及资金问题。”荷玛鄙视，“你当当权者都是蠢货呀，会让佣兵团这种组织在国内大行其道？”

　　“什么意思？”唐顿不懂。

　　“人数越多的佣兵团，核查越严格，而且基本上后台站的不是侯爵便是公爵，是变向的私人武装力量，当然，也有可能是国家力量。”

　　荷玛给唐顿分析北方局势。

　　“北方接壤领土最大的帝国是圣日德兰，在她的控制下，北方诸多小国拥有的军队数目不允许超过某个范围，不然会被在经济和军事上进行双重制裁，所以呢，小国们就通过佣兵团这种方式来培养士兵，进行实战训练，进而隐藏本国的一部分军力。”

　　如果两个帝国大战，像德兰克福这种三流国家，会被强制征兵，作为附属国帮助日德兰参战。

　　帝国当然不希望附属国军力太多，万一发生了内乱，不好收拾不说，必然还会影响战争局势。

　　“确实麻烦，所以还是拥有领地的贵族好呀！”

　　唐顿叹气，国家的领土就那么大，贵族又是继承制，国家每年可以收回的领土少的可怜，僧多肉少，除非你对国家有特别大的贡献，或者后台非常强硬，才能混上一块领地，不然就挂个头衔，混吃等死一辈子吧。

　　“对于很多贵族来说，能有一个头衔，并且可以领到一份薪水，做个寄生虫，这就是奋斗一辈子也不一定达到的目标，也只有你这种什么都不懂的愣头青，才会渴求什么实权贵族。”荷玛打击唐顿，“不过以你的相貌和身材，要是拉的下脸面，去做公主的情妇，搞不好真的能当上贵族。”

　　塞蕾丝一下子攥紧了手指，她不知道为什么自己会紧张。

　　“嘁，我将来不仅要娶公主，连家里的女仆都要是公主身份。”唐顿回击。

　　“口气倒是不小，恐怕一个你都捞不着。”荷玛和唐顿打嘴仗。

　　“谁说的，咱们这里就有一位雪漫公主！”唐顿搂住了塞蕾丝的肩膀，示威的看了眼荷玛。

　　“大哥哥，我支持你，娶一群公主回家。”胡桃添乱。

　　塞蕾丝身体僵住了，脸颊红的要命，感觉自己都要烧着了。

　　传送回矿山，唐顿准备喊阿巴贡出发，没想到地精已经等着他了。

　　“主人，大事不好了。”阿巴贡一脸的焦急，“泰森纠集了强盗联军，告诉弗朗茨镇长，要把你的首级交出去，不然就攻打晨雾镇，杀尽镇民。”

　　“什么？”唐顿以为自己听错了。

　　“多芬克也没办法保住你了，因为泰森抓了好多贵族子弟，说只能用你做交换，不然会杀死他们，现在那些贵族的家人已经等在矿山上了。”

　　阿巴贡言简意赅的介绍了下。

　　罗克尔和鲁基亚逃了回来，不过只剩下十几个跟班，如此重大的损失，以及悍匪展现出的战斗力，让镇民们完全恐慌了，那些有些地位说得话的家伙们都同意把唐顿交出去，平息泰森的怒火。

　　唐顿没想到才离开一天多就发生了这样的事，他知道躲不开，干脆去见多芬克。

　　“放心，我是一定会保住你的。”

　　不等唐顿开口，多芬克便给了唐顿一个定心丸。

　　“多谢大人。”唐顿道谢，但是总感觉不对劲，可是不等他想出个所以然，一百多个男人便挤进了会客室。

　　“多芬克，我儿子被抓了，你说怎么办？”

　　为首的是一个中年贵族，显然和多芬克有些关系，说话的时候眼睛瞪着唐顿，用他交差的意思不言而喻。

　　“大家先冷静一下。”

　　多芬克双手下压，安抚众人，他也没办法，这群人中有商人代表、平民代表、还有更多的贵族、已经包括了红杉郡边境所有的中、上层势力，即便他是普拉西多的亲信，也不想得罪这股势力。

　　“都是这个家伙，要不是他杀了泰森的弟弟，那个悍匪也不会来攻打晨雾镇。”

　　“把他交出去，不然整个镇子都会被毁掉的。”

　　“都是因为他不听号令，讨伐军才会失败的，把他绞死。”

　　一群人怒吼着，口水乱喷，把所有的罪责都按到了唐顿身上。

　　“你们胡说！”塞蕾丝站到了唐顿面前，为他争辩，可是怒火中烧的人们根本不听，直接把她推搡开了。

　　“大家静一静！”

　　多芬克要愁死了，心底却是一阵暗骂，两个千人长失败了，为了脱罪，都把原因按给了唐顿，也不看看人家带回来的一堆脑袋，那可是实打实的功绩。

　　不过谁让唐顿是一个无权无势的平民呢，两位千人长的家族不断奔走，送钱拉关系，最后倒霉的肯定是唐顿。

　　“跟我们走。”

　　十几个代表冲到了唐顿面前，拉扯他的衣服，多芬克的和善态度，让他们更加有恃无恐了。

　　“大哥哥，怎么办？要揍他们吗？”胡桃这次不敢胡乱行动了，不过小拳头攥着，很想揍翻他们。

　　“松开！”唐顿扯开了抓着衣襟的一只手，可是更多的伸了过来，甚至还有人趁机踢他、捶他。

　　“呸！”

　　一个商人代表一口口水吐向了唐顿。

　　唐顿偏头躲开，再也忍不住了，直接抡起了铁拳，朝着他的鼻子砸了过去。

　　砰！

　　鼻血长流。

　　唐顿犹如虎入羊群，长拳乱轰。

　　这些家伙平日里养尊处优，那里是唐顿的对手，瞬间被打了个满脸开花，流着鼻血滚翻了一地。

　　惨叫遍布会客厅。

　　“唐顿，你干什么？”多芬克吓了一跳，这些人你也能揍吗？得罪了他们，你就被孤立了，就算当上了镇长，没几天就会被他们用尽各种手段赶下去。

　　“当然是教训这些暴民，这里是主事会客厅，不是酒馆，容不得他们在这里撒野。”唐顿看似替多芬克着想，想把他拉上了自己的战船。

　　唐顿停手了，因为小萝莉已经扑了出去，摁着他们拳打脚踢，一顿胖揍。

　　“护卫在哪？还愣着干什么？还不把他们抓起来？”

　　贵族们怒吼，他们什么时候吃过这种亏？简直要气死了，恨不得把唐顿碎尸万段。

　　护卫们冲了进来，拔出利刃扑向了唐顿。

　　战争空间打开，卡西莫多和杰克逊各自带着十个部下走了出来，要不是地方太小，魔仆还会更多。

　　“把他们丢出去！”

　　唐顿不耐烦的挥了挥手。

　　“遵命，主人！”

　　卡西莫多应了一声，一拳挥出，轰中了最前面的那个护卫。

　　这个倒霉蛋就像被攻城锤击中，直挺挺的飞了出去，还砸翻了几个同伴，后面的人愕然止步，满脸惊骇地看着体型魁梧、丑陋狰狞的憎恶战士们。

　　憎恶们一手一个抓起眼前的人类丢出了大门，有一些没丢准，摔在了墙壁上，疼的直哼哼。

　　“唐顿，这些是？”多芬克也被吓了一跳，唐顿的实力看来还是超出了自己的预估。

　　“他们都是我征招的魔仆。”唐顿解释了一句，随即大吼，“统统给我闭嘴。”

　　“你算什么玩意，一个平民，也敢在我们面前耀武扬威？”

　　“告诉你，惹到我们，你死定了，现在缴械，我们还饶你一命。”

　　这些人平日里目中无人惯了，那会受唐顿威胁，立刻开骂。

　　“给那些说废话的掌嘴，冷静一下！”唐顿冷哼，说的真是冠冕堂皇，把自己交给泰森，还不是死路一条？

　　杰克逊立刻扑了出去。

　　憎恶们同样冲了过来，这些代表立刻忍着痛攀爬，想要躲开。

　　“诸位，听我一句话，悍匪的话也能信吗？尤其是泰森，那家伙屠了多少个村子了，你们见过它放过一个平民？”多芬克苦口婆心的劝说。

　　“那我们的儿子怎么办？多芬克，这次算我求你了，把这小子交出去吧？”

　　“泰森只给了咱们三天的考虑时间，不把他交出去，咱们都要玩完呀！”

　　那些贵族看到硬的不行，开始打亲情牌，他们觉得没了多芬克保护，摁死唐顿，比碾死一只蚂蚁还轻松。

　　“就算泰森说话不算话，交出唐顿，也不过是为了拖延一下时间，好让咱们做一下布置。”贵族们劝说，“罗克尔他们全灭了，再掉足够的军队过来，至少需要四、五天的时间呀！”

　　众人知道打不过唐顿，开始七嘴八舌的劝说多芬克，甚至赤裸裸的抛出了条件，只要他同意，大家会全力配合他，各种物资和人员再也不会短缺。


第0250章 痛殴贵族

　　唐顿看着这些人，突然觉得的很讽刺，他们一直在和多芬克商量，根本没问过自己的意见，就像自己的命运他们可以全权做主似的。

　　的确，如果自己没有进入地下城，还是那个一文不值的平民邮差，他们绝对可以捏死自己。

　　“唐顿，你似乎遇到了一些麻烦，怎么样？要是愿意和我们合作，我会帮你把这些人搞定！”

　　维埃里双手抱胸靠在门框上，一脸戏谑的打量着唐顿，他的身份有些敏感，不能一直跟着唐顿，所以前段时间的剿匪行动，他雇佣了刺客信条的刺客监视、保护他，因为对唐顿的实力了如指掌。

　　“为什么乌鸦岭下的皇室墓葬中会有憎恶呢？”维埃里并不蠢，他觉得下面可能不是墓葬群，不过不管如何，都必须得到手。

　　“不劳烦您大驾了。”唐顿讥讽了一句，走向了那群代表。

　　维埃里做了一个请便的手势，开始冷眼旁观，这些人代表的可是红杉郡边境中、上层势力，他不认为唐顿能撼动他们，毕竟这不是有武力蛮干便能解决的。

　　唐顿站在了多芬克面前，扫视着这群人，淡淡的嘲弄，“你们要把我的脑袋交出去，难道就不打算问问我的看法？”

　　“你算什么东西？一个平民，一个依靠着多芬克坐上了矿山主事位置的家伙，还真以为你自己是个人物了？”

　　“对，我们挥挥手就能碾死你！”

　　“以为有几只憎恶了不起了呀，我们可以调动整个边境的士兵，识相点就配合我们，不然直接绞死你。”

　　这些贵族担心儿子的安全，对唐顿破口大骂。

　　“还愣着干什么？去把护卫们都叫进来，抓住这个家伙！”

　　这些人的身份都不低，更何况还有悍匪在侧，他们出门自然带足了护卫，加起来足有近千人，他们觉得足够镇压唐顿了。

　　“你是他们的头？”

　　唐顿看向了一个中年贵族，这家伙一脸的褶子，涂满了白粉，还喷着香水，散发着一股恶心的味道。

　　“怎么？想打我？告诉你，我可是拥有领地的实权子爵，冒犯了我，你会被送上绞刑……架！”

　　贵族说不下去了，因为唐顿迅速伸手，抓住了他的脖子。

　　“咳……咳！”

　　贵族的脸庞涨红了，像一个溺水的倒霉鬼，手脚乱挥，不停地扑腾。

　　哗！

　　代表们吓了一跳，跟着后退，眼睁睁地看着唐顿的手指越来越用力，活生生的将贵族提了起来。

　　“唐顿，快住手，你要杀死他吗？”多芬克赶紧去拉唐顿。

　　“放开主人！”十几个护卫着急的冲了进来，要是主人受伤，他们这些护卫也完蛋了，但是不等靠近，憎恶们已经拦在了身前。

　　杰克逊抓住了弩弓，只要有人敢偷袭，就会给他们来一发。

　　唐顿摆臂，战斧式灌篮一样，狠狠地将手中的贵族砸在了地上。

　　噗，贵族吐血，感觉浑身的骨头都要碎掉了。

　　唐顿并没有放过他，而是抬腿，朝着他猛踹。

　　惨嚎瞬间响彻会客厅。

　　看着唐顿的长筒军靴一脚接着一脚奔在了贵族的身上，贵族们傻掉了，没想到这个平民少年居然真的敢动手，随后看着他一脚踢烂子爵的嘴巴，他们齐刷刷的打了一个寒颤，下意识的后退了一步。

　　那些护卫想冲锋，可是转瞬间就被憎恶们打翻在地。

　　“唐顿，住手！”多芬克火大了。

　　“没关系，死不了。”唐顿站了起来，杰克逊很有眼色的递上了一块手帕，然后单膝跪下，帮他擦拭军靴上的血渍。

　　“下一个是谁？”唐顿漫不经心的擦着手背上溅到的鲜血，往前走了一步。

　　这群代表立刻齐刷刷的后退，甚至有人高叫“你别过来”。

　　“唐顿，无缘无故殴打一位贵族，这是犯罪。”另一个贵族站了出来，申讨多芬克，“你还要包庇他吗？”

　　多芬克很烦躁，贵族们都是老油条了，见到镇不住唐顿，便开始找自己麻烦，自己要是偏帮他，肯定会得罪这些人。

　　“贵族？我看到的是一个勾结悍匪，想要毁灭晨雾镇的恶棍。”唐顿将手帕丢在了子爵身上。

　　“你胡说。”

　　“拿出证据来，不然就是污蔑，罪上加罪。”

　　“证据？你们大概还不知道我抓了悍匪巨石强森，这可是它亲口说的哦。”唐顿一句话，直接让众人哑然了。

　　“你血口喷人，子爵大人怎么可能和悍匪勾结？”贵族们是肯定不信的，勾结泰森，对他一点好处都没有。

　　“我不管，反正强森是这么说的。”唐顿无奈地耸了耸肩膀，自言自语，“嗯，我要不要打死他呢，搞不好就是他在给泰森暗地里偷送情报。”

　　代表们被吓到了，现在再没有人敢上前撕扯唐顿，全都和他离开了至少三米的距离。

　　“疯子！”

　　不知道谁咒骂了一句，但是众人深以为然。

　　维埃里不淡定了，满脸诧异的看着唐顿，这小子不是脑袋坏掉了吧，居然连子爵都敢打？

　　“唐顿！”多芬克皱眉，虽然欣赏唐顿的解决手段，但是这无疑把他推上了代表们的对立面，他即便坐上了镇长，日子也不会好过了。

　　“大人，你别的担心，我现在就去晨雾镇，解决掉那些悍匪。”唐顿要告辞了。

　　“好吧，一切小心。”多芬克随口应付着，没问怎么解决，他实在是不想管这摊子烂事了。

　　代表们脸上显出了喜色，晨雾镇是己方的地盘，只要他去了，插翅难飞，于是赶紧派人去通知镇长，准备抓捕唐顿。

　　“一群蠢货！”唐顿冷哼，这只是个借口罢了，他想救的只有狼与香辛料的夏萝，找到她，然后就会前往王都，去找妹妹。

　　“你们不仁，别怪我不义！”挽救晨雾镇？唐顿本来还有这个打算，可是这些代表把他最后的一点感情也给磨掉了，平民交了大量的税，不是为了养肥这些混蛋，让他们过奢华的贵族生活，而是为了得到庇护，如果贵族们连这些都做不到，那干脆去死好了。

　　出了会客厅，唐顿第一时间前往黑牢，把强森和十几只食人魔全部关进了战争空间。

　　“这就是人证，惹急了我，给你们来一个先斩后奏！”唐顿发狠了，随着手上沾染的鲜血越来越多，他已经不再是当初那个委曲求全的小邮差了。

　　“主人，好多人！”

　　阿巴贡指了下矿山门口，有许多全副武装的护卫牵着战马等待着，显然要和唐顿一起离开。

　　“看好他，别让他逃走了，如果不去晨雾镇，格杀勿论。”

　　代表们朝着护卫吩咐着，其中一些是不准备离开矿山了，毕竟这里要安全上不少，他们的家人随后也会被接过来。

　　“唐顿，我护送你吧！”维埃里也带着一队佣兵，他说的冠冕堂皇，也不过是为了监视他。

　　“呵呵，你们要是跟得上我的速度，那就一起走吧！”唐顿取出徽章，灌输魔能放出了独角兽。

　　“哈，不用担心，我这匹可是纯血马，价值十万金币呢！”维埃拉抚摸着爱马的鬃毛，刚炫耀完，就差点瞪爆了眼球。

　　“什么，居然是灵魂坐骑？”

　　“是独角兽呀，这可是超阶魔兽呀，我竟然在有生之年看到了！”

　　“它的价格最起码一千万金币吧？这小子到底是从哪弄到的？”

　　现场骚乱了，众人本来还在看维埃里的纯血金雀马，结果独角兽一出场，他们的视线立刻盯了过去，羡慕、贪婪，不一而足，最后交汇成了浓浓的嫉妒，这个臭小子何德何能，居然可以骑乘这种稀有坐骑？

　　胡桃拿出了徽章，要放出战熊，被唐顿制止了。

　　“谢尔曼速度太慢，你们委屈下，进战争空间吧！”

　　小萝莉虽然不乐意，但是并没有拒绝。

　　“什么？还有一匹灵魂坐骑？”

　　“听他的话，好像是谢尔曼战熊！”

　　“开玩笑吧，那可是巨魔帝国的重装坐骑，非常稀有，估计早绝种了吧？”

　　人群窃窃私语，因为逃回来的人屈指可数，所以他们并不知道唐顿拥有战熊的事情。

　　维埃里看了看胯下的纯血马，脸色铁青一片，和独角兽一比，这就是杂鱼中的杂鱼。

　　“你居然羞辱我？”维埃里咒骂。

　　“诸位，我要走了，你们可要跟上哦！”唐顿懒得搭理维埃里，轻磕马腹，独角兽犹若一道闪电，破云逐月，眨眼间便拉开了百米的距离。

　　护卫们傻眼了，单凭自己胯下的普通坐骑，累死了，也追不上人家，没看到那个维埃里都识趣的没动么！

　　唐顿风驰电掣赶路，两旁的景物在视野中疾速的飞退，他知道此去晨雾镇肯定麻烦不断，但是为了夏萝，必须冲一次。

　　“哎，看来这小子是真的爱上了那个女孩！”荷玛不明白唐顿为什么喜欢夏萝，难道就因为她的声音？

　　黄昏的时候，唐顿赶到了镇子，立刻察觉到了一股慌乱紧张的气氛，一些有钱人将行李装上马车，准备暂时离开镇子逃命，那些没钱的只能留下来。

　　镇长派了治安队不停的沿街喊叫，安抚镇民，这或许是唯一的心理安慰了，所有人都在祈祷，泰森不会攻打镇子。


第0251章 四面皆敌

　　太阳即将西落，满布天际的火烧云云卷云舒，洒下的金光给万物染上了熟透麦穗的橙色。

　　唐顿骑着独角兽在长街上狂奔而过，纯白毛色的稀有坐骑几乎晃瞎了镇民们的眼睛，他们停下了手中的活计，目瞪口呆地望着唐顿的背影。

　　“我没看错吧，那不是唐顿吗？一个小邮差而已，什么时候有一头独角兽了？”

　　“那是几个月前，唐顿现在已经是匕首矿山的总监工了，连治安官都当众顶撞过。”

　　“就算是邮差，也买不起独角兽呀？不对，这种稀有坐骑你就是有钱，也买不到呀！”

　　镇民们议论纷纷，充满了八卦气氛，不过随着一个人的大吼，所有人回过了神。

　　“泰森不是指明要他的命，他为什么还有胆子回来？”

　　“别废话了，赶紧去通知治安官和镇长呀，把他交出去，说不定镇子就有救了。”

　　已经有镇民行动了，还有几个看到唐顿的治安兵悄悄地跟了上去。

　　“真是见亡灵，那小子回来了！”老葛朗台正在将细软搬上马车，看到唐顿疾驰而过，立刻咒骂了一句。

　　在狼与香辛料杂货店前停下，唐顿翻身下马，冲到了紧闭的店门前，使劲的砸门，“夏萝，在吗？”

　　“还等什么呀，直接暴力破解！”荷玛讨厌浪费时间，而且它感觉到了浓浓的敌意，数道目光正盯着这边。

　　唐顿正要抬脚踹门，夏萝的声音响了起来，“唐顿？是汝吗？发生了什么事情？”

　　依旧披着斗篷的夏萝打开了店门，兜帽遮住了容貌，只露着洁白的下白，此时她的伸手虚捂口鼻，打了一个呵欠。

　　“泰森要攻打晨雾镇，你知道吗？”唐顿不知道该怎么开口，让一个女孩跟一个没什么关系的男人走？除非人家脑子坏掉了。

　　“知道呀。”夏萝笑了，语气依旧是那么的云淡风轻，“今天太晚了，吾准备明天跑路呢。”

　　“现在就走吧！”唐顿心跳加速，太腼腆了，那句“我护送你”的话实在说不出口。

　　“哎呀，汝怎么回来了，泰森的信使在镇子口喊过话，说只要交出汝的脑袋，它们就会退走，汝现在的处境很危险呀，赶紧逃吧！”夏萝伸手去推唐顿，可惜后者像挺拔的青松一样，一步都没动。

　　唐顿懊恼的抓了抓头发，不知道该怎么说，要不是为了夏萝，他根本不会回来。

　　“快点！再快点！唐顿往杂货店去了，千万别让他跑掉。”

　　大街上传来了密集的脚步声，甚至还有铠甲撞击的声音，是治安队赶来了。

　　“先离开，以后再和你解释！”唐顿发狠了，一把抓住了夏萝的手，便往大街上跑。

　　贤狼的手很软、皮肤很光滑，唐顿是第一次主动拉女孩的手，整个心脏都不受控制的乱跳，感觉脸颊发烫，脑袋有些混乱了。

　　荷玛没有提醒唐顿，这也是经验，只有经历的多了，才能适应。

　　唐顿终究是没能离开，两个百人的治安队队堵住了长街，拦住了他的去路。

　　“唐顿，弃械投降，不然可别怪我们心狠手辣！”

　　治安队长咆哮，让部下们全部持刀在手，随时准备冲锋。

　　“我犯了什么罪？你们凭什么抓我？”唐顿把夏萝挡在了身后。

　　一些镇民远远的围观，不停地指指点点。

　　“明知故问，这是治安官和镇长的意思。”队长很不耐烦，“你要是不想死，就赶紧投降，这些弩弓可不长眼。”

　　说话的间歇，还有治安队急匆匆地赶来，除了长矛和军刀，还有上百支长弓对着唐顿，箭簇雪亮。

　　“荷玛，放出憎恶！”

　　唐顿犹豫着是不是要硬闯，要真是那样，可就是不死不休的局面了，哪怕有多芬克做后台，以后也别想在晨雾镇待下去了，搞不好还要被通缉。

　　以卡西莫多为首，五十只憎恶走出了战争空间，铁闸一般，挡在了唐顿左右，防备他被狙击。

　　哗啦！

　　治安兵齐刷刷的后退，产生了骚动，实在是这些大块头太具有视觉压迫感了。

　　“这些不死战士不错呀！”夏萝调侃了一句，完全没有因为被包围露出一点慌乱。

　　“唐顿，你想造反吗？”治安官和镇长骑着战马一起赶到了，迎头便是一声咆哮。

　　“是你们先堵我的路的。”唐顿冷哼。

　　“你一个平民，拥有私人武装，这就是僭越，这就是叛逆，按照律法，我可以当场把你斩杀。”治安官转移了话题。

　　“你眼瞎了，这是我的魔仆。”

　　被一个平民当众呵斥，让治安官气的差点暴血，从来没有人敢这么骂他。

　　“盯住那个女人。”镇长弗朗茨大喜，看来这个披斗篷的女人是唐顿的软肋，那么只要抓到她，这小子肯定会任由己方宰割。

　　“抱歉，让你陷入危险了。”唐顿郁闷，他没想到晨雾镇权利最大的两个男人会亲自出面对付自己。

　　“是吾的错！”夏萝摇了摇头，随即叹了一口气，她相当的聪明，简单的想了一下，便大致猜到了唐顿的来意。

　　“别担心，我一定会保护你的，哪怕杀个血流成河！”唐顿拔出了黑龙之翼，大脑的快速思考，如果不到最后一刻，他真不想撕破脸。

　　“你自己逃命吧！”看着眼前那个宽阔的后背，夏萝不明白，这个少年连自己的容貌都没有见过，为什么会喜欢上自己？

　　“唐顿，晨雾镇一万多居民全都因为你陷入了危险，难道你打算拍拍屁股揍人，把同乡丢给悍匪的屠刀？”

　　弗朗茨有几把刷子，一下子就把唐顿打到了群众的对立面去了。

　　“悍匪要攻击晨雾镇，和我有什么关系？”唐顿讥讽。

　　“什么关系？你杀了泰森的弟弟，杀了独狼罗马里奥，杀了野猪戴维斯，还活捉了食人魔强森，要不是你的行为惹火了它们，强盗也不会组成联军攻打晨雾镇！”镇长义正言辞的呵斥。

　　哗！

　　全场哗然，除了镇长和治安官这些高层，底下的镇民和士兵还不知道唐顿到底做过什么，听到这些话，全都震惊了。

　　唐顿只是一个即将十六岁的少年呀，居然手刃了这么多悍匪？这可能吗？不过镇长显然是不会说假话的。

　　“都是因为你，镇子才陷入了危机，你有什么脸面一走了之？”镇长继续逼迫。

　　“对呀，留下来！”

　　“把他交给泰森，换回晨雾镇的安全！”

　　镇民们被煽动了，开始申讨唐顿。

　　“你杀盗匪没关系，但是别把我们牵扯进去呀，你这个扫把星！”

　　“绞死他！”

　　在没有被抢之前，镇民们根本不觉得悍匪是什么危害，不过是酒馆前的悬赏金以及茶余饭后的话题，只有那些深受其害的镇民们，才明白唐顿是给边境除了几个大害。

　　曾经见过独狼和野猪屠村侥幸活下来的镇民叹了口气，唐顿做的是对的，为什么会被抱怨？那些凶残、贪婪的暴徒根本不会因为交出唐顿，就停下劫掠的步伐。

　　“闪开，不然别怪我不客气了。”

　　镇民们的态度让唐顿最后的一点不忍也消失了，他愤怒的咆哮，准备大开杀戒了。

　　治安兵们立刻紧张了，满头都是汗水。

　　“妈妈，盗匪难道不该杀吗？为什么大家都骂唐顿哥哥？”

　　一个五岁的小男孩拉着妈妈的手，满脸的困惑。

　　“别乱说。”妈妈捂住了儿子的嘴巴。

　　“不客气？你打算怎么不客气？”镇长讥讽，“看看你身后吧！”

　　密密麻麻的士兵踏着整齐的步伐跑了过来，他们顶盔掼甲，全副武装，手上的兵刃雪亮。

　　因为泰森的威胁，镇长赶紧求援，晨雾镇毕竟是西境最重要的镇子，于是最近的三支支驻军赶来了，其他的也在支援的路上。

　　“呦，为了我，连军队都出动！”唐顿不屑，“你以为这点兵力就能挡住我？”

　　“你以为你是谁？是不破军神海因里希？还是万人斩的蛮王塔南？”镇长本想嘲笑，可是下一秒就闭上了嘴巴，因为战争空间再次打开了，胡桃、塞蕾丝、以及杰克逊带着食尸鬼们走了出来。

　　“还有兵力？”

　　“这些都是什么玩意？”

　　看着食尸鬼们头盔下冒着绿光的眼睛，第一次见到它们的人类开始紧张和恐慌。

　　“荷玛！”唐顿皱眉，语气有些责备。

　　“这是小场面，不会有危险的。”荷玛解释，“你总不能保护她们一辈子，从现在开始，接受战争洗礼吧！”

　　治安队的阵容产生了骚动，就连那些赶来的士兵也乱了步点。

　　“这家伙到底是什么来历？为什么私人武装这么强力？”

　　“快看那些铠甲，居然是统一样式的制式武装，比咱们穿的都要好呀！”

　　士兵们都打起了小算盘，要击杀一个敌人，估计己方也要付出双倍的伤亡才行。

　　“唐顿，给你最后一次机会！”治安官怒吼，要是今天拿不下唐顿，他和弗兰茨算是丢尽脸面了，以后别想在晨雾镇抬起头。

　　唐顿的回答很简单，放出了谢尔曼战熊。

　　“得罪了，以后我会道歉的。”唐顿低声告罪，跟着一把抱住夏萝的腰，跳上了战熊。

　　“全体魔仆，准备冲锋！”

　　在唐顿的怒吼声中，憎恶们排出强攻阵型，准备厮杀了！


第0252章 血火晨雾镇

　　“冲！冲！冲！”

　　胡桃跳上了战熊，拿着七米长的勇士龙枪，迫不及待的想要大干一场。

　　“小公主，您小心！”

　　杰克逊作为开启了智慧的食尸鬼，有资格骑乘一头战熊，其他的魔仆就不行了，就算唐顿给它们，它们也驾驭不了。

　　塞蕾丝骑上了独角兽，不知道为什么，看到唐顿抱着夏萝，总觉得很难受。

　　憎恶们没有合适的武器，依旧使用粗壮的圆木，不过足够了，带来的浓浓压迫感让周遭的士兵们不安的后退。

　　“唐顿，你一旦动手，今生都会带上匪徒的头衔，被悬赏通缉，你可想好了！”治安官咆哮，但是声音中有掩饰不住的紧张。

　　“我现在放手，你们会放过我吗？”唐顿无奈的摇了摇头，面前是两个恨不得自己死而后快的权力者，自己已经没得选择了。

　　唐顿拔出了秩序长剑，高高举起。

　　所有士兵的视线都凝固在了剑刃上，下意识的吞了一口口水，他们汗流浃背了，都明白剑刃落下的时刻，便是厮杀开始。

　　铛，铛。

　　黄昏过去，镇子上钟楼的机械时钟鸣响，预示着八点的到来。

　　轰！轰！

　　就在冲突一触即发之时，几声剧烈的爆炸突然响起，众人看向了西镇口，那里火光冲天。

　　厮杀声陡然爆响，像海啸一样席卷了过来。

　　“怎么回事？”镇长大惊，安抚胯下的惊马。

　　治安官刚要派几个人去查看发生了什么，两个斥候狼狈的赶来报信。

　　“大人，大事不好了，强盗联军在进攻小镇，一个冲锋就击溃了守军！”

　　斥候的话顿时让长街上一片哗然。

　　“你说什么？”治安官大惊失色。

　　“你胡说，泰森说给咱们三天时间考虑，现在才过去两天，它怎么会进攻？”

　　“大人，是真的！”斥候无奈了，悍匪的话怎么能相信，“它们之前说的，是为了麻痹咱们！”

　　哭喊和奔跑声混杂在一起，直冲云霄，西镇口被彻底点燃了，火光染红了半边天。

　　“现在怎么办？”镇长没主意了，镇子上的防御都是交由治安官负责的。

　　治安官想跑了，可是不抵抗就逃走，事后即便活下来，也会被追究责任，他的后台还没硬到可以为他洗脱这种重罪的地步。

　　“你们不会还要和我打吧？”唐顿冷哼，“当务之急是抵挡悍匪，给镇民们争取疏散的时间。”

　　现在这种局面，就算把唐顿交给泰森也无济于事了，人家摆明了就是来烧杀劫掠的。

　　“唐顿，你等着瞧，这笔账我记下了。”治安官一抖缰绳，冲向了西镇口，“还愣着干什么，去支援。”

　　“唐顿，我一定会向伯爵大人汇报的，都是因为你，才造成了现在的损失。”弗朗茨放了一句狠话，也带着护卫离开了，不过方向是晨雾镇大厅，他可没打算和那些镇民一起死。

　　顷刻间，包围唐顿的兵力便走了个精光。

　　“咱们怎么办？”胡桃抓了抓头发，“要离开，还是战斗？”

　　镇子上已经大乱了，到处都是逃跑的镇民，他们的脸上写满了恐慌和紧张，连细软都顾不上收拾。

　　“当然是离开，主人有麻烦的时候，没有一个镇民替他说话，咱们凭什么为他们战斗？”杰克逊看着那些倒霉的镇民，心中充满了快慰，“活该，这是他们自己选择的。”

　　“别这么说，他们就算站出来，也帮不上唐顿呀！”塞蕾丝心软，替镇民们说话，其实她明白这理由站不住脚。

　　夏萝回眸，饶有兴趣地看着唐顿。

　　这个少年眉头紧锁，挺直了脊背，望着西镇口，不知道在想什么？

　　“快跑呀，强盗联军杀进来了！”

　　“边防军呢？治安队呢？都死哪去了，快去杀死那些匪徒呀！”

　　尖叫、不满，哭声，汇聚在了一起，演奏着一首死亡的舞曲。

　　唐顿无动于衷，坐在战熊上，依旧没有下令。

　　“汝要是心软，就去战斗吧！”夏萝将帽檐往上抬了一下，露出了眼睛，火光印红了她琥珀色的瞳孔。

　　唐顿攥紧了拳头。

　　“快逃命呀，治安队被杀退了！”

　　不仅仅是治安队，就连边防军的士兵也出现在视野中，像被沸水浇过的蚁穴蚂蚁，四处溃散着。

　　一个和母亲跑散的小女孩站在大街上，揉着眼睛，无助的哭泣。

　　士兵们冲过，没有人看她一眼，甚至一个身着铠甲的混蛋还把她撞到了，都没有扶一把。

　　“滚开，别挡路！”混蛋咒骂着，继续奔跑，甚至为了逃的更快一些，连头盔都丢掉了。

　　“救下她！”唐顿随口命令了一句，问胡桃要过单筒望远镜，朝着西镇口观察。

　　并不是所有的士兵都是胆小鬼，还有几个百人队正和悍匪们激烈的厮杀在一起，到处都是倒毙的尸体。

　　“荷玛，把所有魔仆都放出来，塞蕾丝，准备魔法，随时战斗！”唐顿跳下了战熊，“夏萝，你要是害怕，就骑着它离开吧！”

　　“这可是一千多万的谢尔曼战熊坐骑，汝不怕咱偷走它吗？”夏萝拉起了缰绳。

　　“你不是那种人！”

　　唐顿重新骑上了一头战熊，掏出机械表看了一下时间，同时让憎恶列队。

　　越来越多的镇民逃过这里，有一些人看到唐顿，露出了感激的神色，不过更多的是只顾自己逃命。

　　有一些地痞无赖趁乱打砸路边杂货店，偷盗里面的东西，甚至明目张胆的入室抢劫。

　　“杰克逊，射死他们！”

　　“遵命，主人！”

　　杰克逊骑着战熊冲出，弩弓连射，将几个地痞射死在店门口，鲜血顺着台阶流了下来。

　　“唐顿，救救我们吧！”

　　一波镇民满脸惶急的跑了过来，在他们身后是狞笑的悍匪，不停地挥刀，把那些跑的慢的斩杀在当场。

　　溃败比唐顿预想的还要更早到来，几百个悍匪绕过了边防军的拦截，杀入了镇子，也正是它们，给镇民带来了最大的危险。

　　“唐顿，快带着你的部下，杀光那些盗匪，我们知道你很厉害，是晨雾镇的希望！”

　　一个男人跑到了唐顿身边，顾不上害怕，抓着战熊的铠甲，哀求唐顿，“求求你，救救我的儿子吧！”

　　“你敢才不是说我是扫把星，叫嚣着要绞死我吗？”很不巧，唐顿认识这个家伙，刚才他喊得可是很起劲。

　　“我错了，我被镇长蒙蔽了。”男人狠抽自己的脸庞，“求你了，我儿子要被他们杀了。”

　　盗匪们看到了堵住大街的憎恶们，可是根本没有丝毫的害怕，已经杀红了眼的它们咆哮着，肆无忌惮的冲了上来。

　　“宰了他们！”

　　悍匪冲锋，以一百多只身高五米的食人魔为先锋，后面是熊地精、豺狼人、甚至还有各种各样的兽人。

　　它们一水的凶残，一水的面目狰狞！

　　“卡西莫多，交给你们了！”

　　唐顿没有动，这群杂鱼，还不值得他出手。

　　“遵命，主人！”卡西莫多立正，随后站在了最前面，“憎恶兵团，冲锋！”

　　憎恶们启动了，像一台台钢铁战车，带着飓风般的气势碾压了过去。

　　食人魔们吼的更大声了，为己方壮大气势。

　　夹在两队中间的镇民们赶紧躲向了旁边，大地都在震颤。

　　轰！轰！

　　憎恶兵团和盗匪联军撞在了一起，粗大的圆木在它们手中像牙签一样，轻松的挥舞着，砸飞了一个个盗匪。

　　食人魔们彻底栽了，整个人就像被暴力打爆的血泡，浑身皮肤破裂，喷着鲜血跌翻出去。

　　盗匪们连憎恶半步都没能挡住，等它们碾过联军后，倒下了三分之二的盗匪，那些没死的是因为很机灵，躲向了道路两边，因为憎恶够不到它们，才幸免于难。

　　半条长街突然陷入了寂静，血腥味弥漫。

　　活下来的盗匪们看到憎恶们停下，转身，齐刷刷的打了一个寒颤。

　　“大家别怕，杀了那个人类，它们就崩溃了。”

　　一个小头目嘶吼着，带着剩余的盗匪冲向了唐顿，它们知道要想活命，只能从这边杀出去。

　　虽然排列整齐、全副武装的食尸鬼们看上去也不好对付，但是总不会比那些体形魁梧的憎恶难啃吧？

　　“塞蕾丝，魔法轰炸！”唐顿依旧没有动，淡定的指挥着，“杰克逊，别再让我失望了。”

　　趁着憎恶厮杀的时间，塞蕾丝已经在吟唱魔法了，此时正好完毕，亡骨飞弹开始肆虐，进行火力投射。

　　“全体，V字阵型，冲锋！”

　　杰克逊脚下的迅捷光环展开了，为食尸鬼兵团进行群体加持，然后它们悍不畏死的杀了出去。

　　“有没有黑暗系的神术？”唐顿询问荷玛，他的神术是神圣系，如果加持给魔仆，不仅没有效果，反而还会灼烧它们的身体。

　　“有，不过我不建议你学习，意义不大。”荷玛解释，“你应该把祭品用在提升武力上，反正这些魔仆死了，也可以继续补充。”

　　杰克逊骑着战熊冲在最前面，本来还准备大杀一场，结果塞蕾丝的魔法轰击后，剩下的悍匪不足二十个。

　　食尸鬼们一拥而上，将它们撕成了碎片。

　　咣当，一个士兵看到了这一幕，吓到摔倒在地，满脸震撼地看着唐顿，幸亏刚才没和他开战，不然现在死掉的就是自己了。


第0253章 成名的前奏

　　三百多个盗匪连这段百米的路段都没有跑完，就变成了满地的碎肉，唐顿的部下们，战斗力实在太可怕了。

　　镇民们也都是一脸的震惊，他们现在才明白，那个几个月前还是个邮差的少年，已经成长到了需要自己仰视的地步。

　　唐顿觉得理所当然，自己的部下可是西土大陆最强的重装步兵之一，以及炮灰军团，要是连这些杂鱼都收拾不了，那干脆自杀好了。

　　“在这里建立防御，至于你们，赶紧逃命去吧！”唐顿看向了镇民，“悍匪太多，我能做的就是为你们争取一些时间。”

　　镇民们道了声谢，匆忙的离开了，不过也有少数的没走，因为他们和家人失散了，他们踮着脚尖，在着急的观望着。

　　零星的悍匪在追杀镇民，在拿着火把焚烧住宅，把晨雾镇变成了死亡的乐园。

　　唐顿没有让部下分散去击杀匪徒，因为他的兵力实在太少了，一旦散开，就行不成局部优势。

　　终于，几个百人队也损失过大，退了下来。

　　“这是谁的私人武装？”一位浑身鲜血的千人长骑着战马，带着一群近卫冲了过来，看到憎恶和食尸鬼后，吼了一声。

　　“大人问你们话呢，没听到吗？”

　　近卫们看到唐顿没有回答，觉得被怠慢了，大吼了起来，甚至拔刀怒指。

　　“这支武装我现在征用了，快，顶上去，拦住那些悍匪。”千人长颐指气使，神态高傲的指挥唐顿。

　　“你脑子上有坑呀？你算哪根葱？”杰克逊咒骂，不屑的吐了口口水。

　　“你说什么？你们就是这么对待保护晨雾镇的英雄的？”近卫们觉得自己留下战斗，人品比那些逃兵高尚，有资格教训这些胆小鬼。

　　“立刻去拦截悍匪，不然我会以为叛国罪，对你们下达通缉！”千人长盯向了唐顿，他看出这个少年是团长了，“少年，别一失足成千古恨！”

　　“有多远，给我死多远！”唐顿掏了掏耳朵，神情不屑。

　　“你说什么？”千人长和他的近卫们大怒，要冲上来杀死唐顿。

　　杰克逊拿着弩弓，指向了千人长，“再冒犯我的主人，就杀死你们！”

　　“哼，一柄破弩弓，你以为能对付得了我？”千人长不屑，身体周围旋转着一块菱形的灵魂护盾。

　　“啧，啧，你果然是个蠢货，连精灵锻造的黎明使者都不认识吗？这可是完美级武器，使用的高达一万金币的破甲爆裂箭，可以六连发怒射，你那块护盾在它面前不比羊皮纸硬多少！”杰克逊讥讽。

　　“什么？完美武器？”

　　近卫们吓了一跳，就连千人长也是一脸的震撼，不过他们都不认为杰克逊在虚张声势，没办法，战熊以及食尸鬼身上的铠甲就是最好的证明。

　　刚才光顾着逃了，没有细看，他们现在才发现，这支私人武装的装备比他们这些正规军还好。

　　千人长很愤怒，但是又无可奈何，他还不知道该怎么办的时候，泰森带着近千人的联军像海啸一般杀了过来。

　　“大人，快走吧！”近卫们提醒。

　　“拦住他们！”到手的炮灰，唐顿可不想浪费掉。

　　“你想干什么？”近卫们看到憎恶们堵住了长街，连一个缝隙都没有留下，惊怒交加，“快让开！”

　　“匪徒就在前方，你们要去哪？”唐顿故作不解，“现在是展现你们勇武的时刻了，我们交了那么多的税，不就是为了在这种时候得到庇护吗？”

　　“对，杀退匪徒。”

　　“战斗，战斗！”

　　那些待在唐顿后面的镇民一边休息积攒体力，一边大喊，如果有可能，他们不想离开，毕竟财产都在家里，逃走便意味着什么都没有了，以后该怎么生活呀？

　　“快滚开，不然老子不客气了。”

　　一个近卫冲到了站在最前面的卡西莫多面前，挥刀就砍，可惜卡西莫多更快。

　　憎恶的铁拳轰了出去，正中近卫胯下战马的头颅，直接打死，近卫还没甩出去，便被它一把抓住，拎在了手中。

　　“这是在干什么？迎接我的派对吗？”

　　泰森到了，它骑着一头足有大象三倍大的大地懒，居高临下的看着这群人类，当目光落在谢尔曼战熊上时，变成了浓浓的贪婪。

　　“坐骑不错，我要了，现在交出来，我可以给你们留一个全尸！”

　　包括千人长在内，近卫们齐刷刷的后退了，以前只是听说过泰森的凶名，他们不当回事，还准备砍下它的脑袋当做军功，可是在刚才的战斗后，他们知道，这绝对不是他们可以应付的敌人。

　　镇民们开始逃跑了，没办法，千人长只剩下二百多人，加上唐顿的，也不过四百多一点，可是泰森带了几乎一千人，密密麻麻的，都堵满了长街。

　　“射死他们！”泰森随意的挥了挥手，“不能放过一个猎物。”

　　盗匪中擅长投矛的好手掷出了长矛，将那些逃跑的镇民钉死在大街上，在死亡的威慑下，剩下的不敢离开了，不过全都再往唐顿身后聚集。

　　士兵们也在退缩，可唐顿一方全都淡定的站在原地，似乎完全不把面前的敌人放在眼中，所以即便是傻子，也明白该向谁寻求庇护。

　　“人类，没听到我的话吗？”泰森很享受这种掌控局势的快感，它挥了一下手臂，身后的悍匪们齐声高呼，往前踏出了一步。

　　唐顿也挥了挥手。

　　卡西莫多会意，满足全力，把手中抓着的近卫当做人肉炸弹丢向了泰森。

　　“滚开！”

　　身为食人魔，泰森对自身的力量非常自信，重拳击出，想要打开近卫，可是在触手的刹那，它感觉到了极大的反震力量。

　　倒霉的近卫没有像棒球似的被打开，而是断成了两截，砸在了泰森身上，献血也洒了上去。

　　近卫的下半身砸在了大地懒的脑袋上，吓了它一跳，不安的乱动，差点把泰森都甩下座鞍。

　　沾了半身血的泰森很狼狈，好不容易才控制住坐骑。

　　“呵呵，好蠢。”胡桃完全没有一点紧张感，开心的大笑，“你是马戏团的小丑吗？”

　　“闭嘴！”千人长呵斥，恨不得捏死胡桃，你们的神经难道是钢筋做的？对面可是有一千个悍匪呀，居然还嘲讽泰森，简直是活得不耐烦了。

　　“该死！”泰森暴怒，“宰了他们！”

　　悍匪们嚎叫着，杀了过来。

　　“憎恶兵团，防御阵型，塞蕾丝，地毯式轰炸！”唐顿要笑死了，悍匪挤在一起，这不是找死么。

　　“快让开，让我们过去！”近卫们忙不迭的后退，可惜憎恶组成了战阵，虽然不够厚实，但是个体力量太强劲了，就像一堵城墙，牢牢地扎在了长街上。

　　近卫们骑马靠近，可是很快就被憎恶挥拳干翻在地。

　　作为重装步兵，憎恶即便不穿铠甲，也能徒手战翻人类骑兵，更别提这些连速度都没有提起来的杂鱼了。

　　“不想死，就转身作战！”唐顿大吼，同时抬手释放了三神术。

　　海克力斯力量、丛林敏捷、盖亚耐力，三道金色的光团从唐顿指尖射出，很快爆开，扩散，形成光环，笼罩了二百多个近卫。

　　晋升为战争阶后，唐顿的神术由光辉变成光环，可以对复数目标进行群体加持。

　　“敌人有圣骑士！”

　　“先宰了那个圣职者，别让他施放神术。”

　　悍匪们大喊着，扑向了防线，那些投矛手则是瞄准唐顿，齐射长矛。

　　就连小孩子都知道，无论是战争、还是小范围的团队战，圣职者永远是最先要击杀的对象，因为他们的各种增益类神术，不仅可以提高团队战力，还能治疗伤者，保证续航力，非常难缠。

　　“主人，请下来！”

　　杰克逊骑着战熊挡在了唐顿身前，唐顿骑在谢尔曼上，接近五米高，食尸鬼们根本没办法做肉盾。

　　五只憎恶拿着元素手臂递出的勇士塔盾，组成了盾墙，专门负责为唐顿诸人抵挡长矛。

　　“我没事，闪开吧，去保护塞蕾丝和夏萝。”唐顿让魔仆退开，“看来要让吉鲁订做一些大号的盾牌了。”

　　对于人类来说足够遮住全身的塔盾在憎恶手中小的可怜，至于龙枪，长度合适，但是太细了。

　　悍匪和近卫们厮杀在了一起，这群士兵不停的骂娘，可是无可奈何。

　　千人长纵跃，想要从憎恶头上跳过去，可惜刚跳起来，唐顿挥刀，巨龙炸弹连射，轰在了他的身上。

　　“唐顿，放我过去，不然我可就不客气了。”千人长跌了下来，再想要起跳，悍匪们已经冲了过来，围住了他。

　　“尽管不客气吧！”

　　唐顿才不在乎这家伙呢，而是把注意力放在了战场上，如果憎恶们扛不住，他会立刻撤走。

　　不得不说，唐顿兵团人数不多，但是完全占据了地利，并不是宽阔的长街上，憎恶们完全可以堵死，让盗匪们的。

　　它们组成的三排防线，虽然不够厚，但是本身的防御力太出色了，稳稳的顶住了匪徒们的攻势。

　　如果仅仅这样，唐顿依旧赢不了，但是他有塞蕾丝，有号称炮台职业的魔法师。

　　亡骨飞弹完成了，悬浮在悍匪的头顶，开始对它们进行轰炸，这群家伙挤在一起，简直是最好的靶子。

　　一颗飞弹都没有落空，魔能陨爆后，冲击波撕裂了匪徒们的身体。


第0254章 萨满雷暴

　　圆月高悬，狼王加内特背着双手，站在多沙夫别墅的庭院中，看着花圃中盛开的姹紫嫣红，目光变得深邃。

　　“狼王，鲁尼没有按照计划行事，提前进攻粮库了，军械库那边暂时没有动静。”

　　一个狼人斥候快步进入庭院，单膝跪下，向加内特报告。

　　“别担心，他无论做什么，都不会影响今晚的战果了。”加内特早猜到了以暴熊鲁尼的贪婪是绝对不会遵守约定的，抢下了粮库后，他下一个目标便是军械库。

　　狼王笑了，因为鲁尼注定要失望了，军械库那边，是巨魔苏亚雷斯和他的部落兵团，那可是西境最凶名卓著的一支悍匪。

　　“鲁尼，你以为我会让你们毫发无损的带走粮食？”加内特毕竟是狼人的王子，对于泰戈族的附庸彼尔熊人，他可没什么好感。

　　“狼王，找到金库了！”

　　又一个斥候急匆匆地跑进了庭院，满脸的欣喜汇报，这才是他们的最终目标。

　　“很好，带路！”

　　狼王一甩披风，大步流星的踩着草坪走过。

　　加内特来到西境，完全是因为追踪帝兰雪，为了那个传说中的秘境，他抵达后，自然要收集情报，于是听说了多沙夫的事情。

　　狼王作为王子，可以得到不少情报支持，在知道多沙夫是兄弟会的一位中层，负责保管这个组织在西境的财物后，便立刻决定发一笔横财。

　　找到鲁尼，加内特利用身份顺理成章的说服了他，又利用它的关系，找到了泰森，让它顺从前主事，攻打匕首矿山。

　　要不是唐顿从中作梗，加内特的后续计划已经展开，顺利拿下了矿山，然后肆无忌惮的搜索多沙夫藏在矿山中的金库了。

　　在多沙夫逆转失败后，加内特立刻让西境的间谍出动，收买了一些高层官员，在普拉西多面前进言，适时的挑起了他的怒火，进而派出军队，剿灭泰森。

　　如果换做以往，泰森早玩起了游击战，耗到讨伐军撤退，可是这一次有了加内特支持，以及做出攻下晨雾镇的承诺，它开始硬撼讨伐军。

　　又是唐顿那个意外，如果不是他，匪徒们会取得一个完美的胜利，不过影响依旧不大，在全歼了讨伐军后，匪徒们看着狼王的计划，信心爆棚，要劫掠晨雾镇。

　　悍匪首领说什么只等三天，交出唐顿后会撤走，不过是为了麻痹晨雾镇的权力者，并且让他们把仅有的士兵调往镇上驻守罢了。

　　当然，悍匪们从狼王口中得到的消息是，镇上只有少量的守军，大部分都会被调走，耽搁在半路上。

　　狼王有这个信心，因为罗克尔和鲁基亚做了俘虏后，被萨满祭祀在身体中上施放了死亡咒术，他们想要活命就只能听加内特的话，利用军权，把那些增援的士兵拖在半路上。

　　“好了，一切妨碍都排除了，让那些没见识的匪徒们去镇上厮杀吧，这两个地方才是咱们最大的战利品！”

　　加内特让鲁尼和苏亚雷斯商量分配粮库和军械库的情况，看似慷慨，其实真正的目的，是利用这三个地方，把所有的士兵都调开，然后攻打多沙夫的别墅。

　　“只有这些？”

　　狼王看着金库中屈指可数的金砖和古董，有些皱眉，他旁边站着一个近卫，手中拿着一个打开的箱子，里面是一叠叠的金票。

　　“狼王，已经计算过了，总计一百五十万金币！”

　　副官拿着一张写满数字的羊皮纸，满脸开心，本来是报信，而是听到加内特的话后，彻底愣住了。

　　近卫们也是不解的表情，这可是一百五十万呀，对于一向穷惯了的比蒙兽人来说，就是不折不扣的巨款。

　　“不够，远远不够。”加内特沉思，“看来真正的宝库的确在矿山中，如何才能短时间攻入呢，等等，多沙夫至今没有出现，难道说已经死了？”

　　看着狼王思考，部下们尽量放缓搬动金砖的声音，避免打扰他。

　　加内特并不是大方，而是因为他的老巢在东部，就算拿下了粮库和军械库也带不走，还不如送给鲁尼和苏亚雷斯，卖个人情。

　　当然，狼王的心思也不单纯，它们吃下这笔财富以及劫掠晨雾镇后，普拉西多绝对暴怒，必然会对它们展开报复，这意味着暴熊和巨魔的实力将得到削减。

　　“要是能诱发一场局部战争就好了。”狼王转身离开，“告诉近卫们，动作快点，另外晨雾镇的状况如何了？”

　　“陷入了僵持！”

　　斥候汇报。

　　“什么？”加内特有些诧异，“你当这个三流国家的边防军是九大帝国的军团吗？军备松弛、军官无能、腐败，克扣军饷，好吧，不说这些，单是前几天三个千人队的覆灭，就足以让他们士气崩溃了，他们居然还能顶住强盗联军的攻势？”

　　加内特给出三天时间，除了麻痹敌人的意思外，还是在散布流言，让恐怖发酵，打击士兵和镇民的抵抗意志。

　　人类未战先怯，就已经先输了一成，可是就这样的晨雾镇，居然还没被打下来？

　　“果然盗匪就是盗匪，不成气候。”狼王冷哼。

　　“是那个叫唐顿的人类少年带着他的不死兵团挡住了泰森的去路。”斥候汇报。

　　“算了，让他们火拼去吧，消耗双方的实力，本来就是要达成的战略目标。”狼王骑上了德克萨斯红狼，“有帝兰雪和杜邦的消息吗？”

　　“她们三天前进入了巨龙丘陵的红雀谷，跟踪的斥候于昨日清晨被杀，至此失去她们的踪迹，最新的情报还没有发回。”

　　“嗯，继续监视！”

　　狼王看向了丘陵的方向，准备去追帝兰雪，至于唐顿什么的，完全没放在心上，以他的地位和才华来说，别说唐顿，就是魔法青年大赛冠军得主托雷斯都没资格，他的对手，是来自九大帝国的帝兰雪、杜邦这些天纵奇才。

　　要是让加内特知道唐顿已经洗劫了多沙夫真正的宝库，拿到了兄弟会西境分部积累数年的财富，一定会气疯。

　　要知道那可是价值一亿金币的金砖，两亿金币的魔石，以及不下两亿的黑钢金属精华，当然，其余的战利品也不用提了，总之是加内特此次收获的数百倍。

　　要不是多沙夫是个喜欢奢华的人，为了满足日常的巨额开销，在别墅金库中留足了金砖和金票，加内特能捞到几十万就不错了。

　　月色遍洒大地，不知道被当做了杂鱼的唐顿正指挥着兵团，抵挡悍匪们亡命的冲锋。

　　“杀过去，砍死这些家伙！”泰森咆哮着，不仅一脸愤怒，连眼睛都布满了血丝，没办法，部下死的太多了。

　　憎恶们像一道铁闸，靠着卓越的防御牢牢的挡住匪徒们的步伐，使得它们无法寸进。

　　塞蕾丝甚至都不用瞄准，直管往这些拥挤的像沙丁鱼群的匪徒中丢魔法就可以了，亡骨飞弹连射下，一片接着一片的悍匪倒毙。

　　鲜血和碎肉洒了一地，淹没了脚背，那些重伤未死的哀嚎，声音凄厉。

　　“还不够，施法再快点！”

　　唐顿知道这种战机不会持久，敌人很快就会想到破解的办法。

　　“已经是超长发挥了。”

　　荷玛对目前的战果很满意，但是塞蕾丝脸色已经发白了，她毕竟是一个十五岁的少女，亲眼看着魔法轰击下，自己已经屠杀了超过三百多的生命，她心中出现了不忍，尤其是那些掉在地上的肠子和内脏随着积血不停的晃动，让她终于忍不住了，吐了出来。

　　“变阵！”

　　唐顿没有强求塞蕾丝，而是准备变阵。

　　“等等，继续保持现有阵型，咱来保证魔法压制，这些匪徒，也该为他们的杀戮付出代价了。”

　　夏萝突然说话了，走到塞蕾丝身边，拍了拍她的后背，接过了法杖，“这个先借咱用一下！”

　　一个简短的吟唱，甚至连一秒都不到，一颗颗西瓜大的雷电球浮现在夏萝身周，随后随着她法杖前指，雷电球跃过憎恶，射向了匪徒中。

　　轰！轰！

　　雷电球命中匪徒，直接把他们炸成了漆黑的焦炭，还有一些雷电球炸开，散射的闪电像银蛇一样乱窜，将他们的肌肉电的麻痹、萎缩，一个个摔在了地上。

　　“实力不会在战争阶之上吧？”唐顿对于夏萝是魔能者没有任何意外，毕竟普通人是没办法制作药剂的，但是贤狼的攻击力实在太猛了，不间断的闪电打击给予了匪徒重创。

　　“食尸鬼，防御身后，小心那些悍匪通过小巷转移，从身后发动攻击。”唐顿大吼，指挥魔仆换位，“小巷很短，用不了一分钟就可以冲过来。”

　　“快，快，快，从小巷中绕过去，截杀他们。”那些小头目们嘶吼着，让部下们转移。

　　“这个蠢货，居然告诉我们怎么做？”被卡西莫多缠住的泰森大喜，以为找到了破解这种困局的办法。

　　“呵呵，唐顿又在玩花招了。”荷玛大笑，唐顿担心敌人会及时做出应变，从屋顶上两侧迂回，所以先给了他们一个看似没问题的解决办法。


第0255章 爆发

　　在这种部下大量死亡的情况下，即便是那些天才军官，也没办法保持冷静的思考，在突然听到“可行”的办法后，他们就像溺水的倒霉蛋抓住了唯一的救命稻草，绝对会去执行。

　　唐顿说的那个一分钟，其实也是假的，真正要绕过来需要三分钟，这个时间差已经足够夏萝再进行几次魔法投射了。

　　人都是有从众心灵的，而且平庸的人永远占据了大多数，在大多数悍匪喊出迂回后，那几个拥有不错头脑的人也会放弃思索，毕竟他们正在厮杀，不可能分心二用。

　　当然，匪徒们受挫后，肯定还是会找到从屋顶上攻击的办法，不过耽误的时间足够它们的人数死到唐顿可以反攻的位置了。

　　“可惜了，要是塞蕾丝可以攻击，这群匪徒绝对会崩溃的。”唐顿叹息，果然战场态势瞬息万变呀。

　　“憎恶兵团注意，推进！”

　　唐顿大吼，这是为了给悍匪们保持持续、足够的精神压迫力，这样他们才会紧张，没办法冷静思考。

　　“推进！推进！推进！”

　　憎恶们怒吼着，声势惊人，完全是用胸膛在抵挡悍匪的攻击。

　　匪徒们犹若撞上礁石的海水，不得不退后了。

　　“哎，这么出色的学徒，让我这个导师感觉很没有用武之地呀！”荷玛看着唐顿的表现，发现虽然不是完美，但是绝对完爆大多数人，他绝对是那种天生的将才。

　　“唐顿，你不得好死！”

　　千人长靠着出色的武技撑了下来，但是近卫们死的只剩下十几个，而且人人带伤，这还是匪徒们看到他们太难杀，绕开了他们的缘故。

　　“夏萝，可以连他们一起收拾掉！”

　　既然已经不死不休，唐顿也不会客气了。

　　千人长大急，可是两侧是房屋，前后都有敌人，已经无路可逃了。

　　“大人，屋顶！”一个近卫发现了生路，哀求千人长，“请带上我！”

　　“滚开！”千人长大喜，一脚踹开了抱着自己的近卫，一个纵跃跳上了屋顶。

　　唐顿连射巨龙炸弹，可是没能拦下他。

　　“唐顿，我不会放过你的。”咬牙切齿的放了一句狠话，千人长离开。

　　近卫们伤很重，而且只是普通的大兵，没办法一下子跳上二层高的屋顶，也没想到会被长官抛弃，一下子乱掉了，匪徒们趁机杀近，把他们砍倒在血泊中。

　　“还愣着干什么？从屋顶上迂回！”

　　泰森大喊，战斧不断命中卡西莫多，可是连一条伤痕都没有砍出来。

　　匪徒们终于醒悟了过来，开始攀爬墙壁。

　　“要是有一队弓箭手就好了。”这群匪徒以食人魔和大地精居多，其次就是各种兽人，智商一般，唐顿高估了它们，没想到最后反而是千人长坏了他的计划。

　　“杰克逊，带上五十位食尸鬼保护塞蕾丝和夏萝后撤，胡桃，砍死他们。”唐顿双持利刃，扑向了从两侧屋顶跳下来的悍匪。

　　完美武器锋利无比，斩断了匪徒的破烂狼牙棒后，给它们开膛破肚。

　　“挡住它！”

　　泰森抓住一个熊地精砸向了卡西莫多，同时飞退，接着跳上了屋顶，扑向了唐顿。

　　卡西莫多要追击，被唐顿拦住了。

　　“防守前方，泰森交给我了。”

　　唐顿挥手给自己加持神术，又用最快的速度取出钢铁之躯药剂灌进了嘴巴里，对上泰森这种战争五阶的敌人，他可不敢大意，一时不慎说不定就会付出死亡的代价。

　　鲨鱼图案穿过脖颈，浮上了脸颊，再加上身上的鲜血，给唐顿平添了几分铁血的气势。

　　“人类，去死！”泰森跃下。

　　“嘁！”身在空中的人是无法躲闪的，杰克逊拿着黎明使者瞄准了泰森，可是这家伙身周旋转着五块菱形护盾，把身体防御的严严实实，让它只能放弃偷袭。

　　唐顿身体前倾，冲刺了几步后，双腿弯曲，跟着弹簧一样突然伸直，整个身体旋转着，直挺挺地射向了上方的泰森。

　　巨人大风车，垂直攻击！

　　黑龙之翼带出了十二道锐利的刃光，悉数斩在了泰森的身上，一个汇合，便削掉了它两块护盾，在它的身上留下了一条斩痕。

　　不过唐顿也不好受，泰森的力量很大，轰下的战斧格挡开了秩序长剑，狠狠地剁在了他的腰上。

　　噗，唐顿砸进了地板中，尘土飞扬，要不是钢铁药剂，这一下就会被腰斩。

　　当然，唐顿是故意不用灵魂护盾的，毕竟药剂有时间限制，应该最大限度的压榨剩余价值。

　　噗，唐顿吐了一口血，忍着剧痛爬了起来。

　　泰森杀到，两个人又战在了一起，兵器撞击，爆出了密集的声响。

　　“大哥哥！”胡桃拎着撕裂龙牙，要帮忙。

　　“去砍那些杂兵！”

　　唐顿并不是意气用事，想用单挑表现什么勇武，而是为了最大可能的杀伤敌人，现在最强的泰森被自己拖住了，正是杀杂鱼的好机会。

　　泰森的力量很大，每一击都重若千斤，唐顿没办法拦截，让它的攻势开始攀升。

　　“可恶，果然人类在身体上的劣势是无法弥补的。”唐顿抽取挂在脖子上的泰坦神像中的巨力，可是还不到七只巨魔之力，神像咔嚓一声彻底碎掉了。

　　砰！

　　唐顿被战斧轰的砸破路边的墙壁，摔进了一幢民宅中，可是很快又在弥漫的烟尘中杀了出来。

　　“该死的人类，你为什么还能动？”

　　泰森郁闷无比，自己比这个家伙高了整整四阶，按理说应该碾压他，可是这个人类却像蟑螂一样顽强，完全打不死，而且凌厉的反击还让自己频繁受伤。

　　靠着钢铁之躯的防御，唐顿不仅拖住了泰森，而且反攻打的有声有色，再说以他被能量重塑过的身体，根本不怕消耗战。

　　泰森越打越心急，火力全开了，它几次想要杀向夏萝，可是都被唐顿拦住了。

　　“你们今天都要死在这里。”唐顿说着垃圾话，给匪徒们制造心理压力，“你们进攻晨雾镇，西境公爵一定不会放过你们的。”

　　“闭嘴！”泰森说话的间歇，最后一块护盾被打爆，彻底裸身。

　　“没把握就别射箭，一支一万金币呢，我的荷包可不够你这么糟蹋。”唐顿故作轻松的调侃杰克逊。

　　“放心主人，我一定会射爆他的卵蛋！”杰克逊实在吓唬泰森，这个家伙战斗力不行，但是诡计很多。

　　泰森受影响了，没办法，任谁被一柄完美级的弩弓指着，都会分心。

　　“团长，快杀了他们，扛不住了。”

　　匪徒们焦急的大吼。

　　夏萝的雷暴球威力迅猛，每一颗都会炸出几具焦黑的尸体，一股焦臭的味道和血腥味混杂在一起，弥漫在鼻端。

　　塞蕾丝还没缓过来，但是有夏萝在足够了。

　　“你们统统该死。”

　　泰森怒吼一声，施放了天赋，它的肌肉和骨骼瞬间膨胀一倍，直接将皮甲崩飞了，可以看到血管爬满了体表。

　　军刀砍在上面，迸出了一溜火星，连根毛都没伤到。

　　“死！”

　　泰森挥舞战斧的速度陡然变快，唐顿躲闪不及，被斧刃砍中脖颈后，连带着身体砸进了地板中。

　　咳！咳！

　　唐顿吐血。

　　“唐顿！”塞蕾丝和胡桃急了，要支援。

　　“守住你们的位置。”荷玛警告，“不用管唐顿！”

　　泰森第二斧斩下，唐顿狼狈的滚翻，险之又险的躲开。

　　“它的天赋类似于狂暴，可以让攻击和防御提升，使用它们吧，不然你输定了。”元素手臂抓着碎首百裂和愤怒面具递了出来。

　　唐顿没有任何犹豫，接过黑红双色的金属面具，盖在了脸上。

　　咕嘟咕嘟！

　　面具就像活了过来，蠕动着，瞬间缩紧，牢牢的贴在了唐顿的脸颊上，他感觉到一些细小的尖刺伸了出来，扎进了皮肤中，抽取鲜血。

　　面具犹若水银一般，覆盖了头部后，沿着唐顿的身体蔓延而下，彻底将他包裹，形成了一套紧贴着身体的紧身铠甲。

　　黑红双色，在皎洁的月光下，反射着迷离的光泽。

　　泰森的战斧再次砍了过来。

　　唐顿左臂挥出，砰，直接挡住了战斧，随即接过碎首百裂，一记巨人斩杀砍向了泰森。

　　泰森后退，用战斧格挡，可是一个照面就被砍断了。

　　“这是什么级别的武器？”泰森惊呆了，自己的战斧虽说不是完美武器，但是也不至于这么脆弱呀？

　　巨人印章，五倍伤害增幅！

　　碎首百裂轰下，带出了一抹鲜血色的流光。

　　轰！

　　长街上，被斩出了一条一尺深的沟壑，足足五十米长。

　　泰森的手臂被刮了一下，去了一层皮，鲜血横流。

　　两套武装使用时间有限，所以唐顿火力全开了。

　　碎首百裂轰击的同时，神圣龙枪也会偶尔出现在天空，对泰森进行压制，让它无法做到随心所欲的闪避。

　　愤怒铠甲源源不断的补充着魔能和体力，让唐顿不用在计算消耗，可以大招频开。

　　唐顿近身后，发动天堂号角，泰森根本没时间躲避，被声波笼罩，脑袋出现了眩晕。

　　巨人大风车，十倍增幅！

　　唐顿猛攻，泰森拼尽了全力躲闪，可是依旧伤痕遍布。

　　十二道刃光闪过，泰森以为可以松一口气喘息了，结果对方脚踏地面，巨人践踏发动。


第0256章 晨雾镇英雄

　　轰！

　　在传奇武装的增幅下，唐顿身周十码范围内的长街都碎掉了，泰森一下子陷了进去，被乱飞的碎石砸的几乎睁不开眼睛。

　　天堂斩杀！

　　唰，碎首百裂砍向泰森的脑袋，一道白光由上至下，像一柄审判之剑，要除尽世间的罪恶。

　　泰森暴退，可是胸口依旧被不规则的斧刃划开，鲜血泼洒。

　　唐顿反手一撩，天堂十字斩轰出。

　　轰！

　　刃光形成的十字瞬间追上了泰森，在它的身上留下了一个十字斩痕。

　　“该死！该死！为什么你能压制我？”

　　疼痛撕扯着神经，让泰森满脸都爬满了狰狞，它后撤的右脚踩住路面，反扑向唐顿，因为爆发过猛，地板都被踏成了粉碎。

　　巨人咆哮！

　　唐顿毫不犹豫的迎上对攻，继续施放限制技能，接着连接巨人印章。

　　音波武技是最麻烦的，除非泰森是个聋子，不然绝对受影响的，它蓄满了气势，可是反攻还没打出便头晕耳鸣了，动作顿时一僵。

　　下一秒，巨人印章降临，要是换成普通魔能者绝对死亡，可是泰森毕竟是厮杀经验丰富的悍匪，千钧一发之际尽力闪避，不过一条手臂还是被斩掉了。

　　泰森知道大势已去，想要逃跑了，可是那个人类犹若跗骨之蛆，连招水银泻地，封死了他的前进路线。

　　唐顿连射两发十字斩，轰在泰森身前，阻拦它的去路，同时再次发力加速。

　　泰森不得不放慢脚步，不然就要挨刀，可是唐顿下一瞬便近身了，整个人旋转着射了过来。

　　巨人大风车再次轰出，速度快的不可思议。

　　躲闪的念头刚闯进泰森的脑海，手臂上已经传来了剧痛，它无法阻挡，眼睁睁地看着像唐顿像轮锯一样斩过了右肩膀。

　　滋！

　　鲜血喷射，染满了旁边的台阶和面包店的墙壁。

　　“失算了！”

　　唐顿落地，立刻转身反杀，他没想到泰森居然没能挡住大风车，以至于后续的八斧不仅全部落空，还拉开了距离。

　　不过泰森也跑不了了，整个身体去掉三分之一，还能看到胸腔内部的脏器，要不是食人魔天生生命力强横，它早死掉了。

　　“为什么？”

　　严重的伤势让泰森动作变慢了很多，在无法抵抗唐顿的迅猛攻势，被一刀斩在脖子上枭首。

　　在泰森死亡的刹那，整个长街上的战斗都为之一顿，匪徒们的目光不由的落在了泰森那颗高高飞起的头颅上。

　　“成名多年，纵横边境十几年杀人无数的大盗泰森居然死了？”

　　“我一定是看错了，那个人类明明才战争一阶，怎么可能杀了战争五阶的泰森？”

　　“别管它了，咱们怎么办？继续打下去？”

　　匪徒们动摇了，无法攻破憎恶的防线，被魔法一直轰炸，现在引以为精神支柱的泰森被斩杀，让它们的气势一下子跌落到了极限。

　　一些人还在犹豫，可是后面的已经开始逃跑了。

　　“你们是来西境劫掠财富的，为什么要和我在这里厮杀？”唐顿故意嘲笑，“你们这些土著果然是蠢货！”

　　听着唐顿的讥讽，悍匪们暴怒，恨不得杀了他，可是看到他脚边躺着的泰森尸体，又全部熄火。

　　一些匪徒悄悄的离开了，那个人类说的不错，杀了他有什么用？还不如趁着别人拖住他，自己去抢东西。

　　还有一些想的更多，甚至开始谋算做新首领的可能性。

　　唐顿知道让这些匪徒离开会对晨雾镇的损失很大，可是他撑不住了，再说做到这种地步，已经对得起那些镇民了。

　　右手穿过发际，抓住愤怒面具的边沿，唐顿用尽了力气，把它往下剥，再过十几秒，使用时限就要到了。

　　铠甲从脚部开始，像退潮的海水一样，涌回到了面具中。

　　就像活生生的撕下脸皮一样，那种撕裂的痛楚让唐峥这种连晋阶都不会哀嚎的硬汉都禁不住喉咙中发出了呻吟。

　　实在是太疼了，犹若凌迟皮肉。

　　塞蕾丝第一时间跑向了唐顿，心疼的直掉眼泪。

　　“大哥哥！”

　　胡桃本来要追击溃败的悍匪，看到唐顿的惨样，立刻跑了回来，关心的询问，“你怎么样了？”

　　唐顿喘着粗气，顾不上说话，当愤怒铠甲重新变回一张面具，他将它扯了下来。

　　哗啦！

　　鲜血滴沥。

　　“啊！”

　　塞蕾丝和胡桃吓的叫了出来，因为唐顿满脸都是血水，已经看不出容貌了。

　　“防御阵型，保护唐顿，注意四周，小心流矢！”荷玛代替唐顿指挥魔仆，它担心那个逃走的千人长会躲在暗处观战，趁机偷袭主人。

　　塞蕾丝哭泣着，双手不停地颤抖，想安抚唐顿的脸，可是又怕弄疼他。

　　“别哭了，我又没死。”唐顿嘴角扯出了一个难看的笑容，想安慰塞蕾丝，结果走了一步，腿部乏力，一下子摔在了地板上。

　　塞蕾丝伸手去扶，结果被唐顿压倒了。

　　“吁，这面具太可怕了，以后还是少用吧！”唐顿连做深呼吸的力气都没有了，面具榨干了他的体力和魔能。

　　为了在使用时限内干翻泰森，唐顿的攻势迅疾如暴风，连招近百，已经远远超过身体的极限承受力了，要不是两件传奇武装，他早挂了。

　　“这也是对身体和意志的磨砺。”荷玛取出了补充体力的美酒，让塞蕾丝喂给唐顿。

　　唐顿的表现很完美，可以斩杀泰森，荷玛一点都不意外，在钢铁之躯药剂和传奇铠甲的保护，唐顿拥有了超越泰森的防御。

　　泰坦神像赋予唐顿的力量虽然略逊色于泰森，但是足以保证他不被击退，再加上碎首百裂的武技威能增幅，可以说，唐顿已经拥有了凌驾于泰森之上的攻击力。

　　至于厮杀经验，唐顿并不少，而且刚才的战斗中，节奏完全在被他掌控，那种狂暴的连击让泰森的攻势完全无法发挥，直接沦为了沙包。

　　“泰森死了！泰森死了！”

　　刚才因为大战躲开的镇民们跑回来，脸上全都是欣喜，他们欢呼着，还有一些人拿着石块和菜刀砍杀泰森的尸体。

　　“唐顿，杀了泰森，你这次是出定名了，说不定还能拿到一个贵族头衔。”

　　“你是我们晨雾镇的英雄！”

　　镇民们七嘴八舌的议论着，当然，还有一些在催促。

　　“让你们的部下继续追杀那些溃匪呀，这可是抢军功的好机会。”

　　“去组织人反击，咱们的家乡，需要咱们的双手来保护。”唐顿取出一颗魔钻汲取魔能，“去通知那些士兵，让他们追杀匪徒。”

　　人群中还有几个士兵，偷偷摸摸的走向了那些死尸，一边感慨那些憎恶的强力，一边挥刀砍头颅，想要偷走几个，只要带回去，说不定还能升一阶。

　　“喂，把脑袋放下！”

　　狡诈的杰克逊早就注意着他们了，拎着弩弓走了过去。

　　“怎么办？”

　　士兵们互相观望，还没有商量出办法，杰克逊已经伸出手臂朝着一个倒霉鬼的脸庞扇了过去。

　　“连主人的战利品都敢抢，不想活了？”杰克逊咆哮，“信不信我把你们的脑袋拧下来？”

　　“不是，我们是在帮唐顿收集头颅，大人太累了，我们正好代劳。”士兵陪着笑，看着四周那些全副武装的食尸鬼，哪敢反抗。

　　“那好，连其他都砍下来吧。”杰克逊指了指旁边，“记得摆放整齐。”

　　士兵们无奈，苦着脸照办。

　　“我没毁容吧？”

　　唐顿摸到了一脸血，吓了一跳。

　　“没有！”元素手臂抓着一桶清水浇在了唐顿身上，他的脸颊没有损伤，就是刚才的样子比较吓人。

　　治安官和弗朗茨镇长并没有逃的太远，一直远观晨雾镇的状况，毕竟作为这里的最高权力者，他们也要为自身的前途考虑，再说胯下的是纯血马、身边是私人护卫，就算局势糜烂到不可收拾，他们也可以逃掉。

　　“怎么回事？我好像听到了欢呼声？”

　　正忐忑不安的治安官听到了镇子上传来的隐约的喊声，一脸的不解。

　　“泰森死了？不可能，它的战力在边境可是一流水准！”弗朗茨摇头质疑，“不会是打算引诱过去的陷阱吧？”

　　“这明明是人类的声音。”治安官暗骂弗朗茨蠢货，那些食人魔土著的口音可没有这么纯正。

　　镇长还在犹豫，治安官已经做出了决定，“走，去看看，现在喊杀声小了很多，肯定出变故了。”

　　“等等，你听，有人在喊唐顿的名字！”

　　“不会是那个小子杀了泰森吧？”治安官愕然，“不过以他的兵团实力来说，还真有堆死泰森的可能。”

　　“发什么呆呢，还不快走？抢下泰森的尸体可是大功一件！”弗朗茨用马鞭狠抽战马，朝着护卫咆哮，“快跟上！”

　　镇民们为了吓走匪徒，都在喊着唐顿带着军团宰了泰森的话，所以弗朗茨距离镇子越近，听的越清楚，然后更心急了。

　　“晨雾镇危机解除，现在当务之急是抢下泰森的脑袋，再找后台活动一下，说不定还能高升。”

　　一路做着美梦，弗朗茨冲到了唐顿面前，看着堆满了长街的破烂尸体，他没有恶心呕吐，反而欣喜若狂。

　　“去，把那些脑袋砍下来！”

　　治安官也是同样的表情，这可都是军功呀，一百多个护卫急不可待的翻身下马，扑向了尸体。


第0257章 第一新人

　　“全部站住，不然我射死他！”杰克逊将弩弓指向了弗朗茨。

　　卡西莫多最干脆，单手抓住一具尸体全力投掷向了跑的最快的护卫。

　　砰！

　　尸体把护卫砸了出去，洒出的鲜血染红了他们的身体，也让他们受惊止步。

　　“弗朗茨，是谁给你的胆子来抢我的战利品？”

　　唐顿站起来，塞蕾丝本来想扶他，被推开了。

　　“贱民，你居然敢叫我的名字？我要绞死你！”弗朗茨暴怒，“我是晨雾镇的镇长，你难道忘记了？”

　　“呵呵，放弃镇民的镇长？”唐顿嘲笑。

　　“谁说我放弃了，我不是在这里么？”弗朗茨说的理直气壮，但是也改不了四周平民对他的鄙视。

　　“好吧，就算你没逃，你难道没有看到我的兵团？”唐顿走到了弗朗茨面前，毫不避让的直视着他。

　　这一次胡桃没有掌旗，而是杰克逊把那面蓝底红十字，还画着一只抽象狐狸的图案的旗帜找了旗杆后，举了起来。

　　弗朗茨看着那些尸体，不用问，肯定是憎恶造成的，他有了一丝胆寒，不过很快又挺起了胸膛，“我可是西境公爵任命的镇长，你难道有胆子杀我？”

　　护卫们笑了起来，为主人壮声势，不过声音怎么听都有点心虚。

　　唐顿也笑了，接着就在众目睽睽之下，一把抓住了弗朗茨的头发，然后扯了下来，同时膝盖上提轰向了他的鼻子。

　　砰！

　　弗朗茨的鼻子都塌陷了，捂着嘴巴倒向了地面，吐出的鲜血中还混杂着几口牙齿。

　　嘶，镇民们齐刷刷地到吸了一口凉气，没想到唐顿居然真的揍了镇长，这简直是无法无天呀。

　　“他难道不怕报复吗？”

　　“怎么报复？唐顿已经不是以前那个任人揉捏的平民了，而且还有多芬克做后台，弗朗茨也拿他没办法。”

　　“真霸气，居然连镇长都敢揍！”

　　镇民们议论纷纷，护卫们则是吓的拔出了武器。

　　“我不杀你，不是不敢，而是不想脏了我的手。”唐顿冷哼，“我这次带回来三个被通缉的悍匪的脑袋，再加上泰森的，你说能不能换回你的命？”

　　“何止呢，这一千多颗脑袋足够主人升上千人长的位置了，在镇子上做一个治安官都不成问题。”阿巴贡从战争空间出来，第一时间跑到了唐顿面前进言，“这些脑袋一颗都能放过。”

　　“唐顿，做人最好别这么贪，如果你识相一点，我可以给你安排一个治安队长职位。”治安官威胁唐顿。

　　“才一个队长？哼，你就是把治安官头衔给我，我都不稀罕。”唐顿踏前一步，治安官害怕了，下意识的后退。

　　“你们这些人，帮主人打扫战场。”阿巴贡虽然是个地精，可是比杰克逊有用多了，它立刻驱赶镇民和护卫收拾那些尸体。

　　一些人当然不愿意，不过阿巴贡有的是办法。

　　“卡西莫多，拜托你了。”阿巴贡指了一下，“这些人中，很可能有匪徒的奸细，需要审问一下。”

　　这话中威胁的意思很重，那些镇民不得不乖乖的听话。

　　护卫们看向了治安官。

　　“唐顿，你别太过分。”治安官咆哮，口水四溅。

　　“这家伙在匪徒来的时候跑掉了，很可能是它们的内应，把他抓起来。”唐顿不屑地看着治安官，这种人已经没有和他对等谈话的资格了。

　　治安官看到唐顿不是吓死自己，憎恶也围了上来，立刻紧张的跳上了战马，“你等着瞧，我会让你知道得罪我的下场。”

　　护卫们想离开，结果被憎恶们拦住，直接摁着战马脑袋，掀翻在地。

　　“别动粗呀，这些马匹虽然一般，但一匹也能卖个几百金币，为了剿匪，全部征用了。”阿巴贡很会算账，只要出现在面前的金钱，哪怕一个铜板，都不会放过。

　　护卫们被揍了一顿，连坐骑都被抢了，可是只能哑巴吃黄连，乖乖蹲在地上收拾尸体。

　　“杰克逊，安排你的部下看着点，别让他们私藏战利品。”阿巴贡从背包中拿出了纸笔，记录收获。

　　“你的财务管家很称职。”荷玛暗赞一声，看来阿巴贡没说谎，这种素质的确有可能传承于一个大地精时代的豪门家族。

　　“哼，我抓的奴隶，怎么可能会差？”胡桃仰着头，很得意。

　　弗朗茨晕死了过去，像流浪狗一样趴在地上，没有一个人过去扶他。

　　边防军的军官们都是滑头，躲在镇子外，听着传来的声音，又大着胆子回来了。

　　一些士兵偷偷地潜入了镇民的家，趁机打家劫舍，还有些想抢战利品，可是不等动手，就被憎恶揍翻了。

　　“主人，要不把这个家伙挂起来以儆效尤吧？”杰克逊指了指弗朗茨。

　　“你是嫌我的麻烦不够多吗？”唐顿翻了一个白眼，他不怕得罪弗朗茨，他是担心会让多芬克觉得自己太嚣张跋扈了。

　　越来越多的士兵赶来了，然后看到镇长都打晕丢到了旁边，再不敢闹事，远远的躲开了这边，不过他们全都记住了那面飘扬的旗帜。

　　……

　　匕首矿山，灯火通明的会客厅中，数十位代表披着睡衣，满脸焦急的吵闹着。

　　就在刚才，五份加急的荆棘鸟传信送到了，泰森攻打提前攻打晨雾镇，边防军和治安官溃败，不得不向矿山寻求支援。

　　“主事大人，必须救援，不然一万多镇民会死掉很多。”说话的贵族无非是为了救援他的家人，随便找了一个借口罢了，那些镇民是生是死，管他屁事？

　　“不能去，万一是调虎离山，要攻打矿山怎么办？”

　　说这话的是家人已经离开晨雾镇的，他们现在只为自身考虑。

　　“调个屁呀，你没看到信上说吗？有三千多匪徒出现在镇子上，它们怎么可能还有兵力进攻这里？”

　　“那就更不能去了，矿山才能凑出多少民兵？剿匪还是交给边防军去做吧？”

　　代表们吵做了一团，脸红脖子粗，甚至都要上演全武行了。

　　多芬克坐在书桌后，紧皱着眉头，一点头绪都没有，凭心而论，他想救援，可是他知道那些临时凑起来的矿工民兵是什么货色，去了完全是找死，至于守卫还要留下了守护矿山，根本没有多余的人手。

　　“晨雾镇，完了！”

　　一个代表突然抱头，颓然的叹了一声。

　　会客厅的声音消失了，代表们一下子失去争吵了力气，其实他们明白，晨雾镇毁定了。

　　在罗克尔损失掉三个千人队后，兵力就已经捉襟见肘了，再说边防军的素质大家心知肚明，想要靠着那些有着西境蛀虫绰号的家伙们守卫，简直不可能，他们只能打顺风仗，遇到强敌跑的比兔子还快。

　　会客厅的气氛很压抑，一想到自家的损失，他们就心疼了，而且最重要的是经过这次的事件，晨雾镇绝对不会再是边境第一大镇了。

　　“是不是早点搬走呢？尝到了甜头的悍匪们肯定还会来劫掠的！”一些代表开始为以后考虑了。

　　砰！

　　大门被撞开了，突然响起的巨大声音吓了众人一跳。

　　“你干什么？”多芬克看着站在门口的仆人，大怒，“来人，把他拖出去，鞭打一百！”

　　“大人，等等，是捷报！”仆人惊了一下，赶紧举起了手中的信。

　　“你说什么？捷报？哪的？”代表们急匆匆的围了上来。

　　“是晨雾镇的，唐顿带着他的兵团击溃了强盗联军，斩首六百余颗，泰森当场授首！”仆人大声的诵读，带来这种好消息，一般会得到打赏。

　　“什么？这怎么可能？”代表们立刻想到了下午离开时的那个少年，他怎么可能做到这种地步？

　　“你确定？”多芬克推开人群冲了过来，一把夺过了信件，快速的翻看，然后大笑了起来，“哈哈，我果然没有看错人。”

　　代表们还在迟疑，可是随着报捷的信件不断传来，他们终于相信，晨雾镇安全了，而且强盗联军栽了一个大跟头，连泰森都死了。

　　每一方送出荆棘鸟传信的势力都在为自己揽功劳，不过都把大头送给了唐顿，而且还在为他说好话，没办法，谁让悍匪的几百颗首级都在人家手中呢，他们只能讨好他，只要唐顿承认他们在保卫战中出了力，这功劳绝对没跑了。

　　“唐顿，你的镇长职位坐定了。”多芬克大喜，没想到唐顿居然会逆转，随即又对他如何解决掉强盗联军很感兴趣。

　　“唐顿绝对是咱们边境第一新人！”

　　“是呀，比李斯特和尤金要出色，至少他们没有为晨雾镇做出过贡献！”

　　代表们毫不吝啬口中的赞誉，他们都是老油条，一看多芬克的表情就知道他会提拔那个少年，而且唐顿杀了这么多悍匪，肯定不会再是平民了，口头上卖个人情，反正也不花钱。

　　“对呀，李斯特算什么？不过是镇长的儿子罢了，一点战绩都没有，尤金倒是皇家药剂师，可是他又没给晨雾镇带来荣耀？自从离开后，再也没回到家乡，对了，还有一个罗宾逊，不过是个青年商人罢了。”

　　多芬克当然要称赞唐顿，这是一种示好，让他明白，自己在公众场合是力挺过他的。

　　“举行宴会吧，应该庆祝一番！”

　　有代表提议，危机解除，自然要享乐缓解一下情绪了。


第五卷 王都攻略

　　皇家药剂师、职业圣骑士、太妃糖歌剧团、学院、贵族头衔。


第0258章 美女同行

　　阿巴贡不仅在财务方面有着出色的才华，就连内政也非常擅长。

　　看着财务管家带着憎恶战士和那些士兵交涉、安抚俘虏，将善后事宜打理的井井有条，唐顿知道自己捡到宝了，不过只开心了一会，又陷入了烦恼中。

　　“夏萝，杂货店被烧了，你准备怎么办？”唐顿要去王都，这一趟大概要两、三个月才能回来，一想到这么长时间见不到贤狼，他就觉得不舒服。

　　“不知道！”夏萝看着月色，并没有像失去家园的普通镇民那样伤心，对她来说杂货店不过是一个临时露宿的小窝。

　　“要不……”唐顿抓了抓头发，满脸局促，想邀请夏萝去王都，可是不好意思开口。

　　“这个笨蛋，不厚脸皮一点，怎么能追到女孩？”荷玛唉声叹气，没想到唐顿居然这么腼腆。

　　“汝想说什么？”夏萝笑了，“吞吞吐吐的，不像个男人！”

　　“要不和我去王都吧，嗯，就当是旅游了，等回来了，我帮你重新搭建一间晨雾镇最大的杂货铺。”唐顿语速极快，说完就移开了视线，忐忑不安的整个心脏都急速跳动，要蹦出胸腔了。

　　“好呀！”夏萝看了一眼小店，微不可察地摇了摇头，她不会再回来了，答应唐顿，也不过是因为他算个半个朋友，信任过自己。

　　唐顿攥了一下拳头，嘴角溢出了笑容，全然没有看到塞蕾丝黯然的神色。

　　“再陪汝走过一段旅途吧！”夏萝呢喃了一句，她知道唐顿喜欢自己，但是两个人之间绝对没可能，所以决定装作视而不见。

　　“主人，战利品清点完了，受了轻伤的熊地精六十六只，食人魔八十七只，再加上各种兽人俘虏，总计一百九十五只，重伤的超过三百只，救治花费太大，而且即便痊愈了也是残废，意义不大，所以建议全部斩首，变成军功！”阿巴贡递上了两张罗列满了数据的清单。

　　“做的不错！”唐顿快速的浏览着，教训杰克逊，“你看阿巴贡的字迹，比你的都好，以后要多学一学。”

　　“缴获的财物总计不到二百金币，没办法，这些匪徒都是穷鬼，有了钱就会花掉。”阿巴贡恭敬的站在旁边，很有绅士范儿。

　　“你们说那些受伤俘虏怎么办？”唐顿头疼了，他是不会杀俘虏的，但是给它们治疗又太亏本。

　　“既然你不想杀它们，干脆给那些军官卖个人情好了。”杰克逊建议，“反正以后要做镇长，少不了和他们打交道。”

　　“给了他们，那些俘虏绝对死定了。”塞蕾丝嘀咕了一句，她到底是一个善良的女孩，认为杀俘不道德。

　　杰克逊嘴角一撇，你可是黑暗阵营的死亡女妖呀，被人类认为是邪恶的存在，居然连个杀俘都不敢。

　　“没必要，主人将来掌控晨雾镇，以他的势力必然会集中权力，拉拢那些战五渣的军官没有任何意义。”阿巴贡否决。

　　唐顿倒是想到一个解决办法，可以把俘虏卖给那些军官，但是因为有夏萝在，这话他说不出口。

　　虽然奴隶贩卖在西土大陆是合法的贸易，但是唐顿想给女孩留下一个没有污点的好形象。

　　“主人，可以把战俘卖给那些军官，为了军功，他们肯定不会吝啬金币的。”阿巴贡拥有出色的商业头脑，很快便想出了办法。

　　唐顿沉默了。

　　阿巴贡看到唐顿偷瞄了夏萝一眼，恍然大悟了，然后悄悄的退开，这次战俘交易果然要私下里进行，以后这些脏活自己暗地里做就行了，千万不能给主人抹上污点。

　　“孺子可教！”唐顿很欣慰，阿巴贡比起那个废物杰克逊实在太有用了。

　　这次注定是大赚的买卖，那些逃跑的军官要保住军职，就不得不购买，狼多人少，阿巴贡干脆搞了一个小型的拍卖会，价高者得。

　　三百只快死的俘虏最后居然换来了近十万的金币，让唐顿都想要把剩下的都卖掉了，不过他最后还是决定带它们去王都，那里有钱人更多，说不定可以卖出更高的价格。

　　因为唐顿挡住了匪徒的冲锋，晨雾镇有一半没有被烧毁，他的家正好在其中，于是邀请塞蕾丝几人住宿，然后明天赶路。

　　杰克逊不仅带着魔仆们守在大门外，还骚包的将战旗插在了屋顶上。

　　路过的镇民看到这些全副武装的战士，指指点点，都明白唐顿经此一战，成为了边境风头最盛的年轻人。

　　晨曦升起，金色的阳光遍洒。

　　唐顿一行吃过丰盛的早餐，走出房门的时候，阿巴贡已经带着连夜找到的三辆马车等在了大街上。

　　“主人，一切准备就绪了。”阿巴贡步伐稍快，适时的表现出了恭敬，而又不会失礼的态度。

　　“这身衣服不错！”

　　唐顿很满意阿巴贡服务，简直太周到了。

　　“多谢主人夸奖。”阿巴贡订做了一套黑色的管家服，还戴着白手套，虽然看上去很职业，但是穿在一只地精身上总有些不伦不类。

　　“小公主，请上这边！”阿巴贡搬了一个凳子到马车门旁，让胡桃和塞蕾丝登车，另一辆自然是留给唐顿和夏萝的。

　　“不要，我要和大哥哥在一起。”胡桃拒绝，围着阿巴贡转圈圈，本来想踢它的屁股一脚，可是看着它干净的衣服，还是放弃了。

　　“汝坐那一辆。”夏萝指了一下前面的马车，然后拉着塞蕾丝和胡桃上了后面的马车。

　　“主人，干脆把她灌醉，来硬的吧！”杰克逊凑到了唐顿身边，小声的献媚，它看出了主人对夏洛有意思，“您要是不好意思，我帮你蒙住她的眼睛，掰开她的双腿。”

　　“滚！”唐顿瞪了杰克逊一眼，“出发吧，对了，不准骑谢尔曼战熊。”

　　“为什么？”本来想炫耀的杰克逊脸色苦逼了，不舍得把徽章塞回了口袋。

　　“你还嫌我的麻烦不够多吗？”唐顿拉下了窗帘，不再搭理他们。

　　车队出发了，杰克逊和阿巴贡骑着两匹棕色马跟在后面，卡西莫多因为块头太大，除了战熊拖不动，只能回到战争空间。

　　德兰克福的王都是贝特福德，按照普通的行车速度，从晨雾镇出发，需要七天的时间才能抵达。

　　为了加快速度赶路，俘虏们也被荷玛收进了空间中，不过维持它们的生命需要消耗不少魔石，让唐顿很心疼。

　　看着收割后的麦田在视野中退后，唐顿靠在马车中，享受了这份宁静时光，从今以后，他再也不是那个为了一日三餐不得不累死累活工作的平民了，甚至还会成为镇长，管理一万多人。

　　“好想这样继续下去呀！”唐顿深吸了一口气，田野间全都是泥土的芬芳。

　　“嘁，这就满足了？”荷玛恨铁不成钢，“亏你还有上古大魔典辅助，不说做一个国王，当上一位公国的大公还是没问题的。”

　　“你开什么玩笑？”大公比实权公爵的地位还要高一些，除了没有国王头衔，在公国中可是最高的权力者，唐顿不觉得自己有机会。

　　在北方，最出名的大公是何塞？穆里尼奥，虽然领土比三流国家还小，但是因为临近海港的缘故，贸易繁华，经济发达，是一块不折不扣的肥肉。

　　附近几个三流国家对它垂涎欲滴，在十年前悍然发动了入侵战争，结果派出的军团被穆里尼奥的波尔团骑士团打残，甚至二流帝国雪漫都在他手中都吃了一个大亏，至此，再也没有国家敢找他的麻烦。

　　“何塞？汉娜的姓氏好像也是这个！”唐顿突然想到了那个御姐范儿十足的女孩，他们不会有什么关系吧？

　　“瞧瞧你的胆子，别说大公，公主也要娶上几位，而且还必须是九大帝国的。”荷玛给唐顿打气，“告诉你，魔典的历任拥有者中，最不济的一位，也是一个二流国家的君王，娶了三位公主，你不会想要打破他的记录吧？”

　　“我现在连镇长都不是呢！”唐顿翻了一个白眼。

　　“不着急，以你的实力，我相信去了王都一定可以脱颖而出，说不定连镇长都不用做，直接升上更高的职位。”

　　“我可不想和那些政客打交道，还是边境好，天高皇帝远，随便我怎么折腾。”唐顿也是野心的，“我没有后台，根本不可能在官场上爬起来，还不如从边境起步，不过当务之急还是赶紧拿到一块领地。”

　　“咱们应该好好地规划一下你的人生了。”荷玛投影出了北方的地图，“即便是贫瘠的土地也被贵族们占据着，你如果侵占它们，就是挑战王国的法律和威严，所以你唯一的出路是向西。”

　　“向西？难道去丘陵吃野菜？做土著？”唐顿随口敷衍着。

　　“我也是看到你抓那些俘虏才想到，你可以征讨那些土著部落，然后让它们为你效力，等到积攒够了实力，攻打西境。”

　　“哈哈，亏你还是大魔典，居然说出这么没见识的话，你以为靠着丘陵边境的那些国王没试过吗？数十年征讨经验告诉他们，丘陵地形必然造成补给困难，等士兵们费劲功夫找到了土著部落，高温、湿热这种恶劣环境，已经造成了大量的非战斗减员。”

　　伊莲带回来不少书，还给唐顿讲过，所以他并不是什么都不懂的乡下小子，“对了，土著部落打不赢了还可以跑，士兵可没他们熟悉地形，这也导致了追击困难。”

　　“笨蛋，你的部下是人类吗？它们是不死军团，它们不会因为高温脱水，也不会因为蚊虫叮咬发生疟疾，你有战争空间，可以携带大量的补给，甚至是人口。”荷玛教训唐顿。

　　“对呀，等打下了几个部落后，我可以用大棒和胡萝卜双管齐下，让那些土著为我作战。”唐顿一下子直起了腰。

　　“无知！”荷玛继续教训，“因为交通不便，即便那些土著部落有珍贵的草药和矿产也卖不出，穷的都和山猴子没什么区别？你完全可以进行贸易，大赚一笔。”

　　“对，咱们还可以用面包雇佣他们为咱们作战，他们是土著，肯定比咱们更熟悉其他的土著部落。”唐顿知道具体行事的话，肯定没这么简单，但这种就是一个可行的办法。

　　“不错，巨龙丘陵就是你发家的地方。”看到唐顿立刻开始举一反三，荷玛很欣慰，辅佐一个聪明的主人果然比那些蠢货省心多了。

　　“所以必须当上镇长！”唐顿挥了一下拳头，“这样才有光明正大的名义出兵！”

　　“可惜了，塞蕾丝应该是雪漫帝国的公主，要是能够得到国王承认，你就会有一个强大的后台，德兰克福国王见了你都得赔上一副笑脸。”荷玛调侃，它知道这不可能，别说塞蕾丝已经离开了三千多年，早已经物是人非，单是她那个死亡女妖的身份，就注定她没办法得到认同。

　　“塞蕾丝还有个哥哥，你说他要是回归会怎么样？”未来有了目标，唐顿心情大好，正准备进入图书馆，马车突然停了下来。

　　“快让开！”阿巴贡的声音传来了，“杰克逊，把这辆马车推开。”

　　唐顿将头伸出窗外，看到一辆损坏的马车挡在了路中央，梅丽莎站在旁边，呵斥阿巴贡。

　　“居然是你？”看到唐顿，梅丽莎脸色一喜，提着裙摆快步跑了过来。

　　这位晨雾镇第一美女穿的是低胸的连衣裙，小半个白皙的乳肉都露在外面，因为动作剧烈，胸部一上一下的晃动，很是诱惑。

　　“怎么了？”唐顿下了马车，毕竟人家曾经帮自己说过话，而且隔着马车和别人说话，太无礼了。

　　“我有事要去王都，可是马车坏了。”梅丽莎一脸的懊恼，“你这是去哪？王都？见伊莲？”

　　“嗯！”唐顿不会撒谎，“要不要我帮你？”

　　“小姐，马车坏的太严重了，修不好了，要不您重新雇一辆吧？”车夫满头大汗的道歉。

　　“太耽误时间了，而且你觉得晨雾镇现在还有马车？”梅丽莎抱怨，随后想是想起了什么，欣喜地看向了唐顿，“对了，这还有马车，我付钱，搭我一程吧？”


第0259章 车厢

　　唐顿犹豫了，这个女人据说是某个大人物的情妇，和她搭上关系恐怕不太好，而且他还要进入大图书馆，有外人在很不方便。

　　“我只待半天就可以了，在前边的小镇雇到马车后，我就会离开。”梅丽莎露出了一个调侃的表情，“怎么了？做了矿山总监工，连以前的同事都不认了？”

　　“大哥哥，怎么了？”胡桃把头伸出了车窗，看到梅丽莎后，叫了出来，“哇，你穿的好少呀，胸部都露出来了，不过好大！”

　　梅丽莎自信的挺了一下胸部，不得不说，这个女人举手投足间都流露着一股情欲的味道，也难怪会迷的晨雾镇的青年们每天在她家门口蹲守偷窥。

　　邮差们没少意淫过梅丽莎，就连好友杜伦也说过能和她睡一晚，死掉也值了。

　　“好吧！”

　　唐顿同意了，说实话，能让青年们憧憬的美女求自己，搭乘同一架马车，他还是有点小得意的。

　　“你真好！”

　　梅丽莎身体前倾，凑到了唐顿耳边，吧唧一口，亲在了他的脸上，留下了一个唇印。

　　唐顿被梅丽莎突如其来的举止弄蒙了，随即赶紧擦脸颊。

　　塞蕾丝看到了这一幕，觉得很失落，两根纤细的手指绞在了一起。

　　“杰克逊，把马车移开，出发吧！”唐顿指挥，“你上那架车！”

　　“那辆人多，太挤了，我就座这辆了。”梅丽莎根本不给唐顿拒绝的机会，抓着扶手，踩上了马。

　　一阵清风吹来，扬起了梅丽莎的薄纱长裙，两条裹着黑色吊带丝袜的美腿出现在唐顿视野中，他甚至还看到了一条黑色的内裤。

　　“好小呀！”

　　唐顿愕然，不愧是晨雾镇举止第一轻浮的女人，她的内裤很小，根本遮不住臀部，而且即便是走光，也没有丝毫不好意思的神色。

　　“那个地精，记得把我的皮箱送上来。”梅丽莎坦然地坐进马车，把脑袋伸出车窗催促唐顿，“快点。”

　　“还是保持距离吧，这个女人看似轻浮，但是晨雾镇从来没有男人上过她的床。”

　　甩掉了不切实际的想法，唐顿提着皮箱进了车厢，里面前后有两排座位，他坐到了靠着右侧厢壁的位子，尽量和梅丽莎远离。

　　“怎么？我很可怕吗？”

　　看着斜对角的唐顿，梅丽莎轻笑出声，她的声音像洒满了蜜糖，甜的腻人。

　　“没有！”

　　唐顿摇头。

　　“噗，难道是害羞？”梅丽莎的视线不着痕迹地扫过了唐顿的手指，那枚戒指依旧待在手上，她无论怎么看，都觉得和那位大人物戴在手上的很相似。

　　唐顿沉默了，装作看风景，不再搭理梅丽莎。

　　“啊，站了一个多小时，好累呀！”

　　梅丽莎双臂上举，伸了一个懒腰，整个胸部都挺了起来，几乎撑破衣服，随后她弯腰解开了高跟凉鞋的带子，将两条美腿放在了对面的位子上。

　　透明的黑色丝袜下，十根脚趾不安分的跳动着。

　　似乎有些闷热的缘故，梅丽莎抓着裙子，轻轻地扇动着，于是裙子的下摆越来越靠上，双腿露出的越来越多。

　　梅丽莎身上不知道喷了什么香水，弥漫的整个车厢都是，唐顿皱了皱鼻子，有些不太适应。

　　“好久没见伊莲了，她最近怎么样？”梅丽莎继续搭讪，手上的动作也没停，裙摆已经被拽到了大腿根的位置。

　　“不知道，好久没联系了。”唐顿随口敷衍着，本能的瞄了梅丽莎的双腿一眼，然后又赶紧移开了视线。

　　“言不由衷，果然是当上了总监工的人，瞧不起我们这些普通人了。”梅丽莎哀怨地瞟了唐顿一眼。

　　“没有！”

　　唐顿否认，他太不擅长应对这种女人了。

　　“你被书记官辞退的时候，我可是帮过你的哦，我不求报答我，但是也别这么冷淡好不好？”

　　梅丽莎的演技开始爆发，其实说去王都、以及马车坏掉都是她设计好的，全是为了搭上唐顿的马车。

　　如果说以前梅丽莎还只是怀疑唐顿的身份的话，那么现在她已经对他产生了浓厚的兴趣。

　　一个平民少年，在短短的几个月内从普通人成为了战争一阶的魔能者，这晋阶速度简直快的吓人。

　　不过比起他的战绩又不值一提了，他拥有了一支战力彪悍的兵团、几天之内镇压矿山，成为总监工、在三个千人队覆灭的时候唯独他一个人安全返回，还手刃了几位赏金悍匪，这怎么看都不对劲。

　　梅丽莎利用职位，询问罗克尔和那些逃兵，知道了唐顿在讨伐泰森期间做过的事情，于是对他的评价更高了。

　　“他应该不是靠着自己的实力爬上来的，或肯定有什么人在背后支持他！”这是梅丽莎做出的判断，实在是唐顿的战绩太彪炳了，让人不敢相信，“他应该是某个大人物的私生子。”

　　“谢谢你当时帮我说话！”

　　唐顿要愁死了，恨不得立刻逃掉。

　　“太热了，开一下窗户吧！”盛夏的清晨也很闷热，梅丽莎干脆撩起了短裙，解开吊带，把丝袜褪了下去，然后直接丢了出去，“都是汗水，难受死了，好了，这下轻松多了。”

　　白皙的大腿肆无忌惮的挑逗着唐顿的眼球。

　　梅丽莎双手放在臀部后，然后下滑，将裙子贴在身上后，防止走光后，蹲在了地板上，打开了皮箱，“嗯，丝袜没了？我记得明明放在里面了呀！”

　　梅丽莎因为蹲姿，整个臀部的线条凸显，犹若一个丰满的水蜜桃，浑圆，紧绷，充满了诱惑力，唐顿情不自禁的吞了一口口水。

　　“啊，找到了。”

　　梅丽莎重新坐回到位子上，将一条腿屈起，踩在座位上穿丝袜，因为这个动作，裙摆全堆在了腰间。

　　两个人靠的并不远，所以唐顿一眼就看到了梅丽莎的大腿根。

　　“你是不是觉得我很轻浮？”梅丽莎一边穿丝袜，一边发问。

　　“没有！”

　　唐顿否认，直勾勾地盯着窗外，不敢扭头。

　　“噗，像你这么纯情的少年我以前可没见过，那些男人见了我就像狼一样恨不得立刻扑上来把我撕碎。”梅丽莎玩起了语言技巧，博取同情，“不过从来没人得逞过，我梅丽莎的便宜可不好沾。”

　　唐顿沉默，不知道该回答。

　　“镇上的人都说我是个某个人物的情妇，其实不对，你想知道吗？”梅丽莎抛出了一个少年们都想知道的话题，可是唐顿完全不上钩。

　　“那是你的私事。”

　　“呵呵。”梅丽莎脸色有些讪讪了，碰上这种处男，她真是一点办法都没有，“你就装傻吧，我见过杜伦和贾斯丁偷我的内裤，你肯定也干过！”

　　“没有！”

　　唐顿赶紧否认，同时又有点吃惊和好笑，没想到杜伦那个一脸正气的家伙也干过这种事。

　　“我不信。”梅丽莎撇嘴，“我丢了很多内衣了，其实你们拿走、每天晚上用它做点什么都无所谓，但是别在放回来了，上面沾的脏东西恶心死了。”

　　“用内裤能做什么？还有什么脏东西？”

　　唐顿完全不懂梅丽莎在说什么。

　　“呃！”看着唐顿一脸的迷惑，梅丽莎愣了一下，随即便笑了出来，眼泪直飞，“你好傻呀！”

　　唐顿皱眉，他不明白自己说错了什么。

　　荷玛也快笑死了，可惜了，要是把这段场景录下来，多少年以后让他看，绝对是不折不扣的黑历史。

　　“唐顿，我有些喜欢你了。”

　　梅丽莎止住了笑声，坐到了唐顿身边，顺势靠在他的身上。

　　感觉到梅丽莎柔软的胸部挤压在胳膊上，唐顿下意识的推了她了一把。

　　梅丽莎身子一扭，唐顿就摸到了胸部上，他吓了一跳，赶紧松手，“对不起。”

　　“知道我以前为什么帮你说话吗？”梅丽莎按住了唐顿的手，按在了她的胸部上，轻轻的揉捏着，“因为我喜欢你。”

　　梅丽莎在撒谎，美人计永远是男人的软肋，尤其是这种处男，一旦让他们死心塌地的爱上自己，就可以随便利用他们了。

　　“也不知道你能让我榨出多少价值？”梅丽莎脑海里转悠着阴狠的念头，脸上却是情意绵绵，吻向了唐顿的嘴巴。

　　唐顿躲了一下，就被梅丽莎的嘴巴咬住了嘴唇，跟着一条光滑的香舌伸了进来，肆意的游走。

　　第一次被人表白，还是晨雾镇上出了名的美女，唐顿有些飘飘然了，说到底，还是因为梅丽莎万种风情，比妮娜要好看不少。

　　“臭小子，这下看你怎么逃？”

　　梅丽莎很得意，只要是男人，就逃不出自己的手心，她看着唐顿棱角分明的脸部轮廓，看着他虽然青涩，但是已经显出了英俊的容貌，她并不排斥和他接吻，反而有些享受了。

　　“吻我！”感受着唐顿笨拙的反应，梅丽莎更加的肆无忌惮了，将手伸进了他的衣服中，“没看出来，你的身材很好呀？”

　　因为这句话，唐顿回过了神，要推开梅丽莎，“别这样！”

　　“哼，到手的猎物，我怎么可能放过？你的第一次，我要定了。”梅丽莎看中了唐顿，要是能把他掌控住，利用他俊朗的容貌，绝对可以拉拢到不少喜欢这一口的贵族少妇，“你就安心成为我的一张牌吧！”


第0260章 权限升级

　　梅丽莎坐到了唐顿的大腿上，搂着他的腰，将丰满的胸部贴向了他的脸颊。

　　柔软的乳肉挤在脸上，唐顿有些情不自禁的舔了一口，想把脑袋更深入的埋在里面。

　　“嗯？就算梅丽莎是个美女，以唐顿的定力和节操，也不该这么快沦陷呀？”荷玛总觉得不对劲，可是梅丽莎没用什么诡异的天赋，也没用什么阴险手段，只是普通的勾引罢了。

　　“到底管不管他呢？”荷玛犹豫了一下，还是决定不制止唐顿了，他总要经历女人这一关的，不早点适应，以后遇上美人计绝对要吃大亏。

　　“吻我！”看到唐顿还没有彻底沉迷，有些挣扎的迹象，梅丽莎单手关住了车窗，抱住了他的脑袋，用胸部压着他。

　　对方温热的呼吸喷在皮肤上，也让她有些情动了。

　　“咦，原来是这个原因呀！”荷玛原本以为梅丽莎是担心被人看到和听到声音，可是随即发现不对，车厢内的香水味更浓重了。

　　因为身为魔典，没有嗅觉，所以荷玛才没有发现。

　　这些香水产自地底世界的黑暗精灵国度，带有催发情欲的效果，是那些豪门贵族们享乐的时候才用的助兴的东西。

　　它们的价格很贵，一般贵族都用不起，而且市面上流通的很少，所以荷玛第一时间才没认出来。

　　“这个女人的身份看来不简单呀！”荷玛打量着梅丽莎，已经有了决定，它不会告诉唐顿，而是让他自己去应付，“主人，你就把她当做踏脚石，好好的磨砺你的意志吧！”

　　梅丽莎呻吟着，看到唐顿还没有完全沉迷在自己的肉体上，不由的暗骂了一句难缠，自己可是连昂贵的黑暗精灵香水都用上了，那东西一克就价值数百金币呢！

　　长裙的拉链解开了，滑到了腰间，梅丽莎动了一下身体，咬了一下唐顿的耳垂，“帮我把内裤脱掉。”

　　唐顿的手被梅丽莎抓着，沿着她的大腿摸了上去，丝袜的触感很光滑，然后他的手指勾住了内裤的边缘。

　　“大哥哥，你们干什么呢？我想吃零食了。”胡桃突然喊了一声，她讨厌那个梅丽莎，她想和大哥哥坐在一起，于是找了个借口。

　　骤然响起的声音让唐顿精神一振，从迷乱中醒了过来，然后就看到了眼前的丰满的胸部。

　　想都没想，唐顿一把推在了梅丽莎的胸口上。

　　砰，猝不及防的梅丽莎跌坐在了对面，碰到了后脑，疼的倒抽一口凉气，忍不住发火，“你发什么神经呢？”

　　“对不起！”唐顿的心脏跳的很快，他想深呼吸平复心情，可是闻到的全都是香水味，不由的拉开了车窗。

　　清新的空气涌入，唐顿的感觉好了不少。

　　梅丽莎一看唐顿的表情，就知道这次的诱惑失败了，气的咬牙，不过她也明白欲速则不达的道理，于是开始缓缓的穿衣服。

　　“大哥哥，听到我说话了吗？”胡桃叫嚷。

　　“不准乱吃东西，午饭再说。”

　　唐顿敷衍着，他其实是不敢开门，他担心脸上有口红印以及衣衫不整会给夏萝她们留下恶劣影响。

　　“好烂的借口？”

　　梅丽莎调侃。

　　“呵呵！”唐顿尴尬的笑着，心底却是一阵咒骂，“该死，我难道也想女人了？不然为什么会对她做出这种事情？”

　　身体上似乎还留着女人胸部的触感，唐顿并不排斥，反而有些渴望了，于是下意识的偷瞄了梅丽莎一眼。

　　这个女人深谙诱惑之道，她把双腿都放在椅子上，双手抱着，于是裙子滑到了腰间，露着两条黑丝美腿，内裤若隐若现。

　　唐顿整理衣服，对着车窗的玻璃检查脸颊，确定没什么不妥后，跳下了马车。

　　“主人，怎么了？”阿巴贡赶紧过来询问。

　　“没事，我上第三辆马车休息一下，别让人打扰我。”

　　阿巴贡考虑的很周到，这一辆马车就是为了给唐顿进入大图书馆时向夏萝隐藏身份准备的。

　　车厢内位置不大，所以哥特式的光门也缩小了好几倍，唐顿弯着腰钻了进去。

　　眨眼间，视野中已经变成了一片雪白，唐顿出现在天堂星石建造的大厅中，他走过刻满了名言的智慧阶梯，进入了大图书馆。

　　这里的阳光永远是那么明媚，透过明亮的落地窗，照在了逛街的地板和书桌上。

　　砰，一团白雾爆闪，抱着一本厚厚的典籍的图书精灵出现。

　　唐顿刚要说借阅的书名，被荷玛拦住了，“你已经是战争阶了，拥有再次挑战门神的机会，如果胜利，权限会提升。”

　　“那还等什么？”唐顿反问。

　　“挑战受理！”

　　图书精灵伸开小手，砰的一声，出现了一本书，封面上依旧是堂吉诃德，随着书页剧烈的翻动，突然蹿出了一个泡泡糖似的大嘴，把唐顿吞了进去。

　　和上一次的战斗场景一样，还是古代遗迹的斗兽场，墙壁上刀削斧砍的痕迹历历在目，彰显着岁月的流失。

　　唐顿拔出军刀和秩序长剑，盯向了对面的栅栏铁门。

　　嘎吱，嘎吱！

　　铁门打开了，瘦弱的骑士骑在一匹矮小的仿佛随时会摔倒的战马上，摇摇晃晃的走了出来，他的手中擎着一根长矛，竖在眉心间。

　　没有交流，没有眼神的对视，甚至连呼吸都没有，堂吉诃德就像一位死人，发起了冲锋。

　　唐顿没有着急出手，他想看看门神会不会因为自己实力增加而战力提高。

　　战马冲到唐顿身前，骑士刺出了长矛。

　　唐顿后退，军刀格挡，轻轻松松的躲开了，以前对他来说完全看不清楚只能硬抗的攻击，现在已经完全没有威胁了。

　　“希望继续如此。”唐顿没有大意，挥手释放三神术。

　　“咦，战争阶？”看到光辉变成了光辉，图书精灵惊讶，下意识的换算了一下西土大陆的时间，发现唐顿晋升的好快，当然，这不算什么，很多天才都有这个速度，最重要的还是看实战实力。

　　堂吉诃德调头后，发动了第二次冲锋。

　　唐顿没有着急出手，等到它再次靠近后，挥出军刀。

　　咻！

　　巨龙炸弹射出，轰向了骑士的脑袋。

　　骑士的突刺动作陡然变快了一倍，这家伙刚才果然隐藏了实力，不过它的长矛没刺到唐顿，反而被巨龙炸弹轰在了脸上，炸的身体摇摇晃晃，差点摔下战马。

　　“对了，我能骑坐骑吗？”虽然在询问图书精灵，不过唐顿的动作不慢，施放了谢尔曼战熊，看到它出现，直接跳了上去。

　　图书精灵没有制止，也没有惊讶，能来到这里的都是天才，有一头灵魂坐骑根本没什么值得奇怪的，当然，要是让它知道唐顿有三百头，那就不同了。

　　荷玛不在，唐顿也就拿不到趁手的武器，只能傻傻的冲锋。

　　战熊的冲击势头非常迅猛，但是堂吉诃德不仅没有任何紧张，反而也加速了，强敌的出现，让它的战意也开始飙升。

　　砰！

　　长矛在战熊的钢铁装甲上划过，刺出了一条凹痕，爆的火星乱飞。

　　骑士被反震的力量撞的身体晃了一下，不过没摔下去，它这一次不再等到靠近墙壁后调头了，而是直接转身，杀了回来。

　　距离着二十多码，堂吉诃德已经开始突刺，一道接着一道的魔能龙枪射出，飚向了唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　魔能龙枪就像RPG导弹似的，炸的地板破裂，碎石乱飞。

　　灰尘弥漫中，战熊也中招了，不过超强的防御让它丝毫无损，继续冲锋。

　　这一次堂吉诃德是正面杀过来的，完全没有侧面跑过的意思，它刺出了长矛，一瞬间，一百道矛影爆出，几乎填满了唐顿的视野。

　　看到躲不开了，唐顿一发狠，赶紧使用巨人跳跃！

　　唐顿跃离座鞍，炮弹一般射向了堂吉诃德，在接近的时间，他发动神圣护甲，硬抗着矛影，施放了巨人大风车。

　　靠着冲击和旋转，唐顿强势突入，手中的双武器和长矛砍在了一起，密集的爆音几乎撕裂耳膜。

　　轰！

　　唐顿落地，右脚前踏，用巨人践踏蹬碎了地板，裂痕蔓延下，战马身体一歪，倒在了地上。

　　堂吉诃德坠马，攻势也为之一顿。

　　唐顿抢攻，斩出了一发天堂爆裂后，双手一抖，两个天堂三连星划出。

　　六个十字光斑在空气中展现，印在了骑士的身上，和它的铠甲撞出了清脆的声响。

　　虽然不知道天堂号角对门神有没有用，唐顿还是用了，同时连招发动。

　　长矛不利用近战，所以唐顿死死地贴在堂吉诃德身前。

　　骑士几次想要刺击，可是发现矛尖都在唐顿背后，于是只能左右开抡，可是对方的力气并不小，而且每一次格挡都是用武技将长矛轰开。

　　一连串巨大的兵刃撞击声在斗兽场中蔓延，震动的墙壁上的石屑哗哗的往下掉。

　　看着门神居然被压制了，图书精灵目瞪口呆，这个人类这段时间到底经历了什么呀？实战经验居然这么强横！

　　唐顿的巨人斩杀在堂吉诃德的胸口上留下了伤痕，看着它后退，直接一发巨人印章，将它轰翻在地。

　　骑士爬了起来，可是发动天堂闪耀的唐顿近身，又是一套连招，打的它毫无还手之力，最后在一记劈砍下，整个人碎成了漫天的流光。

　　“结束了。”图书精灵坐着书籍飘了下来，“恭喜你通过考核，你的权限提升为D，可以在大图书馆停留二十天！”


第0261章 贵族子弟

　　唐顿坐在靠近落地窗的书桌旁，沐浴在温煦的阳光下，查阅与巨力药剂有关的一切资料。

　　在他旁边堆着好几摞书籍，看上去就像几座书山。

　　拿到D级权限后，唐顿依旧是每周拥有一次进入大图书馆的机会，不过时间增加到二十天，而西土大陆只是渡过了一天。

　　这样算下来，唐顿在图书馆待上一年，在西土大陆也不过才十八天，可以为他节省太多的时间，要知道时间永远是无价的，单说这个威能，称魔典为神器一点都不过分。

　　不仅可供借阅的书籍变多，唐顿离开时，也可以借走五本书，意味着他一周中其他的时间也不用浪费，不过他基本上没有休息的余暇，蜂巢实验室中还有一堆魔药材料等着他配置呢。

　　因为有外人的缘故，唐顿中午的时候离开图书馆，刚回到马车中，他就听到了梅丽莎的抱怨。

　　“唐顿在做什么？为什么不让我见他？”被一个低贱的地精拦住，让梅丽莎的脸色很不好看。

　　“没有主人的命令，谁都不准打扰他！”比起废物杰克逊，阿巴贡要称职多了，不仅将唐顿的生活打理的井井有条，连安全都照顾到了。

　　“滚开！”梅丽莎发怒，“别再让我说第二次。”

　　“女士，请注意你的言行！”阿巴贡不卑不吭，“你打我没关系，但是这意味着你在挑战唐顿主人的威严。”

　　“你觉得我要是杀了你，唐顿会因为一个肮脏的地精抱怨我吗？”梅丽莎气笑了，“无论你摆出怎样的绅士姿态，都改不了你是一只卑贱地精的事实。”

　　“说得好！”

　　杰克逊拍着手，在旁边看热闹，它一直瞧不起阿巴贡，恨不得唐顿立刻把它赶走。

　　“阿巴贡是我的管家，我希望你尊重它，否则请你离开。”唐顿打开了车窗，直视着梅丽莎。

　　“你居然为了一个地精斥责我？”梅丽莎觉得很可笑，“管家？先别说你有没有资格拥有，单是找一个地精，就足够让你成为贵族间的笑柄。”

　　“谁敢笑我，我打烂他的门牙！”唐顿不再理会梅丽莎，“我很累，请别打扰我。”

　　“神经病。”自讨没趣的梅丽莎发着火，回到了马车上，碎碎念的咒骂着，不过想到唐顿说打烂别人的门牙时的那种霸气态度，她又有点兴奋了。

　　“感谢主人的信任！”阿巴贡眼睛湿润了，从来没有人类这么维护他，在底层摸爬滚打了这么久，它听得出来，唐顿是真的信任它。

　　胡桃绞尽脑汁想办法，想要掀开夏萝的兜帽，可惜完全没有头绪，笨蛋小萝莉实在不擅长脑力活，于是硬来。

　　“哎呀，我摔倒了。”胡桃起身，接着笨拙的跌向了夏萝，伸手去掀兜帽，可惜连帽檐都没碰到。

　　一面护盾从胡桃身上弹了出来，像橡胶球一样，把胡桃弹了回去。

　　中午没有遇到可以休息的小镇，于是午餐是一处野外的草地上进行的。

　　阿巴贡在河岸边铺好了提前准备的大毯子，将从唐顿手中领到的丰盛食物摆在了上面。

　　“奥，钓鱼咯！”胡桃叼着一块面包跑向了小河，玩的不亦乐乎。

　　因为夏萝存在，唐顿当然不会吝啬美酒，不过却引起了梅丽莎的注意。

　　“至少是一百年以上的佳酿，这种美酒就连一般的伯爵都喝不起，他居然随便拿来招待客人！”以梅丽莎的身份，经常出入上流宴会，见过不少奢侈品，她本来以为美酒数量不多，唐顿是为了显摆才拿出来的，可是看到胡桃拿着空岩啤酒罐一口气灌了不少、就连杰克逊和阿巴贡都有资格喝后，她明白了，人家根本不缺这个。

　　“他果然是个私生子，看来他老爸对他不错。”梅丽莎觉得自己猜中了真相。

　　“汝在魔药学上如果有什么问题，可以问咱。”夏萝不会再回晨雾镇了，所以作为最后的赠礼，她想尽可能的教导唐顿。

　　唐顿局促不安，正发愁怎么找个话题和夏萝搭话，她就主动开口了，于是他立刻拿出了一叠写满了笔记的羊皮纸。

　　“关于巨人血藤提纯，有什么办法可以让凝结度增加吗？”唐顿已经卡在这些问题上好久了。

　　“加入成熟蕨石苔藓的汁液，不过千万注意，过量的话会导致巨人血藤失效。”夏萝没有思考，张口便回答。

　　从这个小细节也印证了唐顿的猜测，她果然是一位大魔药师，不然不会连这种书上都没有记载的生僻知识都知道，因为只有经过了大量的配置实验，才可能知道。

　　唐顿很快就忘记了和夏萝拉近关系的初衷，完全沉浸在了魔药学的海洋中，贪婪的汲取着知识。

　　“你觉得这份配方最难的地方在哪？”因为从夏萝那里收到过一份钢铁之躯的改良配方，唐顿觉得她人品不错，干脆把巨力药剂的配方给贤狼看了。

　　“这份配方即便做出来也是残次品，因为没有巨人血液。”夏萝扫了一眼，一阵见血的指出了弊端，“用巨人血藤中和英雄阶魔兽血液后，来代替巨人血液是个不错的解决办法，但是会影响到稳定性，导致最后的药效会趋于向你添加的魔兽血液，如果使用不恰当，会有一定几率导致身体产生兽化现象。”

　　“你居然还是一位魔药师？”看着两个人低头交谈，说着自己听不到的知识，梅丽莎愕然了，她发现唐顿真是时刻都在给她不同的惊喜。

　　唐顿随口“嗯”了一声。

　　“你从哪学的？”梅丽莎想要凑过去，可是阿巴贡提前一步挡住了她，“请不要打扰主人。”

　　梅丽莎用蛮力推开了地精管家，可是看了几眼后，就败退了，羊皮纸上的数字和符号让她头晕，完全不知道是什么。

　　“可恶，和你们在一起，让我感觉自己像个白痴似的。”梅丽莎嘀咕了一句，坐回了原位，狠狠地嚼着面包，“所以说我才讨厌这些魔药师！”

　　午后的太阳偏移了，阿巴贡看到主人陷入了学术讨论中，于是没有打扰他，可总有不速之客来坏事。

　　“哇，好甘醇的酒香呀！”

　　两辆马车停在了路上，一个二十来岁的贵族子弟推开车门，用尽了力气深呼吸。

　　一个管家和两个女仆从后面的马车上跳了下来，等待吩咐，在两旁还有十名护卫，自发的散开，保护主人。

　　毕竟是三千多年的美酒，不断的挥发，让四周的田野间都酒香飘荡，护卫们也忍不住吸了吸鼻子。

　　“野炊？兴致不错呀！”年轻贵族找到了酒香的来源，接着看到梅丽莎后，眼睛顿时一亮。

　　“去把我的午餐拿来。”吩咐了仆人一声，贵族跳了下来，语气轻佻的搭讪，“嘿，美女！”

　　“你好！”梅丽莎嫣然一笑，顿时让贵族心跳停了一下。

　　除了不放过任何一个结交权贵的机会外，梅丽莎还是为了让唐顿知道她的魅力。

　　“抱歉，是我们先来的。”

　　阿巴贡腿短，跑过来的时候，贵族已经自来熟的坐在了梅丽莎旁边。

　　“一只地精？真恶心，快让它滚开。”贵族满脸的嫌弃，他的眼光不错，扫了一眼，发现唐顿三人的服饰很普通，唯独梅丽莎的最好，于是把她当做了主人。

　　“请注意你的言辞。”阿巴贡皱眉。

　　“找死是不是？”贵族子弟从腰间拔出了一柄镶嵌着宝石的匕首，对他来说，捅死一只地精完全没有任何压力。

　　“你干什么？”唐顿被打扰，很不满意。

　　“我叫凯尔，是一位子爵。”凯尔向唐顿伸出了手，“这是谁的地精奴隶？品味可真烂！”

　　“唐顿！”唐顿伸手，从这句话他就看出这个叫凯尔的家伙从小被惯坏了，完全根本不会考虑别人的感受。

　　“你是平民？”凯尔看到唐顿没有报上爵位，立刻印证了自己的猜测，果断的收回了手，也不再理她，而是和梅丽莎搭讪。

　　唐顿被晾在了一旁。

　　“居然怠慢主人，你想死呀？”杰克逊冲了过来，拔出了弩弓。

　　一阵兵刃出鞘的声音，路上的护卫们拔出了武器，怒视着杰克逊。

　　“没关系！”唐顿还不至于和这种人计较，制止了杰克逊后，站了起来，“收拾一下，上了路了。”

　　“你猜错了，那些马车是唐顿的，我只是一个乘客罢了。”梅丽莎调侃凯尔。

　　“啊？一个平民怎么会有三辆马车？”凯尔不信，身为贵族，他看人的眼光自认不差，唐顿怎么看都没有贵族范儿。

　　“你应该去问他。”梅丽莎追上了唐顿。

　　“身材真好呀，也不知道长什么样子？”凯尔注意到了夏萝和塞蕾丝，两个女孩虽然披着斗篷，但是身材显露无疑。

　　“主人，宁不是要买酒吗？”管家提醒。

　　“忘了。”看这离去的马车，凯尔赶紧喊停，“等等，把你们的酒卖给我一些。”

　　没人搭理他，只有杰克逊回头，比了一个中指。

　　护卫们想教训它，被凯尔拦住了，他骑上了一匹马，追逐梅丽莎，“这么漂亮的女人，放过了可是大遗憾。”

　　凯尔起码凑到了车窗旁，和梅丽莎搭讪，“搭乘我的马车吧，比这个舒适多了。”

　　“你要去哪里？”

　　“王都呀，我是一位尊贵的魔药师哦，被圣乔治学院破格录取，成为了今年的新生。”凯尔一脸的得意，炫耀资历。


第0262章 这座旅馆我买了！

　　自从得知了唐顿的平民身份后，凯尔更加不把他当一回事了，骑着白马跟在梅丽莎的车厢旁大献殷勤。

　　“去我的马车上坐坐吧，还有糕点和红酒，这个实在是太破了。”看着身旁的马车，凯尔不断的诋毁，同时隐晦的点出了他的地位和财富，他相信绝对可以俘虏这个女人的身心。

　　凯尔故意说的很大声，唐顿听到了又如何？自己可是有十个护卫的，他要敢找茬，就打爆他的卵蛋。

　　自责和愤怒在阿巴贡的脸上不停的交换，它很想冲到凯尔面前告诉他，这只是随便雇佣的马车罢了，以主人的身家，绝对可以活生生的砸死你。

　　“去了王都，一定要置办崭新的马车和服饰，不能让主人被小瞧了。”阿巴贡在小本上记录着，狠的咬牙切齿。

　　“那个家伙好讨厌！”胡桃透过车窗盯着凯尔，咬住了嘴唇，“我可不可以揍他一顿？”

　　“别添乱。”唐顿坐在夏萝身旁，向她请教魔药学问题，争风吃醋？他压根就没那个心思。

　　“不揍人也可以，把他赶走吧？”胡桃抱怨，“太烦人了。”

　　“忍一忍吧，明天梅丽莎或许就离开了。”唐顿皱眉，那个女人毕竟是自己的同事，出言赶人会让人觉得很难堪。

　　“你就是太顾虑面子了。”胡桃捂住了耳朵，可是依旧挡不住那个贵族的聒噪，整整一个下午，小萝莉都被烦的想要暴起杀人了。

　　黄昏的时候，车队抵达了一个小镇，因为距离边境还不算远，经济并不繁华，只有两家旅馆。

　　阿巴贡没问唐顿，直接挑了那个比较豪华一些的。

　　“去，告诉老板，这座旅馆我包了，让他们准备好饭菜和热水，房间的一切用品全部换新的。”

　　凯尔跳下坐骑，一边大声的吩咐管家，一边打开车门，将手伸了出去，要扶梅丽莎，“小心一点。”

　　“谢谢！”梅丽莎的手指放在了凯尔的手心中，走出了马车，她表情不变，但是对自身的魅力更加自信了。

　　对于这种殷勤献媚，她已经见过太多了，以前在日德兰帝都想要把她弄上床的男人中更是不乏伯爵和公爵。

　　凯尔体会着梅丽莎细腻的皮肤触感，刚要握紧她的手指，她已经不着痕迹的抽走了。

　　在上流社会摸爬滚打过的梅丽莎，应付凯尔这种男人完全没有任何压力。

　　“哈？全包了？”胡桃正走向旅馆，听到这话，神色不善的看向了凯尔。

　　“抱歉，你们另找一家的。”凯尔志得意满，很享受这种踩人的感觉，“当然，美丽的女士，你是个例外。”

　　“主人，你应该改改乱花钱的毛病了。”管家劝阻。

　　“怕什么？反正我这辈子也挥霍不完家产。”凯尔不耐烦的挥了挥手，“走吧，我饿了。”

　　护卫们下马，嘴角带着对唐顿一行的嘲笑，趾高气昂的走过了台阶。

　　四十多岁的旅馆老板听到豪客来了，赶紧堆着一脸的笑容跑了出来，只是扫了一眼，通过服饰，他已经确定了凯尔是自己要接待的人。

　　“太可恶了，我出双倍的价钱包下这座旅馆。”胡桃本来就不是个吃亏的性格，被当众这么羞辱，没直接拎着战斧砍了凯尔就不错了。

　　凯尔一行因为这话盯向了她，眉宇间却都是不相信。

　　老板本能的刹住了脚步，问了一句，“你确定？”

　　“嘁，一个平民，装什么大款？”凯尔不屑，“别管他们了，没看到我的客人等急了吗？”

　　梅丽莎没说话，任由他们争风吃醋，她偷瞟了唐顿一眼，发现他站在夏萝身边自始至终都没看自己一眼，这让她很生气。

　　作为一个在王都都排得上号的美女，梅丽莎相当心高气傲。

　　“废话。”胡桃径直往里走，“让那些人滚蛋！”

　　护卫们要拦她，杰克逊适时的窜了过来，还拿出了弩弓，“喂，别闹事。”

　　“我出三倍价格！”凯尔脸色阴沉，一个乡下平民还想踩自己，做梦去吧。

　　“我出五倍！”胡桃站在门口，朝着凯尔做了一个鬼脸，小萝莉也是身家过亿的主，拥有的金币足够填满这间旅馆的每一个角落。

　　凯尔没有在叫价，虽说这种小镇旅馆包一晚也不过几百个金币，可是翻五倍的话，对他来说还是有点压力的，他有钱，但是也不能这么糟蹋呀。

　　当然，作为一个贵族，凯尔是不会失掉面子的，于是故作不屑的哼了一声，“你当我是白痴吗？你先拿出五倍的金币再说吧！还有你，贪婪的老板，你确定他的钱袋足够支付？”

　　“承惠，三千金币！”老板带上了笑脸，即便是这个数字，他也多报了不少。

　　“嘁，我还以为要几万呢！”胡桃从口袋中抓出了一把揉的皱巴巴的金票，递给老板，“快让他们滚蛋，我不想看到这些人。”

　　老板这次不敢怠慢了，态度恭敬了很多，不过他并没有接钱，而是看向了凯尔。

　　作为一个迎来送往的老油条，老板的经验可是十分丰富的，像凯尔这种贵族为了面子斗气，绝对舍得砸钱。

　　“我出六倍！”被老板盯着，旁边还站着梅丽莎，凯尔的脸涨红了，再次喊价。

　　“主人！”管家劝说。

　　“闭嘴！”凯尔瞪了管家一眼，朝着胡桃咆哮，“继续叫价呀，本少爷奉陪到底！”

　　“真麻烦，我买下这座旅馆了。”胡桃皱着小鼻子，看向了唐顿，“大哥哥，可以吗？”

　　唐顿点头，邀请夏萝和塞蕾丝，“阿巴贡，你处理一下这件事。”

　　和凯尔斗气？赢的梅丽莎的好感？唐顿没那闲心，这么做无非是因为溺爱胡桃罢了。

　　只要胡桃的要求，唐顿都会答应。

　　“你……”凯尔说不出话来了，他没想到对方居然会买下整间旅馆，而且看他们的态度，显然不是在开玩笑。

　　护卫们和两个女仆也愣住了，呆呆的看着唐顿，小孩子随口谁说也就算了，你当什么真呀？你只是一个过客，又不会常住，买下这座旅馆是要闹哪样呀？

　　老板愣住了，事态发展有点出人意料呀，这还是个平民？口气简直比贵族还大呀，上万的金币，说丢就丢了。

　　“欧耶，就知道大哥哥对我最好了。”胡桃一溜小跑，然后一个飞扑挂在了唐顿身上，亲了他的脸颊一口。

　　凯尔下不来台了，尴尬的要死，让他出双倍金币买下旅馆？他还没那个魄力和财力。

　　“让侍应生们准备食物，你和我去评估一下旅馆的价值吧！”阿巴贡尽管知道这是一笔失败的投资，但是作为管家，它必须把维护主人的荣誉排在第一位。

　　“你是？”老板不解，一个地精跑出来干嘛？

　　“我是唐顿大人的管家。”阿巴贡个子不到一米，但是此刻吸引了所有人的视线。

　　“这玩笑可不好笑，你不是奴隶吗？”老板脑袋转不过弯来了，谁家会用地精管家呀？

　　护卫们也都是一脸的诧异。

　　“它没说错。”唐顿有些恼火，这叫什么事呀，果然女人就是麻烦的根源。

　　“你们还真买呀？”梅丽莎琢磨着唐顿的荷包到底有多厚的同时，笑着走出来打圆场，“大家消消气，既然同行，便是缘分。”

　　“哼！”凯尔趁机下台，“我不和平民一般见识。”

　　“唐顿，你有钱也不能乱花，会惯坏孩子的。”梅丽莎瞄了胡桃一眼，发现小萝莉很可爱，长大了绝对是一个美人胚子，“等等，这小子不会是一个萝莉控吧？”

　　“诶？”看到交易要落空，老板急了，“走，我这就带你去评估。”

　　“老板，生意可不是这么做的哦！”梅丽莎警告老板，“要是得寸进尺的话，我们就选另一家了。”

　　“胡桃，别闹了。”塞蕾丝劝说小萝莉，身为雪漫帝国国王最宠爱的公主殿下，她对钱也没什么概念，这么说，不过是不想让胡桃给唐顿惹麻烦。

　　“看在我的面子上，这件事就算了。”梅丽莎当先走进了旅馆，“大家都饿了，准备吃饭吧。”

　　老板要恨死梅丽莎了，不过只能黯然的点头同意，不然连一枚铜板也捞不到了。

　　旅馆的一层是餐厅，连五分之一都客人没有坐满，都是路过的冒险者，他们听到了刚才发生在门口的冲突。

　　“还真是一个地精呀！”

　　“喂，快看那个女人，好漂亮，难怪他们会为了她争斗。”

　　“这小子什么来头？好像是个平民，不过怎么会有把旅馆都整个买下来的钱？”

　　冒险者们窃窃私语，打量着这两群人。

　　“把你们最好的饭菜端上来。”凯尔坐在椅子上，满脸的不耐，“看什么看？再看挖掉你们的眼睛！”

　　冒险者们虽然不满，但是谁让凯尔是贵族，还有十个护卫，他们只能忍气吞声。

　　“咱们吃什么？”胡桃已经坐到了餐桌旁，接过菜单翻看，听到凯尔的话，她也喊了一句“全上”，不过被唐顿制止了。

　　“你吃的完吗？”唐顿敲了胡桃的额头一下，他不怕花钱，但是讨厌浪费。

　　随着饭菜端上桌，双方的争斗偃旗息鼓。

　　凯尔看着梅丽莎凹凸有致的曲线，吃什么都索然无味，终于没忍住，端着酒杯走向了唐顿的餐桌。


第0263章 狼女

　　“我为自己刚才的无礼向你道歉！”凯尔朝着唐顿举杯，接着坐在了他的对面、梅丽莎的身旁，“既然大家都要去贝特福德，不如结伴同行？路上所有的花费我全包了。”

　　“不必了！”对于这种厚脸皮的家伙，唐顿也没有办法，总不能什么事情都使用武力解决。

　　“千万别和我客气，我叔叔在王都的治安部门工作，还算有点权力，以后有什么难题的话，尽管找我。”

　　凯尔看似在和众人拉近关系，其实这番话是为了炫耀地位，说给梅丽莎听的，要是唐顿真的去找他，绝对被羞辱的体无完肤。

　　唐顿不再搭理这个贵族子弟，低头吃饭。

　　凯尔侃侃而谈，说着他去年继承了庞大的家业，要不是要去进修魔药学，现在已经在家族的猎区享受避暑时光了。

　　塞蕾丝和贤狼对这些不感兴趣，胡桃吃完了饭，已经跟着侍应生跑上了楼，去玩捉迷藏。

　　唐顿思考着一个魔药问题，突然间察觉有什么东西碰到了小腿，慢慢的磨蹭着。

　　“什么玩意？”唐顿躲了一下，可是那个东西又追了过来，于是他弯下了腰，掀开垫在餐桌上几乎垂到了地面的桌布。

　　梅丽莎穿着黑色丝袜的美腿伸了过来，脚丫沿着唐顿的小腿往上滑动。

　　唐顿吓了一跳，赶紧放下了桌布。

　　“是吗？那肯定不错！”梅丽莎和凯尔说话，巧笑倩兮，谁都想不到她正在桌子下勾引唐顿。

　　“你也可以去呀！”凯尔看到梅丽莎和自己说话，以为有戏，更加卖力的演说。

　　唐顿的眉头皱了起来，他躲了几次，可是梅丽莎的美腿总是不放过他，一直贴在大腿上。

　　“够了！”

　　唐顿恼火了，左手下伸，抓住了梅丽莎的脚，丝袜的光滑和肉感立刻侵袭了神经。

　　“你似乎管不着她的事情吧？”凯尔得意的瞥了唐顿一眼，示威的炫耀，“晚上你有空吗？我想和你研究一下文学！”

　　“没想到你居然还有这种嗜好？”

　　梅丽莎眼波流转，红唇诱人至极。

　　“文学可以培养人的气质。”凯尔以为对方是在说他，其实这个女人在调侃唐顿摸她的脚。

　　“该死！”唐顿嘀咕了一句，松手，可是这个女人立刻便得寸进尺了，脚丫在他的大腿上滑过后，踩到了他的胯下，轻轻的挤压着。

　　唐顿下意识的一躲，膝盖碰到了塞蕾丝的腿。

　　“啊！”死亡女妖叫了一声，不明所以的看着唐顿。

　　唐顿窘迫不已，想要离席，可现在是盛夏时节，他穿的是普通的亚麻布服饰，非常薄，所以梅丽莎丝腿的触感很明显，只是摩擦了几下，他胯下的巨兽就站了起来。

　　唐顿只能坐着，不然站起来就原形毕露了，他丢不起那个人。

　　不得已，唐顿再次伸手，抓住了梅丽莎的脚，可是几秒后，另一只脚就伸了过来，继续“蹂躏”他。

　　看着和凯尔谈笑风生，似乎什么都没有做过的梅丽莎，唐顿气的右手发力，嘎吱声中，捏弯了餐叉。

　　大概是觉得调戏够了唐顿，梅丽莎终于收回了两条美腿，接着站起身告辞，“抱歉，我困了！”

　　“我送你！”凯尔看着梅丽莎离开的背影，看着她那两条丝袜包裹的美腿，吞了一口口水，赶紧跟了上去，“好想摸一把呀！”

　　“晚上你做什么？”唐顿深吸了一口气，平复躁动的情绪。

　　“十点之后咱会睡觉，之前可以帮汝解答难题。”夏萝不会敝帚自珍，而且她准备告诉唐顿自己隐藏的一个事实。

　　“好的！”开心的唐顿把刚才有关梅丽莎的挑逗都忘记了，匆匆的吃完饭，去准备书本，“杰克逊，你负责塞蕾丝的安全。”

　　尽管被关心，可是塞蕾丝一点都不开心，脸色黯然。

　　三楼的客房中，油灯的光芒昏黄，灯芯在墙壁上投下了狭长的影子。

　　坐在靠窗的桌子旁，夏萝给唐顿讲解他提出的问题。

　　深邃的夜，一切都静了下去，只有夏萝那仿若夏日里流云的清爽嗓音在低语。

　　唐顿很享受此刻的氛围，甚至觉得一直持续到死亡都没有什么遗憾了。

　　第三次挑过灯芯之后，镇上的钟楼也响起了午夜的钟声，几条流浪狗吠了几声后，又安静了下去。

　　“明晚可以继续找你吗？”唐顿合上了书本，这句话问出口后，他的胸腔几乎被忐忑塞满。

　　夏萝本来还在犹豫是否暴露身份，可是听到这话，终于做出了决定。

　　“好累呀，该休息了。”

　　仿佛是无意的，夏萝双手上举、挺直了脊背后仰，伸了一个懒腰，因为这个动作，她戴在头上的兜帽掉了下去，露出了容貌。

　　“要喝红茶提提神吗？”唐顿站了起来，琢磨着是不是准备一些糕点，可是下一秒他整个人都愣住，难掩震惊的看着夏萝。

　　这个喜欢自称“咱”的女孩有着一副精致美丽的脸庞，梅丽莎已经算得上大美女了，可是和她一比，又差了很多。

　　唐顿下意识的想到了帝兰雪，那个他十六年中见过的最美丽的女孩，对比之后，他发现她们居然不分伯仲。

　　不同于帝兰雪的坚毅，夏萝身上更多的是一种懒散、是一种仿佛做什么都提不起劲来的百无聊赖的感觉。

　　当然，唐顿的震惊并不是因为夏萝的漂亮，而是因为她留着褐色的长发，还长着一对毛茸茸的可爱狼耳朵。

　　“沃尔夫狼人？”

　　唐顿禁不住呢喃了一句。

　　兽族和一些人类国度崇拜的丰收女神是一位沃尔夫狼女，所以她也被称作贤狼，代表着大贤者和收获的意思。

　　唐顿原本以为她们只是同名，没想到居然连种族都一样。

　　夏萝没有说话，淡定的收拾着桌子上的一切，她知道很多人类都把兽人当做土著，对这个野蛮、未开化的种族充满了歧视。

　　“这样的话，汝应该死心了。”夏萝从来没想过自己会爱上一个人类，要不是当初唐顿赶走了来杂货店闹事的冒险者，再加上看到他拿着魔典，她根本不会和他说这么多话。

　　唐顿一时间有些难以接受，思绪全乱掉了，十六年的人类生活，文化的巨大差异，让他完全没办法去思考和一个狼女结婚会是什么情况？

　　“为什么？”唐顿想问为什么你要在晨雾镇开杂货店？可是突然发现这么说很自私。

　　兽人除了尾巴和耳朵，其余特征和人类长的一模一样，但是从来没有通婚的例子，无论是人类贵族还是兽人贵族，都是把对方的女人当做女奴来看待的。

　　唐顿都不知道自己说了什么，整个人浑浑噩噩的，走进了卧室后，他一头倒在了床上，然后用枕头死死地盖在了脑袋上。

　　“别难过了！”

　　荷玛叹气，唐顿和夏萝是没可能在一起的，娶一位兽人做妻子？哪怕唐顿无论多么爱她，别人都会把她当做女奴来看待。

　　以夏萝的姿色，肯定还会有很多男人提出交换、购买的要求，唐顿要是拒绝，麻烦绝对不少。

　　当然，最重要的是，每天被人当做女奴指指点点，即便是女神也会忍受不住的。

　　除非他们两个人离开社会，躲进深山独居一辈子，但是对于唐顿来说，这显然不可能。

　　唐顿没有回答，他没有歧视夏萝，但是的贤狼的身份，像一条天堑沟壑，将两个人之间的距离无限拉远了。

　　嘎吱，房门被推开了。

　　梅丽莎走了进来，本来想抱怨唐顿在夏萝的房间待的时间太长，可是看到他躺在床上的模样后，她知道自己机会来了，于是反手锁上了房门。

　　“去睡觉吧，别烦我！”唐顿没有起身，他以为是塞蕾丝，毕竟如果是敌人，荷玛会示警的。

　　没有人说话，梅丽莎脱掉了长裙，只穿着内衣和丝袜坐在了唐顿身边。

　　房间内一片静逸，接着片刻后，唐顿感觉到两只手按在了肩膀上，帮他按摩，对方的动作力道适中，一天的疲劳似乎一下子便消失了。

　　闻着香水味，唐顿知道是梅丽莎，“谢谢你，不用了。”

　　唐顿要起来，不过被梅丽莎按住了，“就这么躺着放松一下吧，遇到烦心事的时候，别强迫自己思考，放空脑子，什么都别想。”

　　梅丽莎的声音很轻，再加上轻柔的按摩，唐顿倦了，很快进入了梦想，其实这也是一种逃避，因为他不知道该怎么办。

　　迷迷糊糊的间，唐顿感觉到有一条湿滑的小蛇舔着胸口，让他觉得很痒，而且还有一个什么东西压在身体上。

　　唐顿疑惑的拿开了盖在脸上的枕头，然后便看到了只穿着内衣的梅丽莎坐在他的大腿上，正弯着腰，亲吻他的胸口。

　　眉毛一蹙，唐顿下意识的想要起身，可是梅丽莎更快，借着身体重量压住了他。

　　“再睡一会儿吧？”梅丽莎贴在唐顿的身上，亲吻他的脸颊，“那个凯尔可没有你帅气，对了，他应该还在马厩等着我，你说，要是让他知道我已经躺在了你的床上，他会不会气的疯掉？”

　　感受着梅丽莎丰满的乳房挤在胸口上的触感，唐顿下意识的伸手，摸上了她的背脊。


第0264章 刺客信条

　　作为一个小镇平民，唐顿的内心中其实或多或少的是有一些虚荣心的，梅丽莎的话无疑正中他的心脏。

　　如果没有得到魔典，别说梅丽莎这种连镇长都觊觎的美女，就是金象牙酒馆中的那些花十几个银币便能睡一晚的舞娘，他都没资格拥抱。

　　唐顿的手滑过了梅丽莎的腰肢，落在了她的臀部上，感受着丰满的触感，用力揉捏了一下。

　　“轻点！”梅丽莎妩媚地白了唐顿一眼，亲吻他的嘴唇。

　　一条舌头伸进了唐顿的口腔中，梅丽莎挑逗着，来了一个湿吻。

　　良久，唇分，梅丽莎直起了腰，她的唇边牵出了一条唾液的银线，在油灯的光芒下，略显淫靡。

　　黑暗精灵一族的香水、被夏萝狼人身份的打击，以及梅丽莎投怀送抱带来的虚荣感，让唐顿拒绝的态度明显弱了很多。

　　身为一个男人，唐顿也是有本能的，被一个漂亮女人贴身磨蹭，他不可能没反应。

　　“让凯尔在夏风中等到死吧！”梅丽莎调侃着，舔过了唐顿的脖颈、胸口，一路向下，直到小腹。

　　“等等！”感觉到内裤也被扒掉了，唐顿突然有些不好意思。

　　“你安静的躺着，一切交给我，今晚我就让你明白一下做男人的乐趣。”梅丽莎把唐顿当做了一顿大餐，要好好的品尝。

　　唐顿还要再说，可是话还没出喉咙，便倒吸一口凉气，他感觉到苏醒的巨兽被一只柔软的手握住了。

　　一种很怪异的感觉席卷了他的神经，但是也很舒服。

　　梅丽莎趴在唐顿身下，亲了一下巨兽后，伸出舌尖，舔食着。

　　感受着女人香舌的触感，唐顿目瞪口呆，这个东西也可以亲吗？他刚要制止梅丽莎，让她起来，结果让他更加震惊的事情发生了。

　　梅丽莎张口红唇，一下子将巨兽吞了下去，她的金发落了下来，洒在了唐顿的小腹上。

　　湿润的口腔吞吐中，灵活的香舌像一条小鱼似的蠕动着。

　　唐顿完全呆住了，只有一波接着一波的快感像海浪一样，沿着神经涌向了脑海。

　　不知道过了多久，一种爆发式的感觉诞生，唐顿想要推开梅丽莎，可是已经太晚了。

　　梅丽莎迅速抬头，可还是被喷了一个正着，液体涂抹在了脸上、秀发上，还有胸口上。

　　“该死！”梅丽莎把嘴里的东西吐在了地上，忍不住咒骂，她可从来没喝过男人的这种东西，今天算是破例了。

　　唐顿坐了起来。

　　“怎么了？要主动？”梅丽莎一边擦拭脸上的污渍，一边调侃，“你不会的，我来教你。”

　　“不是！”唐顿看着梅丽莎的胸部，犹豫了一下，还是问了出来，“你也给别的男人这么做过？”

　　梅丽莎的脸色一下子沉了下去，太纯情的男人果然麻烦，总是在乎这些事情，不过随即她又开心了，这样的性格也好，把唐顿变成奴隶的计划，她更有信心了。

　　“没有，虽然我不是处女，但是你是让我这么做的第一个人男人。”梅丽莎没撒谎，以她的身份，有资格爬上她的床的男人，必然是权势滔天，有着极大的利用价值。

　　“白痴，你又不准备娶她，关心这个做什么？”荷玛看的都腻歪了，恨不得教训唐顿。

　　“你为什么来穷乡僻壤的晨雾镇？大城市不好吗？”唐顿没忘记，梅丽莎是两年前来邮局的。

　　“其实我到晨雾镇，是在等一个人！”梅丽莎的话半真半假，她摁倒唐顿，握住了他的巨兽，“你总不会想在这种时候听故事吧？”

　　被梅丽莎摸索着，唐顿又有冲动了。

　　这个漂亮女人岔开了两条黑丝美腿，蹲在唐顿身体两侧，然后将内裤拨向了旁边。

　　“变成我的奴隶吧！”

　　梅丽莎三个手指捏着巨兽，缓缓的坐了下去，同时准备使用天赋了。

　　可是就在这个时刻，可以感应危险的神圣复仇自主发动了，金色龙枪出现屋顶上空，跟着射下，击穿了天花板。

　　一个穿着紧身皮甲的男人猝不及防，摔了下来，不过他的经验很丰富，手中捂着的弩弓依旧对准了唐顿，扣下了扳机。

　　咻，弩箭破空射过。

　　早在金色龙枪发动的刹那，唐顿已经被魔能涌出的感觉惊动，在开启灵魂护盾的同时，他一把掀翻梅丽莎，把她推下了床。

　　“小心！”

　　唐顿刚吼完，弩箭已经撞在了菱形的护盾上，爆出了火花。

　　没有任何耽搁，唐顿起身，扑向了刺客。

　　元素手臂适时的递出了碎首百裂。

　　“该死，我居然没有察觉到屋顶上潜伏着刺客！”跌到床下的梅丽莎大惊，不过下一秒就因为唐顿的瞬间反应震惊了，真的是很快，已经接过战斧的他，朝着刺客猛攻。

　　刺客身轻如燕，可是房间内闪躲的空间太小，所以他第一时间扑向了窗户，想要逃离。

　　可惜唐顿早早的挡在了那里。

　　一想到自己做的事情都被这个家伙看到了，唐顿杀人的心都有了，攻势凌厉的不像话。

　　“神圣复仇不愧是主教级别的神术，这个预警效果实在太赞了。”荷玛感慨，它不想窥视唐顿和梅丽莎滚床单，所以屏蔽了一切感觉，要不是金色龙枪发动，唐顿搞不好小命都会丢掉。

　　“武器好怪异，也很锋利，不会是传奇级别吧？”

　　由不得梅丽莎不惊讶，刺客是战争二阶，可是完全被唐顿压制了，尤其是他的护盾，只是一击就被打爆了。

　　刺客也慌张了，拼尽全力猛攻，他的天赋发动了，暗影箭射向了唐顿的脑袋。

　　蓝色液态团在唐顿的头顶浮现，吞下了暗影箭后，将它反射。

　　“小心一些，它是刺客信条的刺客。”

　　荷玛也顾不上隐藏身份了，出言提醒。

　　一身黑色的紧身皮甲，在左胸口位置绣着一柄匕首的图案，还有刺客带着黑色的面罩，正中间画着一柄竖着的匕首，正好与嘴巴呈现十字型。

　　这是大陆最神秘组织之一刺客信条的标准装束，匕首的模样和数量，代表着实力的不同。

　　梅丽莎看向了唐顿的手指，她早就注意到这个魔典形状的戒指了，果然是它变化的。

　　战斗的动静引起了骚乱，走廊内一片奔跑声。

　　“大哥哥！”

　　穿着一身睡衣的胡桃跑的飞快。

　　“别进来，我自己可以解决。”唐顿大吼，“杰克逊，守住房门。”

　　先不说唐顿光着身体，单是旁边那个近乎裸体的梅丽莎，就不能让人看到。

　　刺客很郁闷，目标明明比自己低了一阶，可是战斗力强的不像话，死死地把自己压制住了。

　　“把魔仆们放出来！”

　　第一波攻势过后，唐顿冷静了下来，这么单挑可不是他的风格。

　　刺客看到唐顿攻势变缓，大喜，正想火力全开，硬闯突破，结果就看到一扇青铜色的大门打开了，一群全副武装的魔仆杀了出来。

　　“果然和情报上说的一样，这家伙有一个空间道具。”刺客还没有反应过来，已经被团团围住了。

　　“疯狗战术！”趁着食尸鬼围杀刺客，唐顿赶紧披上了一件睡衣，当然，他也没忘了给梅丽莎穿衣服。

　　刺客的匕首捅穿勇士皮甲，刺进了食尸鬼的身体，可是立刻发现不对劲儿，它们居然还能动，于是赶紧将它踹翻。

　　客房不大，在填了近五十只魔仆后，已经挤的没地方了，刺客踹开一只，可还有更多的扑过来。

　　等到被两只食尸鬼死死的抱住，刺客的死亡已经注定，越来越多的魔仆挂在了他身上，撕咬拉扯。

　　“卡西莫多，去堵住门口！”唐顿看向了刺客，“弃械投降吧！”

　　元素手臂伸出，抓住了梅丽莎，要拖进战争空间中。

　　梅丽莎挣扎了一下，放弃了，她现在扮演的是普通女人，如果使用武技，会露馅的。

　　“怎么回事？让我们进去看看！”老板赶到了，“你们让开。”

　　“没有主人的命令，谁都不准进去。”杰克逊堵门，“硬闯的话，别怪我杀人不眨眼。”

　　“滚蛋，这是我的旅馆。”老板骂人，要硬闯，结果被杰克逊一拳砸在了眼窝上。

　　“休想！”遍体鳞伤的刺客看到无路可逃，突然握拳，狠狠地捶在了胸口上。

　　“小心，他要自爆！”

　　荷玛刚喊完，刺客脸上突然浮现出了金色的魔法纹路，跟着轰的一声，上半身彻底炸碎了。

　　冲击波带着鲜血和碎肉洒向了四周，到处都是一片殷红。

　　墙壁被轰塌了，还有几只食尸鬼摔进了走廊，吓了围观者们一跳。

　　“刺客信条！”

　　有冒险者看到了那条破烂的面罩，顿时一惊。

　　“比兄弟会还要神秘的那个刺客组织？”凯尔挤了过来，他听说过那个组织，买卖情报、暗杀、反正那些上不了台面的脏活，他们都做。

　　“听说他们在各个国家都安插了间谍，势力无孔不入，哪怕九大帝国的王后们穿什么内衣，你只要出得起钱，他们都能知道。”一个冒险者感慨，虽然这话有些不实，但是也从侧面证明了刺客信条势力的强大。

　　“唐顿，你惹上大麻烦了。”凯尔幸灾乐祸，迫不及待的想看到唐顿倒霉了。


第0265章 初临王都

　　墙壁倒塌，让旅馆老板第一时间就想咆哮，索要赔偿，可是看到绣着匕首的面罩后，他改口了。

　　“赶快走，离开我的旅馆！”

　　老板胖脸上的血色褪尽了，冷汗直冒，犹若被一条毒蛇咬了一口似的，甚至动手去推搡唐顿。

　　“你干什么？”

　　杰克逊跨前一步，挡住了老板，将弩弓顶在了他的脑袋上。

　　“逃有什么用？被刺客信条盯上的人，绝对死定了。”

　　冒险者们议论纷纷，看着唐顿的目光就像在看一个死人，虽然这个组织干的事情上不了台面，但是口碑相当好，因为只要他们接下的委托，无论付出什么代价都会完成。

　　当然，这些谣言不免有些夸张的成分在内，不过也从侧面说明了刺客信条的可怕和难缠。

　　“赶紧回家躲到你妈妈的怀里吧，说不定还能多活几天。”凯尔调侃着唐顿，很想看到他惊慌失措的神色，可是他注定要失望了，唐顿的表情始终没有变化。

　　“都去休息吧，胡桃、塞蕾丝，你们和夏萝住一个房间，我会安排魔仆守卫。”唐顿转向了老板，“我要住她们隔壁的房间，如果有人，让他们离开，费用我出。”

　　“不行，你们赶紧滚！”

　　老板哪还敢留宿唐顿，可是不等他说完，唐顿一把抓住了他的衣领，揪到了身前。

　　“闭嘴，听清楚了，我没和你商量，而是命令，按照我的话去做。”

　　唐顿的话让围观党们哗然。

　　“喂喂，你这是犯罪行为好不好，如果惊动了治安官，你可是会被抓起来丢进水牢的哦！”凯尔挤兑唐顿，也是在给老板暗示。

　　“去找治安官，就说有人闹……事。”老板扳着唐顿的手腕，大声的吩咐侍应生，可是很快就说不下去了，因为一群顶盔掼甲的魔仆走了出来，它们的军靴踏在地板上，发出了沉闷的声响。

　　“这是怎么回事？”

　　冒险者们惊慌的匆匆后退，甚至握住了武器，没办法，实在是这些魔仆的气势太渗人了。

　　绿色的眼睛、死气沉沉犹若死人一样的气息，都让他们忌惮。

　　“主人，检查完了，没有危险。”

　　卡西莫多走了出来，庞大的体型、遍布缝合线的狰狞外表，直接让恐惧氛围达到了顶点。

　　“不死生物？”

　　“亡灵憎恶？”

　　冒险者们惊呼一声，全都拔出了武器，警惕盯着它们。

　　老板哆嗦着，尿了裤子，看着唐顿，犹若再看一头史前猛兽，“求，求你放过我。”

　　唐顿抬手，一道海克力斯光环播撒了出去，“我是神圣骑士，它们都是我的魔仆，在我的麾下忏悔。”

　　冒险者们的神色好了不少，毕竟唐顿的圣职者身份意味着他不是堕落生物伪装成的人类。

　　“我想起来了，你是晨雾镇的唐顿，拥有一支不死兵团，讨伐军全灭，只有你一个人带着数千首级安全返回。”

　　“啊！他就是那个斩杀独狼罗马里奥，野猪戴维斯的唐顿？”

　　“不会吧，这不是个少年吗？他怎么可能以一己之力击败强盗联军，斩杀数百强盗联军，最后挽救了晨雾镇？”

　　冒险者们全都一脸惊讶的盯着唐顿，他实在是太年轻，让人没办法和这么彪悍的战绩联系起来。

　　强盗攻击晨雾镇是大事，会影响周边地区安定，所以在胜利的时候，多芬克和镇长已经连夜派出数十个传令兵，去传达捷报消息。

　　这可是头等大事，任何镇长都不敢怠慢，收到信息，立刻就在城镇大厅和酒馆前的告示牌上张贴布告，所以唐顿还没有到的时候，有关他的捷报已经先一步传的沸沸扬扬了。

　　既然打赢了，那就是论军功了，镇长和治安官当然会夸大强盗的数目，不然怎么显示他们的英明和奋勇抵抗，于是传来传去，击杀数就变多了。

　　“不错，主人就是唐顿。”

　　杰克逊趾高气昂，有一个有名气的主人，它也觉得与有荣焉。

　　“听说你杀了泰森？”

　　“以讹传讹吧，泰森可是成名已久的悍匪，实力在战争五阶，他怎么可能办得到？”

　　冒险者们都很八卦，七嘴八舌的询问。

　　“无可奉告！”唐顿松开了老板，他也懒得让他安排房间了，而是直接住了进去。

　　“你最好识相一点，主人有西境公爵的亲信做后台，很快就当上晨雾镇的镇长了，你觉得治安官会得罪一位新贵吗？”杰克逊搂住了老板的肩膀，言谈间全是威胁。

　　老板下意识的点着头，正眼都不看杰克逊，对方绿色的瞳孔，快把他吓死了。

　　“很好，别担心，我们明天就会走的。”杰克逊一脸孺子可教的表情，拍了拍老板的肩膀，“对了，记得准备好早餐，我喜欢甜食，糖块和奶酪一定不要少哦。”

　　唐顿拥有空间道具的消息传的到处都是，所以荷玛也懒得隐藏了，直接开启战争空间，将受伤的食尸鬼收了起来。

　　其余的站在了门口，像石雕一样，一动不动。

　　“我帝波罗，还让不让人活了？”

　　冒险者们一脸艳羡，这样任劳任怨的魔仆，谁不想要？一般的魔能者到了裁决阶才可以征招一只魔仆，可是人家居然有一支兵团。

　　凯尔不再说话了，脸色像锅底一样黑，他想起了今天炫耀护卫，以及挤兑唐顿的话，还以为就算惹恼了他，护卫们也可以搞定他，原来人家当时没反应，不是怕了，而是根本懒得理会自己。

　　一想到这点，凯尔的脸庞就烧的要命，然后又变成了怒火，有了一种被轻视的愤怒。

　　“我可是贵族呀，带的部下居然没有一个平民好。”凯尔决定回去以后多招一些护卫，可是瞄了食尸鬼一眼后，他又泄气了，瞧瞧人家这军容，一水的制式装备。

　　乱糟糟了半个多小时，走廊内重新安静了下来，大多数冒险者不是搬离了三楼，就是退房了。

　　他们可不敢住在唐顿附近了，深怕被波及。

　　“抱歉，让你受惊了。”

　　在梅丽莎的房间中，唐顿把她从战争空间仿出来后便急匆匆的离开了，经过了刚才的暗杀事件，他的头脑冷静了不少，也不想和一个身份不明不白的女人滚床单。

　　“是谁想杀你？应该不是汉娜，如果你死了，他们也得不到宝藏的秘密了。”荷玛分析，“盗匪残党请不起刺客信条，而且以他们的习惯，一般都是自己动手。”

　　“不用猜了，十有八九是弗朗茨，估计是我要做镇长的消息泄露出去了。”唐顿没有觉得任何意外，多芬克的仆人有很多机会看到他的信件、听到谈话，这种消息如果卖出去，绝对值大价钱。

　　“管他呢，反正来多少杀多少！”荷玛毫不在意，“你有魔仆，它们就算站一个月的岗不睡觉，也不会累，那些刺客要想等到刺杀机会，估计比登天还难。”

　　因为这个插曲，接下来的几天旅途中，唐顿也不进入蜂巢实验室了，他担心出了意外状况，塞蕾丝她们处理不了。

　　不过时间没有浪费，有贤狼这样的大魔药师导师亲自解答疑难，唐顿对于魔药学的理解在突飞猛进。

　　夏萝像是什么都没有发生过，对待唐顿的态度不冷不淡。

　　唐顿经过了最初几天的纠结后，终于找到了解决的办法，如果成为大公、或者国王，即便娶一位狼女，也绝对没人敢找他的麻烦。

　　“王都快到了。”

　　看着唐顿对自己的态度又恢复如初，夏萝叹了一口气的同时，又有些感动，毕竟这种被人爱着的感觉，还是很不错的。

　　“把奴隶们放出来吧！”

　　贝特福德作为王都，治安很严格，如果市场贸然出现一批奴隶，他们肯定会严查。

　　超过二十人的团队进入王都，全部需要登记，这是律法规定，唐顿不想坐牢，就必须照办。

　　“光焰教廷不会找我麻烦吧？”看着押运奴隶的十只魔仆，唐顿有些担心。

　　“所以你要赶紧去考一个职业骑士身份，不过即便如此，一些核查是免不了。”荷玛提醒。

　　头顶着蓝天白云，在一个晴朗的午后，唐顿一行抵达了王都。

　　宽大石块垒砌的城墙，让一种宏伟雄壮的气息扑面而来，宽阔的城门前，车水马龙，行人如织。

　　不愧是王都，尽显繁华，不仅是日常用具，就连普通市民穿的衣服都比边境好了不少。

　　两个百人队站岗守卫，身姿笔挺，虽然脸上有不耐烦的神色，但是没有人敢擅离职守，甚至坐下来休息的都没有。

　　看到唐顿的队伍，行人们不停地指指点点，全都是好奇，没办法，对于生活安宁的他们来说，食人魔和熊地精可是不常见的种族。

　　要不是奴隶们都被绑着手腕，他们绝对没有这么大胆。

　　“这是怎么回事？”一个十人长带着小队跑了过来，有些紧张，他知道，以这些土著的蛮力，那些绳索可困不住它们。

　　“奴隶，要卖的！”

　　阿巴贡迎了上来，和小队长交涉。

　　“奴隶？”

　　小队长傻眼了，接着就和部下们发出了哄堂大笑，附近注意着这边的行人听到地精的回答，也笑喷了。

　　“一群没见过市面的乡巴佬！”

　　“这些人有病吧？谁会买一群肮脏低贱的土著？”


第0266章 魔法学校

　　奴隶市场上，最值钱的是漂亮的女奴，尤其是精灵、死亡女妖、深渊魅魔等等，这些都是出了名的盛产美女的种族，一旦出现在市场上，绝对会被疯抢。

　　当然，即便在雪漫帝国也是没可能见到这些珍惜女奴的，就更别提三流国家德兰克福了，只有在九大帝国拍卖场上，才能见到她们的身影。

　　除了美女奴隶，之下便是强悍的战士，一般被送往角斗场，接着是精壮的劳动力，如果拥有一些特殊血统，还能卖出高价，最平庸的就是战俘、活不下去的流民。

　　不是没有人卖过丘陵土著，但是人家抓到的是丛林游猎者等等，稀有度上还有些价值，可这些食人魔和熊地精算怎么回事？

　　整个边境线上，这些名声恶劣的家伙数不数胜，被抓到只有一个下场，当场绞死。

　　当奴隶贩卖？丑陋的相貌、暴躁的脾气，底下的智商，让它们就像定时炸弹一样充满了危险，没有哪个贵族会把它们留在身边。

　　唐顿发现自己似乎犯了一个错误，在王都人的眼中，这些土著比边境的平民还要低贱，根本没有一点欣赏的价值，哪怕是送进斗兽场厮杀，白送门票，他们都不会去看。

　　“滚开，谁是商队的老板？出来说话。”

　　十人长没有踹阿巴贡，已经是很给面子了。

　　“我是主人的管家，可以全权负责。”阿巴贡有一种被无视的愤怒，挤到了十人长身前。

　　“哈哈，你们听到了没有，一只肮脏的地精居然说自己是管家？”

　　“地精管家？这绝对是我今年听到的最好的笑话！”

　　“它的主人脑子肯定坏掉了。”

　　市民们哄然大笑，越来越多的人听到喧闹围了过来，朝着阿巴贡指指点点，然后对它的主人充满兴趣了。

　　“不许侮辱主人。”因为自己的原因让唐顿受辱，阿巴贡非常自责，忍不住吼了一声。

　　“滚开，我没工夫和你扯淡。”

　　十人长催促。

　　“在这等着。”安抚了胡桃后，唐顿跳下马车。

　　市民们以为唐顿是个仆人，目光越过他，继续盯着车厢，可是没有人走下来了。

　　“你就是老板？”

　　十人长一脸的愕然，唐顿的服饰很普通，怎么看都不像个老板模样。

　　“嗯，我要进城，需要办理什么手续吗？”

　　被这么多人围观，唐顿有些不适应了，尽量让声音保持平静。

　　“别开玩笑了，让你的主人出来，超过二十人的商队进城要签字，不然出了麻烦，你可承担不起。”

　　十人长不耐烦的伸手去推唐顿，同时迈步，走向了马车，“快下来，我的耐心是有限的。”

　　早已经凑过来的杰克逊一把抓住了十人长的胳膊。

　　“你要为你的鲁莽行为向我的主人道歉。”

　　阿巴贡很愤怒。

　　十人长的脸色沉了下去，刚要踹地精，就听到旁边的食人魔们齐声怒吼，巨大的声浪席卷了四周，也让一切嘲笑哑然而止。

　　市民们呆住了，他们突然想起，成年食人魔的战斗力可是很高的，即便不是魔能者，也能干掉近百个人类士兵，那么能抓到这么多的食人魔，老板的势力肯定不容小觑。

　　声音消失后，士兵们才反应过来，齐刷刷的将长枪对准了它们。

　　“你打算让我说多少次？我就是这个商队的老板。”唐顿很郁闷，自己不就是穿了一身普通服饰么，居然闹出了这么大的麻烦。

　　“注意你的态度。”杰克逊警告着，松开了手。

　　唐顿看向了巨石强森，它一脸笑容的点头哈腰，献媚至极，它知道自己肯定卖不出去，要想不死，就得让新主人满意。

　　强森的威望不小，这些俘虏都听它的，天生的暴戾性格，让它们看什么都是一脸的凶神恶煞。

　　“过来登记！”十人长被镇住了，朝着唐顿喊了一声。

　　“我去。”阿巴贡自告奋勇。

　　“跟着他！”唐顿让六个魔仆跟了上去，接着朝着强森点了点头，“做的不错，今天的晚餐管饱。”

　　“谢主人！”

　　强森足有五米高，对着身高低了近一半的人类赔笑，更加凸显唐顿的气势了，看到这一幕，周遭的议论声小了很多。

　　“主人，办好了。”

　　阿巴贡拿着一张通行证回来了，示意可以出发。

　　“队长，为什么不问他们要‘孝敬’？”

　　看着离开的奴隶商队，几个士兵不解，按照以往的习惯，这种商队路过，城门守卫都会按照规模索要一些贿赂，这也是他们的外快。

　　“你们没看到那个少年的眼神吗？年轻气盛、志得意满，我见过类似的，我要是要钱，绝对会被暴打一顿。”

　　“不会吧？咱们好歹也是正规军，他有胆子动手？”士兵们不信。

　　“是肯定会动手，我在他身上嗅到了杀气，能让这么多食人魔服服帖帖的顺从，他的武力值可想而知。”

　　十人长看着部下不甘的表情，冷哼一声，“要是不信，你们可以去试试。”

　　士兵们跃跃欲试，可是最后视线落在了食人魔膀大腰圆的体型上，犹如被一捧凉水浇透，都没胆子追上去。

　　“我帝波罗，还好有车厢挡着，不然非丢死人不可。”

　　唐顿将窗帘掀开了一条缝隙，看到过往的行人都在朝商队行注目礼，窘迫的要死。

　　土著奴隶们实在太扎眼了，市民们完全把它们当成了马戏团的猴子，甚至还有一些小孩子追在后面叫喊，朝着它们丢石子。

　　“先找个旅馆将就一晚，我要去圣乔治学院找妹妹，等汇合后，明天再租房子。”

　　唐顿要在王都住一个多月，自然是租房子划算。

　　“这些土著怎么办？”塞蕾丝皱眉，带着它们太不方便了，“还是早点卖了吧？”

　　“明天就卖！”唐顿估摸着这笔生意十有八九要砸在手里，早知道这样还不如在晨雾镇就处理了它们。

　　“主人，交给我吧！”阿巴贡一直跟在车厢旁，听到了里边的谈话，立刻毛遂自荐。

　　“可以吗？”唐顿打开了窗户。

　　“没问题。”阿巴贡要用这些奴隶换回一大笔钱，证明自身的价值。

　　“也好，尽快出手，如果有必要，雇佣一些佣兵保护你。”唐顿解释，“王都里的圣职者太多，我就不给你魔仆护卫了。”

　　凡是路过的圣骑士都在盯着魔仆们猛瞅，让唐顿压力山大，深怕有一些狂信者上来找自己决斗。

　　在一个十字路口，不知道该怎么走的唐顿停了下来。

　　“你们要住旅馆吧？我知道一个地方，很便宜。”梅丽莎调侃，“别担心，宽阔的后院足够放下这些食人魔，你总不会让它们也住客房吧？”

　　“好吧，那劳烦你带路了。”

　　唐顿也没更好的选择，梅丽莎地头熟，也不用担心被骗了，他第一次来王都，可是被黑店实实在在的坑了一笔钱，既心疼又无奈，啃了好几天的黑面包才扛过去那几天。

　　“你还是先去找伊莲吧，如果时间来得及，我觉得你们还是租一幢房子划算。”梅丽莎报上了旅馆地址。

　　“嗯，夏萝，麻烦你照顾一下她们。”

　　夏萝本来要告辞了，听到这番话，只能答应下。

　　“这小子，挺狡猾呀！”荷玛暗笑，唐顿显然是用这个借口绊住了贤狼的脚步。

　　“我也要去。”胡桃抓着唐顿的手。

　　“不行。”唐顿拒绝，他自己都不认识路呢，再带上一个调皮捣蛋的胡桃，绝对添乱。

　　没有理会嘟着嘴巴生闷气的胡桃，唐顿跳下马车，向一个行人问路后，前往圣乔治魔法学校。

　　“有出租马车，为什么不做？”荷玛不解。

　　“习惯了。”唐顿节俭惯了，在胡桃和塞蕾丝身上花多少钱他都不在乎，可是轮到自己，还是本能的节省。

　　“你好歹也是亿万富豪好不好？走着去，太掉身价了。”荷玛调侃。

　　“咱今天也奢侈一回。”唐顿拦了一辆马车，车夫的服务还是不错的，没有欺负他是个外地人，多绕一些路坑他。

　　站在校门前，看着那尊第一任校长雕像，叮的一声，唐顿用拇指弹出了一枚金币。

　　“人不可貌相呀！”车夫接住，看着唐顿的背影忍不住惊讶，没想到居然碰上了一个慷慨的客人。

　　唐顿以前来过学校，知道里面是不能随便进的，必须登记，果不其然，他刚走近门口，门卫已经站了起来。

　　“我找人，神学院的伊莲。”

　　“你是伊莲什么人？”门卫做着例行的询问。

　　“哥哥！”

　　“在这里签一个字吧！”门卫有些好奇的打量唐顿，他还以为是伊莲的那些追求者呢，作为一个美女，慕名来找她的人可不少。

　　唐顿签完了名字后进了学校，看着那些穿着整洁学院长袍的学生，脸上露出了羡慕。

　　要不是家里太穷，以他的资质也是有资格进入这里求学的。

　　浏览着景色的唐顿没有注意到，他和门卫的对话正好被一群路过的学生听到了。

　　“伊莲的哥哥？”一个女学生愕然，“我没听错吧？”

　　“呵？那就是伊莲经常挂在嘴边、崇拜的无以复加的哥哥？怎么看都是一个乡巴佬呀？”

　　“走，跟上去，这可是个好机会！”一个瓜子脸的女生嘴角溢出了一抹阴险的笑容。

　　“你想干什么？”同伴知道她和伊莲有矛盾，搞不好要整她哥哥了。


第0267章 栽赃嫁祸

　　尽管唐顿上一次来圣乔治学校已经是三年前，但是靠着出色的记忆，他还是轻松的找到了神学院的宿舍楼。

　　虽然学校上一周已经放了暑假，可是大部分学生都没有离校。

　　除了上补习班的学生，还有一些组成了冒险团，要趁着假期去冒险行会拿一些任务，不仅可以磨砺自身的实战水准，还能赚一笔小钱。

　　“对不起，打扰一下，可以帮我叫一下608室的伊莲吗？”唐顿敲了敲收发室的玻璃，和楼管大妈解释，“我是她哥哥。”

　　几个正巧路过的女生听到这话，忍不住打量唐顿，伊莲的名气很大，导致关注度很高。

　　“你在这等一下！”大妈喊住了两个刚巧路过的女生，让她们去叫人。

　　“谢谢！”

　　唐顿向女生和大妈道谢，然后静静地在门前等着，他的表情看上去平淡，其实快要窘迫死了，他宁可和一百只食人魔干架，也不想被一群女生盯着。

　　“哇，伊莲她哥哥好英俊，难怪她总是把他挂在嘴巴上。”

　　“听说他是个邮差，伊莲的学费都是他赚回来的。”

　　“可惜了，不是我的菜，长的再好看，不是魔能者，又是个平民，以后的前途注定了黯淡无光，我可不想在乡下过一辈子。”

　　女生们八卦着，心理都会有一个小小的攀比，学生里最出彩的两个女生，除了汉娜就是伊莲，前者是波尔图公国的公主，她们比不起，可是伊莲就不同了，她只是一个乡下女孩。

　　可以高高在上的俯视一下伊莲的哥哥，对于一些女生来说，也是有些自我满足感的。

　　“伊莲去打工了，要很晚才回来，你还是明天来找她吧。”女生带回来了一个糟糕的消息。

　　“她在哪打工了？”唐顿皱眉，学校晚上八点就关门了，不是本校学生是必须离开的，不然那些值勤的护卫会强制驱除。

　　“不知道。”女生摇头。

　　“你要找伊莲？”一个年轻的男学生跑了过来，带着讨好的笑容和唐顿搭讪，“我知道她在哪，我带你去。”

　　“你是？”

　　“伊莲的追求者。”沙拉维态度亲昵的和唐顿打招呼，他觉得自己的演技很棒，将一个向大舅哥献媚的形象演绎的淋漓尽致。

　　“如果不耽误你的时间的话，就麻烦你了。”唐顿道谢。

　　“你太客气了。”沙拉维的话很多，都是围绕着伊莲展开的，他拉着唐顿走到了男生楼下，露出了一个不好意思的表情，“等我一下，我去拿包。”

　　不等唐顿回答，沙拉维又说话了，“算了，一起上去吧，我介绍几个朋友给你认识，他们要是知道你是伊莲的哥哥，一定会吓坏的。”

　　唐顿本来要拒绝，可是沙拉维太热情了，就像一个热衷于恶作剧的孩子，唐顿毕竟有求于人，只能无奈的跟上去。

　　“快看，鱼上钩了！”看着唐顿进入宿舍楼，一个女生兴奋的扯了扯艾琳娜的胳膊。

　　“我看到了。”艾琳娜，也就是那个瓜子脸的女生，正盯着唐顿的背影，不屑的冷笑，“我还以为伊莲崇拜的人有多么厉害，原来也是一个蠢材。”

　　“得了吧，谁能想到从来没见过面的人会整他！”斯蒂凡身为伯爵的儿子，也算是这个圈子的一个重量级人物，所以说话没什么顾忌。

　　“你心疼伊莲了？”艾琳娜讥讽。

　　“哼，开玩笑，那个骄傲的女孩恐怕除了她哥哥，谁都看不到眼中，她可是连二王子的邀请都拒绝了。”斯蒂凡吐了口口水，“既然要整他，那就弄大一点，把他送进监牢住一段时间。”

　　想起向伊莲告白而被拒绝的事情，斯蒂凡就觉得难堪，于是走向了宿舍楼，“你们不想看一下他的狼狈模样吗？”

　　“进来坐呀，别在外面等着，多见外呀！”

　　在三楼楼道尽头的宿舍前，沙拉维邀请唐顿，丝毫看不出任何异样。

　　“不了，这里的风景挺好。”唐顿装作看楼下的景色，婉拒了沙拉维，他和人家不熟，是绝对不会贸然进入别人的宿舍的。

　　沙拉维屡次三番劝说，甚至去拉唐顿，都没办法成功，便知道这是一个谨慎、有礼的家伙，艾琳娜设计的计谋怕会出漏洞。

　　“管他呢，反正没有目击者，只要一口要定是他干的，这盆污水他是喝定了。”沙拉维不再坚持，反正又不是为了整死唐顿，只要让他挂上小偷的头衔，进而让伊莲跟着丢脸就行。

　　打定了主意，沙拉维进了宿舍，顺手将房门虚掩，接着朝着好友马里做了一个OK的手势后，进了阳台，他看了一眼房门，确定没有人偷窥后，打开窗户，跳了下去。

　　唐顿等了三分钟，没有听到里面有任何说话声，不免有些狐疑，不过他依旧没有进门的意思。

　　“再等五分钟，他要是还不出来，我就告辞。”唐顿刚下定决心，沙拉维进入的房间房门突然打开了，一个男生的吼声响了起来。

　　“抓小偷呀，我的钱袋丢了。”

　　砰！砰！砰！

　　楼道内响起了密集的开门声和脚步声，那些待在宿舍中的学生们冲了出来，下意识的观望，然后目光齐刷刷的落在了唐顿身上。

　　“你是什么人？”

　　一个高年级的学生质问唐顿，凭心而论，看到一个陌生人待在楼道中，换了谁都会盘问一下。

　　“我在等文森！”

　　唐顿察觉到了不妙，他没有再提伊莲的名字，担心给妹妹抹黑。

　　“什么文森，我们这没这个人！”学生们神色不善了，聚拢了过来，甚至一些人还回宿舍取了武器。

　　“就是刚才进去的那个。”唐顿估摸着自己被算计了，不过他还保持着镇定，这个时候越忐忑和紧张，越没办法解释清楚。

　　学生们看向了喊叫的马里。

　　“没人呀，宿舍里就我一个！”马里一脸的不解和郁闷，“我上厕所出来，准备拿钱袋去吃饭，结果就发现它丢掉了。”

　　马里也是一个会演戏的主，没说是唐顿干的，但是眼神一直盯在他身上，在不停地给大家一个暗示，这家伙十有八九是小偷。

　　“我没进过你的房间，也没见什么钱袋。”唐顿解释，他试探的踏出了一步，果然，这些学生神色变了，堵住了去路，显然是怕他逃掉。

　　“谁能给你证明？”马里询问，“看你这身打扮，再听口音，应该是西境的平民吧？我的钱袋里有一百多个金币，足够你们那的一个三口之家过上两个月的富足生活呢！”

　　“注意你的语气。”唐顿恼了，他又不是傻子，怎么可能听不出马里的指责和鄙夷。

　　“你怎么说话呢？一个嫌疑犯还敢这么嚣张，我看就是你偷的。”有学生替马里打抱不平。

　　“这种惯偷，嘴硬的很，不审问一下，绝对不会老实交代的。”

　　学生们七嘴八舌，一些难听的话不断的飘出来，自以为是正义的使者。

　　“我再说一次，我根本没进那间宿舍，也没见什么钱袋！”唐顿尽力压住了脾气，要不是担心给伊莲惹上麻烦，他早就动手揍人了，“你们去找那个文森，这一切都是他干的，对了，女生宿舍的楼管大妈应该认识他。”

　　“先把他关起来，你们几个去问楼管大妈。”一个年级长站了出来，他有责任处理这件事。

　　“这小子很强壮，万一跑了怎么办？要用绳子捆住才行。”马里提议。

　　学生们自然是向着同学的，当即就有人去拿绳索。

　　“你们别太过分了。”唐顿的眉头拧了起来，足以夹死一只海蟹，要是让他们把自己绑起来，那绝对是一生的污点。

　　别说拥有了上古大魔典、身家过亿的现在，就是以前当邮差的时代，以唐顿自傲的性格，宁可被打死，也不会受这种屈辱。

　　“你这么不合作，肯定是心里有亏。”马里再接再厉的挑拨。

　　也有几个人替唐顿说话，但是人数毕竟太少了，而且他们也不想为了一个陌生人，得罪一个同窗，所以声音很快消失了，全都一致对唐顿。

　　“绑人太无礼了，不如搜身吧，这个简单，而且一目了然。”斯蒂凡出现了，摆出了一副老好人的姿态，“人家穷，也不一定没志气呀！说不定是个误会呢。”

　　“我来搜！”马里很急迫，完全就像一个丢了钱袋的苦主，而且动作很大，直接推在了唐顿的胸口上，“去，靠墙站着。”

　　搜身的确不是什么大问题，而且唐顿也不想待在这里耽误时间了，于是准备顺从。

　　“快点，靠墙站着。”马里推搡唐顿，嘴上不干不净，“对了，万一他把金币藏在菊花里怎么办？”

　　“那就脱衣服检查呀！”有学生随口答了一句，然后一群人哄堂大笑。

　　唐顿的脸色一下子涨红了，有一种说不出的愤怒在酝酿。

　　“别吵了，安静。”年级长呵斥，然后转向了唐顿，“放心吧，不会脱你的衣服的，只要搜一下身体，没问题后你就可以离开了。”

　　“哼，想离开，做梦去吧！”斯蒂凡冷哼，“不把你丢进监牢，难泄我心头的恨意。”

　　年级长是好心，可是他完全不知道这件事有人在背后操纵。


第0268章 大侦探唐顿

　　荷玛冷眼旁观，想知道唐顿如何应对这次的危机，他要是以为被搜身后就没事了，那就等着倒霉吧。

　　他在这里没有敌人，那么他们肯定是因为伊莲才针对他，而且能想出这种阴谋的并且实施的，普通人没这底气，所以必然是贵族，他们整人的手段可不是没见过世面的乡下平民能猜到的。

　　“别让我失望呀！”荷玛已经决定了，要是这些人做的太过分，就宰了他们，自己的主人绝对不允许污点存在。

　　“快点，靠墙站着！”

　　马里看到唐顿没有反抗，动作更加粗鲁了，作为一个魔能者，又是贵族，对于唐顿这种平民，在心理上，他有一种天然的优越感。

　　唐顿瞪了马里一眼，为了伊莲，他决定忍下来，然后去抓那个自称“文森”的学生，虽然没有证据，他觉得肯定是他设计的。

　　“不过如此！”艾琳娜掏出一块DV水晶，对准了唐顿，只要把他被搜身的场景拍下来就足够了。

　　说他是小偷，再加上这幅映象，可以让伊莲因为她的哥哥丢尽脸面。

　　整个楼道中几乎都是男生，只有艾琳娜她们三个女人，唐顿想不注意到都不可能。

　　等她拿出可以摄录映像的DV水晶，他愣了一下，虽然没明白有什么陷阱，但是总感觉不舒服，于是一巴掌拍在了马里要摸向腰侧的手背上。

　　“怎么了？心虚了？”马里手背红了，没想到唐顿敢反抗，一脸的恼怒，挥手就去抽他的脸颊。

　　唐顿长臂一伸，左手抓住了马里的手腕，向下一拧，同时右手伸出，住在了他的脸上，跟着狠狠地撞向了墙壁。

　　“啊！”马里看着急速靠近的墙壁，要吓尿了。

　　“你干什么？”年级长摆出了战斗姿态，其他学生也都警惕地看向了唐顿。

　　“他的动作太粗鲁了。”唐顿随口敷衍着，并没有把马里的脑袋砸在墙壁上，他的思维全开，思考着应对的办法。

　　“马里说他在蹲洗手间，或者真的是没看到‘文森’，那么是他偷了钱包，栽赃给自己的？”唐顿抬腿，一脚踹开了房门，观察了里面的布局。

　　“你干什么？”学生们被惊到了，大声的吵嚷，“快放开他。”

　　“我在找小偷。”唐顿语气冰冷的回答，“不对，‘文森’进去的时候没有刻意掩饰脚步声，我在楼道内都听到了，距离更近的马里怎么可能没听到？他至少应该问一句是谁进来吧吧？”

　　“别和他废话，把他抓下来！”斯蒂凡暗骂了一句废物，朝着学生们吼了一声，他准备来硬的了。

　　学生们前冲，要暴打唐顿一顿。

　　“站住，不然我不客气了。”唐顿抓着马里的脑袋再次撞向了墙壁，吓唬学生们。

　　“你别乱来，伤了他，你要坐牢的！”年级长劝慰，拦住了同学们，“这是一件小事，你只要证明你清白就好，但是伤人后，事件就升级了。”

　　“他不让搜身，显然就是小偷。”学生们敌视唐顿。

　　唐顿没搭理这些家伙的乱吠，继续思考，“‘文森’应该是从阳台离开的，那么他是临时起意？还是再找到我之前，就有意让我背锅呢？”

　　“你们还等什么？把他抓起来，送给治安官！”艾琳娜呵斥，她长的还算不错，一些仰慕者为了讨好她，跃跃欲试了。

　　“她取出DV水晶，是出于有拍摄的日常习惯呢，还是专门为了拍我的‘丑态’。”唐顿看向了艾琳娜，又看了一下群情激奋的学生，突然灵感一现，所有的一切都联系起来了。

　　“我知道小偷是谁了！”

　　他突然喊了一声，学生们愕然了。

　　“你一个乡巴佬而已，难不成以为自己是大侦探福尔摩斯？”斯蒂凡讥讽。

　　唐顿解释了一下马里的不正常，看着言辞闪烁的他，更加了证明了自己的推断，他和“文森”是串通好的。

　　“这只是你的推测，他或许真的没有听到。”年级长提出质疑。

　　“‘文森’的服饰很好，红润的面色、再加上没有工作痕迹的皮肤，都证明他是一个贵族，不可能为了一百多个金币偷盗，那么这显然是一个阴谋。”

　　“如果这是一个阴谋，那么针对的是谁？你们不认识我，当然不是我的敌人，而我只在校门前和女生楼前报出过来历，应该是某个女生听到了。”

　　唐顿看向了艾琳娜，其他学生们的视线也跟着移了过来。

　　“你这是什么意思？”艾琳娜有些心虚了，不过嘴巴上依旧不饶人，“快把他抓起来呀，让一个平民抓了人，在宿舍楼里撒野，你们不觉得丢脸吗？”

　　“一个女生为什么会在下午出现在男生的楼里？总不会是准备在这里过夜吧？”唐顿冷哼，“你显然是知道我待会儿倒霉，所以是来看我的丑态的。”

　　“胡说，我只是路过。”艾琳娜在狡辩，可是她旁边的两个女生已经出现了慌张的神色。

　　“疼死了，快放开我。”马里嚎叫，他是个魔法师，而且还是灵魂阶，被唐顿近身后，完全没有解脱的办法。

　　“喂，这些事稍后再说，你先把放开。”年级长催促。

　　“别废话了，先把他转起来。”斯蒂凡准备出手了。

　　“你血口喷人，说是我们做的，那就拿出来证据呀！”一个女生得到艾琳娜的示意，大声叫了出来，也是在宣泄心中的紧张。

　　“证据？好，我这就给你们！”

　　学生们瞪大了眼睛，想看唐顿的证据在那里，结果就看到他抓着马里的头发，将他的脑袋狠狠地灌向了墙壁。

　　啊！

　　马里就像一个被食人魔爆了菊花的倒霉鬼，凄厉的惨叫灌满了整条楼道。

　　学生们还没有反应过来，唐顿又抓着他撞击。

　　砰！砰！

　　沉闷的撞击声中，马里的脑袋被殷红的鲜血淹没，恐怖的模样惊的几个胆小的学生后退。

　　“找死！”斯蒂凡抬手，释放了存储在戒指中的霜火箭，这可是战争一阶的魔法，他是铁了心要废了唐顿的双腿。

　　“你干什么？”年级长吓了一跳，唐顿不过是一个平民，或许力气大一点，但是怎么扛得住你的魔法打击，这一下绝对死定了。

　　“怕什么？我老爸可是一位伯爵。”斯蒂凡不屑的冷哼，可是下一秒，他的表情就变成了震惊。

　　一些学生们都觉得事情闹大了，想要离开，不想被卷入，可是很快被惊的愣在当场。

　　蓝色的液态团浮现在唐顿的头顶，前移，吞下了霜火箭后将它反射向斯蒂凡。

　　“我帝波罗，攻防一体的稀有天赋？”

　　“居然是魔能者！”

　　“他不是平民吗？怎么会是战争阶？”

　　能进入圣乔治学校，这些学生大多数不是蠢材，自然认的出天赋，而且看强度，显然已经是战争阶段了。

　　斯蒂凡一阵手忙脚乱，好在身上弹出的灵魂护盾挡下了霜火箭，不然绝对吃一个大亏。

　　“你怎么可能是战争阶？”一个女生下意识的叫了出来，“伊莲说过她哥哥明明是一个普通人呀？”

　　女生想不明白，伊莲也就半年多没见哥哥，他即便晋升再快，也最多是灵魂阶。

　　“这关伊莲什么事？”学生们询问。

　　女生太震惊了，以至于说漏了嘴，一下子窘的不知道该怎么回答。

　　“还等什么呀，难道你们就打算看着他杀死同窗吗？”让一个平民削了面子，斯蒂凡大怒，取出了法杖，准备给唐顿一个深刻的教训。

　　因为这番骚动，越来越多的学生赶来了，将楼道堵得水泄不通。

　　“你们不是要答案吗？我这就给你们。”唐顿从靴筒中拔出了匕首，搁在了马里的脸上，“你如果不说，我就刮花了你的脸。”

　　“你居然敢打我，你死定了……啊！”马里还没有说完，就发出了惨叫，因为唐顿手腕一手，割破了他的脸颊。

　　“你还真刮呀，你这个疯子。”马里哭了，他只是一个小贵族，哪见过这么血腥的场景，完全被吓尿了，当匕首再次放在脸上的时候，他招工了，“我说，我全说，是沙拉维让我指控你的，其余的我什么都不知道。”

　　学生们愣住了，面面相觑。

　　“你的钱呢？”

　　“我没丢钱。”马里低下了头，他觉得丢死人了，他根本没想到一个“恶作剧”，会让自己破相。

　　“听到了吗？”唐顿将马里丢开了，“我是无辜的，你们还有什么问题，去找那个沙拉维吧，我要走了。”

　　因为再没有理由堵人，学生们让开了一条路。

　　“等等，打了人，你就想这么一走了之？”斯蒂凡决定硬来了，给唐顿按上一个故意伤人罪，也能让他做几天牢，反正他不打算让伊莲好过，“别愣着了，先打断他的腿。”

　　斯蒂凡也有一群手下，他喊了一声，有不少人响应，几个近战更是立刻扑向了唐顿。

　　唐顿不再迟疑，右拳轰出，正中一个家伙的脸庞，将他的鼻梁都打断了，然后直扑斯蒂凡。

　　“这才对，干死他们！”对于唐顿可以看破阴谋，荷玛很欣慰，自己的主人果然很聪明呀，而现在没有因为他们的贵族身份退缩，更是让他满意，男人活着，就该挺直了胸膛。


第0269章 全校轰动

　　随着被唐顿打伤的倒霉鬼的惨叫响起，楼道内乱成了一团糟。

　　唐顿犹若虎入羊群，对要反扑的学生们展开狂野攻势，每一次出拳都会有一个家伙被打到。

　　“一群蠢货！”

　　唐顿冷哼，根本看不起这些学院派的书呆子们。

　　楼道内地形狭窄，这群人又挤在一起，完全无法发挥团队优势，虽然有几个眼光不错的学生，但是无济于事。

　　说到底，这群年纪不大的学生都是温室里的花朵，其中就算有一些人做过佣兵任务，也是简单没有生命危险的，他们手上连魔兽的血都没沾过多少，就更别提杀人了。

　　唐顿可是手刃了几千食尸鬼，亲自指挥着兵团砍下了近二千个悍匪的脑袋，杀的血流成河，打出了偌大的名声。

　　“别打了，都住手！”

　　年级长想要制止，可是根本没有人听他的。

　　一些学生担心被波及，想要退出混战的圈子，另一些是想要挤过来攻击唐顿，形不成一体攻防，于是乱作了一团。

　　“别挤了，快散开，结成战阵。”

　　“你傻呀？这么窄的地方怎么摆结阵？一起冲，干死那个小子。”

　　“魔法师都退开，别挡路呀！”

　　学生们七嘴八舌的叫嚷，那些魔法师最是悲催，唐顿混在人群中，让他们根本无法攻击，不然绝对会伤到自己人。

　　其实这种混乱的移动中，他们也没办法吟唱咒语。

　　“开盾、释放天赋呀，把他逼进寝室中，关门打狗！”

　　斯蒂凡喊叫着，急的吐血，他没想到这么多人居然拿不下唐顿。

　　唐顿没管什么误伤，挨个揍了过去，这些家伙刚才不分青红皂白的敌视让他对他们没有任何好感，没有下死手已经是留了几分情面。

　　学生们火急火燎的后退着，就像被一头凶兽追杀。

　　唐顿脚步不停的冲过，在他身后留下了一地哀嚎的倒霉蛋，不是鼻血长流，就是眼睛乌青，反正没一个能爬起来的。

　　不过随着斯蒂凡一行退后，战线拉长，唐顿的攻势终于缓了下来，三个近战拦住了他。

　　“小子，别嚣张！”

　　一个平头青年怒吼，重拳轰向了唐顿的胸口。

　　唐顿不闪不避，直接对攻，巨人铁拳和青年的拳头撞在一起，顿时发出了惨烈的骨折声。

　　咔嚓！

　　青年的手臂不规则的弯曲了，冷汗瞬间遍布脑袋。

　　另外两个近战看到这一幕，心脏都是漏跳了半拍，胆怯了，他们毕竟是学生，哪见过这么凶残血腥的场景。

　　就这么一个短暂的愣神，对于唐顿来说足够了，他并指成刀，两发巨人枪矢戳在了他的胸膛上。

　　剧烈的疼痛袭身，让他们呼吸一滞，再没办法阻拦唐顿。

　　“该死，艾琳娜，快施放你的天赋！”

　　斯蒂凡吼了一声，挥舞法杖释放，同时身前出现了一个鸟类形态的白色护盾，这是他的天赋。

　　艾琳娜点头，一头元素魔豹形成，挡在了唐顿身前。

　　“不会吧，三个灵魂七阶的近战一个照面就被击败了？”

　　“这家伙是战神吗？战斗力也太恐怖力了！”

　　“我帝波罗，他居然是个圣骑士！”

　　有几个多眼色比较活的学生躲进了寝室中，看到唐顿毫无阻碍的冲过，他们被惊得目瞪口呆，尤其是当唐顿扬手加持神术，金色的光辉洒落时，他们几乎跌破眼球。

　　“唐顿，接刀！”

　　元素手臂抓着黑龙之翼和秩序长剑递了出来，送到唐顿身边。

　　“不会吧，居然是空间类道具？谁说他是个平民来着？乡下穷鬼能有这种魔装？”

　　这一次就连年级长都不淡定了，羡慕的看着唐顿戴在手指上的戒指，可以自主送出装载的武器，这显然比一般的空间道具要高等不少。

　　“喂，喂，他手中的不是黑龙之翼骑兵刀吗？那可是黑岩矮人锻造出品，完美上品级别的武器呀！”

　　“马里果然说谎了，那柄军刀最起码价值六百万金币，有这身价的人会偷他的金币？”

　　毕竟是一群学生，还很单纯，想到自己刚才对唐顿的态度，他们都有些不好意思，即便是那些被揍的，也都觉得自己被欺骗了，气愤之余，忍不住瞪向了马里。

　　“不是我的错，都是沙拉维让我干的！”

　　满脸血的马里看着同学们愤怒的目光，赶紧摇着双手澄清。

　　“闭嘴！”斯蒂凡暗骂马里废物，只要抓住唐顿，以自己的背景，怎么说还不是随自己的便？就算马里刚才承认过，他也可以说那是在唐顿的暴力胁迫下，为了不被揍才迫不得已说的，可是现在马里的狡辩让他的一切花招都显得苍白无力了。

　　只要脑子不蠢的人，都看出是斯蒂凡要整唐顿了，毕竟沙拉维可是他的小弟。

　　楼道内的脚步声越来越密集，赶来看热闹的人越来越多，到处都是攒动的人头。

　　“怎么回事？艾琳娜怎么把魔豹都放出来？想弄出人命呀？”一位匆匆赶来的年级长看到战斗，立刻吓了一跳。

　　艾琳娜因为美貌和实力，在学生中还是很有人气的，她那只天赋召唤的魔豹很厉害，可以轻松咬杀灵魂五阶的魔能者。

　　“快住手！”

　　年级长要制止，结果就看到那个平民毫不犹疑的冲刺，同时拔出了双刀，在接近魔豹的刹那，身体疾速地旋转了起来。

　　巨人大风车下，十二道凌厉的刃光像流星一样一闪即逝，几乎晃瞎了围观者们的狗眼。

　　魔豹别说咬杀唐顿，就连他半步都没有阻挡成功，就被剖成了两瓣，当成散成了魔能光斑。

　　唐顿落地，身体前倾，一个天堂闪耀射向了斯蒂凡。

　　斯蒂芬的魔法打出，轰的唐顿的灵魂护盾摇摇欲坠，可就是来不及击破了。

　　“死！”

　　唐顿咆哮，天堂号角发出。

　　整条楼道的学生都出现了耳鸣，一些级别低的直接一头栽倒。

　　斯蒂凡的攻势完全停滞了，其实就算没有限制技，被杀气腾腾的唐顿近身，他已经完全吓傻了。

　　随着唐顿的体质增加，他已经学会了天堂六连星，双武器划出炫目的光华打在鸟盾上后，将它轰的裂纹满布，然后在一记巨人斩杀中，彻底崩坏了。

　　唐顿的军刀落在了斯蒂凡的脖颈上。

　　“不要杀我！”皮肤上传来的冰凉触感，让斯蒂凡汗毛直竖，下意识的喊了出来。

　　然后下一秒，斯蒂凡脸色涨红，恨不得找个地缝钻进去，这也太丢人了。

　　“那个沙拉维是不是你安排的？”唐顿的声音冷的像寒冰。

　　“快放下兵刃，你要是伤了他，也走不出校门。”年级长大惊，斯蒂凡的老爸可是一位伯爵，不好惹的。

　　“都闭嘴。”唐顿装出了悲愤欲绝的表情，“为了洗清污点，我宁愿杀人逃亡，也不愿背着指着苟且一辈子。”

　　唐顿又开始飙演技，其实如果斯蒂凡死不开口，他也没办法，而且他估摸着事情闹这么多，学校的安保人员和老师也快来了。

　　“不管我的事，都是艾琳娜做的，她想用污蔑你的手段来打击伊莲。”斯蒂凡毕竟是个没吃过什么苦的富家少爷，还不等唐顿动用酷刑，他就全招了。

　　所有的视线一下子集中在了艾琳娜身上。

　　“不是我做的，我什么都不知道。”艾琳娜想跑，可是楼道内早堵满了人。

　　随着窃窃私语不断的变大，大家也都知道了唐顿的来历。

　　伊莲作为全校的名人，大家对她的身世耳熟能详，都知道她特别崇拜她那个叫唐顿的哥哥。

　　“这件事我们会调查清楚的，一定给你一个交代，你先把斯蒂凡放开。”在场的五位年级长站了出来，神色尴尬，同时又觉得恼羞成怒，同学让一个边境平民给收拾了，这要是传出去丢死人了。

　　“哼！”要是有可能，唐顿真想把马里和斯蒂凡扒光了吊在宿舍前，不过他知道那么做的话，他就和这两个家族不死不休了。

　　斯蒂凡的眼神中划过了一抹狰狞，刚要放一句狠话，唐顿的拳头已经先一步砸了过来。

　　砰！

　　斯蒂凡半个嘴的牙齿都松动了，喷着血，下意识的低头，伸手去捂嘴，然后唐顿的勾拳轰起。

　　砰！

　　下巴挨了一击的斯蒂凡晕死了过去。

　　“如果你们见到伊莲，麻烦告诉她，我明天还会来找她，让她等着我。”唐顿担心伊莲会忍不住去找自己，所以喊了一声，“我先谢过了。”

　　唐顿要走了，不然老师们来了就麻烦了。

　　“等等！”年级长们拦住了唐顿。

　　“怎么？只是打了一场普通的架而已，难不成还要限制我的人身自由？”唐顿笑了。

　　“普通？”一个年级长怒气反笑，楼道内至少上了三十多个人，你总得给个交代吧，不过他还没有说完，就被同伴拉住了。

　　“你走吧！”另一个年级长催促唐顿离开。

　　“告诉沙拉维，洗干净屁股等着，这笔账我会找他算的。”唐顿瞪了艾琳娜一眼，转身离开，他始终有点大男子主义，让他打女生？做不出来。

　　“为什么放他走？”

　　“正如他所说，这是普通的打架，不关学校的事。”老成的年级长压低了声音解释，“事情压的越小越好，如果闹大了，这么多学生拿不下一个平民少年的消息传出去，你觉得学校会不会丢脸？”


第0270章 伊莲

　　“他打了人，就这么拍拍屁股走了，也太轻松了吧？”年级长终究是有点不忿的。

　　“得了吧，咱们几个联手，可以拿下他，但是会波及的人更多，那小子的眼神太坚定了，一看就不是那种会委曲求全的类型。”

　　“拿下他？你太乐观了，人家可是一口气打爆了魔豹，压制了斯蒂凡的住，你觉得你能做到？”

　　几个年级长低声的议论着，心里都有盘算，有的想去找伊莲示好，说自己在这件事上出了力，有的则是想着少一事不如多一事，以伊莲平日里把经常把唐顿挂在嘴上的表现来看，她很崇拜哥哥，要是闹大了，她的导师搞不好也会牵扯进来。

　　那可是学校仅有的三位屠龙阶导师之一，一般人可惹不起。

　　“这么丢脸的事，校方肯定不想闹大的！”

　　能坐上年级长，至少情商不会不差，五个人交换了眼神后，指挥着学生们治疗受伤的同学，尽力淡化事件的影响。

　　年级长的预计出现错误了，如果是普通的群架，根本没有人会谈论，但是这次的涉及到了伊莲、斯蒂凡、艾琳娜，就注定了会闹的人尽皆知。

　　晚上八点，结束打工的伊莲回到学校，就发现气氛不对了，路过的人都朝着她指指点点，小声的低语着什么。

　　伊莲被看的莫名其妙，好几次低头查看装束，还以为出了什么差错。

　　一群女生待在伊莲的寝室中，正喋喋不休，偶尔的目光也会瞟到她床铺和书桌上。

　　除了学校配发的被褥枕头，伊莲没有任何多余的物品，对于其他女生来说的必备化妆品，她从来没有用过。

　　女生之间的攀比永远存在，好多贵族家的大小姐都瞧不起来自边境小镇的伊莲，但是她们也不得不承认，她的确才华横溢、天赋出众，能在十四岁的年纪就晋升到战争三阶，便是最佳的证明。

　　“怎么回事？”伊莲推开了房门，看到有一群人，笑着询问。

　　没有人回答，全都盯着伊莲。

　　“我脸上有花吗？”伊莲的性格就像个邻家小妹一样，不张扬，不骄傲，非常的平易近人，要不是容貌、资质、还有学业太过出色，让那些贵族女生嫉妒，她会有很多朋友。

　　当然，现在也不少，至少平民以及那些小门小户的贵族女子们和她的关系还是不错的。

　　“伊莲，你有个哥哥？”和伊莲关系最好的室友看到其他人都看了过来，还不停的用手指捅她，就知道她们是让自己询问，不过她本身也很好奇。

　　“对呀，我哥哥可好了，才十五岁，就坐上了晨雾镇邮差长的职位，要不是年纪太轻，就拿到书记官秘书的职位了。”伊莲还不知道书记官已经被撤职了，新上任的鲍威尔还被唐顿狠狠地揍了一顿。

　　“邮差长？他不是魔能者吗？”一提到唐顿，伊莲的脸上就满是幸福，室友们已经见怪不怪了。

　　“不是，哥哥的资质其实比我好太多了，只不过家里太穷，我的学费还都是他每天拼命工作凑出来的。”伊莲脸色黯然，她总觉得是自己耽误了唐顿，不然现在待在圣乔治学院的肯定是哥哥，而且他绝对可以拿到首席生的荣誉。

　　“不对呀，今天那个打爆斯蒂凡的男生可是战争一阶。”女生们窃窃私语，灵魂护盾就是最好的阶位证明，她们绝对不会认错。

　　“会不会传言有误？”

　　“难道是某个想追求伊莲的家伙耍的花招？”

　　“不应该呀，听口音完全是西境人。”

　　伊莲看着这群叽叽喳喳的女生，一脸的不明所以，“怎么了？”

　　“你哥哥是不是叫唐顿？”

　　“对呀！”伊莲放下了挎包，去洗了手后，取出了一块黑面包，倒了一杯水后，坐在了床铺上，慢慢的嚼着。

　　这就是她的晚餐。

　　“你还吃这个呀？看你都瘦成什么样了？”室友很心疼，伊莲平时全都吃这个，她们都知道，她是为了省钱。

　　“我哥哥只有要钱购买魔石，就可以成为魔能者了，到时候可以找一份更好的工作。”伊莲也是有自尊的人，导师说过要资助她，可是她牢记着母亲的话，人要靠着自己的双手和汗水生活，那样才会活的有尊严。

　　“你哥哥已经是魔能者了，而且还是战争一阶。”有人忍不住喊了一句，把下午发生的事情说了。

　　“不可能。”伊莲立刻否认，“我上一次见哥哥是寒假，大概在五个多月前，就算是最厉害的天才，也不可能从魔能者直接晋升到战争一阶呀！”

　　“那些豪门贵族的天之骄子可以！”有人有异议。

　　“得了吧，除了天资外，那需要多少资源才能堆起来？唐顿的哥哥可是个省吃俭用的平民！”

　　“什么平民？平民用得起简直七百万的黑龙之翼军刀吗？”

　　“不过从普通人升到战争阶，这个速度实在是太夸张了，我觉得应该是同名同姓罢了。”

　　“别争了，你们说的肯定不是我哥哥。”伊莲想到了哥哥的信，说要来找自己，可是她还是摇了摇头，因为那个晋阶速度太逆天，她知道哥哥是个天才，可是应该还没到这种地步。

　　“是不是，明天不就知道了？”室友笑了，“你明天别去打工了，他说过还要来找你的。”

　　“我明天也不出去了，等着看他一眼，据说那个唐顿很英俊，外型很酷，双持武器，一口气打爆了斯蒂凡。”

　　“他还放了话，说让沙拉维洗干净屁股等着，哈哈，那小子吓的直接躲回家去了。”

　　“不过他下手好狠，据说伤了六十多个，五个年级长都拿他没办法，整条走廊的墙壁都被鲜血染红了。”

　　女学生们七嘴八舌的议论着，越说越兴奋。

　　除了哥哥，伊莲对任何男生都不关注，她坐在书台前，取出了魔纹学研读，要是尽快学成，也可以用镌刻魔纹来赚钱了。

　　……

　　时间退后到下午，唐顿刚离开宿舍楼不远，就看到了几个学生领着一群老师面带急色的赶来了。

　　“如果那个斯蒂凡要报复你，你准备怎么办？”荷玛提问，打人可以，但是必须想好善后，不然便是莽夫行径。

　　“我已经足够手下留情了，尽量让冲突控制在一个小范围内，要是他动用了家族的力量，我也不会坐以待毙。”唐顿侃侃而谈，这种问题他在动手之前就思考过了。

　　“洗耳恭听！”

　　“咱们的珍宝就是我的底牌，储存了三千多年的美酒、套装、甚至是谢尔曼战熊，我可以用他们去结交博阿斯侯爵，当然，伊莲的导师也是一个备选，他们的地位应该不会比那个斯蒂凡的父亲差多少。”

　　“不错，这些物品太稀有了，足够让那些贵族动心，出手帮你解决这件事。”荷玛很满意唐顿的答复，不愧是西境之狐，谋定而后动，非常的了不起。

　　“事实上操作起来没有那么简单，虽然我有博阿斯奖赏的怀表，但是如果他见钱眼开，收钱不办事，我也没办法。”唐顿叹气，“那就只能滚回西境，找多芬克想办法了。”

　　“人脉这东西是需要慢慢建立的。”荷玛安慰，“放心吧，至少伊莲的导师应该比较有地位。”

　　“我没见过那个导师，只听伊莲说起过，所以无从判断她的品行。”唐顿摇头，“如果没必要，我真的不想低声下气去求人。”

　　“赶紧积蓄势力，成长起来，成为所有人都无法忽视的巨头吧！”对于唐顿的这种志气，荷玛不做评价。

　　每个人都有各自的处事准则，荷玛试过按照自己的想法去打造一个主人，可惜失败了，这一次，它要让唐顿自主发展，说不定能让自己完成那个目标。

　　唐顿拦了一辆马车，告诉了车夫地址后，被拉向了东城区。

　　“这里是富人区，你要住旅馆，还是去南区合适。”车夫也是好心，看唐顿的服饰，就觉得他不是有钱人。

　　唐顿趁机打听王都的风土人情，这些车夫无疑知道的最多。

　　或许是霉运在学校耗光了，唐顿碰上的车夫很健谈，而且还没有故意拉他多跑一些路，要知道这种马车都是按时间收费的，拖的越久，车费越多。

　　唐顿在一家名为金白鹅的旅馆前下了车，看着这幢六层的建筑，他觉得梅丽莎肯定在坑自己。

　　“先生，要住旅馆？”前台的小姐看着唐顿，态度一般，这种衣着寒酸的人就该去南城区才对。

　　“不是，找人，一个叫梅丽莎的女人。”

　　“我们这没你找的人。”小姐下意识的回答，可是听到唐顿的话后，赶紧闭上了嘴巴，她可没忘了下午来的那个大客户，带着带着一群土著奴隶不说，把后院的房间全包下了。

　　最主要的是，那个客户是老板亲自接待的。

　　“没有？”唐顿皱眉。

　　“有！”小姐的态度立刻转变了，“请问你是？”

　　不等唐顿回答，洗漱过后的梅丽莎走下了楼梯，笑着询问，“怎么样？我选的地方你还满意吗？”

　　“似乎比较贵！”唐顿直言不讳，“而且服务态度也一般。”

　　梅丽莎的视线立刻移向了前台小姐，语气变得冰冷，“去找财务把这个月的薪水结了，你被辞退了。”


第0271章 璀璨的大陆新星

　　前台小姐脸上的血色一下子褪尽了，满是惶恐，她的嘴唇颤抖着，不知道该怎么办。

　　“没听到我的话吗？”梅丽莎屈指敲了敲桌面，“你大概不知道，这幢旅馆我也是有一部分股份的，决定一个小职员的去留完全没问题。”

　　“女士，对不起，我错了。”小姐赶紧从前台跑了过来，朝着梅丽莎鞠躬。

　　最近几年经济不景气，能找到一份安逸的工作可不容易，如果低声下气就可以得到原谅，甚至是下跪，小姐都愿意去做。

　　“你该道歉的对象不是我。”梅丽莎冷哼。

　　“先生，对不起。”前台小姐都急哭了。

　　“算了，我只是随便牢骚一句，没想过砸人家的饭碗。”这种轻视唐顿见太多了，根本不会放在心上，他倒是很好奇梅丽莎的身份，“看旅馆的规模，你的分红应该不少，为什么还要去晨雾镇那种地方受苦？”

　　“这是秘密，你要是想知道，晚上可以来我的房间。”梅丽莎凑近唐顿，刚要亲他一口，他就退后了。

　　“我去看看奴隶们安置的怎么样了！”唐顿逃走，冷静下来后，他也觉得那晚太丢人了，夏萝是狼人怎么了，只要喜欢，种族根本不是问题。

　　“呵呵，胆小鬼。”看着青涩的唐顿，梅丽莎舔了下嘴唇，非常想咬一口，然后她的目光转向了小姐，“滚，别再让我说第二次。”

　　“女士，可是他刚才说过没事的！”小姐原本松了一口气，听到这话，心脏又提到了喉咙。

　　啪，梅丽莎没再说话，一巴掌狠狠地抽在了小姐的脸上。

　　一个五指印浮现了出来，力量之大，把小姐的嘴角都扇裂了，溅出了几点鲜血。

　　“滚！”

　　小姐还想在争取一下，结果梅丽莎眉目如刀，深深地刺进了她的眼睛，让她瞬间如坠冰窟，再不敢废话，直接瘫软在地上。

　　梅丽莎熟门熟路，走进了老板的办公室。

　　“是不是生活太安逸，让你忘了总督的教导？”梅丽莎一屁股坐在了沙发上，看着宽大办公桌后的男人，神色不屑，“让那种蠢女人做前台，会降低我们的格调！”

　　“哈，杀人的格调啊？”男人大概四十多，虎背熊腰，而且脸上还有一条刀疤，像杀手多过像旅馆老板。

　　“要是耽误了总督的计划，你就等着被丢进虫巢喂幼虫吧！”梅丽莎看到男人无动于衷，生气了，“隔音结界呢？你想把秘密泄露出去？”

　　“我自有分寸，倒是你为什么突然回王都？难道总督让你找的人有了新线索？”

　　“没有，但是我发现了一个少年，总督一定会对他很感兴趣的。”梅丽莎抬起左腿，搭在了右腿上，因为这个动作，长裙有些滑落。

　　“总督不是基佬！”刀疤老板调侃，“就是你刚才接待的那个少年？没看出有什么特别！”

　　“我警告你，那是我的猎物，你最好别打他的注意，不然我可不客气了。”梅丽莎知道同伴的性格，要是不警告一句，他搞不好会玩死唐顿。

　　“放心吧，我现在可没有闲工夫理会什么乡下平民，知道吗？帝兰雪、杜邦、巨魔金、狼王加内特、狮心王李察、罗兰圣百合等等，年轻一代的英杰们，都在向德兰克福聚集。”

　　“来干什么？”梅丽莎不解。

　　她可不是唐顿那种什么都没见过的乡巴佬，刀疤说的这些男女，可是这个大陆上最年轻、最杰出的一辈，他们不是出自传承了数千年的豪门家族、就是九大帝国的王子和王女们，他们接受过最完美的教育，拥有着丰沛的资源以及最疯狂的磨砺，他们将注定成为西土大陆瞩目的焦点，一举一动都会影响大陆的未来。

　　像托雷斯魔法青年大赛冠军，在他们眼中完全不够看，就算是汉娜这种圣乔治学院的首席生面对他们，也会产生浓浓的自卑。

　　“据可靠情报，帝兰雪是来找人的，具体是谁不清楚，不过放心，和你要寻找的目标绝对不是同一个。”刀疤老板伸手按了一下桌底，一个屏蔽窥视的结界生成，“据说她还拿到魔宫蔷薇的墓葬线索，已经进入了巨龙丘陵，估计里面已经发生了血战。”

　　“总督也去了？”梅丽莎眼睛一亮，不过很快又黯淡了下去，那种级别的角逐可不是她这种人物可以参合的，那些才华横溢的天才们都是大气运者，一般魔能者和他们对立，绝对死的渣都不剩。

　　“当然，不过总督对墓葬的兴趣不大，只是想去给他们添乱的。”刀疤老板的视线落在了梅丽莎的丝袜美腿上，狠狠的盯了一眼后，赶紧移开了。

　　他可知道这个女人在组织中的恐怖名声，看似是个毫无节操的风骚交际花，但是想打她注意的男人都完蛋了。

　　梅丽莎撇了一下嘴角，表示不屑。

　　魔宫蔷薇是谁？西土大陆十几万年历史中最著名的九大英雄之一，第一位击败邪神，领导全大陆联军打赢了第三次位面圣战的王女，之后成为人类帝国里历史上第一位女王。

　　因为她，布列塔尼亚才坐稳了九大帝国之首位置，屹立数万年，号称日不落帝国，一位曾经掌控了大半个大陆的女王，她的陪葬品想想都知道有多么恐怖，谁敢说没兴趣？

　　“没办法，像帝兰雪、杜邦这种人，自从出生，身边就围满了间谍，时刻有人注意着他们的动静，想不惊动别人都不可能。”刀疤老板强忍着不去看梅丽莎的黑丝美腿，喝了一口红茶掩饰。

　　“得了吧，我可听说帝兰雪的行事风格就像她的圣殿骑士身份一样，人家做什么都堂堂正正，从来不屑于阴谋诡计，大家想要墓葬，一起抢就是了。”梅丽莎因为身份的原因，了解过那些人物。

　　“也不知道总督的第三步计划什么时候开始，我已经厌倦在了这里生活，好想痛快的大杀一场。”刀疤老板站起了身，“我有事要告辞了，最近雪漫帝国和伦巴第同盟又闹出冲突了，搞不好要开战，而且后面好像还有兄弟会的影子，我要派人盯着。”

　　“雪漫帝国的国王太蠢，在这么弄下去，国力都要衰败了。”梅丽莎自然是乐于看到雪漫倒霉的。

　　“希望这个帝国倒在咱们手中。”刀疤老板走了几步，又停住了，“对了，你关心的那个唐顿，够狠，心思够机敏，玩死了不少贵族，是个人才，如果有可能，为总督招揽一下吧！”

　　组织的密探遍布北方诸国，唐顿闹出的事情虽然并不大，但是早落在了他们这些有心人的眼中。

　　“我就是这么打算的。”梅丽莎眼神闪烁，谁都猜不透他的心思。

　　“怎么？你喜欢上他了？哈哈，让你的小男友最近小心点，兄弟会和刺客信条都盯上他了。”刀疤老板走出了办公室后，忍不住摇头，一个愣头青，居然连那两个组织都敢招惹，真是不要命了。

　　上百个奴隶安静的坐在后院中，偶尔接头接耳的，会被强森狠狠的收拾一顿。

　　唐顿进入，强森立刻站了起来，赔着笑脸问安，然后朝着身边没眼色的同胞们猛踹。

　　“都站起来，没看到主人来了吗？”

　　卡西莫多和十只憎恶守在后院中，防止它们逃跑，其实这有些过于小心了，这可是王都，只要强森一伙跑上大街，立刻就会被治安队截住当场格杀。

　　“主人，我们很能吃苦的，只要一日三餐能吃饱，我们什么都愿意干！”强森凑到了唐顿面前，“当然，要是有一些薪水就更好了。”

　　“除了抢劫和杀人，你们会做什么？”唐顿调侃，取出一壶普通的果酒，喝了一口后递给了强森，他觉得这些奴隶怕是卖不出去了，再加上那天和荷玛的讨论，让他对这群丘陵土著的未来有了新的打算。

　　“我们可以为您杀人。”强森早受够了那种东躲西藏、朝不保夕的生活了，苦着一张脸诉苦，“边境的悍匪太多了，就算我们打败了商队的护卫，抢下了物资，也要面对同行的掠夺，生活实在太艰辛了，我们知道你即将坐上镇长的位置，到时候我们可以帮您镇压那些盗匪。”

　　其他的土著也关注着谈话，只可惜它们太笨，完全不懂掩饰，视线盯着唐顿，就差凑过来了。

　　“您不方便出手收拾的政敌，我们都可以帮您干掉。”强森的算盘打的很响，以唐顿的实力绝对可以掌控住边境诸镇，大伙依附在他的羽翼之下，也算有了官方背景，再也不用担心补给和被围剿的命运了。

　　“我如何保证你们会听我的话？”唐顿故意摇头，看着强森失落的脸色，他内心偷笑，就算自己想招揽他们，也不会说出来，不然它们绝对待价而沽。

　　“要让它们明白，对于你来说，它们可有可无，就是最底层的奴隶，这样它们才会为了活下来誓死效命！”荷玛教导唐顿。

　　唐顿留给了强森足够的食物后，正琢磨着找一个什么借口去找夏萝，一个侍应生急匆匆地赶了过来。

　　“唐顿先生，有人有急事找您，说是十万火急！”侍应生已经知道前台小姐因为怠慢了他被辞退的消息，所以态度很恭敬。


第0272章 奴隶市场

　　“麻烦你了，去把那个人带过来。”唐顿拿了一枚金币递给侍应生，看了眼天色，已经快要黄昏了，他估摸着应该是阿巴贡出事了，因为除了它，没人知道自己的住址。

　　“我这就去！”侍应生虽然很想要小费，但是因为前台小姐的事情，他哪敢收，忙不迭的跑掉了。

　　一个年轻人走进后院，便看到了几乎堆满了大半个院子的食人魔们，它们狰狞的相貌和魁梧的身型差点把他吓尿。

　　“快点，先生等着你呢。”侍应生催促。

　　年轻人被丘陵土著们的目光盯的发毛，战战兢兢地走到了唐顿面前，态度更拘谨了。

　　“你找我有什么事情？”唐顿取了一张一百金币的金票递给年轻人。

　　年轻人眼睛一亮，刚伸出手，又赶紧缩了回去，实在是那些凶悍的视线让他如芒在背。

　　“别怕，它们都是我的部下。”唐顿将钱塞给了年轻人，要想得到情报，不出点血当然不行。

　　“你是唐顿吗？”年轻人得到肯定的答复后，赶紧汇报，“你的管家，哦，就是那只地精，被我们老板抓起来了，你要是去晚一点，它就要死了。”

　　年轻人在奴隶市场工作，今天下午的时候来了一只地精，要找老板做生意，这简直是滑天下之大稽的事情，什么时候肮脏卑贱的地精也能做商人了？而且卖的还是丘陵土著，这些奴隶白送都没人要。

　　老板以为是有人戏耍他，问都没问，让保镖揍了阿巴贡一顿后，把它吊在了院子中示众。

　　年轻人很贫穷，地精说只要把这个消息送到，就可以得到主人的赏赐，所以他来了，就算不成功，也不过是白跑一趟。

　　“看来那个地精真的是去做生意的。”捏着手中的金票，年轻人赶紧把下午发生的事情解释了一遍。

　　“居然敢抓主人的仆人，那些人类是不想活了。”强森义愤填膺，“主人，拆了他们的老窝，全部砍掉脑袋示众吧！”

　　土著们咆哮了起来，声震长空，惊的旅馆中的客人们打开了窗户，慌张的张望。

　　“都闭嘴。”唐顿瞪了强森一眼，转向了年轻人，“你的老板什么来历？后台硬吗？”

　　“我们老板是奴隶市场的负责人之一，听说背后站的是一位尊贵的侯爵大人。”

　　年轻人其实不想说的，但是考虑到自己只是最底层的一个工人，两个月的工资还没有人家一次给的赏金多，再加上旁边的食人魔虎视眈眈，他选择了老实回答。

　　唐顿一共问了三遍，确定年轻人的回答每次都一样，没有作假后，他让杰克逊去准备马车。

　　“卡西莫多，你留下来保护胡桃她们。”唐顿吩咐完毕，看向了一众奴隶，“我需要无畏的勇士，你们敢为我杀人吗？”

　　“誓死捍卫主人的荣耀！”

　　随着强森的怒吼，土著们全都喊了起来，粗大的嗓门震的玻璃窗都在晃动。

　　“怎么回事？”梅丽莎走了下来，后面跟着胡桃三人。

　　“阿巴贡出了一点问题，我要去解决下，你们待在这里，哪都不准去。”唐顿大致的说了一下。

　　“主人，马车准备好了。”杰克逊汇报。

　　“我也要去！”胡桃不等唐顿答应，已经冲了出去，钻进了马车中。

　　“我也去。”奴隶市场经常贩卖兽人，夏萝有一些钱，正好替他们赎回自由身。

　　塞蕾丝虽然没说话，但是坚定的眼神足以说明了一切。

　　“一起去吧，我对王都比你熟，有什么麻烦可以解决下。”梅丽莎叹了口气，以唐顿护短的性格，估计那个奴隶老板要倒霉了。

　　青铜色的大门打开了，让那些第一次见到战争空间的围观党们目瞪口呆。

　　“列队，进门！”

　　强森作为悍匪，威望还行，自然担任起了奴隶兵团团长的职位。

　　“主人居然肯为一只地精和人类贵族对着干，咱们跟着他前途肯定差不了。”

　　“咱们再不济，也比地精的价值厉害不少呀！”

　　“至少以后可以吃饱了。”

　　这群土著都很兴奋，窃窃私语着，都未来充满了期待。

　　报信的年轻人看到搞出这么大的阵仗，吓的脸色发白，想要逃走，可惜被杰克逊抓住了。

　　两辆马车迎着落霞，朝着奴隶市场奔驰。

　　贝特福德的西城区是商业区，贸易繁华，每天交易人数平均三千人的奴隶市场就坐落在这里，占地极广。

　　随着穿过繁华的街道逐渐靠近，唐顿看到了越来越多的奴隶，他们的手被绑着，身上只披着简陋的布片，麻木的走着。

　　偶尔有一些人神色不甘的反抗，会立刻招致一顿毒打。

　　在西土大陆，奴隶是属于奴隶主的私人财产，就算随便处死，也不会被判刑。

　　“好多奴隶呀！”

　　胡桃趴在窗檐上，朝着外面张望，奴隶市场是露天的。

　　各种种族齐全，小萝莉甚至看到了几个丛林巡游者，那些家伙下半身是麋鹿、上半身是人类，不过长着浓密的毛发。

　　“阿巴贡在哪？”唐顿询问。

　　“那里！”年轻人指向了一幢院落，地精找到的是市场的负责人，他觉得那是大客户，没想到反而被坑了。

　　“把马车停在外面！”唐顿吩咐，“梅丽莎，如果我闹出群架，治安队最快多长时间会赶到？”

　　“大概五分钟。”梅丽莎估算了下，“你想做什么？不过是一只地精罢了，我劝你最好忍一下。”

　　“如果对方的赔偿让我满意，以及阿巴贡不追究的话，我会放过他们。”马车刚挺好，唐顿跳了下来。

　　“先生，我可以离开吗？”年轻人是真的吓尿了，要是让老板知道是自己把他们带来的，那自己死定了。

　　“走吧！”

　　唐顿走了几步，杰克逊已经抢步上前，替他驱散前面挡路的人。

　　院子很大，足有两个足球场大小，左、右两侧建造着一些简易的监牢，安装着木质栅栏，关押着奴隶们。

　　商人们可以随便浏览，如果看中了，付钱就可以带走。

　　北面的空地上有三百多个强壮的男性奴隶，正在教练的指导下练习武技，他们将会成为角斗士。

　　为了卖出一个好价钱，奴隶主会挑出那些出色的奴隶进行培养。

　　十几个商人正在栅栏前游走，挑选奴隶，还有选好的几位正在和管事们商议价格，吵的激烈。

　　夏萝看向了右侧，那里有一个熊人正兴高采烈的数着金票，它显然是一个奴隶主，而卖掉的是十几只牛头人。

　　“几位，要买什么样的奴隶？仆役、女奴、还是角斗士？”一个管事迎了上来，陪着笑脸和唐顿搭讪。

　　虽然唐顿穿着一般，但是作为一个迎来送往的管事，他的眼光不差，单从别人簇拥着唐顿，对他的态度，就可以看出他不是一个小人物。

　　“滚开！”

　　杰克逊根本没让管事近身，一把将他推开。

　　一群守卫正坐在几张长桌上打牌消遣，看到杰克逊的动作，全都站了起来，不过他们没当一回事，这才几个人，也敢来奴隶市场闹事？

　　唐顿径直走向了阿巴贡，它被倒吊在一个木架上，浑身遍布淤青，显然遭受了不小的虐待。

　　“主人，事情办砸了！”

　　阿巴贡抬起了眼皮，一脸自责的哀嚎，“咳咳，我辜负您的期望了！”

　　“把它放下来！”

　　唐顿挥手释放了一个神沐之风，为他减轻痛苦。

　　“救救我们吧！”

　　旁边的木架上还挂着十几个奴隶示众，全都是不听话，或者逃跑被抓住的，他们被打的很惨，地面上全都是凝固的血渍。

　　“喂，你干什么？”

　　守卫队长带着一群人跑了过来，怒视着唐顿，“把它吊回去，不然这事没完。”

　　“把你们老板叫出来，另外谁打了我的管家，自己站出来，掌嘴一百，要是待会儿让我动手，可就不是这么简单的惩罚了。”

　　唐顿扫过了这群守卫，一边吩咐，一边估算他们的实力。

　　“哈哈，你脑子坏掉了？”

　　“这是个傻子吧，一个人跑来这闹事？你也不打听打听我们老板的后台是谁？”

　　“这几个小妞看身材不错呀，待会儿你们可别和我抢。”

　　守卫们嘻嘻哈哈的调侃着，四周那些商人和奴隶们的视线也都移了过来，不过并没有在意，在市场上，因为不满交易爆发的冲突太多了。

　　“喂，小妞，十个金币，晚上陪哥哥一晚怎么样？”一个守卫走进了梅丽莎，伸手去摸她的下巴，可还没碰到就被胡桃一拳打中小腹，滚翻了出去。

　　“把他们抓起来！”总管事出现了，吼了一声。

　　护卫们应声，可是扑了两步，就停住了，因为在唐顿的背后，战争空间打开，以强森为首的丘陵土著们鱼贯而出，瞬间围在了四周。

　　这里是王都，是光焰教廷的势力范围，唐顿可不想因为使用不死兵团，把那些狂信者招来。

　　“主人，要宰了他们吗？”食人魔们全都是一脸嗜血的表情，想表现一把。

　　守卫们一下子握紧了武器，气氛紧张了，毕竟无论是食人魔还是熊地精，不仅人高马大，而且浑身弥漫暴力特征，一看就不是安善良民。

　　一些商人看到不妙，想要溜掉，可惜太迟了。

　　“去把大门关了，今天不把事儿给我说清楚，谁都不准走！”

　　唐顿放话了！


第0273章 跋扈

　　八个食人魔大步流星，狂奔向了大门。

　　一些商人躲开了，可还有几个加快了脚步，想要离开，可惜身高五米的丘陵土著人高腿长，轻而易举的超过了他们。

　　“滚开！”

　　随着几声咆哮，食人魔关上了大门，接着肃立在前，虎视眈眈的扫视全场，只要有人敢逃走，它们就会发动攻击。

　　“还愣着干什么？把他们抓起来呀！”总管事气的指向唐顿的手指哆嗦了，什么时候一群土著也能在奴隶市场发飙了？简直是不想活了。

　　护卫虽然不想和食人魔战斗，但是也不想丢了饭碗，只能扑上来，他们觉得自己有武器，收拾它们应该没什么问题。

　　“驱散护卫，把那个家伙拖过来！”唐顿正眼都没有瞧总管事，“塞蕾丝，魔法准备。”

　　食人魔才不管这些家伙有什么后台呢，身为劫匪的它们没见过什么世面，主人的话就是一切。

　　一般的护卫都是接受过锻炼的普通人，只是比较强壮一些罢了，只有队长以上的职位才是魔能者，所以他们对上食人魔，完全被碾压了。

　　丘陵土著们为了证明自身的价值，火力全开，结果手臂一挥，就是一片被打飞的“沙包”，哀嚎四溢。

　　几个魔能者结阵，转守为攻。

　　“都闪开！”强森直接把两人合抱、足有十米高的木架拆了下来，当做狼牙棒砸向了魔能者。

　　护卫队长眨眼间被放翻了，只剩下一个团长还站在当场。

　　“你知道这是什么地方？居然敢来捣乱，你死定了。”总管事色厉内荏的怒吼，想吓退这些人，可惜他面对的是蛮不讲理的土著。

　　一只冲过来的熊地精根本没听他的废话，直接一巴掌抽在了他的脸上，打碎了满嘴的牙齿后，抓着他的头发拖向了主人。

　　“阿巴贡，去指认一下打伤你的人，想怎么惩罚，你说了算。”唐顿看向了那群角斗士，“练你们的武技，再往这边看一眼，挖了你们的眼球。”

　　三百多个角斗士好歹也是精悍的男人，可是被唐顿骂的一点脾气都没有，赶紧低下了头。

　　唐顿转向了商人们，不等视线扫过，他们已经惶恐的低下了头，装作没注意这边的冲突。

　　“主人，呜呜，您对我太好了。”阿巴贡感动的无以复加，跪下来亲吻唐顿的靴子，它在心底发誓，以后要全心全意为主人服务。

　　“好了，以后不用这么见外。”唐顿把阿巴贡扶了起来，“你是我的管家，应该自信一点。”

　　“居然真的是管家，看来那只地精没说谎。”

　　“这家伙有病吧？全大陆找一个地精做管家的，他绝对是第一个。”

　　“为了一只土著敢砸奴隶市场的，他也是第一个，不过他的麻烦大了，不值得。”

　　商人们七嘴八舌的议论，就连那些关在监牢里的数千奴隶们也都是一脸的惊诧，要说唐顿为了一个漂亮女奴这么干，大家还可以理解，可是他为的却是一只身高不到一米、肮脏低贱的绿皮地精。

　　要知道随着辉煌的大地精时代结束，地精这个词汇已经等同于老鼠、垃圾，是完全的贬义。

　　“主人，我没事，还是放过他们吧，不然会给您惹大麻烦的。”阿巴贡虽然疼，但是也知道分寸。

　　“我要是怕麻烦，就不会来了。”唐顿撇嘴，“我要让他们明白，凡是得罪我的人，就要付出代价。”

　　一众丘陵土著听到这话，嗷嗷叫着，非常兴奋，它们觉得自己找到了一种归属感。

　　阿巴贡还要再劝，被唐顿制止了。

　　“全部打断一条腿！”

　　唐顿的话一出口，全场哗然，围观党们没想到那个少年如此冷酷，他们还没有反应过来，骨折声便此起彼伏的响起。

　　土著们没有任何犹豫，大脚踏向了护卫和总管事的小腿，直接踩断。

　　“我是来自晨雾镇的唐顿，就住在东城区的金白鹅旅馆，如果不服气，尽管来找我！”唐顿扫视全场。

　　奴隶老板是偌大一个市场的负责人之一，那么势力肯定不小，自己的住址一定会被挖出来，还不如主动报出，虚张声势下，他说不定还会忌惮一下。

　　当然，唐顿这么闹，还有一个依仗，那就是梅丽莎一直在沉默，并没有阻止他。

　　“走了！”唐顿转身，那些商人下意识的让开了一条路。

　　“等等，我要买下这里所有的兽人奴隶。”夏萝取出一叠金票，递给阿巴贡，“你帮我处理一下！”

　　“遵命！”阿巴贡接过，趾高气昂的走向了断了腿的总管事，“我要做生意，买下你们所有的兽人奴隶。”

　　“好，奴隶总共有六百五十个，拿一百万金币来！”总管事强忍着疼痛，狠狠地瞪着唐顿，等到老板到来，你就完了。

　　“对了，你打了我，医药费还没有算呢，这些奴隶就作为赔偿吧！”一听总管事的话，阿巴贡冷哼一声，连钱都不掏了，“强森，去把兽人奴隶放出来。”

　　土著们立刻行动。

　　走出牢笼的奴隶们忙完不知所措了，其他种族的奴隶则是哀求，让唐顿把他们放出来。

　　“怎么办？”唐顿看向了夏萝，因为身为人类，兽人看向他的目光明显充满了戒备。

　　贤狼站了出来，右手挥手，一道绿色的光环爆开，笼罩了整座院落，奴隶们身上的伤势肉眼可见的恢复。

　　“部落萨满？”

　　“赞美您！”

　　本来还忐忑不安的奴隶们全安静了下来，虔诚的跪倒在地，赞美夏萝。

　　夏萝使用的是自然法术，这是兽族萨满祭祀的标志，对于兽人来说，这些宗教人士代表着兽神大人在地上行走的代言人，所以萨满无论走到了那里都非常受人尊敬。

　　梅丽莎偷偷打量了夏萝一眼。

　　“主人，这个家伙虚报数目了，一共三百六十个奴隶。”阿巴贡汇报，已经在脑海中计算出了照顾它们每天所需的花费。

　　“你不能带他们走。”总管事嘶吼，要是唐顿离开，自己的工作也做到头了，现在必须拖延到治安队赶来。

　　其他管事虽然心怀不满，可是面对着强势的唐顿，连个屁都不敢放。

　　“滚开！”杰克逊一脚踹开了总管事。

　　战争空间打开，土著和兽人在指挥下，有条不紊的进入。

　　杰克逊跑到了大门前，将它打开，非常狗腿的弯腰，等待唐顿经过。

　　附近的人早就听到了院子中的动静，都伸长了脑袋观望着，这会儿看到一个少年走出来，都有些不明所以，然后望向门里，表情变成了惊讶。

　　一地断腿哀嚎的护卫可是很扎眼，他们不用猜也知道是这个少年干的。

　　“他是什么来头？敢在奴隶市场闹事？”

　　“活该，那些管事没少干坑人的事，肯定是被人家发现找上门了。”

　　四周都是议论声，目送着唐顿的马车离开。

　　两分钟后，一队治安兵从另一条街道上赶来。

　　“需要把他们抓起来吗？”治安队长询问。

　　“你先派几个人监视他们，等我汇报老板，查清他们的底细后再说。”总管事的确被镇住了，人家连住址都报了，显然不怕事，他要先弄清楚，如果对方的来头太大，贸然抓人，也只会自取屈辱。

　　“你似乎成竹在胸呀？难道不怕他们报复？”梅丽莎好奇的看着唐顿，不明白他哪来的底气。

　　“奴隶主又不是他一个，他们之间肯定存在竞争，他要是惹急了我，我就投靠他的对头，彻底整垮他的产业。”

　　唐顿的底气在哪？身家十多亿，珍宝无数，最重要的是还拥有憎恶兵团、食尸鬼兵团、奴隶兵团，这样的实力，谁不想招揽？

　　“你的口气可真大。”梅丽莎调侃，看着唐顿的脸颊，她非常喜欢他这种自信和霸气的神态。

　　“居然说主人是穷光蛋，主人的财富丢出去，能把整座王都都买下来。”杰克逊吹嘘，朝着强森显摆身为嫡系的资历。

　　强森因为是团长的缘故，特许跟在马车后面，它这么大的块头穿过街道，吸引了众多的视线。

　　“好好努力，你很快就可以拿到一匹谢尔曼战熊了。”杰克逊叹气，“主人非要低调，要我说就该高调到别人不敢惹的地步。”

　　强森点头哈腰，幻想着自己骑上战熊的场景，都要流出哈喇子了。

　　阿巴贡的确有几分管家的天赋，回到旅馆后，就将那些兽人安排的井井有条了。

　　土著们虽然得到了唐顿的承认，但还在考察期，所以继续住后院。

　　“谢谢你。”夏萝道谢，她没想打唐顿会为自己做到这一步。

　　“太见外了。”唐顿觉得有了这些人，夏萝暂时离开的可能性就更小了。

　　预料中的治安队并没有到来，让唐顿也不敢进入蜂巢实验室配置巨力药剂，于是他终于彻底放松，睡了一个好觉。

　　大清早爬起来，唐顿没吃早餐，准备直接去找妹妹，不然她肯定又去打工了。

　　“我也去。”

　　胡桃这一次不听话了，抱着唐顿就是不撒手。

　　“你们最好别出门，如果有人找麻烦，别妥协，等我回来再说。”为了塞蕾丝他们的安全，唐顿把所有的魔仆和奴隶兵团都留了下来。

　　以这样的团队配置，没有三千精锐士兵，休想杀进来！


第0274章 兄妹见面

　　一般的学生都年轻气盛，要面子，更别提德兰克福第一魔法学校的学生们了，这些高傲的家伙绝对不肯吃亏。

　　唐顿估摸着他们肯定会找各种理由挑战他，把面子找回去，所以去找伊莲的时候干脆穿上了百人勇士皮甲，带上了双刀。

　　这也算是一个示威，普通水准的战五渣就别来凑热闹了。

　　“为什么不穿重甲？”胡桃是个重装武器控，她觉得唐顿穿上重铠是最酷的。

　　“太沉。”唐顿摸了摸小萝莉的头，即便是轻装铠甲和皮甲，穿起来都不如柔软的布料舒服，除了那些受虐狂，不战斗的时候基本上没人穿。

　　马车停在了学校旁，唐顿在门卫处登记完，带着胡桃去女生宿舍楼。

　　门卫看到唐顿的身影消失，立刻借着尿遁离开了岗位。

　　斯蒂凡昨天已经告诉过他了，要是看到那个小子就立刻报信，可以得到一个金币的打赏。

　　让楼管大妈通知伊莲后，唐顿发现她上了楼梯，还不停地回头打量他，就像在看一头稀有魔兽。

　　“我脸上有脏东西？”唐顿询问。

　　“没有呀。”胡桃左顾右盼，“这就是学校吗？”

　　“伊莲，你哥哥唐顿找你！”楼管大妈踏上八楼，直接扯着嗓子喊了一声，她们一般叫人都这样。

　　砰！砰！

　　半条楼道的房门都打开了，一些女生伸着脑袋朝外面张望。

　　昨天的冲突早传遍了九幢宿舍楼，那些从伊莲宿舍离开的女生还得到了更多的情报，指望她们保守秘密显然不可能，所以更多的女生都知道了唐顿五个多月前还不是魔能者。

　　“不会真的是你哥吧？”舍友一脸哑然的看着伊莲，“不然这时间也太凑巧了。”

　　“不清楚！”伊莲早就洗漱好了，正在早读，她看了一下时间，立刻收拾好书包，准备直接去打工。

　　“还等什么，赶紧跟上去呀！”看到伊莲出门，几个舍友对视一眼，赶紧起床穿衣服。

　　不止是她们，其他宿舍也有女生跟了出来。

　　“居然敢冒充哥哥，太可恶了。”伊莲猜测应该是某个追求她的男生为了见她一面，想出的花招。

　　她正琢磨着是不是给那个家伙一个深刻的教训，让其他男生引以为戒，别再骚扰她，结果就看到了那个站在楼前的身影，她一下子愣住了，随即喜极而泣，扑了出去。

　　“哥哥！”

　　伊莲抱住了唐顿，闻着哥哥身上熟悉的味道，把头埋在了他的怀里。

　　“哭什么呀？”唐顿宠溺的摸着妹妹的头发，“长高了呀！”

　　“你也长高了！”伊莲清楚的记得半年前的哥哥很瘦弱，可是现在他除了青涩的相貌，身板已经壮的像成年人了。

　　唐顿笑了，先不说魔能者的身体素质本来就比普通人要好，他现在不缺钱，吃的好，而且每天的晚餐都会喝一杯千年美酒，那可是增强体质的大补品。

　　胡桃抬着头，打量伊莲，这就是大哥哥的妹妹吗？她虽然穿的是最廉价的亚麻布长袍，但是依旧无法掩盖她清丽的容貌。

　　在小萝莉见过的美丽女人中，绝对可以排进前五，比那个什么梅丽莎好看多了，嗯，比塞蕾丝也稍微好看一点，但是比起那个帝兰雪，伊莲不仅是气质，相貌也差了一些。

　　“你什么时候来的？”伊莲询问，然后看到了站在唐顿身旁的胡桃，“她是？”

　　“大姐姐好！”胡桃赶紧带着笑脸打招呼，她的神态很拘谨，担心被讨厌，同时心理又有一些郁闷，她觉得自己专属的大哥哥要被抢走了。

　　“我昨天到的，说来话长，她是我在一条小镇路上捡到的。”唐顿抓了抓头发，不知道该怎么解释。

　　“你好！”伊莲松开了唐顿，弯腰摸胡桃的额头，她虽然态度亲昵，但是心底已经开始发愁了，哥哥带着这么一个拖油瓶，生活肯定更累，而且以后找老婆都会有麻烦。

　　“走吧，我还要介绍几个人给你认识。”唐顿顺手去接伊莲的书包，“这半年来，发生了不少事情。”

　　“可是我还要打工。”伊莲也不想和哥哥分开，但是她更不想放弃薪水，“哥，我已经攒了不少钱了，你把那个邮差工作辞掉吧，搬到王都来住，我向导师求个情，以你的资质，可以作为工读生进这所学校的。”

　　“耽误学习了？”唐顿的眉头皱了起来，忍不住呵斥，“谁让你去工作了？我说过不用管我。”

　　伊莲抿着嘴角，低下了头，但是眼神的倔强不言而喻，她不想哥哥一辈子都在那个边境小镇上生活。

　　“算了，先离开这再说。”唐顿注意到楼梯上躲着不少女生，都在朝这边张望，而且有越聚越多的趋势，他可不想被当做珍兽围观。

　　“伊莲她哥挺英俊呀！”

　　“能生出他们的父母应该长的不差，不过为什么他们兄妹不太相似？”

　　“他腰上的就是黑龙之翼吧？另一把剑是什么？”

　　单说卖相，唐顿身高挺拔，再加上一身紧身的百人勇士皮甲，透出了铁血的气息，相当耐看。

　　“嗯！”伊莲抱着唐顿的胳膊，满脸幸福的拉着他走了十几步，就停下来，因为二十几个男生气势汹汹的赶了过来。

　　“大哥，就是他！”

　　斯蒂凡堵住了唐顿的去路，指着他向一个三年级生抱怨，他的鼻梁经过神术救治，已经恢复如此，但是如果不狠揍唐顿一顿，胸腔中的怨恨无法平复。

　　“斯蒂凡，你们想干什么？”

　　看着这群人散开围在四周，伊莲挡在了唐顿身前。

　　“伊莲，这不关你的事，闪开。”三年级生盯向了唐顿，“他打了人，总要有个交代。”

　　“打人？”伊莲想起了舍友们的话，昨天有个叫唐顿的男生揍翻了六十多个人，于是她诧异的看向了哥哥。

　　“是我做的。”唐顿点头，“别担心，我会摆平的。”

　　“怎么可能？你不是魔能者呀！”伊莲不信，可是斯蒂凡都带着人找上门来，显然不是假的，不过她很快就不在思考这件事，而是看向了斯蒂凡，“你们有什么不满，冲我来！”

　　“这不关你的事！”斯蒂凡狠狠地盯着唐顿，“你要是个男人，就别躲在女生背后。”

　　“看来我昨天还是下手太轻了。”唐顿推开了伊莲，“今天你们打算怎么办？车轮战？还是一起上？”

　　附近宿舍楼上的一扇扇窗户都打开了，学生们伸着脑袋观望。

　　“哼，和他一个小偷有什么好说的，先揍他一顿，再把他交给治安队。”斯蒂凡是要坐实了唐顿的罪名。

　　“你连都不要脸吗？就连马里都承认是沙拉维让他诬陷我的了。”唐顿冷笑，“对了，你也说了艾琳娜是主谋，当时很多学生都听到了哦？”

　　“放屁，那是你用了幻觉类魔法迷惑了我，我才说的。”斯蒂凡翻供了，把沙拉维拉了出来，“他说昨天见过你，但是没和你说话。”

　　“不错，我根本不认识你。”自称“文森”的沙拉维站了出来，斯蒂凡说了，只要站出来指认唐顿，他就可以得到五千金币，这笔账太划算了。

　　“呵呵，这就是名校学生的素质？”唐顿耸了耸肩膀，“对了，你说我偷了你多少钱？”

　　“一百个金币！”马里随口胡诌。

　　“胡扯，大哥哥的两把武器加起来超过超过一千五百万，会偷你的一百金币？”胡桃大骂。

　　周遭哗然，没想到唐顿的武器这么值钱，就连伊莲也是一脸的惊疑，半年没见，哥哥的气质似乎也变了。

　　“那也可能是你偷来的，伊莲的家庭有多穷，大家都知道，你是她哥哥，怎么可能有钱。”沙拉维狡辩。

　　“嘁，那我这几十万金票也是偷的你的？”胡桃从口袋里抓出了一把金票，随手丢向了马里，“大哥哥的金币多的能把你们全家都砸成白痴，居然说他是小偷？我要砍了你！”

　　金票洒落，看着胡桃毫不在乎的态度，学生们的表情迟疑了，不过本能的相信了唐顿，因为斯蒂凡一行的风评可不太好。

　　“我哥哥没有偷东西，以前不会，以后也不会。”伊莲站了出来，“斯蒂凡，我要和你进行生死决斗。”

　　“闭嘴！”唐顿眉头一拧，瞪向了伊莲，“生死决斗这种话也可以乱说吗？”

　　“好呀，不过我不要你的命，输了的话，做我的女奴吧！”斯蒂凡不屑，伊莲在神术的造诣方面的确是个天才，可那是辅助系，单纯战斗，自己不怕她。

　　“太无耻了，荷玛，给我战斧，我要立刻砍了他！”

　　胡桃怒气冲天。

　　荷玛也怒了，元素手臂抓着战斧递了出来。

　　“撕裂龙牙？完美级别的战斧？”

　　有见多识广的学生认出了战斧的来历，不由的惊呼出声，这下就算是傻子，也知道人家不是小偷了。

　　身家这么丰厚，犯不着为一百金币自误呀。

　　“你也给我一边呆着去。”唐顿要烦死了，拉住了像只愤怒的小猫一样要扑上去咬杀斯蒂凡的胡桃，随后看向了这群人：“干脆一起上吧，我没多余的时间等你们车轮战。”


第0275章 武斗场竞技

　　“欺人太盛，要不是昨天你突然出手偷袭，我一个人就打爆你了。”斯蒂凡身为战争三阶，自认可以为完胜唐顿。

　　“这个乡下小子瞧不起咱们圣乔治的学生，大家一起上，揍死他。”沙拉维就比斯蒂凡狡诈多了，直接一句话，就撩拨起了同学们同仇敌忾的情绪，而且还可以光明正大的收拾他。

　　“哥哥！”伊莲要急哭了，这群人都在战争一阶左右，加起来可是不小的势力，唐顿一个人，怎么可能打赢。

　　“不用大哥哥出手，我一个就砍翻他们了。”胡桃跃跃欲试。

　　“拖朗，你是三年级生，还是年级长，难道也不分青红皂白了，因为斯蒂凡有钱有势，就偏帮他？”看到说服不了哥哥，伊莲把目标转向了拖朗。

　　“聪明！”

　　荷玛暗赞，不得不说，伊莲这个指责可是很要命的，她先赞了一句，给拖朗戴了高帽，让他虚荣心膨胀后，再鄙视，只要拖朗还要点脸面，就不敢做的太过分。

　　“我不知道关于偷钱的事，我只知道学弟被打了，魔法学院的名声不容玷污，所以我要和他决斗。”拖朗不蠢，把矛盾定格在了维护荣誉上，就算最后是斯蒂凡诬陷对方，和他也没有关系。

　　“收你五千金币，帮你打趴下他就算了，别想着把我拖下水。”拖朗瞄了斯蒂凡一眼，他知道这家伙是什么人品，他十有八九说谎了。

　　“喂，斯蒂凡，你最近越来越过分了。”一个高挑的女生在一群女生的簇拥下走了出来，径直来到了伊莲面前，维护她的意思很明显。

　　“萝丝姐姐！”伊莲打招呼，心底暗叹，看来这个人情要欠下了。

　　“放心，要是你哥哥是被冤枉的，我绝对替他讨回公道。”萝丝一直想招揽伊莲为家族效力，现在可是好机会。

　　“我劝你别趟这池浑水。”斯蒂凡威胁。

　　学生们也是分派系，全都是以大家族的子弟为首，明争暗斗，都在为各自的家族拉拢这些未来的精英。

　　唐顿笑了，就算一手遮天的汉娜他都别怕，更别提斯蒂凡这种连学生都搞不定的废物了。

　　“老规矩，有什么冲突，去武斗场解决。”萝丝无视了斯蒂凡，提醒拖朗，“就算在这里打伤了他，报了仇，你们也会被责罚的。”

　　“对，去武斗场。”沙拉维怂恿，学校明文规定，除了在武斗场切磋，禁止在其他地方私斗，违者会被记大过，如果情节严重，甚至会被开除。

　　“萝丝姐！”伊莲急了，只要进了武斗场就必须公平竞赛，任何人不准备帮忙。

　　“放心，一切有我。”萝丝看似帮伊莲，其实早在打小算盘了，只有唐顿受了伤后，她从中斡旋，才能显出她的本事。

　　斯蒂凡毕竟是男生，一些女生间流传的小秘密他是不知道的，伊莲因为有个好导师的缘故，不仅辅助系神术厉害，最近也开始修炼惩戒系神术了，攻击力不可小觑。

　　要是打起来，拖朗都不一定是她的对手，萝丝可不想在还没有招揽到伊莲之前，让她展现出更多的实力，惹来觊觎的目光。

　　唐顿根本没有选择权，要是拒绝，也会影响到伊莲的名声。

　　几幢宿舍楼上的学生们看到有热闹看，全都跟在了后面。

　　武斗场坐落在学校东北角，是一个半径五十米的圆形场地，周遭是环形高台，修建着三千个座位。

　　学校每年一度的魔法大赛都是在这里举办，因为还会有贵族甚至是皇室成员来观赛，所以修建的非常豪华。

　　唐顿看出伊莲迈步，有下场的打算，干脆提前跳了进去。

　　“果然是乡下猴子，急着送死呀？”沙拉维嘲讽。

　　唐顿无视了沙拉维，盯向了马里，“喂，下场，决斗！”

　　学生们正在找座位，听到唐顿的话，全都愣住了，傻乎乎地看着他，他们没想到这个小子被这么多人挑衅，不仅镇定自若，居然还主动挑战。

　　“耳朵聋了吗？下场呀！”

　　唐顿咆哮，对方要找麻烦，他还巴不得呢，对于马里和沙拉维这种说话当放屁的垃圾，不揍一顿，他绝对无法解气，但是离开了学校在动手，弊端太多，而现在可是光明正大修理他们还不用担责任的机会。

　　马里傻掉了，下意识的摸了摸昨天被打的鼻子，求助地看向了斯蒂凡。

　　“别给圣乔治学校抹黑，快下场！”

　　唐顿催促，而且话里充满了挤兑的意思。

　　“马里，你个胆小鬼，下场揍他，他只是个连学校都没有上过的土包子，你怕什么？”有学生不满马里的行为，催他进场。

　　“打赢了，我重重有赏！”斯蒂凡也不笨，正好借助比赛看一下唐顿的真正实力。

　　马里深吸了一口气，跳进武斗场，拔出了腰间的长剑，身为魔法学院的学生，随身带着武器是习惯。

　　学生们鼓掌，这是礼仪，也是在为同学加油，当然，因为伊莲的关系，也有一群女生暂时支持唐顿。

　　“拔刀吧！”马里很谨慎，身上的灵魂护盾打开了，是六颗半透明的圆球，代表着灵魂六阶。

　　“对付你这种杂鱼，空手就足够了。”唐顿抱着双臂，淡定的看着马里，琢磨着从哪里下手。

　　马里的脸一下子涨红了，被一个乡下少年侮辱，让他觉得丢人，于是大吼一声，冲向了唐顿。

　　在距离拉近到十米后，马里发动了冲锋战技，带着一股劲风射向了唐顿。

　　“小心！”伊莲提醒。

　　不愧是魔法学校的学生，马里所学的武技要比那些佣兵好不少，看声势似乎杀伤力也不错。

　　“有机会！”看到唐顿没有任何动作，马里大喜，挥舞着长剑，斩向了他的脑袋。

　　“原来是一个只会说大话的蠢货！”

　　看着唐顿托大不动，一些女生不忍再看，一些则是很失望，甚至想要离场了，可是她们刚站起来，战况突变。

　　马里的武技施展的很完美，可是完全挥偏了。

　　唐顿一个侧步闪开的同时，右臂后拉，跟着拳头犹如劲射的攻城炮，撕裂空气，重重地轰在了马里的下巴上。

　　马里被拳风割的脸颊生疼，还没反应过来，拳头就到了，跟着钻心的刺疼蔓延了全身，天翻地转中，一头栽向了地面。

　　惨叫划破武斗场。

　　观战的学生们全傻眼了，没想到唐顿连护盾都没开，一个照面就把灵魂六阶的魔能者给KO了。

　　“我一定是眼花了。”沙拉维揉了揉眼睛，然后就看到了唐顿抡出大腿，长筒军靴正中马里的嘴巴。

　　砰！

　　马里脑袋后仰，整个人擦着地板划出了十几米，喷出的鲜血洒的殷红斑驳。

　　“认，认输！”

　　马里被打怕了，整个下巴粉碎，发出的哀嚎都变调了。

　　唐顿淡定的走向马里。

　　“救……救我！”马里在地板上攀爬着，想要远离唐顿，根本不敢迎战。

　　寂静过后，全场被嘘声填满，哪怕马里是同学都在嘘他，因为这种模样实在太丢人了。

　　“大哥哥万胜！”

　　胡桃跳上了座椅，从背包中取出了西境之狐的旗帜，卖力的挥动着。

　　学生们的嘘声顿时一滞，愕然地看向了小萝莉。

　　胡桃旁如无人的继续挥舞，为唐顿助威，她的小脸上全是与有荣焉的笑容。

　　唐顿嘴角抽搐，好丢人，不过他知道就算自己让她收旗，小萝莉也不会听。

　　“沙拉维，下场吧！”

　　唐顿揪住马里的头发，就那么扯着他，拖在地上，拉到了斯蒂凡一行的位子下方，然后丢了出去。

　　沙拉维没想到这个平民这么厉害，有些担心。

　　“你不会要拒绝吧？”唐顿笑了，“对于你昨天主动‘带路’的人情，我可是准备好好报答的。”

　　“我今天不舒服，决斗就算了。”沙拉维的脸皮很厚，抬脚就要离开。

　　“沙拉维，别给咱们学校丢脸。”不仅是萝丝，就连其他学生也挤兑他，当然，还有一些人是希望他捍卫学校的荣誉。

　　沙拉维面色难堪，他知道这一逃，以后的名声算是毁了，可是看着马里的惨状，他实在不敢下场。

　　“不敢下场就滚出去，以后别说自己是圣乔治的学生，我为妹妹和你同校感到耻辱。”

　　唐顿呵斥，“你简直拉低了圣乔治的等级。”

　　这话可是赤裸裸的打脸了，在场的学生们面色都不好，怒视着沙拉维，年级长更是揪住了他的衣领，低声警告，“你要是不下去，我就把你丢下去。”

　　“该死，该死，早知道就不招惹这家伙了。”

　　骑虎难下的沙拉维跳进了武斗场，既然躲不了了，那就要把战斗的利益最大化。

　　“和小偷战斗，会降低我的格调。”沙拉贴着武斗场的墙壁，想要激怒唐顿，只要失去了理智，战斗力会下降的。

　　“哥哥小心，他的天赋是召唤系。”伊莲提醒。

　　“用不着你多嘴。”沙拉维抬手，储存在戒指中的六连发炎弹呼啸而出，射向了唐顿。

　　召唤兽出现了，是一条蟒蛇，它并没有扑出，而是挡在了主人身前，阻止敌人近身。

　　不得不说，沙拉维的战斗经验不错，他是魔法师，只要保证距离就可以完虐唐顿，犯不着和他近战肉搏。

　　“战争一阶？没想到你的阶位还不低。”唐顿几个轻巧的闪躲，炎弹连他的衣角都没有擦到。

　　“轻视我吧，等我放大招，你就死定了。”沙拉维计算着距离，脸上却是故意露出了紧张的神色。


第0276章 连爆

　　沙拉维背靠着武斗场的墙壁，低声颂唱魔法咒文，比起不知道该做什么的废物马里，他的战术意图非常清晰。

　　利用戒指中储存中魔法进行迅猛炮轰，再加上蟒蛇的震慑，让唐顿不敢在第一时间出击。

　　一般来说，陌生的魔能者对战，都不会在开战初便火力全开，而是谨慎的试探对方擅长的武技和魔法，以及进攻套路。

　　沙拉维反其道而行，直接准备压箱底的魔法了。

　　“我果然是一个战术天才。”

　　就在沙拉维沾沾自喜的时候，唐顿毫不犹豫的冲刺了，让他面色大惊，赶紧指挥巨蟒扑击拦截。

　　唐顿谨记着荷玛的教导，和法系职业战斗中，永远是距离决定生死，别说沙拉维和他同阶，就算高出三阶，他也有胆气冲锋。

　　巨蟒窜到唐顿身前，张开大嘴咬向了他的身体。

　　唐顿一脸淡定，在獠牙接近脸颊半米的时候，他发动了天堂闪耀，斜线窜出二十米。

　　砰！

　　巨蟒的脑袋砸在地板上，裂痕蔓延，碎块乱飞，一击失手，它的身体立刻扭动，脑袋回追咬杀，尾巴同时也抡了过来。

　　天堂闪耀刚刚结束，唐顿又发动一次，整个人变线射出。

　　在围观党们的眼中，唐顿带着一抹残影，划出了两条炫目的折线。

　　“连续冲锋技？”

　　“好强的爆发力，好强的承受力！”

　　学生们的脸色变了，毕竟是高材生，他们明白唐顿这两下对身体的负担有多么重。

　　在近战职业的生涯中，各类冲锋技都占据着一个非常重要的位置，它们是拉近距离，发动快速攻势的必备。

　　没有这类武技，近战会被魔法师活生生的用放风筝战术玩死，市面上，冲锋类的武技价格也是一直居高不下。

　　冲锋技依靠的是肌肉爆发、瞬间发力、以及良好的动态视力，对身体素质要求相当高。

　　有的人冲锋完后，肌肉酸疼，会导致连招出现短暂的停顿，高手厮杀中，这可能就会成为导致死亡的破绽。

　　连续冲锋需要的身体爆发可不是一加一那么简单，随着次数越多，承受强度是呈倍增长的。

　　“他才是战争一阶，身体没那么强悍吧？应该是武技的效果？”

　　“你们认出他用的是什么武技了吗？”

　　“不知道，不过可以保证连续冲锋，应该是屠龙级别。”

　　“你开什么玩笑？咱们学校会屠龙阶武技的导师连两个巴掌都凑不出来，他要是会，连校长都要主动收他做学徒了。”

　　学生们已经不关注沙拉维了，目光全部锁定在唐顿身上，盯着他的一举一动。

　　天堂武技的确出色，但是让唐顿可以连续施展的原因，还是因为造物之手萃取的高等能量对他的身体进行过彻底改造。

　　那可是诞生位面本源的奇迹物品，诸多位面中只有一个的存在，哪怕是残骸，蕴含的威能也不可小觑。

　　唐顿现在的身体素质至少比同阶的战争阶高出了六倍，而且恢复力也提升了不少。

　　最重要的是，这不是一次性的提升，而是类似硬件升级，唐顿的细胞、肌肉、乃至神经传导的速度等等、都要比普通魔能者出色，而且以后晋阶，他都是在这个基础上提升的。

　　提升实力的天材地宝不少，但是像这种提升基础素质的可不多，要知道那可是地下城的神秘主人积攒了数百年，准备用来冲击权杖阶的能量，结果被唐顿三人给吸收了。

　　看着眼前一花，下一秒唐顿便出现在身前，沙拉维的心脏顿时停跳，惊的汗水瞬间湿透了脊背。

　　几乎是本能的，沙拉维开启了储存在项链中的防御护盾，那是他最后的底牌了。

　　唐顿军刀斩杀，完美级的武器带着绚丽的刃光，砍的沙拉维身周的圆形护盾摇摇欲坠。

　　“不要，我认输！”沙拉维不傻，他知道要是让唐顿得手，绝对揍死自己，还不如趁着护盾完好赶紧认输。

　　学生们没想到沙拉维这么没节操，齐声嘘他。

　　“巨蟒咬杀！”沙拉维要跑向了台阶，离开武斗场，可是护盾崩碎了，一只手抓住了他的头发。

　　巨蟒追杀而至，凶悍的咬向了唐顿。

　　唐顿不闪不避，抓着沙拉维狠狠地抡向了巨蟒。

　　“啊！”沙拉维看着巨蟒的脑袋疾速接近，吓的手脚乱蹬，然后下一秒便和天赋召唤兽的脑袋狠狠地撞在了一起。

　　砰！

　　巨蟒和沙拉维一起滚翻了出去。

　　没办法，唐顿用的力量太大了，沙拉维的头发根本支撑不住，直接连带着头皮被扯掉了一大块，就像秃顶一样难看。

　　咳咳，沙拉维震伤了内脏，咳着鲜血，挣扎要爬起来，结果就看到一只军靴狠狠地踹了过来。

　　砰！

　　不等沙拉维求饶，军靴踹在了他的嘴巴上，这一下比收拾马里还狠，他满嘴的牙齿都碎了，鼻梁断裂，鲜血像开闸的洪水倾泻。

　　附近的巨蟒还要反击，唐顿扯着沙拉维的衣领把他抡在了过去。

　　砰砰的撞击声，飞溅的鲜血，让一些胆小的女生不敢再看。

　　“够了！”几个年级长站了起来，再打下去，沙拉维可就死了。

　　“小子，要继续污蔑我哦，千万别缩卵了。”唐顿捏着沙拉维的腮帮子，把他揪了起来，调侃了一句后，像死狗一样丢了出去。

　　“你下手太狠了。”

　　在年级长的指挥下，立刻有神学院的学生跳了下去，施放神术救治，还有几个人指责唐顿。

　　“斯蒂凡，下场吧！”

　　唐顿正眼都没有看那几个年级长，自己被诬陷的时候，他们为什么不站出来？说到底，还不是偏向同学？

　　斯蒂凡犹豫了，他不确定能打败唐顿。

　　周遭的学生也在激烈的讨论，实在是唐顿的实力太惊人，一面倒的碾压沙拉维，轻松的犹若碾死一只蚂蚁。

　　“你哥哥到底学的是什么武技？”

　　一个学生询问伊莲，附近其他的人也都看了过来，一脸的期待。

　　伊莲摇了摇头，已经完全愣住了，她不知道自己离开的这半年中，在哥哥身上到底发生了什么？让他变得这么与众不同。

　　看着哥哥一往无前的冲锋姿态，伊莲的脸上满是崇拜。

　　“哥哥万胜！”

　　胡桃挥舞旗帜，在武斗场上异常的扎眼。

　　“拖朗！”斯蒂凡吞了一口口水，做出了决定，“你下场吧，狠狠的教训他。”

　　“好！”

　　拖朗刚踩着栏杆，准备跳进去，被唐顿制止了。

　　“等等，让他先下来，如果他可以拒绝战斗，那么我也拒绝。”

　　学生们算是看明白了，唐顿根本不怕车轮战，而且充满了自信，他故意挑战马里一行，就是为了名正言顺的修理他们。

　　“斯蒂凡，你可是贵族，别给你的家族抹黑。”萝丝挤兑死对头，不过眼神始终在唐顿上游弋，“没想到碰到了一个人才，一定要把攥在手中。”

　　“吵什么吵？我会怕一个平民？”斯蒂凡怒吼一声，满脸涨红的跳进了武斗场，“小子，惹怒了我斯蒂凡家族，你死定了。”

　　“别用你的家族名头压人了，对我不管用。”唐顿怎么可能听不出斯蒂凡的潜台词，因为这句威胁，他决定打断这家伙的两条腿。

　　毫无征兆，斯蒂凡突然抽出了法杖，施放炎弹，进行偷袭。

　　“太无耻了。”胡桃咒骂，“大哥哥，打爆他！”

　　“去死吧！”斯蒂凡的施放动作很快，几个简略音节过后，八颗炎弹环绕在身体周围，然后射向了唐顿。

　　“快看，是斯蒂凡的拿手绝招炎弹暴风。”

　　学生们喊了出来，斯蒂凡的天赋是快速施法，一道完整的魔法咒语只要念出三分之一就可以施放，非常使用。

　　斯蒂凡在学校中也很出名，除了家里有钱有势，还因为本身实力也不差，作为战争三阶，凭借着炎弹暴风，他可是拿到了学院魔法大赛第十五名的好成绩。

　　“伊莲的哥哥完了！”

　　一些学生看到几个呼吸内，武斗场上已经出现了十五颗炎弹，集火唐顿，他们摇了摇头，这种火力下，他就算施放冲锋武技也无法近身了。

　　要知道冲锋技是直线冲刺，对斯蒂凡这种可以做到精确预判攻击的魔能者来说，冲锋状态的唐顿反而会成为靶子。

　　“荷玛，秩序盾牌！”

　　唐顿经验何等丰富，自然不会蠢到贸然进攻，他接过元素手臂递出的盾牌，直接一个拍击，打爆了近身的炎弹，然后顶着盾牌，开始坚定不移的跑向了斯蒂凡。

　　犹若萤火虫一样漫天飞舞的火星中，是学生们一张张定格为愕然的脸庞，他们都没有想到唐顿会选择这种硬汉式的攻势。

　　“太霸道了！”

　　“炎弹也可以硬抗吗？我记得冲击力足以把两个成年人打飞呀！”

　　“快看，斯蒂凡慌了！”

　　女生们激动了，因为唐顿的推进姿态实在太霸气了，就像一往无前的战车一样，碾向了斯蒂凡。

　　密集的炎弹撞在了秩序盾牌上，崩碎成了细碎的火星，对他造不成一点伤害。

　　斯蒂凡拿手的炎弹暴风无效了，他会快速施法又如何？连唐顿的防御都破不了，一切都白搭。

　　“不可能，这不可能！”斯蒂凡尖叫，他无法接受这种现实，然后醒悟了过来，疯狂的冲向了台阶，他要离开武斗场。

　　太迟了，随着斯蒂凡逃走，炎弹暴风的攻势一缓，唐顿手臂一抡，砸出了秩序盾牌。


第0277章 无法遏制的连胜

　　“这还是平民吗？居然连空间道具都有！”

　　“那两条元素组成的手臂是什么东西？从来没听说过空间类装备还有这种神奇效果呀？”

　　“不知道，不过肯定很高级就是了，搞不好会是完美级！”

　　以学生们的眼光来说，完美级已经是他们可以想象的极限了，传奇级别？他们没见过，也不敢想。

　　“拥有这么丰厚的身家，人家肯定不会偷金币啦，一定是马里在诬陷。”伊莲的舍友站在她身边，感慨了一句。

　　附近的学生们点头，人家的武器随便卖一卖就是一大堆金币了，至于为了几个小钱损失荣誉吗？

　　“快看，居然这么快就分出胜负了！”

　　不知道哪个学生喊了一声，立刻让众人的视线重新移回到武斗场上。

　　被唐顿全力投掷出的秩序盾牌旋转着，狠狠地砸在了斯蒂凡的双腿上。

　　咔嚓！

　　骨折声中，奔跑的斯蒂凡跪向了地面，身体前倾，一头撞在了台阶上，鲜血瀑布似的淹没了脸庞。

　　“我的腿呀！”

　　斯蒂凡惨叫，他的两条小腿不规则的扭曲着，显然是被盾牌砸断了。

　　“快，救下他！”

　　拖朗刚说完，唐顿发动了巨人跳跃，跃过二十米的距离，砰的一声，落在了斯蒂凡的后背上。

　　他的腰椎被踩断了，身体不受控制的抽搐着，屎尿流了一地，好在剧烈的疼痛让他昏死了过去，不然非无地自容不可。

　　“唐顿，你好狠！”

　　拖朗站了起来，面色变的慎重了，斯蒂凡的惨样让他心有余悸，也明白了这个少年不是以前那些被贵族欺负后连个屁都不敢放的平民学生。

　　“狠什么？我只是给他一个教训罢了，让他明白，在污蔑人之前，要擦亮眼睛挑选对象，不是什么人都可以欺负的。”

　　唐顿走下了斯蒂凡的脊背，踹死狗一样，抬起右脚踢了踢他的脑袋，“还不把送回去，这点小伤算什么？随便一个裁决的牧师都能治好。”

　　一些学生沉默了，老实说，看着平时在学校耀武扬威经常仗着身份欺负人的斯蒂凡倒霉，他们心中产生了一丝快慰。

　　还有一些贵族则是啧啧称奇，佩服唐顿的胆量够大之时，也想招揽他了。

　　“下场吧，你不是他招来的后台吗？”唐顿转身，像在自家后院散步似的，闲庭阔步的走向了武斗场。

　　“伊莲，你哥哥好酷，一定要介绍给我认识。”

　　一个女生发花痴了，看着唐顿，满眼都是崇拜的星星，旁边的几个女生附和。

　　“第四个了，哥哥加油！”

　　胡桃跑到了最上面一层的座位上，将西境之狐的战旗高高举起。

　　“我连奴隶市场的负责人都得罪了，再招惹几个贵族算什么？”唐顿已经顾不上约束胡桃的行为了，思考着后续计划，“既然动手，就一次性把他们打怕，同时展现出自身的价值。”

　　这里可是圣乔治学校，培养的是德兰克福未来的人才，所以被高层势力们重点关注着。

　　唐顿要做的就是连胜，在武斗场一直赢下去，成为谈资，让那些贵族更早的注意到自己，这无疑是成名的最佳途径。

　　对于贵族来说，碾死一个平民很容易，但是碾死一个比较出名、人尽皆知的平民，就要考虑一下影响了，毕竟这不是私斗，而是武斗场上的正规决斗，斯蒂凡被打伤，他们也无话可说。

　　拖朗骑虎难下了，三个人连唐顿的实力都没有试探出来就被打爆了，如果有可能，他真不想对战，可是被这么多学生看着，他没有办法退缩，不然绝对被戴上一个胆小鬼的绰号。

　　“不自量力，我就让你明白你和名校优等生的差距。”深吸了一口气，拖朗抛掉了杂念，让自信和气势攀升，一个连续空翻跳进了武斗场，优雅帅气的动作立刻引来了一串欢呼。

　　看着拖朗拔出二指宽的骑士长剑，唐顿抬手，给自己起手三神术。

　　三道金色的光环闪烁，在晨曦遍洒的上午，依旧晃瞎了学生们的眼睛。

　　“我帝波罗，他居然是一位圣职者。”

　　“哈哈，斯蒂凡那个蠢货，原来人家刚才把他当成了杂鱼，连光环都懒得开。”

　　“看来这一次唐顿要展现真本事了，咱们应该能看到武技的全貌和威能了。”

　　学生们关注的焦点不一样，普通学生也就看个热闹，而对于萝丝这些人来说，唐顿的武技才是最主要的，一些人甚至已经开始估价，到底出多少，才能让他交易。

　　伊莲惊的捂住了嘴唇，哥哥又给了她一个惊喜，在激动同时，她心中又升起了浓浓的自责，哥哥果然是个天才，要不是自己拖累了他，他一定早就取得了更高的成绩，首席生算什么？哥哥一定可以拿到去九大帝国名校留学的机会。

　　“我练的是炎阳战技，裁决阶。”拖朗主动报上了名称，希望套出唐顿的话，可惜没用。

　　“打败了我，就告诉你。”唐顿冲向了拖朗，他要连续挑战，那就必须在前期速战速决，尽可能多的节省精力。

　　拖朗想稳重一点，先试探一下，可是唐顿的攻势一轮高过一轮，眼看着要压制他，他赶紧火力全开了，不然被拖入对方的节奏后，很快就会被打爆。

　　双刃碰撞，火星斑驳闪烁。

　　拖朗左脚蹬踏地面，地板破裂，碎石飞射向唐顿，他同时怒吼，释放声波技。

　　尖锐的音啸扩散，正面挨了一发的唐顿脑袋眩晕，他赶紧退后，让灵魂护盾格挡斩杀。

　　“炎阳突刺！”

　　拖朗手腕一抖，长剑瞬间被火焰缠绕，连续刺杀中，剑尖爆开了一朵朵火焰玫瑰，射向唐顿的身体。

　　学生们齐刷刷的站了起来，盯着武斗场，深怕错过任何一个细节。

　　这可是拖朗的大招，一瞬间可以刺出二十朵拳头大小的火焰玫瑰，它们的威力不下于炎弹，足以击破战争六阶以下的任何护盾。

　　伊莲双手合十放在了胸前，她差一点就要忍不住给唐顿施加防御护盾了。

　　唐顿的盾破了，然后身体被玫瑰淹没，它们碰撞他的身体后，炸开，散成了漫天的火星。

　　“哥哥！”伊莲呢喃，要冲进武斗场，可是被舍友拉住了。

　　“这是决斗，你要是想让唐顿背负污点，就进去吧。”

　　“背不背污点他都输定了，对付拖朗必须要一直压制他，让他没办法打出炎阳突刺，不然必输无疑。”

　　“唐顿又不是咱们的同学，对拖朗不熟悉，怎么可能知道破解的办法？”

　　学生们七嘴八舌的吵闹着，都认为唐顿必输无疑，因为三年级的拖朗不仅是年级长，还是上一届学院魔法大赛的第十名，属于种子选手。

　　“快看，还没结束！”

　　不知道是谁突然喊了一声，惊讶的破音犹若被人使劲攥住了卵蛋。

　　“哎，要是可以连攻，绝对打爆他。”

　　拖朗失望的叹了一口气，炎阳武技追求的就是极限爆发，可是连续的突刺对体力和魔能的消耗很大，施展完后，他不得不退后，让肌肉缓解、魔能恢复，他的排名没办法提升，就是因为那些强者会抓住这个机会猛攻。

　　“不过一个乡下平民应该没办法做到吧？”

　　这个念头刚闪过拖朗的脑海，就被一声咆哮挤了出来。

　　巨大的声浪冲击，直接冲散了飞舞的火星，发动天堂闪耀的唐顿犹若一颗炮弹杀了出来。

　　“该死，是声波限制技。”

　　脑袋眩晕的拖朗迅速后退，护盾全都堆到了身前，尽量举起了长剑，期望挡下唐顿的攻势。

　　巨人大风车！

　　唐顿冲到拖朗面前，拧腰摆臂，整个身体横躺，像剃刀一样斩向了他。

　　流光溢彩的圆形刃光中，拖朗察觉到了一股巨力打开了长剑，跟着菱形的护盾被接连打爆，然后军刀斩向了脖颈。

　　唰！

　　拖朗看着军刀擦着鼻梁斩过，吓的全身的汗毛都竖了起来，他庆幸着唐顿失手了，刚要反击，肚子上便传来了剧痛。

　　唐顿的军靴踹在了拖朗的肚子上，他倒飞了出去，直挺挺的摔的趴在了地上，吐出了一口鲜血。

　　“再来！”不甘失败的拖朗爬了起来，还要再战。

　　唐顿伸出一根食指，摇了摇。

　　“什么意思？”拖朗不解。

　　“笨蛋，你输了！”挥舞着旗帜的胡桃大喊了一声。

　　拖朗不明所以地擦掉了嘴角的鲜血，刚要询问，他身上的皮甲突然哗的一下碎成了两半，露出了胸膛。

　　学生们一惊，原来唐顿不是失手了，而是划破了衣服。

　　“我输了！”拖朗苦笑，认栽了，唐顿对于武技的控制的确比自己技高一筹，要知道精确的切破衣服可比砍人难度大多了。

　　“承认！”

　　唐顿不是愣头青，非要把所有人都得罪死才满意，他这种和善的态度也为他引得了一些叫好声。

　　“他怎么扛过炎阳突刺的？”

　　“我好像看到他的皮肤上闪过了一些金色，或许是某种防御类武技吧？”

　　“不对，像是神圣护甲。”

　　学生们争论着，但是某个人说出这话后，立刻被当做了白痴。

　　“你傻了呀，那可是主教级别的神术，他怎么可能会？”

　　“或许是某种魔装吧，不过拖朗都没有赢，难道唐顿应有了学校前十的实力？”

　　学生们看向了伊莲，舍友更是忍不住再次询问，“你确定他半年前连魔能者都不是？”


第0278章 美女导师

　　伊莲沉默了，哥哥显然在这半年中拥有了一些秘密，在没有交流之前，她不想因为说错话给他惹上麻烦。

　　“还有人要下场赐教吗？”

　　唐顿询问，可是全场静默。

　　拖朗是个名人，他都打不过唐顿，其他人当然不会自讨没趣。

　　“失算了！”唐顿放弃计划，收刀，走向了伊莲。

　　“喂，我允许你离开了吗？”一个青年斜靠在最上层的一个座位上，嘴里叼着一根草茎，笑眯眯地打量着唐顿。

　　学生们的视线移了过去，然后大哗。

　　“詹姆斯怎么来了？”

　　“完了，唐顿这下要倒霉了。”

　　学生们窃窃私语，不仅尽量将声音压到了最低，神态中也充满了浓浓的敬畏和忌惮。

　　这个青年是去年的新生，在上一届的魔法大赛中拿到了全年冠军，不过虽然有实力，但是太嚣张跋扈了，总是找借口修理别人，所以人缘不太好。

　　“别说废话，下场！”

　　看学生们的神色，唐顿便知道这家伙不好惹，不过他不在乎，而且这货皮笑肉不笑的表情和那句话也让他非常火大。

　　“喂，你打不过他的，别逞强。”

　　萝丝提醒。

　　“詹姆斯，别仗着你是校长的亲传弟子就无法无天。”伊莲站了出来，“要想挑战我哥哥，就先胜过我吧！”

　　虽然唐顿连胜四场，表现出了极强的实力，可对于他和詹姆斯之间的决斗，伊莲依旧不看好。

　　“伊莲，要不是因为安德莉娅，我早收拾你了。”詹姆斯冷哼，“滚远一点，这里没有你说话的余地。”

　　伊莲气恼，踏出了一步，可是被舍友死死地拉住了。

　　“你们学校还养疯狗吗？这叫声可真难听，不如宰了算了。”听到詹姆斯侮辱伊莲，唐顿动了杀机。

　　“哈哈，知道上一个要杀我的人是什么下场？”詹姆斯直起腰，居高临下的俯视着唐顿，做了一个握拳的手势，“我捏爆了他的心脏，把他的尸体做成了标本，摆在了我的实验室里。”

　　唐顿的回答很简单，右手握拳，伸出拇指，在脖子上一划，做了一个割喉礼。

　　看到唐顿挑衅詹姆斯，学生们都觉得他活得不耐烦了，这一位可是连三年级的首席生汉娜都不愿挑战的危险人物。

　　“哈哈，有趣，不过单纯的决斗没意思，赌点什么吧？”詹姆斯晃了晃脑袋，“赌命你肯定不敢？那么输的人交出他的武技如何？”

　　学生们恍然大悟，原来詹姆斯看上了唐顿的武技，然后他们的脸上挂满了好奇，打量着唐顿。

　　“连学院冠军都觊觎的武技，必然是屠龙阶。”

　　萝丝苦笑，她想制止这场决斗，可是詹姆斯是财政大臣的儿子、皇后的侄子，后台硬到她不敢插嘴。

　　“你以为你是谁？你的命很值钱吗？居然和我的武技比较？还要不要脸了？”唐顿讥讽，“拿不出价值相当的赌注就滚蛋，别在这儿丢人现眼。”

　　“你居然敢骂我？”詹姆斯腾的一下站了起来，愤怒的咆哮，“你知不知道我是谁？”

　　“我管你是谁？”唐顿毫不示弱的还击，随着势力的增加，他的底气也越来越足。

　　伊莲没有制止唐顿，无论发生什么事，她都会和他一起扛。

　　“我要宰了你！”从小到大都是天之骄子被人呵护长大的詹姆斯那挨过这种骂，一脚踹烂了面前的凳子，一个纵跃，直接跨过百米，跳进了武斗场中。

　　“快去叫导师。”萝丝低声吩咐了身旁的女仆一句，几个年级长后悔了，早知道就不该看热闹。

　　詹姆斯扬手掷出了一颗魔能弹，女仆没跑几步，便被击中背心，吐着血倒在了地上。

　　“谁都不准走，不然别怪我不客气。”詹姆斯狞笑着，走向了唐顿，“让我看一看，你的嘴巴是不是和你的骨头一样硬！”

　　“荷玛，碎首百裂！”唐顿盯着詹姆斯，脊椎弓起，像一匹随时准备猎杀目标的豹子，杀气四溢。

　　詹姆斯脸上的笑容收敛了，步伐也放慢了，敏锐的六感让他从唐顿身上嗅到到了浓浓的亡魂气息。

　　不同于学生们的那种人畜无害，眼前这个少年手上沾染的鲜血，绝对不会比自己少多少。

　　战斗一触即发，紧张的氛围像一块浓厚的乌云笼罩在了武斗场之上，压的众人几乎窒息。

　　“你们在干什么？”

　　一道清丽的雌性嗓音打破了静寂，也像夏日的阳光，刺破了遮天的乌云。

　　“安德莉娅导师！”

　　学生们立刻站直了身体，恭敬的问安。

　　一个二十多岁的女人出现在武斗场的看台上，她容貌端丽、身材丰腴、浑身都透着一股御姐气息。

　　“詹姆斯，你又在闹事了？”安德莉娅眉头微蹙，呵斥，“都散了。”

　　学生们哪敢多待，犹若小鸟一样，脚步匆匆的离开。

　　“算你走运。”

　　詹姆斯也不敢忤逆安德莉娅，耸了耸肩膀，转身离开的时候，不忘威胁唐顿，“祈祷下次别遇上我吧，不然我会把你的尸体塞进标本瓶。”

　　安德莉娅作为学校的荣誉导师，威望很重，学生们顷刻间就走了个精光。

　　“快跟我来！”伊莲招呼了唐顿一声后，赶紧跑向了安德莉娅身旁，“导师好！”

　　“嗯。”安德莉娅看着唐顿，满是欣赏的神色，“他就是你的哥哥？不错，没有在詹姆斯面前吓到腿软，还算个男人。”

　　“哥哥本来就是男人！”胡桃扯着旗子在一排椅子上蹦蹦跳跳，不满安德莉娅的说法。

　　“早上好！”

　　唐顿不知道该怎么称呼安德莉娅，干脆省略。

　　“你成为魔能者多久了？”安德莉娅经常听伊莲称赞她哥哥是个天才，耳朵都要生出茧子了，她以为弟子在夸张，没想到亲眼见到后，唐顿似乎比她形容的还要出色。

　　“半年！”唐顿没有撒谎，他不想因为自己的原因，降低安德莉娅对伊莲的评价。

　　“只用了半年晋升到战争一阶？”一向淡定的安德莉娅听到这话，红唇变成了“O”型。

　　其实加上在蜂巢实验室和大图书馆的时间，唐顿成为魔能者已经近一年了。

　　“我说过的，哥哥比我资质好太多了。”伊莲抱住了安德莉娅的胳膊，趁机哀求，“您不是说只要他资质够格，就推荐他进入学校吗？”

　　唐顿放心了，从这一点就可以看出，她们的关系很好。

　　“你怎么成为圣职者的？”安德莉娅询问，“那些神术是谁教你的？”

　　安德莉娅除了是圣乔治学校的荣誉导师外，还是光焰教廷驻德兰克福的一位金袍祭祀，整个王都在宗教职位上比她高的，不超过十个。

　　“不知道，以前遇到危险的时候，我就突然成为神职者了，神术也是顿悟来的。”唐顿哪敢说神术是从廉价神那里兑换来的，不然非惹出大麻烦不可。

　　“顿悟？那道神圣护甲也是？”

　　看到唐顿点头，安德莉娅嘴唇翕动了几下，一下子顿悟这么多神术，你以为你是神的私生子吗？

　　唐顿虽然没听见，但是猜测估计是“我帝波罗”之类的粗口。

　　“好了，推荐入学的事情我会办的，你们去玩吧，另外注意詹姆斯。”安德莉娅叮嘱了几句，转身离开。

　　“导师！”唐顿喊了一声，“我不想上学。”

　　“什么？”安德莉娅愣住了，愕然回头。

　　“哥哥你怎么了？你以前可是很想进入学校的呀？”伊莲吓到了，伸手去捂唐顿的嘴，“导师，您听错了，他什么都没有说。”

　　“你知不知道这里是德兰克福排名第一的圣乔治学校？”安德莉娅语气严厉，“很多贵族想进来都办不到，你居然不懂珍惜机会？”

　　“知道，但是我有苦衷！”

　　唐顿郁闷，你圣乔治的师资力量再优越也比不过九大帝国的名校呀，而作为上古大魔典，荷玛的知识储备和教育手段完爆九大帝国的名校，自己犯得着舍近求远么？

　　再说上学为什么？还不是为了习的一技之长，以后可以找份好工作养家么，唐顿已经要当镇长、掌管一万多人了，抛下那个肥差来当学生？除非他脑子坏掉了。

　　“什么苦衷？”安德莉娅追问。

　　“我不想求人。”唐顿找了个借口，“人情不好还，你对伊莲的照顾，我铭记于心，所以我不能再麻烦您了。”

　　“我从来没发现，你居然还有说谎的天赋。”荷玛吐槽。

　　安德莉娅盯着唐顿的眼睛足足看了一分钟，他都要局促死了，刚开始还能对视，不过很快就移开了视线，开始乱瞟。

　　“算了，随你吧！”看着唐顿的处男样，安德莉娅掩嘴轻笑，然后转身离开。

　　“总算走了！”唐顿擦了一下汗水，遇到的这么多女人中，这个给他的压力最大。

　　安德莉娅是个大美女，比梅丽莎要漂亮一些，最重要的是她身上御姐范十足，而且因为是圣职者的缘故，还多了一些圣洁的气息。

　　她穿的是一袭收腰的白色祭祀长袍，很柔滑，完全贴在了身上，所以让她那对巨乳格外显眼。

　　“好像比木瓜还大呀，长这么大两团肉，应该很累吧？”经过了梅丽莎勾引事件，唐顿也不是什么都不懂的雏了。

　　“她的屁股好大，打起来一定很舒服。”胡桃跳到了唐顿的背上，搂着他的脖子，评价安德莉娅的背影，“阿巴贡身上没肉，打起来还硌的手疼。”


第0279章 哥哥的巨大变化

　　晚餐后打地精是胡桃的日常爱好，不过自从阿巴贡做了管家后，小萝莉就再也没有打过它了。

　　“是不是再抓一只呢？”胡桃决定有时间了就去野外看一看，这年月找一只比较耐揍的地精比挑蟋蟀还难。

　　“哥哥，为什么要放弃上学的机会？”伊莲瞪了唐顿一眼，不过还是没舍得生气，掏出了手帕给他擦拭脸上的汗水。

　　“先回去，慢慢告诉你。”

　　唐顿推开了伊莲的手，带着他和胡桃出了校门，路上碰到的一些学生，都冲着他们指指点点。

　　“停一下！”胡桃站在大街边，伸手拦路过的出租马车。

　　“别坐那个，太贵，走过去吧！”伊莲很节省的，看着停下来的马车，赶紧道歉，“对不起，我们不坐。”

　　“哎呀，哥哥的战争空间中堆着几个亿的金条，你就算坐一辈子马车，都花不完。”

　　胡桃跳上了马车，招呼伊莲，其实超过一千金币以后，小萝莉就没有具体概念了，反正很多就是了。

　　“别计较这些了。”唐顿催促伊莲上车。

　　“哎！”伊莲叹气，要说以哥哥的聪明才智，半年可以赚一万金币，她相信，但是几个亿？好吧，即便是两万，她都觉得不可能，就算金币可以剩下小金币，那也需要攒几年吧？

　　“您要是有十个亿的金条，在德兰克福的富豪榜上绝对可以排进前五十。”车夫笑着搭讪，言谈间流露出了一丝轻视，有钱人会穿陈旧的皮甲？会坐出租马车？

　　唐顿懒得搭理车夫，他不知道因为这句废话，本应拿到手的小费没有了。

　　“你怎么会成为战争阶的？”伊莲有太多的疑问了，唐顿的表现，简直比天才还天才。

　　“人多嘴杂，回去再说。”唐顿皱起了眉头，忍不住责备，“你瘦了，是不是又省钱了？”

　　“没有，我是女生，吃的少。”伊莲狡辩，心底发愁了，要是把这几个月攒的钱拿出来，肯定会让哥哥生气的。

　　“不吃可是长不大的哦，我一顿可以吃这么多东西。”胡桃双手画了一个大圈，“伊莲姐，下次我给你做好吃的东西。”

　　“你怎么了？”唐顿一开始没注意，过了一会儿才发现，胡桃比平常安静了很多，而且就像小猫一样，言语中一直在讨好伊莲。

　　“没什么呀？”伊莲故作不懂，其实她是担心伊莲向唐顿说她的坏话，会把她赶走。

　　“你是个很可爱的小女孩，放心吧，只要有姐姐在，一定让你吃饱。”伊莲摸了摸胡桃的头，这个善解人意的邻家女孩猜到了小萝莉的心思，因为她也有过那样的时光，担心被抛弃。

　　“不会挨饿的，你就是比超阶魔兽都能吃，也吃不穷哥哥的。”胡桃赶紧做出了保证，“唐顿的钱袋饱的就算巨龙来了，也得搬上五天，不，十天！”

　　看着小萝莉掰着手指头数天数，车夫笑了出来，谁不知道巨龙最贪财、最喜欢亮晶晶的东西，还搬十天？人家一口就把你们吞下去了。

　　“信不信我用金砖拍死你？”被人小瞧，让胡桃嘟起了小嘴，以这个暴力萝莉的性格，没有动手打人已经很不容易了。

　　“来吧，拍死我。”车夫调侃。

　　“哥哥，给我金砖，不，魔钻。”胡桃气的咬牙切齿，朝着车夫咆哮，“告诉你，我没有说谎。”

　　“麻烦您先去一下皇后大街28号！”伊莲安抚胡桃，“我相信你。”

　　“为什么去哪里？”唐顿不解。

　　“我要先去打工的地方请假。”胡桃胆怯地看了唐顿一眼，赶紧补充，“放心，没有耽误学习的。”

　　皇后大街并不远，大概二十分钟就到了。

　　“这几天云雀皇家歌剧团正在公演，你要是有时间可以去看看，他们排演的歌剧非常好看。”

　　等人的间歇，车夫指着对面的歌剧院又开始喋喋不休的介绍了。

　　唐顿点了点头，算是回答。

　　半个小时后，马车抵达了金白鹅旅馆。

　　门童看到唐顿下车，赶紧跑了过来，堆着笑容问好，殷切的去扶他，不过杰克逊也跑了过来，直接把他推开了。

　　“主人，你慢点。”杰克逊瞄到了伊莲，语气更加谄媚了，“公主，我是杰克逊，对主人忠心耿耿的第一仆人。”

　　身为圣职者，伊莲敏锐地察觉到了杰克逊身上的死亡气息，不过她很乖巧打了个招呼，压下了疑惑。

　　车夫傻眼了，看门童的态度，以及住的地方，人家貌似还真是有钱人。

　　“不用找了！”杰克逊取出了一枚金币，要弹给车夫。

　　“等等，不要给他小费，多余给门童。”唐顿离开。

　　听到唐顿的话，车夫的脸色一下苦逼了，抽了一下脸庞，都怪这张臭嘴。

　　“去把塞蕾丝和卡西莫多叫来。”唐顿吩咐完杰克逊，径直回了客房，“荷玛，打个招呼吧！”

　　“你好，伊莲，我是上古魔典，你可以叫我荷玛大人。”荷玛恢复成魔典状态，因为在地下城宝库吸收了高等能量，恢复了一些本源，所以它的外观更家华丽了，散发着氤氲的光华。

　　“拥有智慧的魔法道具？”伊莲惊的捂住了嘴巴，她就算再笨，也知道眼前的魔典最起码是传奇级别，价值不可估量。

　　“别把我和那些魔法道具混为一谈。”荷玛不满了，“我是独一无二的上古魔典大人。”

　　“我能有现在的成绩，都是因为从一个旅行商人的摊子上，偶然买到了它。”唐顿笑了，“对了，胡桃说我身家过十亿并没有错，所以你以后不用节俭了，对了，下午咱们就去买一些新衣服。”

　　看着伊莲身上廉价的亚麻布服饰，唐顿很自责。

　　“有钱也不能乱花呀！”伊莲白了唐顿一眼，然后才反应过来，“等等，你说你有十几个亿的财富？”

　　“嗯！”

　　“哥，你没发烧吧？”伊莲伸手摸唐顿的头。

　　“别闹。”唐顿拍掉了伊莲的手，“要不要把你送进战争空间中看一下？”

　　“主人！”卡西莫多敲了敲门后，走了进来，在她后面的是塞蕾丝。

　　死亡女妖低着脑袋，两个手指又习惯性的绞缠在了一起，她不知道该怎么面对伊莲，她担心自己会被讨厌，毕竟人家是圣职者。

　　“亡灵憎恶，死亡女妖？”伊莲吓了一跳，下意识的就要吟唱神术，释放净化术，因为在教廷的典籍中，都说过不死生物会携带瘟疫。

　　“别紧张，没事的。”唐顿赶紧安抚妹妹，“听我慢慢说。”

　　唐顿口才不错，再加上魔典投影映像辅助，到晚安的时候，伊莲已经大致弄清楚了哥哥这段日子的经历。

　　谈话停止了，伊莲还有点浑浑噩噩。

　　“你没事吧？”唐顿很担心。

　　“你说你拥有一支食尸鬼兵团、一支憎恶兵团、哦，最近又多了一支奴隶兵团？”伊莲询问。

　　唐顿点头。

　　“你说你打下了一座地下城，即将成为领主，并且拿到了数亿金币的财富？”

　　唐顿点头，然后指了一下桌子，上面放着一些珍宝首饰，当然，最贵重的还是魔钻，足有上百颗。

　　要知道单是这些魔钻，就价值过亿了。

　　“你说你学会了屠龙阶的巨人武技，权杖阶的天堂武技？”伊莲看到唐顿再次点头，忍不住闭上眼睛，抚住了额头，“等等，让我先想一想，权杖阶呀，除了我们校长，全校都没有一个人会这个级别的武技！”

　　“这个很稀有吗？”胡桃拿着一颗苹果在旁边无聊的啃着，“荷玛有一大堆耶！”

　　“你说你放弃了我教给你的漩涡冥想法，用的是史诗级的圣天使像冥想法？”

　　“嗯，对了，荷玛，我妹妹在这里，你赶紧检查一下她的身体，挑一种适合她的冥想法。”唐顿知道魔典很慷慨，所以也懒得和它客气。

　　“没问题。”荷玛早就在观察伊莲了，“她的资质相当不错，说不定比你还要有前途！”

　　“史诗级的冥想法？给我？”伊莲还是难以置信。

　　“不止呢，唐顿还给你准备了一根神杖。”塞蕾丝终于大着胆子插话了，“叫信仰。”

　　“啊？你说的是信仰法杖，候补圣女使用的专属武装？”伊莲摇头，“怎么可能，安德莉娅导师就拥有一根，所以我知道那可是价值连城的传奇级宝物，想拥有它太难了，如果得不到认可，会被神杖杀死的。”

　　伊莲还要再说，结果就看到元素手臂拿着一根神杖递到了她面前，一下子愣住了。

　　“三千年前的第五代神杖？”虽然模样有了细微的变化，但是勿容置疑，它是信仰法杖，因为伊莲博览群书，看过它的外型。

　　“不管有没有得到认可，从今天开始，它就是你的了。”唐顿笑了，作为哥哥，他也是有点虚荣心的，想看到妹妹崇拜自己的目光。

　　“不行，要把它还给教廷，这是每一位圣职者的义务。”伊莲拒绝了。

　　“为什么，这东西很值钱呀？”胡桃不解。

　　“不是钱的问题，是信仰和责任！”伊莲的神态很坚定，“当然，这是哥哥的东西，如果你拒绝，我会保持沉默。”

　　“算了，本来就是送你的东西，随便你处置吧！”唐顿叹了口气。

　　“哥哥，你对我太好了。”伊莲扑到了唐顿身上，抱着他亲了一口。


第0280章 廉价神的抱怨

　　“反正地下城的富人区还没有探索过，咱们可以去看看，说不定能找到其他法杖。”唐顿拍了拍伊莲的后背，让她下来，“你也不小了，别做这种不矜持的举动，要像个淑女。”

　　“哥哥，我骗你的啦！”伊莲脸上露出了一个狡猾的笑容，“安德莉娅导师对我太好了，我不想欺骗她，我会把信仰法杖教给她，但是以她的护短的性格，绝对会给我使用的。”

　　“你是想要一个名正言顺的名义？”唐顿想到安德莉娅连完美级的冥想法都舍得给伊莲，显然对她很看重，立刻猜到了妹妹的意图。

　　“对呀，不然我就算得到法杖的认可，拿出去也是麻烦呀，毕竟信仰可是代表着候补圣女的身份。”

　　伊莲笑的像一只偷星成功的狐狸，搂着唐顿的脖子撒娇，“我才不会把哥哥冒着生命危险弄到的武器送给别人呢。”

　　“果然，有其兄必有其妹！”看到伊莲不是那种死板的信徒，荷玛放心了，它可见过那种狂信徒，不仅把一切家产捐给了教会，连生命都奉献了。

　　“送见面礼吧，你可别拿一般的冥想法糊弄我妹妹。”唐顿调侃荷玛。

　　“放心，不是史诗级，我也拿不出手。”荷玛鄙视唐顿的小家子气，“我以前的每一任主人都是惊才绝艳之辈，虽然没有宝藏和遗产留下来，但是各类功法这些记住了就不会消亡的知识，我记载了不少。”

　　“这也是咱们的底牌呀，我相信一种传奇级的武技足够让公爵为咱们杀人了。”唐顿眼前一亮。

　　“得了吧，那也需要你有最起码的贵族地位才行，不然一介平民，人家肯定选择杀人越货，因为那样比为你杀人可容易多了。”

　　“也是。”唐顿抓了抓头发，放弃了这个念头。

　　“你先把目前的武技练好，经营好地盘，稳固势力，之后我会教导你新的武技的，别着急，你还年轻。”荷玛早为唐顿规划好了未来，“伊莲，凝神静气，祛除杂念，我现在传授你冥想法！”

　　“等等，这个不急，没想到哥哥也是圣骑士了，还会屠龙阶的神术，咱们干脆现在就去教廷分部考取执业神圣骑士执照吧！”伊莲建议，“只要成了光焰教廷的在职骑士，职位高一点，哪怕是詹姆斯都不能没有理由杀你。”

　　光焰圣教是西土大陆第一宗教，势力范围甚广，平民只要成为神职人员，便会享受到最基本的福利，每个月有薪水、不用再服劳役、只要向他们的祖国缴纳几种基本税款就可以。

　　对于那些不可能成为贵族的魔能者平民来说，加入教廷是一个相当诱人的出路，当然，前提是你必须是圣职者，而且通过考核，毕竟教廷也不是什么阿猫阿狗都收的。

　　“我估计连笔试都过不了？”唐顿有过这个想法，但是不同于伊莲这种神学院的学生，他可是个野路子，连教条都背不下来。

　　“以你的头脑，随便突击背诵几天，一定可以通过笔试的。”伊莲对唐顿很有信心，“你考的是神圣骑士执照，以打败拖朗的程度来说，武技没问题，但是神术上面恐怕是个难题，因为最低等的执照也至少要求会十种基础神术，哥哥，你会几种？”

　　“四种！”唐顿刚想说我还会几种主教级的神术，可是伊莲已经打断了他，自顾自的谋划着。

　　“有些少，不过没关系，你会神圣护甲，可以加分，咱们还有安德莉娅导师这张王牌，应该可以混过去。”伊莲握紧了拳头，“不，是一定要通过。”

　　伊莲突然哭了出来，一想到哥哥在匕首矿山的经历，她就后怕不已，要不是有荷玛，他肯定凶多吉少。

　　“荷玛，一直以来，多谢你照顾哥哥了。”伊莲站起身，珍重道谢。

　　“应该的。”荷玛心怀畅慰，总算有个人明白咱的价值了。

　　“放心吧，咱们有廉价神，只要祭品足够，无论多少神术，都可以兑换出来。”唐顿根本不担心这个。

　　“喂，小子，别再叫我廉价神，不然咬你哦！”

　　房间内突然响起了一个愤怒的女声，朝着唐顿咆哮。

　　“这就是那个神吗？”伊莲悄悄地捅了捅唐顿的腰。

　　“不知道，我也是第一次听到她说话。”唐顿看着魔典，兴趣盎然，“可以投影她的映像吗？”

　　胡桃和塞蕾丝的眼睛一下子睁大了，她们还没有见过神是什么样子，非常好奇。

　　“荷玛，你要是敢投影我的姿态，以后再也别想打折献祭到神术了。”廉价神气急败坏。

　　“反正我的位面空间里破损的祭坛多的是，只剩下一缕神火的神祗也不只是你一个。”荷玛反唇相讥，“想要祭品的神祗可不缺你一个。”

　　“凡人，我不和你们一般见识。”廉价神冷哼，语气不屑，不过很快就暴露了它出现的真实目的，“我听到你们的谈话了，二十种基础神术大赠送，只要五万灵魂祭品。”

　　“休想，最多三万。”荷玛立刻砍了一半的价格。

　　“不可能，必须五万。”廉价神诱惑唐顿，“你要是找导师学习，最起码要花费上一年，但是现在只要一瞬间，我就可以让你拥有它们。”

　　“三万五，不能再高了。”荷玛最近也喜欢上了砍价的乐趣，自从认识唐顿后，它对于神的敬畏，已经降到了冰点。

　　“荷玛，我要宰了你。”廉价神要气死了，就算是陨落的神，也是有尊严的。

　　听着荷玛和廉价神争吵，不仅是伊莲，就连唐顿和塞蕾丝也是面面相觑，对于它们有了新的认识。

　　“真麻烦，咱们去龙岛屠龙吧，把神术都兑换过来。”暴力的小萝莉举手提议。

　　“附议！”廉价神赞同，唐顿已经好久没有购买神术了，这就意味着它没有祭品，没办法修补破损的神格。

　　“附议个屁，你是嫌他们死的不够快吗？”以荷玛的唯美范儿也忍不住爆粗口了，“好了，别再丢人了，快回去。”

　　“你们三个呢，要不要兑换东西？除了神术，我这里还有魔法哦，屠龙阶，只要几万灵魂祭品，立刻就可以学会。”

　　廉价神的声音突然消失了，显然是被荷玛强行掐断了沟通。

　　“实在不行，砸钱呗，我就不信一百万金币买不到一个圣骑士执照。”胡桃掏出一袋子零食，撕开口子，给大家分发。

　　自从被唐顿捡到后，小萝莉再也没有挨过饿，她的背包中塞满了零食，不过她无论怎么吃，都长不胖，依旧可爱的无以复加。

　　“不值得。”伊莲否决，“而且对以后的发展不利，这会成为污点的，对了，以后不准乱花钱，就算你成了亿万富豪，也必须节俭。”

　　荷玛发现了，伊莲就是个小管家婆，对唐顿太关心了，在见面的这段时间中，从衣服到食物，再到日常生活，她已经问了三遍了。

　　塞蕾丝也看出来，这对兄妹之间的感情极好，是为了对方可以舍弃生命的那种。

　　“真麻烦，我还是去考魔药师证书吧，对这个我有信心。”唐顿不是吹嘘，在大图书馆和蜂巢实验室的时光让他的基础知识打的非常扎实，考个学徒资格证绝对没问题。

　　“玩笑开一开就可以了。”虽然听唐顿说过，但是伊莲根本没当回事，因为成为魔药师比圣骑士还难。

　　只要魔能者虔诚、愿意吃苦，花上几年时间一定可以学会基础神术，拿到执照，但是没有才能的话，一辈子都无法成为魔药师。

　　“要不要我给你背一下360页的魔物图鉴？”唐顿取出一本大部头的书籍晃了晃，作为哥哥，尊严必须得到捍卫。

　　“哼，120页，绿霾魔兽的特征，背吧！”伊莲接过图鉴，随便翻了一页，考校唐顿。

　　她原本以为哥哥是在说笑，可是听到他一字不差的背诵了下来，面色凝重了。

　　“130页，火焰巨兽心脏的处理方法。”

　　“285页，盐霜蜥蜴眼球的特殊效果！”

　　……

　　问到后面，伊莲发现只要说出书页，唐顿就能把上面记载的整篇内容都背出来。

　　“这只能证明你的记忆力比较好。”伊莲想起了小时候，无论妈妈叫什么，哥哥几乎只看个两、三遍就可以全部记住。

　　“哥哥没撒谎。”小胡桃插嘴。

　　“你这半年晋升到了战争阶，能分出多少时间学习魔药学？我们学校的那些优等生，从入门到拿到学徒证书，最短的一个用了一年，那还是废寝忘食扑完全在魔药学上才做到的。”伊莲摇了摇头，“怎么算，你都不可能做到，除非你的时间无限。”

　　“等下次大图书馆开启，我带你去。”唐顿耸了耸肩膀，不再争辩。

　　“咱们的秘密太多了，既然伊莲来了，就别再住旅馆了，去买一处地产，我还要搭建传送阵，以后就可以随时在晨雾镇和王都之间往返，随时见面了。”看到话题开始扯到不着边际，荷玛打断了他们。

　　“嗯，天色晚了，明天再去吧！”唐顿起身，“让卡西莫多和杰克逊看门，我带你们去实验室。”

　　“等等，进去一待估计就是半个月，你现在已经是战争一阶巅峰了，先冲阶吧，正好接下来可以养伤。”荷玛提议。


第0281章 冲击战争二阶

　　月上柳梢头的时候，王都的夜市也开张了。

　　马车压过了平整的青石街道，胡桃趴在车窗上，兴奋的看着讨价还价的人群，要不是要去角斗场晋阶，她一定会拉着唐顿陪她去逛街的。

　　“你居然升到了战争三阶？”得知伊莲的阶位后，唐顿感慨万千，“如果资源充足，你岂不是升的更高？”

　　“导师说了，欲速则不达，不过她对我真的很好，就像女儿一样。”伊莲叹气，“安德莉娅导师给我补品，加起来超过三百万金币了，我都不知道该怎么报答她？”

　　伊莲拒绝过很多次，可是安德莉娅太看重她了，完全把她当做了接班人来培养。

　　“嗯，以后好好听她的话！”唐顿有钱，但这不是给安德莉娅一千万金币就能解决的问题，在西土大陆，师徒关系等同于父子关系，这是得到公认的。

　　如果身为平民的伊莲只是一个普通学生，而不是安德莉娅的亲传子弟，早被詹姆斯那些人渣蹂躏的骨头都不剩了。

　　这也是为什么伊莲敢把信仰法杖交给安德莉娅的原因，因为导师肯定会给她的，只不过转一下手罢了。

　　“对了，我有好东西给你。”伊莲笑眯眯的从书包里取出一个盒子，打开，露出了一颗指甲盖大小的绿色晶体，“知道是什么吗？”

　　“海洋果实，一种深海藻类成熟后形成的果实，吃下后，战争阶以下的魔能者可以直接晋升一阶，完美级别的稀有物品，价格大概在两百万金币左右。”唐顿肯定不知道，所以荷玛接过了话题。

　　“我知道你是大百科全书，不用在我们面前展现你的知识储备。”唐顿翻了一个白眼。

　　“这是今年去东境海边春游时，我的小队意外捕获的猎物，当然，导师帮了大忙了。”伊莲把盒子放在了唐顿手中，“塞蕾丝，抱歉，我只有一颗。”

　　“你不用道歉。”塞蕾丝赶紧摇手。

　　“你留着吃吧！”唐顿拒绝。

　　“导师把她的那一份战利品给我了。”伊莲解释，“这个东西第一次吃才能晋阶，之后只会增加魔能，繁茂灵魂树，我原本打算让你吃掉这个直接成为魔能者的，没想到你的晋阶速度快的和流星一样。”

　　“你的导师好慷慨，她很有钱吗？”胡桃捏起了海洋果实，对着夜明珠发出的光芒欣赏着。

　　“应该很富有吧，她不是德兰克福的国民，是因为教廷的指派，才来这里任职的。”伊莲回忆，“导师不喜欢谈论她的家庭，不过我听别人说过，她好像因为一场婚礼和家族闹翻了。”

　　“这个是我送你的礼物，打开看看！”唐顿递给了伊莲两个盒子，“荷玛，把海洋心脏收好。”

　　“难道是宝石？”因为小时候很穷的原因，伊莲非常喜欢这些亮闪闪的东西，虽然已经做好了心理准备，可是打开盒子后，她还是叫了出来，“星彩海胆？”

　　“主人，你们可以小点声吗？会被路过的人听到！”担任车夫的杰克逊提醒。

　　晋阶时的元素排斥会破坏周遭环境，所以治安厅明确下令，除了角斗场和学院武斗场，魔能者禁止在王都的其他地方晋阶，否则抓到的话，将处以三年以上的牢狱刑罚。

　　“你知道这个？”胡桃原本还想显摆她的学识来着。

　　“嗯，因为海洋果实，我查过类似的神奇物品。”伊莲看着泡在水中的海胆，笑了，“这个可比我那个珍贵多了。”

　　海洋果实只能帮助晋阶，但是星彩海胆还有改善体质的效果，可以壮大灵魂树。

　　“这个呢？”胡桃打开了另一个盒子。

　　看着这颗蓝色的犹若从天下坠落的星辰一样的蓝色湖珠，伊莲摇了摇头，情不自禁的摸了摸。

　　“这是魔法湖珠，也拥有让魔能者晋升一阶段的效果。”胡桃献宝似的递了过去，“是我们从湖畔鱼人那里弄到的。”

　　“这些太珍贵了，你应该先给胡桃她们。”伊莲很懂分寸，递还了盒子，这个举动让荷玛好感大生。

　　“放心吧，我们都用过了。”胡桃眉开眼笑，“哥哥还有几颗呢，对了，你要是喜欢，等有时间了咱们再去一趟丘陵，狠狠的敲诈一下那些土著鱼人。”

　　塞蕾丝很容易害羞，尤其是见到陌生人后，经常不知道该怎么开口，这也是没办法的事情，身为雪漫帝国公主，她的童年都是在严密的保护下渡过的，能接近的她的同龄人屈指可数，而且态度基本上都非常谦卑，因为他们的父母教导过她们该如何对待公主殿下。

　　好在伊莲是个健谈的邻家女孩，开朗、活泼、友善，完全把塞蕾丝当做了好朋友来看待。

　　看到塞蕾丝脸上的笑容多了起来，唐顿松了一口气，毕竟身为男生，有很多话，他是没办法和死亡女妖说的。

　　当马车停在角斗场外，伊莲拉着塞蕾丝下车的时候，她们的关系已经很亲密了。

　　“你们在这等会儿，我去办理手续，缴纳使用费。”伊莲把手伸向了唐顿，撒娇，“拿钱，两千金币。”

　　“这么贵？”唐顿惊讶。

　　“能在王都晋阶的魔能者不会差这点钱，荷包不够的，自然就去城外了，要不是学校晚上禁止出入，你们又着急晋阶，我是不会带你们来的。”伊莲其实很心疼的，二千金币，比她半年的生活费还要多呢。

　　“花点钱算什么，时间宝贵。”唐顿从钱包里拿了一叠金票给伊莲。

　　“你果然是有钱了。”摸索着二十几张一千面额的金票，伊莲叹了口气，要是早就这么富裕，妈妈也不会因为操劳过度生病死掉了。

　　不到十分钟，伊莲办妥了手续，众人在一个管理员的带领下，走向了角斗场。

　　一般没有人选择在晚上晋阶，所以足有半个足球场大小的角斗场非常空旷，寂静的都能听到夜风的声音。

　　“请你离开！”

　　看到管理员没有离开的意思，杰克逊取出了弩弓。

　　“嘁，祝你们失败！”管理员骂骂咧咧的走开了。

　　“晋阶还要保密吗？”伊莲愕然，不过她很快就明白杰克逊这么做的原因了，因为元素手臂抓着一个货柜摆在了地板上。

　　里面堆满了魔石，在月色下闪烁着迷离的光彩，这就是财富、力量的象征。

　　“不会吧，这么多魔石？”伊莲被惊到了，“似乎还都是上品级别，这要值多少钱？”

　　“这算什么？战争空间中还有好多呢。”胡桃看到杰克逊借着柜子的阴影偷藏魔石，抓起一颗，砸向了它的脑袋。

　　啪，杰克逊一头倒在了地上。

　　小萝莉的力量很大，掷出的石头威力不比弩弹小多少。

　　“时间不早了，开始吧！”

　　荷玛放出憎恶和食尸鬼，让它们负责清场后，它飘在空中，飞向了看台。

　　第一次看到这么多的不死生物，让伊莲目瞪口呆，费了好大的劲，才忍住没有释放净化术。

　　“这都是哥哥的魔仆呀！”看着那些散发着绿色光芒的眼睛在夜色下犹若鬼火一样，伊莲惊叹。

　　准备好一切的唐顿坐在货柜上，喝了一瓶魔能榨取药剂后，闭上眼睛，开始冥想。

　　唐顿“看到”了扎根在脑海中的灵魂树幼苗，大概一根食指的长度，很细，光秃秃的很难看。

　　随着冥想进行，灵魂树溢散出了灵魂力，它们形成了力团，然后拉伸成了灵魂天使。

　　比起灵魂阶时的姿态，它们的身体轮廓略微变得清晰了一些，而且脸庞上多出了两片红唇，吟唱着圣洁、空灵的歌声。

　　这种歌声可以安抚唐顿的身体和神经，大幅度降低他在晋阶时承受的痛苦，保持清新的意识。

　　魔能开始凝聚了，随着三百只灵魂天使全部出现，它们汇聚的速度也达到了极限。

　　在夜色下，伊莲看到了绿色的魔能光斑像萤火虫一样，流淌过来，几乎填满了角斗场的每一个角落。

　　羽翼射落开始，魔能进入唐顿的体内，然后直接涌向了灵魂树。

　　不同于灵魂阶时需要冲刷、凝练灵魂种子，战争阶是要汲取大量的魔能来让灵魂树壮大。

　　每一个小阶都有一个标准，如果无法积蓄到足够的程度，那么灵魂树最后便不可能开花，也就无法晋升裁决阶。

　　唐顿的心脏有力的跃动着，像一台发动机，将汲取进身体的魔能压向了灵魂树。

　　在丰沛的能量灌溉下，它开始肉眼可见的生长，树身上也浮现出了稀少的灵魂纹路。

　　纹路的多寡，代表着魔能的吸收率和通过率，纹路够多，代表着瞬间爆发时，可以极限释放的最大魔能量。

　　又有灵魂天使诞生了，伊莲震惊的捂住了嘴巴，亲眼见证了它们从白色的力团诞生，变成天使姿态。

　　“它们似乎拥有生命？”

　　身为神圣牧师，而且天赋出众，比起塞蕾丝和胡桃来，伊莲“看到”到的东西要更多。

　　那些跃动的灵魂天使，似乎散发着一丝生命的气息。

　　“连这个都能感觉到？”听到这句话，荷玛讶然了，吃惊的打量伊莲，比起唐顿那个野路子，他的妹妹果然是天生的圣职者。


第0282章 元素巨人

　　“血脉力量？还是天赋？”

　　荷玛迫切地想要给伊莲来一个全身大检查了，能察觉到灵魂天使的本质，意味着她的灵魂树对神圣元素的感应非常敏锐，天生便对其拥有强大的亲和力和感染力。

　　其实魔能者的灵魂树都会对某一种元素展现出或多或少的亲和性，但是资质一般的人根本无法察觉到，而那些特别突出的则能感应到，在修炼相应的功法时，便会取得事半功倍的效果。

　　伊莲没有注意到魔典的探寻目光，她已经完全震惊在唐顿恐怖的魔能吞吐量中了。

　　威能全开的灵魂天使每一次羽翼射落，都会将四周的萤火虫一般的魔能光斑抽尽，仿佛形成了一个短暂的真空，随即大量的魔能用来，将它重新填满，然后再重复被抽空的过程。

　　远远的看上去，唐顿的四周忽明忽暗，就像一个风暴的漩涡，甚至连气流都扰动了。

　　“哥哥的汲取量都要赶上战争五阶的魔能者了，待会儿的元素排斥强度，肯定会呈倍数增长。”伊莲的脸色很凝重，汲取量大，意味着承受的痛苦也是翻倍的。

　　魔能者的晋阶就是对意志、灵魂、还有身体的磨砺和考验，像大海淘沙一样，将它们打磨成珍宝。

　　如果说灵魂阶时受到的痛苦是开胃菜的话，那么战争阶才是正餐。

　　当魔能从根系灌输进灵魂树后，随着饱满，它们会从树身和枝头涌出，奔向身体的每一个细胞、每一寸皮肉，凝练它们。

　　魔能流淌，会像军刀一样刮过皮肉，带来了凌迟般的折磨，但是必须咬牙强撑，因为包括心脏、骨骼、肌肉、筋脉、脏器强度等等，正是在这种被灵魂树浸染后的魔能洗涤中，才能完全达到强化。

　　战争阶，要进行的就是对肉体的完美强化，这个过程没有极限，完全看魔能者的承受强度。

　　西土历史上那些著名的近战英雄，甚至单靠肉体的力量就可以撕裂巨龙，完虐深渊恶魔。

　　不同于灵魂阶洗涤掉灵魂种子上的杂质就算成功，战争阶的晋阶是没有具体要求的，达到灵魂树成长的标准只是最低限度，之后撑过的时间越久，对未来可以取得的成就越有利。

　　当然，身体的耐受度也是一个必须考虑的问题，历史上就有很多魔能者为了极限追求，结果搞得身体破破烂烂，反而死在了随后降临的元素打击中，得不偿失。

　　“荷玛，外面似乎很吵。”塞蕾丝侧耳倾听，角斗场外的街道上传来了喧哗声。

　　“伊莲，你去解决下！”荷玛吩咐，“杰克逊，保护她！”

　　“你们不能进去！”管理员站在栅栏铁门后面，朝着挤在前边的市民们大喊，“里边没什么好看的，只是有人在冲阶罢了。”

　　“你骗我们，冲阶怎么会放出绿光呢？”市民们不相信，闲的无聊的他们甚至要翻过铁门。

　　赶来的伊莲总算明白是怎么回事了，唐顿汲取的魔能量太大，再加上魔石和魔钻，让角斗场的魔能浓度达到了一个饱和极限。

　　市民站在外面的街道上，可以看到角斗场的上空满是绿油油的光芒，还有光斑飞舞，简直像天空的银河星辰一样华丽唯美，所以都想进来近距离观赏一下。

　　“元素打击快要降临了，你们如果进来，会被波及到的。”伊莲劝阻。

　　市民们不听，有几个大胆的男人甚至已经跳了进去，不过还没有跑几步，就被食尸鬼踹到在地了。

　　“全部站住，不然我射死你们。”杰克逊亮出了黎明使者，“别逼我杀人。”

　　“这里是王都，你敢杀人？”

　　市民们才不怕这种威胁呢，依旧我行我素，可是随着一声震天的惊雷爆响，他们全都愣住了，铁门上的几个倒霉鬼甚至失手摔了下来。

　　轰隆！轰隆！

　　连续的雷霆轰鸣，半个角斗场都被蓝色的闪电淹没了，这一次不用劝说，市民们全都撒腿狂奔，尽可能的远离这里。

　　元素打击来临了。

　　冲阶结束，唐顿顾不上检查身体素质提高了多少，一手拿剑，一手持盾挡在头顶上，快速的退向了角斗场的看台。

　　蓝色的雷电凭空产生、肆虐，一些更是像湍流一样汇聚，形成了一头三米高的雷元素巨人，它扬起了手臂，一根二米长的雷电长矛出现在手中，跟着被它掷向了唐顿。

　　轰！

　　长矛打在墙壁上，轰出了一个半径一米的大坑。

　　崩飞的石块乱射，打在唐顿防身的盾牌上，咣咣作响。

　　“我帝波罗，还有完没完？”

　　唐顿爆粗口了，元素巨人长矛连射，不仅攻击频率密集，威力也比元素龙卷团大了很多，而且最麻烦的是，它的速度极快，迈开大步狂奔，肉眼可见的和唐顿缩短了距离。

　　“小心，水元素巨人也要出现了。”察觉到空气湿度变大，水元素波动剧烈，荷玛赶紧提醒。

　　一大片水滴出现了，像暴雨一样浇向了唐顿，落地后融合，形成了一股水流，仿佛喷泉一样的从地面上长出了一个巨人。

　　水元素巨人吸气，肺部扩张后，猛的一喷，犹若弩车一样，射出了一片水箭，追在唐顿屁股后面，在地面上打出了一排拳头大小的坑洞。

　　“为什么会有四只元素巨人？”

　　伊莲跑了回来，看着被四只元素巨人追的像中箭兔子一样乱窜的唐顿，忍不住惊呼出声。

　　每一个大阶中，元素打击的方式都是不同的，不过都遵守着威能越来越大的规律。

　　灵魂阶是元素龙卷团，而战争阶则变成了元素巨人，每一次小阶晋升，都会对应着增加一只元素巨人。

　　“荷玛，我哥哥才战争二阶吧？”看着唐顿身周环绕的两面菱形护盾，一脸焦急的伊莲询问荷玛，要知道一只元素巨人都足以碾压同阶的战争阶了，现在有四只，那种压力绝对是呈指数提升的。

　　的确如此，唐顿连反击的机会都没有，只能逃命，尽力拖到打击时间结束。

　　“你哥哥成为魔能者时根基打的非常扎实，而且每一次小阶晋升时，都承受着数倍于普通魔能者的痛苦，再加上被造物之手萃取过的能量改造，导致他的灵魂树比同阶的魔能者要强出十几倍，所以出现四只元素巨人完全可以理解。”

　　荷玛安慰，“别担心了，他要是连这点危机都撑不过去，也不配做我上古大魔典的主人了。”

　　“对了，我听同学说过，学校的首席生汉娜晋阶的时候多出过一只元素巨人，不过人家是波尔图公国的公主，有着庞大的资源，而且还从小接受着一位身为权杖阶的老爸的悉心指导，我哥哥算什么？一个半年前连三餐都只能吃黑面包的平民！”

　　伊莲碎碎念着，心中涌起了浓浓的自豪，不愧是哥哥，完全不逊色于那些平民。

　　“我的角斗场呀！为什么破坏力这么大？”管理员常年见魔能者晋阶，但是像唐顿这么特殊的，绝对是第一个。

　　看着被破坏的看台，管理员头大了，质问伊莲，“你们为什么虚报阶位？这种程度怎么可能只是战争二阶？”

　　“哥哥的确是二阶！”胡桃争辩。

　　“放屁，我眼睛没瞎。”要不是唐顿身周有代表着战争阶的菱形灵魂护盾，管理员都要以为他是裁决二阶了，“必须加钱，所有损坏的座椅，必须赔偿。”

　　“为什么？你已经收过钱了呀？”胡桃不乐意了，“要是你早说过损坏了物品要赔偿，我们绝对不在这里晋阶。”

　　“还怨我了？别的魔能者晋阶时从来没搞出这么大的动静，也没损坏过这么多的椅子！”看着四只元素巨人追杀唐顿，长矛、水箭、炎弹将座椅破坏的一塌糊涂，管理员打了个哆嗦，咆哮出声，自己弄出了麻烦，搞不好明天就会被解雇了。

　　要不是知道元素打击没办法自主停止，管理员都想要立刻把这群家伙赶走了。

　　“该死，你们要是实话实说，我会给你们安排另一块地下场地的，战争四阶以上，都是在下面晋阶的。”管理员喋喋不休，总之一句话，必须拿到赔偿。

　　“责任不在我们身上。”伊莲跳了出来，立刻反驳管理员，她说的论据头头是道，驳斥的对方语塞。

　　胡桃和塞蕾丝听的目瞪口呆，原来砍价还可以这么高端？

　　对于平民出生的伊莲来说，一个铜板也是必须争取的，看着管理员最后妥协，只要八百金币的赔偿费，她心满意足的拍了拍钱袋。

　　“要是让伊莲对付廉价神，恐怕那家伙最后连裤子都会赔掉！”荷玛感慨，它算是又见识了伊莲的另一面。

　　“放心吧，我没有太过分，八百金币足够修缮角斗场了，我只是把管理员想私吞的那一部分拿掉了。”看到两个女孩看着自己，伊莲脸一红，第一次害羞了，赶紧解释，她不想被当成是吝啬的女孩。

　　管理员的确想趁机敲诈一笔，可惜碰上了砍价生猛的伊莲。

　　“你们似乎聊的很开心？没人扶我一把吗？”元素巨人消失了，唐顿瘫软在地上，即便有秩序套装护身，他依旧受伤了，一些部位还出现了轻微的骨裂。


第0283章 屠龙阶神术

　　“哥哥！”

　　伊莲飞奔到了唐顿身边，按着他的胸口，赶紧施放治愈术。

　　白色的光团笼罩了唐顿的身体，让他就像泡在温水中似的，浑身都充满了舒适的感觉。

　　“没事吧？”胡桃和塞蕾丝紧随其后，蹲在唐顿身边，用手指戳了戳他的脸颊。

　　“抓紧时间冲阶吧，塞蕾丝先来。”唐顿让荷玛把魔能榨取药剂交给两个女孩，死亡女妖在公爵宝库中时已经是战争二阶巅峰了。

　　“还来？”听到唐顿的话，管理员跑了过来，赶紧制止，“绝对不行，你们都给我走。”

　　“这次肯定没问题了。”伊莲刚说完，愣住了，眼前这个披着斗篷的女孩可是死亡女妖呀，只要出生，在不死一族中便是贵族，天生拥有强大的元素亲和力体质。

　　几千人中才出一个魔能者，可是每一个死亡女妖都是魔能者，单看比率，她们甚至完爆精灵一族。

　　“看吧，果然有问题。”管理员喋喋不休，可是下一秒就闭嘴了，因为唐顿拿着一叠金票甩到了他脸上，“闭嘴，然后去外面等着，不管角斗场损坏多少，我都十倍赔偿你。”

　　“好的！”管理员瞄了眼金票上的数额，立刻换上了笑脸，态度谦卑的无以复加，“先生，你真慷慨！”

　　“记住，不准偷看，不准乱说，不然我会让有钱也没地方花！”唐顿的声音冷了下去。

　　杰克逊将弩弓顶在了管理员的脖子上。

　　“不会，我绝对不会偷看！”杰克逊那双绿色的眼睛让管理员的汗毛都竖了起来，吓的赶紧做出保证。

　　“去吧！”唐顿挥了挥手，被魔仆搀扶着坐到了看台最外面的座位上。

　　伊莲坐在旁边，悉心地为唐顿擦拭汗水，脸上都是欲言又止的表情。

　　“你想说什么？”唐顿拿开了妹妹的手。

　　“哥哥，你到底是怎么让塞蕾丝死心塌地的跟在身边的呀？”伊莲纠结地抚住了额头，“一位死亡女妖魔法顾问？带出去绝对拉风，可是如果让教廷知道了，一定是大麻烦。”

　　因为死亡女妖基本上都生活在亡语位面，捕奴团无法进入，导致了她们出现在人类国度的数量凤毛麟角，比精灵还少，所以在奴隶市场上非常抢手，完全是有价无市。

　　就算唐顿拿到圣骑士执照，替塞蕾丝挡掉了那些圣职者，但是还有毕生都致力于消灭邪恶生物的狂信徒，还有好色的贵族和贪婪的捕奴团，他们可不会罢手。

　　以塞蕾丝的漂亮容貌，说不定可以卖到一亿金币以上，足以让那些窥视者疯狂了。

　　伊莲可以想象以后的生活，暗杀和绑架绝对层出不穷。

　　“她只是个害怕孤单寂寞的普通女孩！”唐顿当然知道塞蕾丝就是个定时炸弹，指不定什么时候爆炸，可是她已经无家可归了，而且这份信任，也会让唐顿豁出性命保护她。

　　角斗场中，塞蕾丝开始冥想冲阶，魔能涌动，掀开了她头上的斗篷，她就那么悬浮在半空，白皙的脸颊上全是安心的神色。

　　因为她知道唐顿守在旁边，无论发生什么事情，她都会保护自己。

　　“哎，你不会喜欢上她了吧？”伊莲叹气。

　　“怎么可能？我把她当妹妹看待呀！”唐顿揉了揉伊莲的头发，“别乱想了。”

　　说这话的时候，唐顿想到了夏萝，然后一阵头大，如果让妹妹知道自己喜欢上了一位沃尔夫狼女，估计会大发雷霆。

　　“就怕塞蕾丝没把你当哥哥。”

　　伊莲嘟囔了一句，她想起了塞蕾丝看唐顿的目光，比起哥哥，她在学校接触过更多的同龄人，所以她见过很多那种视线，那绝对是懵懂的处在暗恋中的少年少女们偷看着喜欢的人的目光。

　　杰克逊看到唐顿关注着塞蕾丝，没注意自己，于是偷偷的溜走了。

　　一个不引人注意的角落，管理员靠着墙壁，清点着拿到手的金票。

　　“我帝波罗，居然有两万金币，那小子出手真大方，要不要再趁机敲诈他一笔呢？对了，这小子看上去不简单，有关他晋阶状况的消息搞不好可以卖出一个好价钱。”管理员满脸开心，“早就听说金羊毛酒馆的上等舞娘们风骚够味，这下终于可以去享受一下了。”

　　“抱歉，恐怕你的计划要搁置了。”

　　耳边突然响起了一声沙哑的调侃，吓的管理员几乎尿了裤子，他下意识的扭头，结果还没看到是谁，头发就被抓住了，然后狠狠地撞向了墙壁。

　　砰！

　　血花四溅中，晕死过去的管理员犹如面条一样，软软的滑了下去。

　　“呸，连主人都敢敲诈，简直不想活了。”杰克逊一口口水吐在了管理员脸上，从他手中抽走金票，清点了一下后，又弯下腰，连他口袋里原本装着的钱袋也拿走了。

　　“才十几个银币？真是穷鬼一个。”杰克逊朝着管理员的脑袋抡了一脚，要不是唐顿下了不准吃人的禁令，它早把这货的大脑吃掉了。

　　“要不要伪造成自杀现场呢？”

　　虽然是疑问语气，但是杰克逊已经拖着管理员的一条腿走向了阴暗角落，对于它来说，杀个把人完全没有心理障碍。

　　“元素打击要开始了，不愧是死亡女妖，这冲阶效率太可怕了。”唐顿掏出怀表看了一下，才过了五分钟不到。

　　“法职和近战是不同的，她们的肉体没必要过度强化。”荷玛解释，“而且塞蕾丝本身资质就不错。”

　　虽然元素巨人只有两只，但是比起普通魔能者晋阶时产生的，它们的攻击力高出了不少，而且还是非常稀少的黑暗元素巨人。

　　骨矛和腐蚀弹密集乱飚，可是面对着拥有漂浮术的塞蕾丝，连她的裙角都没有擦到。

　　“这也太轻松了吧？”唐顿叹气，从这一点上来看，近战被称为工兵职业不是没有原因的。

　　“反击呀，打爆它们！”

　　荷玛恨铁不成钢的咆哮，它对塞蕾丝的期望可是很高的，把她当做了未来的法神来培养。

　　“好想学漂浮术呀，它的战术意义太大了。”看着塞蕾丝在天空像海水中的游鱼一样闪转腾挪，她的眼睛中全都是羡慕。

　　除了增加移动速度，可以更快的规避打击外，因为漂浮不像跑步会造成呼吸急促，所以不会影响吟唱咒语，这就意味着法职可以保持不间断的魔法打击。

　　“这有什么难的？现在就可以学。”荷玛觉得伊莲太小瞧上古魔典的威能了，神术中也有漂浮术。

　　“我知道，但是这是裁决阶才能学习的神术呀，它不仅咒语冗长，消耗的魔能也太多了，我就算会了，也没有什么实战价值。”

　　伊莲摇了摇头，任何敌人都不会给对手从容施法的机会，而且消耗了大量的魔能，对之后的战斗非常不利。

　　喝补充魔能的药剂？从魔石中汲取魔能？魔能者不是傻瓜，每当这种时刻，都是人家火力全开集火你的爆发时间。

　　对于魔能者来说，如何分配魔能，在什么情况下选取什么魔法或者神术给敌人造成最大的伤害，以及治疗，如何牵制敌人，是需要一生去领悟的课程。

　　哪怕是权杖阶的魔能者，也不敢说在战斗中不犯丝毫错误。

　　这还只是单人战，如果团队作战，需要考虑的问题更多。

　　“是的，人类学习的漂浮术可比死亡女妖会的那种低等多了，所以我建议你直接学更厉害的神术。”荷玛教导，“比如神圣羽翼。”

　　“不可能，那是屠龙阶的神术，比漂浮术还难学。”身为牧师，伊莲当然听说过神圣羽翼，施放后，它会在背后形成一对白色的翅膀，虽然做不到像鸟类一样灵活的飞翔，但是在低空漂浮还是没问题的。

　　人类的漂浮术不像死亡女妖那种可以让施术者一直悬浮在空中，而是需要不断的跳跃，只是滞空时间更长一些罢了，但是神圣羽翼却可以做到长达五分钟的浮空。

　　两者比较，傻子也知道那个的实战意义更大。

　　“你忘了廉价神了吗？”唐顿调侃，“荷玛，给伊莲兑换神圣羽翼，记得砍价狠一点。”

　　“可是……”伊莲突然哑然了，她的神术都是刻苦努力、花费了大量时间学来的，像这种直接兑换，老实说，她觉得有一种不真实的感觉。

　　“谈妥了，六千个祭品，三个月内还清。”荷玛汇报。

　　“这么贵？”唐顿记得神圣捕鲸叉也没花了这么多灵魂残骸。

　　“廉价神也不蠢呀，你也不能总拿那些食尸鬼的破烂灵魂残骸糊弄人家呀？”荷玛翻了一个白眼，“再说就算在屠龙阶中，神圣羽翼也是非常稀有、高等的神术了，没有良好资质，不花费苦工，根本没可能学会。”

　　“好吧，赞同交易！”唐顿点头了。

　　伊莲不知道该说什么，便看到魔典打开，书页在夜风下剧烈翻动，然后一道圣光组成的箭矢射了出来。

　　眉心中箭，伊莲脑袋后仰，感觉就像被攻城锤击中了，脑子里乱糟糟的，多出了很多的符文，然后组成了一条繁琐冗长的咒文。

　　伊莲站起身，挥舞随身携带的法杖，吟唱咒语，十几秒后，砰的一声，一对圣光组成的洁白羽翼出现在她背后。


第0284章 权杖阶之上的三个阶位！

　　每片羽翼长达两米，看上去蓬松柔软，伊莲轻轻一跃，便像羽毛一样飘在了十米的高空。

　　“好漂亮，我也要。”胡桃像发现了新玩具似的盯向了荷玛，“让廉价神也给我来一发光箭吖！”

　　“抱歉，你是近战。”荷玛就算是神，也无法让一个近战学会神术。

　　“真的没有办法了吗？”失望的胡桃嘟起了小嘴，“变通一下吖，给我一个近战能用的翅膀。”

　　“你还不如寄希望于去抓一只飞行类的魔仆，冲锋技和跳跃技我倒是有很多，但是飞翔技不行。”荷玛调侃，“当然，你要是敢让我给你动手术，嫁接一对翅膀，也不是不可能。”

　　“不要，我才不要变成鸟人，好难看的。”胡桃双手抱胸，不是天使的白色羽翼，她才不要呢。

　　“好华丽呀！”塞蕾丝飘了过来，看着尝试着飞翔移动的伊莲，她的双手合十，脸上显出了羡慕。

　　女孩们总是对这些唯美、梦幻的东西充满憧憬。

　　“没受伤吧？”

　　听到唐顿问话，伊莲摇了摇头，除了汗水湿透了魔法袍，比较疲倦以外外，元素巨人连她的汗毛都没有伤到。

　　塞蕾丝一个人孤单的在地下城中不知道生活了多少年，早养成了胆小、怯懦的性格，一点风吹草动都能把她吓跑，所以比起贫弱的战斗力，她的逃跑手段可是炉火纯青。

　　“太不可思议了，虽然使用起来还有些生涩，但是就像我已经学会了神圣羽翼一样。”伊莲飘了下来，满脸都是震惊，“如果祭品足够，岂不是什么神术都可以得到？”

　　“这得看廉价神会多少神术！”荷玛叹气，“可惜了，它们会的独一无二的绝技是肯定不会交给你们的。”

　　伊莲深吸了一口气，不敢想下去了，廉价神即便再差，也不会弱于教皇吧，要是把它的神术都学完，岂不是比教皇还厉害？

　　“别做梦了，这是一条捷径，但不能成为你们的底牌，你们难道没有想过，廉价神可以赐予你们神术，那么为什么不可能再剥夺掉？”

　　荷玛一句话，顿时让几个人大惊。

　　“你们的阶位太低了，眼界太小，根本不知道魔能者的世界是多么的庞大，在屠龙阶之上是权杖阶，再之上呢？”荷玛趁机教导三人，一个人想要成长，只会战斗是不行的，还需要学习各种各样的学识。

　　“这个我知道，安德莉娅导师说过，权杖之上是元帅阶，到了这个级别，已经是挥手可以灭一城的境界了，这种强大的人物只有九大帝国拥有，每一位元帅都代表着帝国的气运，他们建立了庞大的豪门家族，一旦陨落，造成的影响甚至会波及到帝国统治的根基和稳定。”

　　伊莲的介绍让唐顿和胡桃这两个土包子听的目瞪口呆。

　　“不错，继续。”荷玛点头。

　　“元帅阶之上，是传奇阶，整个大陆不超过十位，正如其称谓代表的含义，他们的名字都是足以记载在西土大陆历史上的人物，单人灭国、只手擎天，可以说已经完全不能用凡人的目光去看待他们了。”

　　“继续！”唐顿催促，听到这种秘辛，让他颇感兴趣。

　　“导师说过，元帅阶之后还有一个阶位，但是她也不知道。”伊莲摇头。

　　“不会吧，难道安德莉娅的导师没告诉过她吗？”唐顿疑惑，“安德莉娅很厉害吧，能教导出她的导师，肯定是权杖阶吧？”

　　“没用，他们不会说的，因为对他们来说，屠龙阶以下的都是废物。”伊莲解释。

　　“呵呵，笑死我了，废物，这个形容不错。”荷玛笑喷了，“其实不是这个原因。”

　　“那是什么？”塞蕾丝追问。

　　“是法则力量的束缚，让他们无法将传奇之后的那个阶位的名称说出口，因为那个称谓本身就带有强烈的法则力量。”荷玛笑了，“当你们突破到权杖阶时，随后的每一次晋阶，都有可能感应到那个阶位的名称。”

　　“这么神秘？”胡桃愕然，随即想到自己没有阶位，失落了。

　　“当然，魔能者的世界中有一条不成文的定律，越早感应到那个阶位的名称，最后达到那个境界的几率就越大。”荷玛调侃众人，“我知道哦，也可以说，但是不会告诉你们的。”

　　“不用说了，当我晋升到权杖一阶的时候，我就会知道了。”唐顿攥了一下拳头，相当自信。

　　塞蕾丝瞄了唐顿一眼，她最喜欢他这种表情了。

　　“嘁，神神秘秘，我才不想听呢。”虽然故作不屑，但是胡桃的耳朵还是竖了起来，深怕错过什么。

　　“激将法对我没用。”荷玛伸出元素手臂，拍了胡桃的脑门一下。

　　“太可恶了，我好不容易用一次计谋，居然不成功。”胡桃气的磨牙。

　　“裁决阶、屠龙阶、权杖阶、元帅阶、传奇阶，还有一个神秘的阶位，咱们要走的路还有很长呀！”伊莲叹气，魔能者这条路上，能走到最后的，不是屈指可数，是几乎没有。

　　“回归刚才的话题，神是什么？”荷玛询问。

　　“信仰！”伊莲坚定的回答。

　　“力量？”塞蕾丝没有接受过传统教育，她只是觉得神很厉害。

　　“不知道！”胡桃想了想，吐出了一个让荷玛几乎气死、恨不得用教鞭打死她的词汇。

　　“怎么了？你们为什么用这种眼神看着我？”胡桃抓了抓头发，不明所以，接着突然恍然大悟了，“哎呀，难道我猜对了神的本质？对，一定是这样的，从来没有人见过神，所以神就是不知道呀，哈哈，我果然是个天才！”

　　胡桃跳起，站在了椅子上，她双手叉腰，小下巴扬起，得意的大笑，摆出了一副你们快来夸奖我的姿态。

　　“你的回答还真是一如既往的笨蛋，期待你回答这个问题的我，也是个笨蛋。”荷玛叹气，看向了唐顿。

　　“神是主宰者、是力量、是未知、是欲望、是寄托。”唐顿左手抱胸，右手手肘支撑在上面，摸着下巴，凝眉思索，“也是真理、是法则，是无所不能？”

　　“不愧是西境之狐，好狡猾，一口气说出这么多可能，是不是期望蒙到一个正确答案？”荷玛调侃。

　　唐顿笑了，掩饰尴尬，他确实有个意思。

　　“你说的有点意思，但是太肤浅了，力量的本质是什么？世界的本源又是什么？你们了解过吗？用心去思考过吗？”荷玛教训完几人，突然沉默了。

　　“诶，怎么不说了？”胡桃等了几分钟，都没听到声音，敲了敲魔典。

　　“荷玛的意思是让咱们用自己的脑袋和智慧去思考，去探寻。”唐顿解释，伊莲若有所思地点了点头。

　　“啊，是这个原因吗？”塞蕾丝还在傻乎乎的等着荷玛解答。

　　“你呀！”荷玛在心底叹了一口气，以前觉得塞蕾丝聪慧伶俐，可是现在和唐顿和伊莲一比，就看出差距了。

　　“可惜了，这对兄妹都是圣职者。”荷玛最擅长魔法，它是无法教导两个人的，这无疑是个巨大的遗憾。

　　塞蕾丝也知道肯定是有哪里没让荷玛满意，羞愧的低下了头，两个纤细的手指又习惯性的绞在了一起。

　　“做好准备吧，今后要狠狠的加课补习了。”荷玛不服气，它一定要把塞蕾丝打造成新一代的法神，既然智慧不够，那就用刻苦的汗水去弥补。

　　五分钟时间结束，神圣羽翼消失。

　　“补充魔能，准备冲阶吧！”唐顿将魔钻递给伊莲。

　　“可惜了，这道神术消耗的魔能太多，实用性还是受限。”伊莲很遗憾，“就算是开战前施放，敌人恐怕会趁着我补充魔能的时间发动猛攻，直接拿下战斗。”

　　伊莲是个谨慎的女孩，分析完利弊后，决定放弃它。

　　“可以收集一些节约神术魔能的魔装，再说唐顿是魔药师呀，给你做一些魔能药剂不就行了？”塞蕾丝努力思考，想挽回一些面子是，“开战前，还可以提前开盾。”

　　“我是牧师呀，拥有治疗和增益法术的魔能者永远是被第一集火的目标。”伊莲苦笑，“再说谁知道战斗会持续多久？我施放的每一道神术都要尽量做到发挥出最大效果，让魔能的利用率达到极限。”

　　“你们还真是兄妹，太能算计了吧？”荷玛笑了，“不累吗？”

　　“累呀，不过已经习惯了，再说为了胜利，必须这么做。”伊莲诉苦，“我最怕去野外进行试炼考试了，毕竟我们治疗职业失误的话，很可能会导致小队成员死亡。”

　　“放心吧，你有神杖，上面寄生的英雄阶魔兽如果还没有死亡的话，可以提供很大的助力。”唐顿安慰。

　　“嗯，那我去冲阶了。”伊莲走向了角斗场中央，看着手中的魔钻和魔能榨取药剂，看着堆满了一整个货柜的魔石，她摇头失笑，“好奢侈，就像做梦一样的感觉。”

　　伊莲想起了以前，哪怕是樱桃大小的下品魔石，她都会悉心的攒了起来，不到万不得已，绝对不舍得用掉。

　　“有个关心自己又有能力的哥哥，真好！”伊莲进入冥想前，嘴角露出了一个甜甜的笑容。


第0285章 哥哥的豪华实验室

　　“等等，刚才只顾着说话了，忘了教给你圣瀑冥想法了。”荷玛飘向了伊莲，提醒她，“这是史诗级的冥想法，非常契合你的灵魂树，你自己体会吧！”

　　荷玛展开了一道隔音结界，屏蔽了一切窥视后，将冥想法传授给伊莲，叮嘱她注意几个关键点。

　　“你去哪了？”看到杰克逊鬼鬼祟祟的游荡着，唐顿忍不住问了一句。

　　“巡逻！”杰克逊的谎话张口就来，而且神态上没有一点破绽，它可不敢告诉主人自己去收拾了一个麻烦。

　　当然，那些金票它就当做报酬私吞了。

　　“算了，去吧！”唐顿挥了挥手，这家伙是一个混吃等死、安于现状的懒货，宁可每天无聊的躺在台阶上晒太阳，也不愿意修炼，他也懒得在它身上费心。

　　吞下昂贵的魔法湖珠后，伊莲开始冲阶，比起唐顿这个野路子，科班出身的她要更加明白怎么去做。

　　湖珠中蕴含的丰沛能量涌了出来，灌溉灵魂树，让它生长着，伊莲紧守心神，默念安神诗，摒除痛苦。

　　冲阶中的伊莲就像一团温暖的阳光，带给了旁观者安宁、舒适的感觉。

　　“果然是神圣属性的灵魂树！”荷玛赞叹，神圣元素浓郁的都要像喷泉一样喷涌了。

　　“你的冥想法不会是假的吧？怎么没有异象呀？”不同于唐顿汲取时出现的绿色魔能光斑，他发现漂浮在伊莲身周的都是白色光斑。

　　“别着急，她还不熟悉，待会儿就好了。”荷玛安慰唐顿。

　　果然，几分钟后，那些白色的光斑变成了光团，汇聚在了伊莲头顶，随后融化成了一汪泉水似的，当浓度达到了极限之后，它犹如瀑布一样倾泻在了她的身上。

　　“比起漩涡冥想法，效率果然快了很多。”伊莲睁眼，给自己施加了一个护盾后，飞快的退向了看台。

　　元素巨人出现，开始对她进行攻击。

　　“啧啧，跑位不错呀，看来她进行过不少实战训练。”荷玛称赞，“塞蕾丝，注意看她的应变。”

　　圣乔治学校每年安排了大量的野外生存试炼课程，让学生探寻一些遗迹、魔兽巢穴等等，就是为了避免教出一些书呆子。

　　元素巨人的打击下，伊莲依旧游刃有余，总是可以及时避开攻击，有时候为了节省魔能，她甚至连护盾都不开，全靠跑位躲闪，至于反击，身为一名牧师，她的攻击手段太少，只能望洋兴叹了。

　　这大概是她唯一的短板。

　　十分钟后，连一根汗毛都没有伤到的伊莲回到了唐顿身边。

　　“辛苦了！”塞蕾丝递上了一个水壶。

　　“你们这种表现，让我压力好大呀！”唐顿吐槽，他不仅冲的阶位最低，受伤还是最重的。

　　“你一个苦逼的工兵职业和人家法职比，不是自寻烦恼么？”荷玛调侃，“既然伊莲没有身体问题，那就补充满魔能，再接再厉吧。”

　　“嗯！”

　　伊莲接过荷玛切好的星彩海胆，一边吃，一边走向了角斗场中央。

　　“呃，她好坚强！”塞蕾丝捂住了嘴唇，恶心的有了呕吐的感觉。

　　当初为了不吃海胆，她甚至打算偷偷的将它丢掉，可是对于伊莲来说，这是极其稀有的天材地宝，哪怕再难吃，她都会咽下去。

　　从小过着苦日子的伊莲明白，不肯吃苦，就抓不到幸福。

　　伊莲第二次冲阶，整个过程依旧无惊也无险，平平淡淡的安然度过，没办法，牧师擅长的就是加持各种增益性魔法。

　　伊莲如果愿意，可以给她加持上十面不同类别的盾牌，站在原地让元素巨人轰击，都要好几秒才能被破防。

　　这个过程中，又足够她施放新的护盾了。

　　“不愧是最强的辅助职业，我有些明白为什么那些冒险团总是出高价招募牧师了。”唐顿感慨，一个优秀的牧师可以让一个团队的战斗力和续航力增加好几倍。

　　“不早了，回家！”等到伊莲冲阶完毕，唐顿和她们说说笑笑的走向了马车，至于那个没有出现的管理员，他早忘掉了。

　　“我想逛夜市。”胡桃像被遗弃的小猫一样，拉着唐顿的袖子可怜兮兮的看着他。

　　塞蕾丝也是一脸期待的看着唐顿。

　　“好吧，不过不准乱跑。”唐顿想起好长时间没有给妹妹和塞蕾丝买过礼物了，于是同意了胡桃的提议。

　　放下一切心思，唐顿和三个女孩疯玩了一整个晚上，直到夜市关闭，才返回旅馆。

　　“你们是要累死我吗？”

　　唐顿坐在椅子上大口的喘气，陪女孩逛街简直比冲阶还累。

　　“走，试衣服去！”伊莲白了唐顿一眼，拉着塞蕾丝走向了卧室，在她们身后的两只食尸鬼身上挂满了大包小包，全都是今晚的收获。

　　其实伊莲只买了一条价值十几个银币的连衣裙，其余的都是塞蕾丝买的，作为雪漫帝国国王最宠爱的公主，她以前根本没有考虑过金币的问题，逛街的时候看上了什么，随便一指，立刻会有女仆去办妥。

　　半小时后，伊莲拉着盛装打扮过的塞蕾丝回来了。

　　穿了一身蓝白色维多利亚风格宫廷礼裙的死亡女妖站在唐顿面前，非常的害羞，她低着头，两根手指又绞在了一起。

　　“很漂亮！”唐顿赞了一句。

　　“我相信她是雪漫公主了，不然最起码也是一个来自豪门贵族的女孩！”伊莲凑到了唐顿耳边，低声的说了一句。

　　塞蕾丝的言谈、走路、吃饭、待人礼仪等等举止、都会自然流露出一股优雅、高贵的气息，那是融入到骨子里的贵族范儿。

　　要知道雪漫也是传承了一万多年的帝国，底蕴丰厚，十四年的公主生活，最优秀的宫廷礼仪老师，教导出的自然是最完美的淑女。

　　“有一支圣雪隼骑士团保护她，团长没成为死亡骑士前很可能是权杖阶，你觉得这种女孩会是普通人吗？”唐顿想到伊莲还有一个实力不明的哥哥，压力超大。

　　伊莲倒吸了一口凉气，能够被冠以“圣”字的骑士团，整个大陆不超过一百支，那可是荣誉和势力的象征。

　　“我还是把衣服换掉吧！”塞蕾丝局促不安，转身跑掉了。

　　“我们学院里也有很多贵族子弟，公爵、侯爵的子孙都一大把，可是气质和塞蕾丝一比，完全就是土包子了。”伊莲感慨。

　　“德兰克福只是三流帝国，立国才多少年？能培养出什么豪门家族？雪漫帝国可是北方二流国家中最强的，能和圣日德兰掰一掰手腕的强国，要不是数任国王太昏聩，它完全可以跻身九大帝国的行列。”

　　魔典存在了数万年，亲眼见证过雪漫帝国最强盛的时刻，那真是在北方打遍天下无敌手，可惜现在已经衰败了。

　　“卡西莫多，杰克逊，你们去外面守着。”等到塞蕾丝换好衣服回来，唐顿让荷玛开启了通往蜂巢实验室的十字光门。

　　伊莲好奇的走过后，发现视野中一片黑暗，吓了一跳，“哥哥，你们在哪？”

　　随着她大声说话，灯光亮起。

　　“不错吧，照明系统是声控的哦！”站在十二边形的大厅中，唐顿犹如一位主人，为伊莲介绍实验室的布局，“我的权限太低，一些地方还去不了，不过目前的设施已经够用了。”

　　“这是什么金属？”伊莲敲了敲组成墙壁的白色金属，当听到这里曾经发生过毒剂泄露事件、感染出一些生化怪物后，脸色有些发白。

　　“那些都是无关紧要的问题，你先把这个背熟，不要因为不熟悉设备受伤就好。”元素手臂将一本使用注意手册递给了伊莲。

　　“走，我带你去参观！”胡桃拉着伊莲的手，献宝似的带着她游览。

　　“哇，净水室、解剖室、无菌培养室，还有魔力除菌室，这简直比我们学校那座花费了数千万金币建造的魔药实验室还要完善先进呀！”

　　伊莲看着眼前叫不出名字的设备，感慨万千，要知道作为圣乔治的优等生，她的眼界可开阔不少，可是这里的一些东西她甚至见都没见过。

　　“那个是空气净化设备，也可以制冷、制热，保证实验室可以保持在适应的温度。”唐顿解释，“走，去独立实验室吧，那里才是蜂巢的核心所在。”

　　“这还不是核心？”伊莲愕然，“就是这些设施，让我们学校那些魔药师看到了，不疯抢才怪。”

　　四个人通过螺旋楼梯，进入了地下走廊，伊莲看着两侧那些血迹斑斑的牢房，以及拴在锁链上的巨大魔兽骨架，神色坦然，比起塞蕾丝可大胆多了。

　　“百重锁定的魔法锁？”伊莲叫了出来，然后看着那条半透明的蓝色甬道，只剩下浓浓的震惊。

　　“居然连位面甬道都有，咱们是要去另一个位面吗？”看着那些不断冲击甬道的乱流，伊莲的脸色有些发青了，“这里坚固吗？”

　　“除非运气糟糕到极点，不然没事。”唐顿安慰妹妹，然后带头走了过去。

　　二十分钟后，参观完设备更好的独立实验室后，伊莲赞叹连连，还是有点难以置信，“这么豪华的实验室，是属于你的？”

　　“对，你们也可以用呀！”唐顿笑了，“荷玛，带她们去玩吧，我这次要把巨力药剂做出来。”


第0286章 符文师

　　密闭的实验室中，唐顿正聚精会神的忙碌着。

　　他带着一个绿色的防毒面具，站在操作台前，按照器材使用规范，左手的食指、中指、拇指稳稳地捏着试管的三分之二处，右手拿着烧瓶，将里面配置好的酸性溶液缓缓的倒了进去。

　　滋！

　　溶液和试管中的兽骨粉末接触反应、冒出了一股绿色的浓雾，虽然没有毒性，但是会刺激鼻腔，嗅多了会导致呼吸道灼伤。

　　“吁，第九步总算成功了。”看着试管中的溶液没有变的浑浊，唐顿长吁了一口气，他已经在这个步骤上失误了三次。

　　“点燃酒精灯，七十度温水浴加热十五分钟，之后快速滴入龙荫粉定型……”唐顿默诵着步骤，有条不紊的操作着。

　　在前往王都的那七天的旅途上，他一点都没有浪费，每天都和夏萝讨论魔药问题到深夜。

　　期间唐顿将巨力药剂的配置过程拆解，精确到了每一个细节，足足写出了一百多张的图纸，任何一个魔药师看着这些文字记录，按照它做下去，也可以把药剂配置出来。

　　当然，操作失误的话，只能从来。

　　透过房门上的玻璃，站在走廊的伊莲打量着唐顿，脸上全都是难以置信，直到现在，她还有些不敢相信哥哥居然成为了魔药师。

　　“半年前，他还只是一个为生活奔波的邮差，而且哪怕是最普通的学校都没有上过。”

　　看着唐顿进行着娴熟的操作，不时的俯身在羊皮纸上书写记录，甚至是验算那些复杂的方程，计算材料用量，一股浓浓的自豪填满了伊莲的胸腔。

　　“哥哥果然是最棒的。”伊莲呢喃了一句，唐顿脱掉了皮甲，穿的是一身白色的大褂，颇有学者气息，有时候会让她误以为自己是在看那些魔药课上的导师们亲自做实验。

　　“他很有天赋，也肯吃苦，将来肯定会在魔药学上有一番成就。”魔典飘了过来，看着废寝忘食的唐顿，很满意。

　　“谢谢你了。”

　　“这是我应该做的，谁让他是我的主人呢。”随着唐顿学识增加，逐渐独立，荷玛已经不会在旁边指导了，因为它知道那些魔药师们最讨厌在配置药剂的时候被打扰。

　　或许一句不经意的插话、甚至是一个喷嚏，都会打断一个大魔药师的灵感，让一个新药剂的设想在脑海中一闪即逝。

　　“走吧，看他这个样子肯定也不会吃晚餐了。”伊莲转身离开，尽管唐顿已经在实验室里待了三天，她很心疼，但终究是不舍得打扰他。

　　“听说你是符文师？”荷玛询问，“学到什么程度了？”

　　“我还在学徒阶段，只能做出六种灵魂阶的简单魔符文。”伊莲羞愧了，比起哥哥，自己实在太差劲了。

　　“你的导师呢？什么水准？”荷玛安慰，“以你的年纪来说，能成为学徒已经不错了。”

　　符文师可以利用各种魔法材料制作出魔法符文，将它们镶嵌在诸如武器、铠甲之类的物品上后，可以使其额外的多出一些附加魔法效果。

　　像唐顿拥有的魔法卷轴和宝石炸弹就是符文师制作的产品，一位大符文师甚至可以让普通物品在镶嵌上符文后，变成魔法物品，拥有神奇的魔法效果。

　　符文和魔药类似，都是准入门槛极高的魔法职业，没有天赋，单靠努力是无法有所成就的。

　　“我请不起导师！”伊莲神色黯然，成为符文师后的回报率很高，但是和魔药学一样，它同样是相当烧钱的行业，毕竟制造符文需要各种魔法材料，一旦报废，就意味着极大的浪费。

　　伊莲太穷了，一日三餐几乎都是啃很面包度过的，根本无力承担高昂的学费以及材料费。

　　刚入门的学徒，学习和制作的符文自然都是最简单的，成功了也卖不出高价，而且失败率极高，毕竟就算是熟能生巧，也需要一个循序渐进的过程。

　　“你居然靠着自学做出了六种灵魂阶符文？”荷玛动容了，这是何等的天才，“以你才华，你们学校的符文导师只要不蠢，肯定会培养你吧？”

　　“是的，他是找过我，但是要让我签一份合约，在成为符文师之后，为他工作十年，期间所有收益，全部归导师支配。”伊莲苦笑，“其实这个条件并不苛刻，毕竟人家付出了巨额花费培养了我，但是我不想被束缚。”

　　“你是嫌弃他水准不够吧？”荷玛调侃，伊莲是个聪明的女孩，肯定不会做那种傻事。

　　优秀的大符文师都忙着做符文呢，那可是一块就价值数万乃至数十万金币的符文，谁会闲的蛋疼去做老师？赚那个固定薪水？

　　被人揭穿了心中的小秘密，让伊莲脸色一红，坦诚相告，“是的，我觉得我自学的话，不出五年，应该可以达到导师的程度，再说我想成为符文师就是为了赚钱给哥哥买魔药和魔石。”

　　荷玛点头，十年之后，唐顿已经过了魔能者成长的最佳年龄，就算伊莲赚到的钱富可敌国，又有什么用？

　　“放心吧，唐顿的钱包很鼓，无论你怎么烧钱，都没关系，咱们一定把你培养成符文师。”荷玛笑了，“另外，站在你前面的是一位比符文宗师还要厉害的荷玛大人。”

　　说到博学，荷玛自认绝对是西土大陆第一，符文学是魔法学科的一个分支，对于博学者荷玛来说，当然难不倒它。

　　“有钱也不能乱花呀，哥哥要做魔药师，很烧钱的。”伊莲拒绝。

　　“不行，不能浪费掉你的天分。”荷玛才不听呢，好不容易发现了一块瑰宝，必须打磨出来。

　　“听说巨龙们喜欢在巢穴里堆满金币，你们要是花完了，咱们去龙岛抢一把不就行了？”胡桃拿着一根扫帚疯跑着，不知道在追赶什么？听到她们的对话，插了一句嘴。

　　“给你布置的功课做完了？”元素手臂拿起了教鞭。

　　胡桃一看不妙，转身就跑。

　　实验室是隔音的，唐顿没听到荷玛准备培养妹妹，他的注意力已经提到了极限，因为药剂配置进行到了最后一步。

　　等到魔法时钟报点，唐顿戴着防护手套，立刻从离心箱中取出了提纯后的双头魔狼的血液菁华，以最快的速度加入蓝色钛蕊溶液。

　　试管中的血液菁华在变色的同时，旋转了起来，就像一个热带龙卷风一样，当颜色全部变红，意味着活性化达到顶点后，唐顿立刻将它倒进了烧杯中。

　　轰，菁华与里面的溶液反应，发出了一声巨响，一个血红色拳头符文在杯口乍现，然后崩碎。

　　“耶，成功了。”唐顿欢呼，那个“拳头”就是巨力药剂配置成功时的最显著现象。

　　荷玛计算时间，等到西土大陆第二天的清晨，它立刻带着女孩们去叫唐顿，要返回了。

　　这个时候，唐顿已经在实验室待了十天，身后的实验台上放着整整二十支密封后的试管。

　　“好漂亮！”看着这些鲜红如血液一般的药剂，胡桃跑了过去，仔细的打量，她发现那些液体就像拥有生命一样，在不停的奔腾，似乎充满了力量。

　　“药效如何？”荷玛询问。

　　已经有了助手经验的塞蕾丝从旁边的柜子中拿了一个白色的橡木箱子，细心的将试管用棉花包裹后，放在了里面的试管架上，接着固定住，再放上其他的柔软填充物，保证不会因为剧烈晃动而破损。

　　“全部合格，不过只有一半药效达到了70%以上，不过你说过它们同样不能喝！”

　　伊莲站在唐顿身旁，帮他脱掉了白大褂，在他洗手的时候，还赶紧把毛巾准备好。

　　“是的，巨力药剂的配方有问题，喝太多的话会对身体造成隐性创伤。”荷玛解释，“所以不到万不得已，千万不要使用。”

　　“嗯，不过可以卖钱。”唐顿笑了，“走，回去了，今天还有很多事要做呢，买一幢住宅、去皇家药剂师协会考试、去教廷考取圣骑士执照……啊，好麻烦呀，这是要累死我吗？”

　　回到金白鹅旅馆，唐顿询问杰克逊昨晚的情况，确定没有异常后，让大家去洗漱。

　　简单的吃过早餐，唐顿带着女孩们出门了。

　　大白天，唐顿也不敢让杰克逊驾车招摇过市，干脆租了一辆马车。

　　“去南城区。”伊莲告诉车夫地点后，向唐顿解释，“那边的房子便宜。”

　　“等等，我听说那边是贫民区？治安不太好？”看到伊莲点头，唐顿拒绝了，“还是去富人区买房子吧？”

　　“可是那里的房价很贵的。”

　　“没关系，你要学习，需要安静的环境和良好的治安，房价高点无所谓。”为了伊莲，无论花多少钱，唐顿都不心疼。

　　“哥哥，你对我真好！”伊莲抱住唐顿的胳膊，用脸颊摩擦着他，满脸都是幸福的笑容。

　　看唐顿一行的普通穿着和口音，车夫以为是几个外地学生雇了马车游览王都，所以态度很轻慢，现在听到他们的对话，他赶紧收敛了傲气，赔上了笑脸，能在富人区买房子的年轻人，他可得罪不起。

　　“先生，您坐稳了！”车夫讨好的意思明显，当然是为了结束工作后，可以多得到一些赏钱。


第0287章 购买豪宅

　　德兰克福的王都寸金寸土，尤其是东城这种富人区，根本没有正在建造的住宅，想要买房，只能去找那些房产中介商行，他们那里有详细的出售、转让、以及租赁房屋的信息。

　　“去规模最大的中介商行。”叮嘱完车夫后，唐顿靠在了椅背上，终于有时间体会一下晋阶后带来的身体变化了。

　　灵魂树长到了一尺半高，手臂粗细，不过只有五根枝条，少的可怜，灵魂天使的数量增加到了三百五十只，意味着唐顿又可以忏悔几只食尸鬼了。

　　魔仆太多，指挥它们会消耗太多的精力和灵魂力，所以唐顿决定将数量控制在一百位，但是会逐渐更换阶位更高的食尸鬼。

　　唐顿的六感更敏锐了，以同阶位的普通魔能者为标准，他在力量、耐力、脏器以及肌肉强度等等方面，比他们高出了八倍，他现在可以用蛮力单手打爆一匹马的头颅。

　　“你要朝着成为‘人型巨龙’的目标努力，不说身体素质超过巨龙，至少要做到可以徒手生撕高阶魔兽，对上精英阶魔兽，可以和它们肉搏。”

　　这是荷玛给出的最低标准，它要让唐顿的肉体强化到硬抗战争阶魔法都没有损伤的地步。

　　“那岂不是要变成怪物了？”虽然口头上抱怨着，但是唐顿品尝过泰坦神像带来的巨力后，他已经迫切的想要拥有一副好身体了，至少一辈子不会生病这个诱惑就足以让他去拼命修炼了。

　　“先生，鲁尔商行到了。”车夫将马车停在了一幢豪华的办公楼前，赶紧跳下去，神态恭敬的开门。

　　门前竖立着一块古色古香的大型木质招牌，上面雕刻着一座富丽堂皇的城堡图案，那是这家商行的标志。

　　胡桃踩着台阶，像一只松树似的蹦蹦跳跳的跑了上去，冲进了大厅中。

　　“谁家的小孩子呀？快带走！”

　　唐顿走到大厅门口，便听到了这声充满厌恶的责备，脸色一下子沉了下去。

　　“我做错事了吗？”

　　胡桃站住了，歪着头，不解地看着面前的中介小姐。

　　“去，去，这不是你玩的地方，别打扰我们工作。”

　　中介小姐驱赶胡桃，是因为小萝莉身上的衣服很廉价，还明显不是王都口音，这种贫民窟的小鬼经常被那些流氓地痞们控制着，从事乞讨、偷盗之类的犯罪活动。

　　“我是来买房子的。”

　　胡桃嘟起了嘴巴，她讨厌这个女人的态度。

　　“你？买得起吗？”要说租，中介小姐说不定就相信了，但是买的话，她忍不住讥讽，“你就是做一辈子妓女都存不够在王都买一幢普通房子的钱，不，或许连一个卫生间都买不下来。”

　　中介小姐觉得这个形容不错，得意的笑了出来，同时伸手去拉扯胡桃，“快滚，不然我揍死你！”

　　“有必要说的这么刻薄吗？”伊莲很气愤，脚步匆匆的冲到了胡桃身前，挡住了她，“我们的确是来买房子的。”

　　这个三十多岁的中介小姐脸上抹着厚厚的脂粉，一脸狐疑的打量着伊莲，看着她那身廉价的亚麻布长裙，摇了摇头，“新式骗局？我们可不会上当，与其想着坑蒙拐骗，我建议你不如去做雏妓。”

　　“你……”伊莲的脸颊气红了，不过并没有做出过激的动作，王都人的傲气，她可不是第一次领教了。

　　唐顿从来不打女人，可是看到妹妹被侮辱，他忍不住了，冲到中介小姐面前，朝着她的脸狠狠地扇了过去。

　　啪，啪，清脆的巴掌声响彻大厅。

　　那些看热闹的客户和员工看到这一幕，都吓了一跳，赶紧叫保安。

　　“你居然敢打我！”中介小姐也是泼妇，带着五指印扑向了唐顿，双手猛抓他的脸。

　　“早知道就带杰克逊出来了。”唐顿郁闷了，他也就是替伊莲出出气，要是真下重手收拾一个女人，他的自尊不允许那么做。

　　看到唐顿的脸被抓了一下，塞蕾丝急了，想要拉开中介女人，结果被推倒在地，胡桃像一只愤怒的小猫，一头撞在了她的肚子上。

　　“哎呦！”中介小姐倒退了几步，摔倒在地，夸张的大叫一声。

　　“不准在这里闹事！”六个身穿皮甲的保安冲了过来，拔出长剑，围住了唐顿一行。

　　“快抓住他们，他们是一个骗子团伙。”中介小姐污蔑着唐顿，看到武装力量来了，有了底气，趁机讹人，“我的腰断了，你们要赔偿我。”

　　老板闻讯赶来了，皱着眉头看着大厅内的状况，“哭什么哭？想把客人都赶走吗？”

　　中介小姐立刻放低了声音，不过态度依然恶劣，告黑状，“老板，他们是骗子，我发现了他们，您看这个月的奖金是不是多发一点？”

　　“你们干什么的？”

　　毕竟是大商行，老板并不会只听员工的一面之词，不过他的态度很严肃，没办法，谁让唐顿一行的服饰廉价的要命，这种人说不定连南城区的贫民窟都住不起。

　　“买房子！”胡桃叫了出来，她最讨厌被轻视了。

　　“抱歉，我这里只承接东城区的业务，属于高端市场！”老板隐晦的赶人了，一个身为侯爵的大客户还等着呢，他没工夫在这些平民身上浪费时间。

　　“咱们走！”唐顿听出了对方话里的意思，转身离开了。

　　“你们不能走，我的腰伤了，要赔偿！”中介小姐讹诈。

　　“伤了？我帮你治好！”唐顿右手一挥，神沐之风加持在了中介小姐身上。

　　“居然是神沐之风，这可是主教级别的神术，他这么年轻，怎么学会的？”

　　王都人见多识广，经常去教廷做礼拜，见过主教用各种神术无偿救治那些信徒。

　　“圣职者？”

　　“他竟然是一个圣骑士？”

　　看着中介小姐脑袋上顶着一个白色的光环，像细雨一样的光斑洒落下来，大厅内所有的人都震惊了。

　　“等等，这里面一定有什么误会！”老板赶紧出言挽留，会这种神术的怎么能是普通人。

　　“请留步！”唐顿随口敷衍了一句，头也不回的离开了。

　　中介小姐哪还敢在讹人，神沐之风这种神术别说腰伤，就是垂死的重伤也能暂时治愈。

　　“先生，没看好的房子吗？”车夫赶紧开门，让唐顿车，“你要是不满意，还有其他的中介商行。”

　　“带路！”唐顿决定换衣服了，他可不想再受这种轻视。

　　看着唐顿一行坐进马车以及谄媚的态度，老板的脸色难看了，他觉得自己有可能错过了一个大客户。

　　五分钟后，马车停在了同一条街道五百米外的一家商行外，这一次员工的态度虽然不热情，但至少不会给脸色看了。

　　“我们要买房，东城区的住宅。”

　　听到胡桃的话，女员工愣了一下，那里可是富人区呀，你们买得起吗？不会是来消遣我的吧？

　　“怎么了？没有房子嘛？”胡桃询问。

　　“不，有！”秉承着职业操守，女员工带着笑容，拿出了一叠资料介绍，反正也没有其他客人，就当做是待客练习了，“你们对住宅有什么要求吗？”

　　“环境干净、清幽，如果发生了犯罪事件，治安队可以及时赶到。”唐顿想了想，“附近的权贵最好少一点。”

　　“东城区的任何一条街道都能满足你的要求，当然，最后这个有点麻烦，这里本来就是富人们聚集的地方。”女员工介绍，贫民区要是发生了抢劫事件，治安队绝对不可能立刻出现，但是在东城区，每天都有治安队例行巡逻。

　　“好吧，那就要足够大的住宅。”唐顿现在也算是拖家带口了，他总不能把憎恶和食尸鬼一直放在战争空间中，那可要消耗大量的魔石，“要附带花园、马厩、演武场之类的。”

　　“这十二幢别墅符合你的要求！”女员工检出了几份资料，递到了唐顿面前，她觉得这个少年绝对是在消遣自己，要不是看他长相英俊，早不搭理他了。

　　“忘了，我要那种付钱后立刻就可以住的，我没时间等原住户搬家。”唐峥补充了一句，他可不想和原住户扯皮，万一碰上了那种磨磨唧唧的主，耽误上大半个月，他非郁闷死不可。

　　“啊！”女员工愣住了，直勾勾地看着唐顿。

　　“没听明白？”唐顿皱眉，又重复了一句。

　　“哦，这六幢别墅符合你的要求。”女员工手忙脚乱的重新挑拣资料，递给唐顿。

　　“以后你住的时间多，你选吧！”唐顿把资料递给了伊莲。

　　“这些别墅的房价都是多少？”这是伊莲十四年来要经手的最大交易，她有些心慌和紧张，额头出现了汗水。

　　“最低的三百五十万金德兰。”女员工瞄了唐顿一眼，她注意到一个问题，那个少年连价格都没有问，直接让旁边的女孩看别墅，他难道真是个财大气粗的富豪？

　　“选价格最低的这个吧？”伊莲实在是不敢花钱呀，就这个，她都不知道怎么说出口的。

　　“毕竟要花钱，总要选个喜欢的吧？省的将来后悔。”唐顿皱眉，“要是再倒手卖，估计价格就便宜了。”

　　“好吧，我在看看！”伊莲浏览着六幢别墅的图纸，终于选定了一个比较远离皇宫的。

　　一般来说，以皇宫为圆心，距离它越近的建筑，住的人地位肯定越高，她觉得在那里碰到的贵族会少一些。


第0288章 萝莉控侯爵

　　“挑好了？那走吧，带我们去看房子！”唐顿已经不想在金白鹅旅馆住下去了，人多眼杂，干什么都不方便，而且刺客信条的杀手还不知道什么时候再次出现呢，还是住进自己的房子最安全，因为可以放出大量的食尸鬼巡逻。

　　“啊，这就要去了？”女员工吓了一跳，盯着唐顿猛瞅，他难道真的要买？或者这说是个骗局？

　　“怎么了？房子有问题？”唐顿觉得中午交接，下午买一下日用品，晚上完全可以住进去。

　　“没，绝对没问题，你们等等，我去喊老板！”如果做成这笔生意，女员工可以拿到一笔不菲的提成佣金，但是她担心这伙人是骗子，不敢做主，于是急匆匆地跑向了后面。

　　五分钟后，国字脸的老板赶来了，离着老远就朝着唐顿伸出了右手，“先生您好，是要买房吗？”

　　“嗯！”唐顿的态度不卑不吭，要是这老板狗眼看人，大不了再换一家。

　　“是这一幢吗？”看着资料，得到肯定答复后，老板点头，“好的，我这就安排马车。”

　　“不用了，我们租了一辆，你们照顾自己就行。”唐顿提议，“我希望快一点。”

　　“没问题。”国字脸老板觉得这个少年应该是某个富豪的私生子，刚来王都，所以穿的才比较寒酸。

　　“跟着前面那辆马车。”吩咐完车夫后，唐顿取出了一本魔药图鉴翻看，对于他来说任何一秒都是宝贵的，绝对不会浪费在纠结别墅值不值那个价格的问题上。

　　早上出来的时候，唐顿把养伤的地精管家阿巴贡放进了战争空间中，如果要交易，让它出场就行。

　　论到做生意，它是最厉害的。

　　进入东城区后，环境变得整洁起来，街道两旁不仅搭建着花圃，栽种着鲜艳的花卉，还有高大的乔木植物，在这盛夏时节，营造出了清凉舒爽的氛围。

　　比起其他喧闹的城区，这里的住宅密度很低，人流量自然也就少了，非常的安静清幽。

　　马蹄踏着青石路板，蹄声阵阵。

　　“不愧是贵族老爷们住的地方，真漂亮！”车夫由衷的赞叹着，“这种地方，咱们就是累死累活几辈子，攒下的积蓄也不够在这里买一幢房子。”

　　“先生，到了！”

　　二十分钟后，马车停在了一幢有着高大黑色门扉的别墅前。

　　唐顿抬头欣赏，五米高的院墙隔绝了四周可能投来的窥视的目光，可以看到一些树木参天耸立，枝繁叶茂。

　　“您觉得怎么样？主建筑是巴洛克风格，站在那个顶楼的阁楼上，可以欣赏到小半个东城区的夜景。”国字脸介绍着，看到唐顿露出了满意的神色，突然间激动了，搞不好自己真的碰上大客户了。

　　要是这幢别墅卖出去，他最起码可以赚到二十万金币的佣金。

　　“伊莲，你觉得呢？”唐顿看向了妹妹。

　　“挺好，咱们去里边看看吧！”一路上，伊莲已经从恍惚中缓了过来，认清了哥哥是个大富豪的现实，他要给自己买房，那么自己就要尽可能让每一个金币都不白花。

　　“你们去干什么？”看到老板和满脸堆笑的女员工殷切的给唐顿一行带路，走进了别墅中，车夫傻眼了，下意识的问了落在最后面的胡桃一句。

　　“买房呀！”胡桃觉得车夫好笨，连这么明显的事情都看不出来吗？

　　“可是……你们怎么买的起？”车夫比手画脚，可是到最后也没能把这句话说出口，对呀，人家为什么买不起？难道就因为衣服穿的比较廉价？

　　毕竟是王都，地价很贵，导致别墅不会太大，众人用了半个小时走过了每一个角落。

　　趁着没人注意，唐顿把阿巴贡放了出来。

　　伊莲看的很仔细，问的细节也很多，但是国字脸没有任何不耐烦，反而更加的慎重对待了，他知道对方这种表现，反而是要准备把别墅买下来的节奏。

　　“这个花园您可以修缮一下，栽种上喜欢的花卉，午睡醒后，可以在这里一边品尝下午茶和甜点，一边欣赏风景。”国字脸极力描述未来的美景。

　　看着被藤蔓爬满的秋千架，看着漂浮着落叶的游泳池，伊莲已经喜欢上了这里，她看向了二楼的露天阳台，已经幻想着坐在那里，一边看书，一边吹着夜风的画面了。

　　“太破了，一些房间的墙皮都剥落了，需要重新粉刷，这太耗费功夫和金钱了。”阿巴贡一看伊莲的表情，便知道她喜欢这幢别墅，于是立刻进入了管家角色，开始挑毛病杀价。

　　“呃！”虽然国字脸早就注意到了这只地精，但是出于对唐顿的尊敬，他忍住没有抱怨，现在听到他插嘴，忍不住看向了唐顿。

　　“他是我的管家，全权负责这次的交易。”唐顿笑了，“你们去谈吧，如果价格合适，我就买下这幢别墅了。”

　　国字脸盯着唐顿的脸，足足看了三分钟，才确定他不是开玩笑，可是他居然让一只肮脏、卑贱的地精负责六百万的交易！

　　“是你疯了？还是我疯了？”国字脸嘴唇蠕动了几下，终究是放弃了劝说，人家愿意用地精管家，管自己什么事？搞不好自己还可以狠狠的抬高价格呢。

　　“老板，请吧，咱们去客厅谈，别打扰主人了。”阿巴贡很有绅士范儿，只是脸上还有昨天在奴隶市场被打出来的淤青，这让它看起来有些滑稽。

　　“嗯，走！”国字脸笑眯眯的，心里要乐开花了，“一只地精，估计连字都认不全，连十都数不到，不坑你一大笔，真是对不起命运女神的垂青。”

　　“哥哥，我没有做梦吧，六百多万的别墅，只因为我一句喜欢，你就要给我买下来？”伊莲蹲在了地上，拨弄一根野草。

　　“你喜欢就好！”唐顿自信以后可以赚到更多的钱，再说置办不动产，以后也不会亏到哪里去。

　　“我还记得小时候我羡慕别人家的孩子有玩具，哭着要，你用草茎编了几只大蚂蚱哄我了。”伊莲泪光闪闪，从小到大，哥哥一直在宠着自己呀。

　　“你还好意思说，为了给你抓小鸟，我还从树上摔下来过呢。”唐顿摸了摸胳膊，那次摔断手，他养了半年，不过好了后，依旧顽皮。

　　塞蕾丝站在旁边，看着这对兄妹，她想起了自己的哥哥，不由的伤感，自己的家人只剩下他了，不，还有唐顿。

　　“我觉得这幢别墅挺好，价格也不贵，咱们买下来吧？”

　　一个娇媚的女声突然打断了花园的宁静。

　　唐顿转头，看到一个穿着丝绸长裙的女人挽着一个中年男人的胳膊走了进来，他身上的服饰很奢华，带着八个宝石戒指。

　　“你们在这做什么？”戒指男不悦的皱起了眉头，他身后的两个保镖立刻窜了过来，准备赶人了。

　　“呦，这不是小伊莲么，怎么没陪着玛德琳呀，她现在可要愁死了哦。”女演员看到伊莲，嘲笑出声。

　　“你认识她？”唐顿和戒指男一起问了出来。

　　“她叫露丝，是云雀皇家歌剧团的一个女演员，我们的竞争对手。”伊莲撇了撇嘴角，“难怪我们歌剧团总是被人三番四次的找麻烦，原来是你们搞的鬼。”

　　这个露丝明显攀上了一个大人物，央求他给己方添点乱，肯定没问题。

　　“听说过‘太妃糖’吗？就是那个上座率连一百人都不到的三流歌剧团，最近快要倒闭了，她在里面打工。”同行是对手，露丝可是恨不得把太妃糖的女人们全部卖进妓院。

　　“那也比你们打着‘皇家’的头衔坑蒙拐骗好多了。”太妃糖的女团长玛德琳对伊莲不错，她自然要维护她的荣誉。

　　“哼，看你们能嘴硬到什么时候？”露丝冷哼，不再搭理伊莲，缠着戒指男撒娇，“我喜欢这幢别墅，买下吧！”

　　露丝不想唱一辈子歌剧，太幸苦了，总要想点办法赚钱，比如说让眼前的老板为自己买下这幢别墅，然后自己再倒卖掉大捞一笔。

　　“侯爵大人，抱歉，我刚处理了一件公务，来晚了。”鲁尔商行的老板一边擦着额头汗水，一边跑了过来，看到女员工站在走廊里，不由的呵斥，“为什么不陪着侯爵大人？”

　　“大人让我在这里等的。”女员工，也就是刚才撒泼耍赖的那个中介小姐，满脸无奈的解释，她知道老板的意思是让自己跟着侯爵卖力推销，可是人家嫌弃自己吵，其实根本原因，人家根本没有买下别墅的打算。

　　鲁尔老板走进花园，看到唐顿几人也在，愣了一下，不过很快掩饰住了表情，继续赔着笑脸和莱特纳侯爵说话。

　　莱特纳侯爵一脸爱理不理的表情，就连怀里的漂亮女演员也懒得调戏了，而是视线频繁地往蹲在游泳池边上玩耍的胡桃身上瞅，他的眼神中有一种发现了新大陆似的光芒。

　　“侯爵大人，这幢别墅绝对物超所值。”看到莱特纳侯爵的神色，鲁尔老板心里咯噔一跳，表情苦逼了，他知道这笔买卖恐怕没戏了，但是他还是不遗余力的推销。

　　“嗯，嗯。”莱特纳敷衍着，走向了唐顿，居高临下的询问，“你们是什么人？不会是进来偷东西的吧？”


第0289章 他真的是大富豪！

　　莱特纳明显是醉翁之意不在酒，虽然很快掩饰住了，但是谨慎的唐顿注意到了，他盯上了胡桃。

　　“该死的萝莉控！”唐顿在心底咒骂了一句，没搭理莱特纳。

　　“小子，注意你的态度！”两个保镖呵斥唐顿，甚至拔剑相向。

　　“怎么？想打架呀？”胡桃跳了起来，拔出了随身携带的匕首，作为一个暴力萝莉，她最不怕的就是战斗。

　　“一群贱民罢了，根本不值得动手。”莱特纳仿佛看路边的野狗一样看着唐顿，朝着大门甩了下头，“滚出去，一分钟之内没有离开，我会以擅长民宅的罪名，打断你们的狗腿。”

　　“你脑子有病呀？你凭什么？”胡桃愕然。

　　“就凭我即将买下这幢别墅，成为它的新主人。”莱特纳脸上全是高傲的神色。

　　“真的吗？你对我真是太好了。”露丝闻言惊喜，踮起脚尖抱着莱特纳的脑袋狠狠的亲了几口，将口红印留在了他的脸上。

　　“老子变成白痴，也不会买给你。”莱特纳只是想找个借口扣押那只萝莉，顺便出一口气罢了。

　　这群贱民看到自己居然不下跪问安，真是岂有此理，不给他们一个教训，他们根本不会明白贵族的地位是不容冒犯的。

　　“还不快跪下道歉，祈求侯爵大人饶命？”中介小姐跳了出来，朝着唐顿一行咆哮，她还没忘记刚才在商行大厅的冲突，现在看到有机会，于是使劲的落井下石，恨不得她们倒霉。

　　两个保镖拔出了武器，虎视眈眈的盯着唐顿。

　　“大人，你真的要买吗？”鲁尔老板急问，“我带了合约，咱们现在就签一下吧！”

　　“废话。”莱特纳避重就轻，只字不提交易，“等我解决完它们再说！”

　　后花园里的气氛剑拔弩张了，唐顿正要放出食尸鬼，国字脸老板及时赶来了，他看到鲁尔老板一行，吓了一跳。

　　“你们干什么？”国字脸赶紧挡在了唐顿身前，他可不敢让大客户受伤。

　　“干什么？当然是看房了。”鲁尔老板怎么可能不认识这个同行死对头，房主会将房产交由几家中介商行代理出售，为的就是快速收回资金，毕竟商行不同，客户群也是不同，会让范围更大。

　　“哈哈，那真是抱歉了，我已经把它卖掉了。”听到死对头的话，国字脸大笑不止，有了一种扬眉吐气的感觉，你是最大的中介公司又如何？这一次还不是让我踩在了脚下。

　　“你说什么？”不仅是鲁尔老板吓了一跳，就连中介小姐也惊呆了，下意识地看向了唐顿。

　　“我说，我把这幢别墅卖了，你眼前的这位少年就是买主。”国字脸很乐意看到鲁尔老板吃瘪。

　　“他？怎么可能，你小心别被他们骗了！”中介小姐露出了嘲笑的笑意。

　　“哈，这个就不用你操心了，对了，人家付的是现金，五百五十万。”国字脸讥讽。

　　“你说什么？这不可能！”中介小姐脸上的笑容消失了，就像一只被踩到尾巴的猫，尖叫了出来，声音都变调了。

　　莱特纳侯爵和歌女露丝也是一脸见亡灵的表情，震惊的看着唐顿，这个穿了一身廉价衣服的穷鬼，怎么买的起富人区的豪华别墅？

　　“你们一定是在合起伙儿来骗我？”鲁尔老板自我安慰的笑了笑，刚想说什么，一只绿皮地精跑了进来。

　　“主人，合约签好了，一共支付了五百五十万金币，虽然价格比较高，但是我从老板那里拿到了一些优惠劵，咱们可以找与他们有关系的装修商修缮别墅。”阿巴贡将手中的纸袋递给了主人，“这个需要您亲笔签名。”

　　“做的不错！”唐顿抽出看了一眼，契约上鲜红的印章也让围观的众人彻底明白，这个小子的确买下了这幢价值数百万的别墅。

　　“伊莲，他是你什么人？”露丝下意识地追问。

　　“你管得着吗？”伊莲哼了一声。

　　“不，不可能，这一定是骗局。”中介小姐尖叫，满脸都是不信。

　　“吵什么吵？”鲁尔老板现在悔的肠子都青了，一个转身，朝着中介小姐的脸上狠狠的来了一串耳光，趁机发泄，都是这个女人的错，让自己少赚了十几万金币，不然售出这幢别墅的佣金都是自己的。

　　“签在哪？”唐顿从口袋中取出了钢笔。

　　“签在……，咦？这支黑色的钢笔不会是金冠树庭钢笔吧？”国字脸的目光一下子被唐顿手中的钢笔吸引了。

　　“金冠树庭？那是什么？”露丝询问。

　　“那是树庭精灵们仿照奈瑟瑞尔魔法钢笔打造的钢笔，全世界只有一千支，上面附魔着清醒光环，无论使用者多么疲惫，只要拿着它就可以效率不减的连续工作一个月。”国字脸解释，“这种钢笔的仿品在上流社会很流行的。”

　　“肯定是仿品，真正的金冠树庭钢笔都在大国皇室和豪门贵族当家人的书桌上呢，而且一支要超过一亿金币，绝对的有价无市。”莱特纳盯着唐顿的手，皮笑肉不笑的介绍。

　　“才不是仿品呢。”胡桃嫌弃他们瞧不起唐顿，要争辩，可是被唐顿瞪了一眼，于是委屈的闭上了嘴巴。

　　“我的是仿品。”唐顿尽快地签上了名字，收起了钢笔。

　　“啧啧，做的真像正品，可以让我看看吗？”国字脸在裤子上擦了擦手，一脸的迫切。

　　“像正品？你见过真的吗？”心头滴血的鲁尔老板鄙视死对头。

　　“我听说正品笔身上都刻着树庭两个字，还有一个精灵文字符号，那是它的标号。”国字脸不甘示弱的争辩，“还有哪怕是在空气中，也可以写出字迹。”

　　露丝啧啧称奇，当然，不仅是他，在做的诸位打死也不相信唐顿手中会有一支真正的树庭钢笔。

　　“你们说完了吗？”唐顿看向了莱特纳，“说完了就滚出去，一分钟之内没有离开，我会以擅长民宅的罪名，打断你们的腿。”

　　“你居然敢讽刺我？你知道我是谁吗？”听着唐顿将自己刚才吼他的话原封不动的奉还，莱特纳的脸一下子变得铁青，“你买了这幢别墅又如何？我可是莱特纳侯爵大人！”

　　“我管你是谁？私自进入别人的住宅，以王国的法律，我有权自卫。”唐顿打了一个响指。

　　荷玛会意，在他身后展开了战争空间。

　　“你倒是自卫一个让我看看，上，打断他的腿。”莱特纳侯爵朝着保镖怒吼。

　　两个保镖杀气腾腾的冲了几步，又满脸惊骇的站定了，傻傻地看着十几个全无服装的食尸鬼魔仆出现在唐顿背后。

　　“打断他们的腿，然后丢出去。”

　　听到唐顿的话，鲁尔老板和国字脸都吓到了，这小子是什么来历呀？真是无法无天，连侯爵都敢得罪呀！

　　“哥哥，不要！”伊莲拉住了唐顿，担心把事情弄大。

　　“先生，你三思，他可是侯爵。”国字脸也低声劝说，能卖一个人情给莱特纳也不错，当然，还能让唐顿觉得自己是站在他这边的。

　　可惜唐顿根本没当回事。

　　“打断他们的腿，丢出去。”唐顿可不认自己放手，莱特纳就不会报复了，所以干脆做的狠一些。

　　“算你狠！”看到魔仆们扑上来，莱特纳吼了一声，拔腿就跑，连露丝都顾不上了。

　　食尸鬼的速度太快了，莱特纳冲出不到二十米便被追上了，然后被摁倒在地，砸断了两条小腿。

　　惨烈的骨折声让两位老板的脸色都变黑了，吓的心惊肉跳。

　　“先生，您的地精管家真是厉害，这一次的交易，我就赚一个辛苦钱。”国字脸言谈间带上了讨好的意味，恭维着唐顿。

　　不过阿巴贡的确砍下了一大截价格。

　　人脉也是一种资源，见到唐顿的霸气后，他决定搞好关系，“您放心，有关装修的事宜，我一定找最好、最便宜的商行。”

　　“麻烦你了！”唐顿点了点头，送国字脸出门。

　　露丝因为是女人，逃过了一劫。

　　鲁尔老板看着断腿的莱特纳主仆三人躺在惨哼惨哼，依旧惊魂不定，接着他看到了坐着马车洋洋得意离开的国字脸。

　　“都是你这个贱女人，让我损失了很多钱。”鲁尔老板气的吐血，一把揪住了中介小姐的脸颊，狠狠的抽打，可还是不解气，最后赶紧把她推倒在地，抬腿猛踹。

　　“老板，别打了，我错了。”鼻青脸肿的中介小姐哀嚎，声音凄厉。

　　“你给我滚，你被开除了，再也别让我看到你！”鲁尔老板吼完，气呼呼的离开了，搀扶莱特纳？一个没信用的侯爵而已，他才不想帮忙呢。

　　“求求你老板，别开除我！”中介小姐哀求，可惜无济于事。

　　“不会吧，那个少年真的买下了这幢别墅了呀！”等在街道边树荫下的马车夫看到这一幕，彻底惊呆了。

　　“哥哥，那可是一位侯爵，你怎么说打就打了？”伊莲抱怨，她主要是担心对方会报复唐顿。

　　“我的得罪的人很多，不差他一个。”唐顿淡定地走向了大门，“走了，去搬家。”

　　阿巴贡觉得主人这话非常霸气。

　　杰克逊后面跟上，趁着地精不注意，踹了它一脚，然后溜掉了。

　　“算了，大不了我去求导师帮忙！”伊莲叹了一口气。


第0290章 哥哥的豪华战利品！

　　随手将房产合约丢进战争空间，一边走向大门，一边欣赏着别墅的格局，唐顿心中涌起了一股成就感。

　　“终于买到房子了呀，还是在王都！”

　　半年前，身为邮差的唐顿根本不敢想象自己住进别墅的画面，能一日三餐和妹妹吃上奶酪、火腿、还有肉汤就是他最大的愿望。

　　“是的，哥哥是最棒的。”伊莲点了点头，“它现在是咱们的家了。”

　　“嗯，咱们四个人的。”唐顿看到塞蕾丝和胡桃沉默，赶紧补充了一句，“等有机会，我会尝试着让你哥哥恢复记忆。”

　　善解人意的伊莲拉住了塞蕾丝的手，看着她纯真的眼睛，她有时候还会产生一种荒谬的感觉，“我身为一个神职人员，居然会和一位死亡女妖这么亲密？要是让导师知道了，肯定会跌破眼球。”

　　“我要属于自己的房间，我要亲自装扮它！”小胡桃眉开眼笑，一个飞扑爬到了唐顿的背上，搂着她的脖子撒娇。

　　“没问题。”唐顿反手拍了拍小萝莉的头，然后想到了一个问题，“让一群食人魔和熊地精住进来，你们不会有意见吧？”

　　“你的奴隶兵团？”伊莲隔着窗户见过那些丘陵土著，说实话，它们彪悍狰狞的外形无疑是做护卫的最佳人选，小偷要是潜进来，那就自求多福吧，他们十有八九会被食人魔晒成人干当做口粮储备起来，“没问题呀！”

　　“那就好。”看到妹妹没歧视土著们，唐顿放心了。

　　“它们除了抢劫和杀人，恐怕什么都不会吧？你难道准备养它们一辈子？”食人魔和熊地精可都是大肚汉，伊莲觉得它们会吃穷哥哥的钱袋。

　　“放心吧，早给它们找好工作了。”唐顿是把奴隶兵团当做炮灰来用的，对于这些悍匪，他暂时没有任何同情。

　　“你要小心些，如果看到它们有反叛的迹象，要提前下手。”伊莲提醒，悍匪没信誉，谁知道它们会不会背叛唐顿。

　　“嗯！”

　　唐顿刚走出大门，躲在树荫下的车夫立刻起身，急匆匆的跑了过来，满脸堆笑的打招呼，“您接下来要去哪里？”

　　“金白鹅旅馆。”

　　唐顿留了十只食尸鬼看守别墅，琢磨着要尽快把左邻右舍的情况弄清楚。

　　“对了，你拿的不会是真的金冠树庭钢笔吧？”伊莲走下台阶，又想到了一个问题。

　　“自己看吧！”

　　唐顿随手将钢笔抛了过去。

　　伊莲单手接住，看唐顿对钢笔的态度，她以为它是假的，可是胡桃的话又让她迟疑了。

　　“是真的吖，你可以写几个字试试！”

　　“不会是真的吧？全大陆才有一千支呀，这么低的概率，你要多么幸运才能拿到？”伊莲摘下笔帽，随手写两个字，便看到笔尖流淌出了金色的细线，在空气中形成了“唐顿”。

　　伊莲愕然止步，震惊的看着浮现在面前的金色字迹，这简直是神迹呀，也就曾经创造出辉煌魔导文明的高等精灵们可以做出这种钢笔。

　　“喜欢吗？送给你了！”只要妹妹开心，唐顿愿意付出一切。

　　“不，我可不敢要！”

　　伊莲一下子觉得手中的钢笔重若千斤，她坐立不安了，然后便是后怕，这可是价值一亿金币的稀有物品呀，要是刚才哥哥抛过来的时候自己没有接住，岂不是就把它摔坏了？

　　“不过是支钢笔罢了，那个可以让人一直保持旺盛精力的清醒光环其实才是它最大的价值。”唐顿想起了其他的战利品，笑了，“我还有不少好东西，猜猜是什么？”

　　“猜不到！”伊莲追了几步，将钢笔插回到唐顿的口袋中，还不放心的拍了几下，“你可要收好了，别丢掉。”

　　“释放一个隔音结界。”唐顿坐进马车，让荷玛施法。

　　“我早就做了，不然你当车夫听到一支钢笔这么值钱，会没有任何表情吗？”荷玛鄙视。

　　唐顿耸了耸肩膀，拿出了两块徽章和一支单筒望远镜。

　　“哈勃望远镜？”伊莲眼睛一亮，伸手拿过望远镜，拉开了伸缩筒身，朝着外面瞭望。

　　“汉娜学姐有一支限量版的，听说是穆里尼奥大公给她的生日礼物，詹姆斯出三百万金币购买都被学姐拒绝了。”伊莲抚摸着筒身，“你这个的外观似乎比她的还要奢华呀？不过倍数没那个清晰！”

　　“霍亨索伦公爵的私人物品，必然是单独定制的，而且还是三千年前的，绝对稀有。”荷玛解释，“这么多年过去了，锻造和魔法技术是一直进步的，和现在的哈勃望远镜比较，它的倍数已经没有任何优势了，最大的价值还是收藏。”

　　“哥哥拿着吧，我是个牧师，用不着它。”伊莲当然明白一支望远镜在战场上的价值，所以哥哥更需要它。

　　“你认识汉娜？”唐顿皱眉。

　　“当然，三年级的第一人，被誉为圣乔治校史上最优秀的十位学生之一，谁不知道？”伊莲将望远镜硬塞给了唐顿，然后拿起了两块徽章，露出了讶色，“这个不会是灵魂坐骑徽章吧？”

　　“眼光不错，猜猜是什么坐骑？”荷玛点头，看来伊莲经常泡图书馆，不然不可能有这种学识。

　　“一块是精灵风格，不是独角兽就是角鹰兽，另一块是部落氏族风格，范围太大了，猜不出来。”伊莲摇头。

　　“是独角兽和谢尔曼战熊。”胡桃抢答。

　　“独角兽？那岂不是非常稀有？”

　　女孩们果然都对唯美圣洁的独角兽没辙，谢尔曼战熊被伊莲无情的丢到了一旁。

　　伊莲摸索着徽章，很想要，不过看到塞蕾丝后，放弃了。

　　“你收起来，如果遇到危机，骑着它逃命的几率也会大很多。”唐顿这一次不容妹妹拒绝了，“塞蕾丝跟着我，一般没什么危险。”

　　“我可以骑战熊！”身为雪漫公主，塞蕾丝什么没见过，而且对于朋友，她可是很慷慨的。

　　“那哥哥骑什么？”伊莲要归还。

　　“当然是骑谢尔曼。”胡桃从口袋里掏出她的徽章晃了晃，“我们一共找到了三百枚哦，都可以组建一支重装骑兵团了。”

　　“三百……枚？”伊莲惊讶的红唇张成了“O”型，“我没有听错吧，一枚灵魂坐骑徽章最起码价值一千万，你们居然有三百枚？这得是多少钱？”

　　胡桃扳着手指头算了一下，结果眼睛变成了蚊香状，混乱了，于是放弃，“反正值很多金币就是了！”

　　“不只是金币，还是战略意义，如果哥哥有一支三百人的重装骑兵，只要不招惹西境公爵，绝对可以在西境横着走了。”伊莲快速的思考着，“这样一来我就放心了，有了它们，晨雾镇镇长的位子非你莫属。”

　　“放心吧，如果别人坐上去，我也会把他搞下来。”唐顿冷笑，奴隶兵团就是为了这个存在的。

　　“哎，半年没见，你的变化太大了，我都不敢认你了。”伊莲撒娇，“你让我觉得自己好没用呀！”

　　“对了，我升到战争阶了，是不是有资格可以从恶魔深渊征招一只炙热梦魇了？”想想那种四蹄踏火的造型，唐顿就觉得很拉风。

　　“嗯，去准备祭品吧，还有塞蕾丝的，也该给她从亡语位面征招一位不死守卫了。”身为博学者，这些是荷玛最擅长的。

　　“我也要。”胡桃举手发言，“我要骑大恶魔。”

　　“没问题，你要是不怕死，我给你弄一头超阶迪马利亚恶魔当坐骑。”荷玛调侃。

　　“荷玛，你好厉害呀！”

　　伊莲由衷的赞叹，她知道魔法师可以在裁决阶之前，就通过构建魔法阵提前征招一只魔仆，但是很少有魔法师做到，因为这种召唤魔法阵太深奥、太难搭建，最起码整个圣乔治中，伊莲知道除了校长，没有人做得出来，哪怕她那个被誉为天才的安德莉娅导师都不行。

　　回到金白鹅旅馆，唐顿把阿巴贡放了出来，“你去负责奴隶兵团的搬家事宜。”

　　“搬家？”一身低胸长裙的梅丽莎迎面从楼梯上走了下来，顺势把手臂搭在了唐顿的肩膀，“怎么？在这里住的不开心吗？”

　　“主人刚买了一幢别墅，当然要搬走，住旅馆太花钱了。”阿巴贡理所当然的解释。

　　“买别墅？”梅丽莎一愣，以为只听错了。

　　“是的，就在东城区橡木大街63号，您如果有余暇，可以来做客。”阿巴贡微微欠身，邀请梅丽莎，这个女人似乎有点背景，作为人脉，必须为主人经营好，“抱歉，这次比较唐突，下一次我会准备好请柬。”

　　“呦？难怪唐顿为了救你砸了奴隶市场，你的确有几分管家的姿态。”梅丽莎赞了一句，凑到了唐顿耳边，“花了多少钱？二百万，还是三百万？我可知道东城区的别墅可是很贵的，你有没有想过让我也住进去呐？”

　　唐顿感觉到梅丽莎的红唇蹭到了他的耳朵，而且一只手还不安分的滑向了下腹，于是他赶紧推开了她。

　　“我还有事。”唐顿头也不回的跑掉了，他还要去邀请夏萝。

　　“失礼了，容我告辞！”阿巴贡行礼后离开，如果不是地精身份的话，他的礼仪绝对完美的没话说。


第0291章 外籍兵团的雏形

　　“我已经提高了对你的评价，没想到你还是让我刮目相看，唐顿，你的身上到底隐藏着什么秘密呢？”梅丽莎看着唐顿的背影，兴奋的舔了一下嘴唇，就像发现了美味猎物的美女蛇。

　　唐顿没有在夏萝的房间中找到她，问了侍应生后，得知她一整天都在给受伤的兽人治疗。

　　“我可以进来吗？”屈指敲了敲房门，唐顿询问。

　　“进来吧，我正要和你商量一些事。”夏萝坐在床铺边，为一个女狼人释自然治愈。

　　“谢谢您！”

　　看到唐顿进来，房间中的其他兽人赶紧起身道谢，不过也有几个年轻人例外，眼神中有着浓浓的憎恨，他们觉得唐顿是假好人，救他们肯定别有企图。

　　“有什么需要，尽管开口，别把我当外人。”唐顿虽然不是种族歧视者，但是也不会烂好人到救这些兽人奴隶，要不是为了夏萝，他才懒得管他们。

　　一个成年牛头人显然是首领，瞪了那几个例外的混蛋一眼，忙称不敢麻烦唐顿。

　　“唐顿，我要离开了，带他们回家园！”夏萝满脸歉意，“我不能再给你惹麻烦了，那个奴隶主肯定会派人来抓他们的。”

　　唐顿的心顿时揪紧了，他不想和夏萝分开。

　　“去收拾一下吧！”夏萝吩咐，作为萨满祭祀，任何神职人员在淳朴的兽人心中都有着崇高的地位。

　　兽人们低头，躬身离开。

　　“等等。”唐顿拦住了他们，必须想个办法，如果让夏萝离开，下一次见面不知道要什么时候了。

　　“你果然有不可告人的目的。”一个年轻人指责。

　　“闭嘴！”首领呵斥部下，甚至大手扇了过去，“这就是你对待恩人的态度？快给他道歉！”

　　“对不起。”夏萝语带歉意，叹了一口气，人类怎么可能和兽人共存，这就是现实。

　　“我还没小气到计较这种事。”要是搁在平时，唐顿早动手修理那个年轻的牛头人了，不过这一次他反倒是巴不得对方再骂狠一点，这样夏萝才会内疚，才会觉得亏欠了自己人情，进而记住自己。

　　“我不让你们离开，是为你们好。”唐顿绞尽脑汁寻找理由，“我没记错的话，那天卖掉你们的是一个彼尔熊人。”

　　牛头人们的脸色黯然了，他们是熊族的附庸族，按照兽人帝国法律，他们就是熊人族长的财产，而那位熊人是族长的儿子。

　　“想必你们就算返回部落，也没有容身之处了，难不成还想再被卖一次？”唐顿揭开了他们心口上的伤疤。

　　“哎，我们能怎么办？”首领蹲在了地上，苦恼的抓着头发，在人类国度，他们就是奴隶，而回去的话，说不定还有一线生机。

　　“听说过牛头人巴拉克吗？”

　　牛头人们不明白唐顿为什么换了话题，但是对于巴拉克的名声还是了解的。

　　“听过，我们被当做奴隶卖掉之前，就见过他带着商队来部落中收购草药和魔兽血液。”

　　“它们的部落应该是牛头人中过的最好的，听说全都是因为巴拉克的功劳。”

　　“人家现在是我们兽人中的第一商人，上一次带回来价值几千万的生活物资。”

　　“据说他的发迹，全都是因为认识了一个叫唐顿的人类。”

　　牛头人说到这里，突然愣住了，没记错的话，萨满大人好像说过，眼前这个男人似乎也叫唐顿。

　　“您是？”首领惊疑不定的看着唐顿，用上了敬语。

　　“我就是晨雾镇的唐顿，巴拉克的挚友，支付他三千万金币的雇主。”唐顿笑了，“这个不可能作假，你们随便打听一下就知道了。”

　　“您有什么指教？”首领询问。

　　“反正你们回去也是再次被卖的结局，不如在晨雾镇定居怎么样？”唐顿提出建议，立刻惹来了嘈杂的议论声。

　　“不可能，别说镇上，就是附近的地方，人类也不允许我们居住的。”首领摇头，几千年了，兽人和人类的敌视就从来没有减弱过。

　　“别吵了，听他说完。”夏萝制止了众人。

　　“我即将成为晨雾镇的镇长，你们可以对外宣称是我的奴隶。”看到兽人们又要激动，唐顿赶紧伸手安抚，“当然，只是对外宣称，实际上我和你们没有任何关系。”

　　“这是个不错的办法，人类绝对不敢动镇长的奴隶。”一些老成的兽人遗憾了摇了摇头，“你太年轻了，怎么可能成为镇长？”

　　“那不需要你们操心。”唐顿耸了耸肩膀，他做这些，不过是为了留住夏萝罢了。

　　兽人对视着，显然意动了，然后看向了贤狼，双手合十，“萨满大人，您的意见呢？”

　　“这个人类，可以相信。”夏萝叹了一口气，经过了这段时间的相处，以她聪慧完全可以看出唐顿是个对兽人没什么好感与恶感的人，他帮助这些牛头人，明显是为了自己。

　　“不值得呢！”夏萝在心底补充了一句，但是又有一些感动了，能为了自己接纳帮助这些兽人，他的诚意真的很足。

　　“对了，我来就是让你们搬家的，我新买了一幢别墅，你们暂时住进去吧，等我成为镇长，大家就可以回归了，边境上破败的镇子很多，你们可以随便挑一个居住。”

　　唐顿随口说着，视线扫过了这些兽人，然后发现自己或许做出了一个英明的决定。

　　能被卖做奴隶的兽人自然值钱，大部分都是精壮的劳力、有点姿色的女人、以及会一些手工艺的艺人，唐顿收拢了他们，稍加训练，就可以组建一支兽人外籍军团。

　　“他们是被自己的族长抛弃的呀，而人类国度只有我接纳了他们，他们不为我效忠？还能为谁？”唐顿像一只偷葡萄成功的狐狸，心底大乐，“咱果然没有毁掉西境之狐的头衔，没想到一时兴起帮助巴拉克，反而还有这样的连带好处！”

　　夏萝的宗教身份以及巴拉克的切实经历都是这些兽人愿意相信唐顿的依据，当然，如果最后他失言，大家大不了返回部落就是了。

　　“快去收拾行装吧，争取今天之内搬完，你们住在这里太扎眼了。”唐顿故意夸大了种族对立，让这群兽人觉得孤立，进而对自己产生归属感。

　　“又给你添麻烦了。”夏萝再次叹气，看来最近一段时间是没办法离开了。

　　“你们就算走了，那个奴隶主也不会放过我的。”唐顿的语言技巧不错，这句话一下子就让兽人产生了愧疚。

　　“我们没想过逃跑，让奴隶主把怒火发泄在你身上。”首领赶紧澄清。

　　“我知道的。”唐顿展现出了让人如沐春风的笑容，心底却是盘算着，有这些人做帮忙，肯定会有越来越多的人投靠自己。

　　几个年轻牛头人羞愧了，唐顿这么善良，自己居然还怀疑人家，真不是人，于是走到了他面前，狠狠地抽自己耳光道歉。

　　“别打了，你们也是为了族人的未来着想呀！”唐顿制止了几个年轻人，更加的慷慨了，“对了，你们建立镇子初期的资金，我来提供。”

　　“这怎么好意思呢？”首领这一次真正的动容了。

　　“我是神圣骑士，也是圣职人员，怎么忍心看到你们受苦？”唐顿一本正经，姿态神圣的不像话。

　　“吹，你使劲吹！”听到唐顿的话，荷玛几乎笑死，你一个野路子出身，神术全靠从廉价神那里兑换，也敢假装是虔诚的圣职者？

　　不过荷玛也得承认，唐顿这笔账绝对有赚不亏，不说兽人的附加值，单是成功留下夏萝就赚死了，她可是大魔药师呀，不说会的那些药剂配方，仅仅给予唐顿的教导，就必然值回票价了。

　　要知道如果跟随一位大魔药师学习，不交出几十万的学费，想都不要想。

　　唐顿当然考虑到了这一点，而且他很清楚以夏萝的骄傲性格，先不说她不缺钱，就算缺了，也绝对不会用自己的钱，所以自己一个铜板都不用掏，就可以刷出大量的好感了。

　　房间内的气氛达到了最融洽，兽人们对唐顿的态度大转变，谦卑的不像话。

　　“我们不会白要您的资助，会尽快还清的。”首领承诺，“我们这里有一些手艺人，我和十几位族人是铁匠，可以为您的部下锻造、修补铠甲。”

　　“啊，那个熊人脑子上有坑吗？连铁匠都卖？”唐顿愕然了，他虽然知道兽人帝国早不是当初那个横扫大陆的强国了，但是居然腐败到这种地步，也真是惊人了。

　　在西土大陆这种冷兵器时代，铁匠永远是人才。

　　“优秀的铁匠甚至可以卖出比漂亮女奴还高的价格。”首领神色黯然的解释，“落日大草原上铁矿稀少，就算留着我们也没用了。”

　　事实上没他说的那么简单，首领的锻造技术很高超，他和弟子们被卖，完全是因为在政治斗争中失败了。

　　唐顿只要把牛头人带回去，就知道他发财了，首领的技术绝对不比吉鲁差多少。

　　牛头人铁匠，那可是以锻造手法朴实出名的，因为兽人缺铁，所以他们都练出了一手绝活，可以让铁矿石的利用率达到最高。

　　“不行，不能坐等了，我要让巴拉克出动，把那些过的贫苦的附庸族全部拉到晨雾镇来。”唐顿将这个计划提上了日程，“兽人的战斗力闻名西土大陆，不组建出一支外籍兵团为我征战，简直太浪费了。”


第0292章 魔药经纪人

　　“我的憎恶兵团和奴隶兵团目前需要大量的铠甲和兵器，你们的手艺如果过关，我会以每个月一百个金币的薪水雇佣你们。”

　　唐顿这句话也是在展现实力，这个世界上哪里都不缺混蛋，要是有牛头人敢闹事，他可不介意杀人。

　　兽人们根本没听出他的潜台词，因为全都被那个高昂的薪金数目惊呆了。

　　“一百金币，您确定？”

　　首领激动了，下意识的抓住了唐顿的手臂，要是可以拿到这个工资，一家子绝对可以过上幸福的生活。

　　“当然，你们要是超额完成锻造任务，还会得到奖金。”唐顿许诺了，恭维了首领一句，“你以前似乎是他们的头儿，那么我的铁匠工坊就交由你来管理了。”

　　“我一定做好。”首领赶紧保证。

　　夏萝看着刚才还刻意和唐顿保持距离的兽人们现在变得恨不得立刻依附他，不由的轻笑，这个少年的心思还真是可怕，一旦他决定拉拢你，那种亲和力绝对让你无法阻挡。

　　“待会儿我的管家阿巴贡会安排你们搬家，请不要看他是地精，就瞧不起他！”唐顿郑重警告，神色也变的严肃了，“无论是兽人，还是地精、食人魔，我都是一视同仁，如果让我看到种族歧视，别怪我驱逐你们！”

　　“您放心，肯定不会！”

　　首领立刻带头做出了保证，其他兽人点头，同时心底也放心了，唐顿连肮脏、卑贱的丘陵土著都可以接纳，那么自己比他们更高等，当然也没问题。

　　“主人果然狡猾，又在利用对比安他们的心了。”荷玛赞叹，食人魔们没有文字，除了抢劫和杀人什么都不会做，文明处在最底层，兽人的社会文明要高出他们不少。

　　这种种族优越感是隐藏在骨子里的，当你看到一个土著也可以生活的很好时，你肯定自信过的更好，因为你本能的觉得你比他更优秀，你应该得到更多的薪水。

　　解决了兽人问题，暂时留下夏萝，让唐顿心情大好，去后院找阿巴贡。

　　“主人，我明白您的意思了，放心吧，我会把他们的价值全部压榨出来。”阿巴贡点头，在小本子上记录，“巴拉克吗？可以利用一下，我会让兽人们将您博爱、仁慈的名声传遍整个落日大草原。”

　　“等等，这个有点难，我毕竟是人类，双方之间天然存在隔阂，你不如全力打造夏萝的名声，她正好是沃尔夫狼女、还是萨满祭司，你可以说她是丰收之神贤狼的化身，我相信那些穷的卖儿卖女的兽人一定会来依附她的。”

　　唐顿让荷玛布下隔音结界后，和阿巴贡商量如何对待兽人，“只要他们在西境住下，过的稍稍富足一点，就肯定不会离开了。”

　　“但是西境公爵肯定不会让他们住在红杉郡的。”阿巴贡否决，“而且熊人们肯定也不愿意看到附庸族举家逃亡。”

　　“由的了他们做主吗？哼，任何世界，话语权永远是靠着强大的武力抢下来的，只要兽人够多，我就可以组建出一支外籍兵团，到时候就算是普拉西多不满，也得给我忍着。”

　　唐顿挥了一下拳头，阿巴贡脸上显出了一丝狂热，觉得主人好霸气。

　　“说的不错，锋利的战刃，强大的军团，不畏惧牺牲的意志，才是你们立足的根本。”荷玛称赞，“庞大的兽人镇落，还代表着丰厚的税金、兵源。”

　　“以夏萝的性格，肯定会留下来照顾那些兽人。”唐顿笑了，那样和她见面的机会也就多了。

　　“你能不能不像个恋爱笨蛋似的？有点出息好不好？”荷玛翻白眼。

　　“经济上的事情，就交给你了，无论什么要求，我都尽量满足你。”

　　“主人，阿巴贡誓死为您效忠！”阿巴贡下跪，亲吻唐顿的军靴，对方的无条件信任，让他胸膛中有一股暖意流过。

　　自从大地精时代结束，在这个大陆上，从来没有一个人类会对一只地精如此看重！

　　“公主，让我做您的贴身护卫吧？”

　　“都说过多少次了，别再叫我公主了。”伊莲推开了房门，“哥哥，这么多人，被褥之类的东西要尽快准备好，我知道去哪里购买便宜。”

　　“好吧，二主人！”

　　强森跟在伊莲身后，舔着脸自荐，他比较有眼色，知道伺候好了她才可以得到唐顿的重视，进而提升地位。

　　阿巴贡赶紧离座，朝着伊莲躬身行礼。

　　“没必要这么做呀，我只是个普通人。”伊莲局促了，摇着手阻拦地精。

　　“我说过好多次了，可惜他们不听。”唐顿掏出一把金票递给伊莲，“具体事宜我交给阿巴贡了，你要是有什么想法，可以和他商量，给，这些是零花钱。”

　　以唐顿的聪慧怎么可能看不出伊莲是在担心阿巴贡做不好管家。

　　“要不明天我再陪你去皇家药剂师协会？”伊莲提议，让一只地精掌管着三百多万的财物，说出去的话哥哥绝对会被当做疯子，所以她要亲自确认阿巴贡是否有这个能力。

　　“我又不是孩子？难不成还能丢掉？正好，你和伊莲、胡桃她们去逛街吧，喜欢什么就买下来，别亏待自己。”唐顿起身了，“我自己去药剂师协会就行。”

　　“好吧，小心一些。”伊莲接过金票，数完后，忍不住白了唐顿一眼，“一百万的零花钱，你就不怕我一天花完？”

　　“花完了再问我要。”唐顿走出了房门，拍了拍旁边的强森，“带上最厉害的二十个食人魔保护好她们，要是出了差错，我会连你的灵魂都碾碎。”

　　“保证完成任务！”强森立正敬礼。

　　西土大陆的药剂师协会多如牛毛，但是最正规、最权威、历史最悠久的无疑是皇家药剂师协会，它是在一万年前由九大帝国中一百多位最顶尖的药剂师们建立的。

　　在这些的强大帝国支持下，它的影响力和势力自然也是最大的，那些小国的药剂师即便不愿意，也只能遵从它制定的行业标准。

　　药剂师们没办法违抗，自然便选择加入，尽可能享受其带来的利益，在这种形势下，皇家药剂师协会已经膨胀到了极点，不过它并不足以和兄弟会、魔法联席议会，甚至是刺客信条这样的神秘组织对抗，因为它内部的派系林立。

　　不同于魔法师的修炼，药剂师想要成为大魔药师，甚至是一代宗师，需要的资源太庞大了，不得不借助帝国的财力。

　　药剂师们的国籍不同，自然就代表了不同帝国的利益，明争暗斗下，内耗导致了协会的实力一直处在低潮期。

　　拉斐尔大街72号，协会住贝特福德分部，唐顿刚踏入大厅，三十多道目光立刻投了过来。

　　“请问您是？”一个女接待用最快的速度跑了过来，并没有因为唐顿的寒酸衣着产生轻视，因为有胆子进入这里的必然与魔药有着联系，而这个词汇天生便代表着财富和势力。

　　“我是来考取药剂师资格的。”

　　唐顿的话一出口，女接待脸上的笑容立刻就多了几分，而旁边那些目光更加殷切了，甚至有一位魔药师已经等不及走了过来搭讪。

　　“你好，我是梅德尔，你你叫什么？关于考核有什么不懂的细节，可以问我。”这是一位三十多岁的男人，长脸、小眼，容貌看上去有些难看，但是态度很亲热。

　　“梅德尔这家伙，又在找魔药学徒搭讪了，一点中阶魔药师的自尊都没有。”

　　“得了吧，要不是他走的快，我敢肯定你们早跑过去了。”

　　“也不知道这个学徒水平如何，看他的衣服，似乎老师的境况不太好呀？都穷的穿破烂了。”

　　“也可能是一个不受待见的学徒，或者是学生？”

　　大厅内的人窃窃私语，那些同样来报名考试的学徒们也打量着唐顿这个竞争对手，充满了警惕，而他们身边，也都站着一、两个男人，正在不停地和他们说话。

　　“我是唐顿。”唐顿点头致意，心情大好，果然魔药师们不会以貌取人呀。

　　在魔药界，除了大家族培养的人才，大部分学徒都是穷光蛋，因为这个职业太烧钱了，不过只要学有所成，以后就等着躺在床上收钱吧，那些完美级别的药剂，一瓶可就能卖上百万金币呢。

　　“你是学生，还是学徒？”梅德尔亲热的搂住了唐顿的肩膀，走向了前台，朝着女接待吩咐，“去，把表格给我，我来帮助咱们未来的大魔药师填表。”

　　魔药学徒的来源一般有两种，一种是跟随着魔药师的学徒，这种没什么自由，而且几乎都签了卖身契，不过只要不太自私和坑人，自己不太笨，总能学到一些东西。

　　还有一种是学生，这种一般都是在学校的魔药课接触到的魔药学。

　　落魄到去学校授课，赚那点固定薪水，魔药学老师的水准可想而知，所以他们教导出的学生也大都成不了才。

　　当然，有胆子踏进协会大厅的学生，只要不是自大狂，说明资质或许不差。

　　梅德尔这群人等在这里，就是为了签下这种有点天赋的学生，并且资助他们，只要有一个在几年之内表现出了才华，无论是将他推销给那些大魔药师，还是收取学生解约的毁约金，都足以让他们大赚一笔了。


第0293章 被轻视的考生

　　梅德尔一行从事的职业叫魔药经纪人，天天蹲守在协会大厅就是为了等到几个有才华的学徒。

　　学徒们越穷，经纪人越开心，因为这意味着他们只要花费少量的代价就可以签下这些有潜力的新人考生。

　　“梅德尔，你好歹也是一位中阶魔药师，和我们抢新人，不觉得丢人吗？赶紧滚回你的实验室配置魔药去吧。”

　　有人讥讽梅德尔，引起了更多的声讨。

　　“要你们管！”梅德尔朝着同行比了一个中指，随后亲热的和唐顿谈话，“我手下现在有二十多个学徒，都在我的豪华实验室中学习，你有没有兴趣进入？”

　　梅德尔天赋一般，再加上好吃懒做吃不了苦，所以在魔药方面已经无法寸进了，他倒是发现自己擅长培养学徒，于是走上了经纪人这条路。

　　“抱歉。”唐顿拒绝，你的实验室再豪华，能比的过蜂巢？那可是在各大主位面都闻名的生化魔药公司安布雷达的实验室，单是建造价格都超过修建五座贝特福德的皇宫了。

　　“你是学生还是学徒？看来你的境况不太好，要是和我签约的话，我可以立刻给你一份补助金。”

　　梅德尔的话让周遭的经纪人们一愣，一般大家都是先看一下考生的水准，哪怕考试落选，只要有潜力也是会签的，但是一般都不会像梅德尔这么莽撞，毕竟签约金再少，也是钱呀。

　　“你们懂个屁。”梅德尔鄙视那些有眼无珠的经纪人，难怪你们赚不了钱，你们难道没看到这少年根本不同于其他新人吗？自从进来，他都没有露出过任何忐忑和紧张的神色，这说明人家成竹在胸。

　　当然，最重要的是唐顿口袋中插着金冠树庭钢笔，以他那身寒酸的衣着来看，他显然买不起这种价值数千金币的仿品，那说明钢笔是他得到的奖励，变向证明了他在魔药学上的学识水准。

　　“谢谢，我不需要！”考试肯定要填表，所以唐顿提前把钢笔拿了出来，毕竟他可不想在大庭广众之下开启战争空间，没想到反而被细心的梅德尔注意到了。

　　“请详细地填写一下这两张表格，不要写虚假信息，如果被抓到，会被终生剥夺考试资格。”女接待递过了表格和墨水瓶。

　　“谢谢！”礼貌的道谢后，唐顿先浏览了一下要填的内容，接着拿起插在墨水瓶的鹅毛笔，细心的书写。

　　“字不错呀。”

　　梅德尔搭讪着，看唐顿的信息，还有十几个经纪人也靠了过来，七嘴八舌的议论着。

　　“字写的真不错。”

　　“才十六岁？很有发展前途嘛。”

　　“我帝波罗，你们快看，职业一栏他填的居然是圣骑士，而且还是战争二阶，这资质也太好了吧，还学什么魔药呀，干脆直接做圣骑士不就好了？说不定几年之后，咱们德兰克福又会多出一位屠龙阶魔能者。”

　　一个经纪人尖叫出声，其他人也是啧啧称奇，不过对唐顿已经不抱期望了，毕竟一个人的精力和时间是有限的，能在如此年纪便达到战争二阶，想必下了苦工，那么他学习魔药的时间才能有多少？

　　以经纪人们的见识，自然不知道这个世界上还有大图书馆以及独立实验室这种神奇的存在。

　　唐顿苦笑，被唯美主义者的荷玛监督着，他的字怎么可能练的不华丽。

　　“咦？这两个格子怎么空了？”一个经纪人指向了学校的位置，“你如果没上过学，填导师的名字就可以了。”

　　唐顿点了点头，继续往下填表。

　　经纪人们都等着看唐顿的导师是谁呢，基本上那些出名的魔药师他们都认识，从名字大致可以断定出唐顿的知识水准以及挖角他需要的价格，不过等到唐顿将表格递还女接待，两个格子都是一片空白。

　　“不会是自学的吧？”一个经纪人调侃，不过语气中可没有佩服，而是出现了一丝轻视。

　　“表格不能空白。”女接待检查一下，又把表格递了回来，“没上过学不要紧，填你跟着的导师名字就行。”

　　“我没有导师。”唐顿郁闷了，总不能写荷玛吧，他担心有人通过名字知道魔典的下落。

　　“自学的？”梅德尔的嘴角抽搐了，心凉了一大半。

　　“嗯！”

　　听到唐顿的回答，经纪人们全骂骂咧咧的走开了。

　　“真晦气，白费时间。”

　　“自学？要是魔药师都可以自学成才，那它也不会是最赚钱、进入门槛最高的职业了。”

　　“简直是异想天开，这是魔药学，需要动脑子的，不是练几下肌肉就能轻松赚铜板的工兵职业。”

　　“少年，你走错地方了，出门左转，佣兵协会在另一条路上。”一个经纪人调侃，当然，要不是唐顿的阶位让他们忌惮，他们早说出更难听的话了。

　　其他办理手续的考生们听到这话，松了一口气，原来是一个笨蛋。

　　“我理解你想要一份体面的职业，想要高收入的想法，但是魔药学真的不是努力就可以有所成就的。”梅德尔拍了拍的肩膀，“参加考试要付二百金币的，别浪费那个钱了。”

　　“谢谢你的提醒。”唐顿随手在导师一栏填了一个名字，递给了女接待。

　　“请交纳二百金币的报名费。”女接待好心的建议，“少年，你做圣骑士比这个有前提。”

　　“我知道自己该做什么？”唐顿从口袋拿出了一叠金票，从中抽了一张一千面额的给女接待，没办法，他只有这么大的。

　　“我帝波罗，你原来是个大款呀！”梅德尔差点把眼球都瞪出来，这话也惊动了其他经纪人。

　　大厅内的人都惊疑不定的看着唐顿，实在是无法把他的金票和那身寒酸的衣着联系起来。

　　“看这边，请保持普通表情。”女接待拿着一个金属盒子对准了唐顿，这是拍摄准考证的照片，以防有人代考。

　　啪，金属盒子爆出了一团闪光，接着从下面的缝隙中吐出了一张缩小了三分之一的照片，上面是唐顿的头像，栩栩如生，连汗毛都能够看清楚。

　　梅德尔缠着唐顿说话，不过得到的情报少的可怜，大多时候他根本不会回答。

　　十五分钟后，女接待将准考证递给唐顿，耐心的交代，“下个月一号，上午八点，在圣乔治学校B区303室考试，迟到半小时，将禁止进入。”

　　魔药师资格考核是很严格的，不仅是时间，还有内容都必须遵守规章，每两个月的一号考一次，由协会的六位魔药师同时监考。

　　几个考生打听完情报，拿着准考证离开了，早就盯上他们的经纪人立刻追了出去。

　　“你住在哪？我去帮你补习一些这一行的常识，其实考试也有一些技巧的，不说弥补学识上的不足，至少做到不会影响正常发挥。”梅德尔觉得唐顿即便成不了魔药师，也会是个不错的圣骑士，提前拉拢好关系没错，“你不会不欢迎我去做客吧？”

　　“我住在东城区橡木大街63号，你如果有空，可以来做客！”唐顿留下一句话，朝着女接待和梅德尔道谢后，转身离开。

　　“啊，我没听错吧，那里可是富人区呀！”女接待看着唐顿的背影，一脸愕然。

　　“不止呢，我没记错的话那里是一幢别墅。”作为身家丰厚的魔药师，梅德尔的家就在橡木大街附近，“遭了，看走眼了，这家伙说不定是个有怪癖的富二代呢。”

　　回到别墅，阿巴贡正分派房间，指挥着众人收拾安家，唐顿本来要帮忙，被伊莲制止了。

　　“明天还要去分部考神圣骑士执照，你先去恶补一下基础知识吧。”伊莲将一摞神学书籍塞给了唐顿，“这都是一年级的课程，上面的红线是重点，就算背不下来，也要知道个大概。”

　　“荷玛，开启大图书馆！”唐顿翻了几眼，就将书放在了旁边，“我可没功夫研究什么神学问题。”

　　阿巴贡是个称职的管家，将一切打理的井然有序，唐顿第二天早上出来的时候，发现别墅已经有了家的样子和气息。

　　“我还以为你会迟到呢，快，洗漱吃饭，要走了。”伊莲端着一盆水，推开了唐顿的房间。

　　“主人，咱们需要为奴隶和兽人们添置一些食物、衣服。”阿巴贡站在旁边，递上了一张清单，同时汇报一天的工作，“您觉得什么样式合适？我建议凸出家族的特征和荣誉。”

　　“我们就是平民，那有什么家徽。”伊莲白了阿巴贡一眼，“普通衣服就行。”

　　“好的，这个我会决定，尽量兼具美观和实用。”阿巴贡记下了，“我建议招聘至少五位佣人，负责洗衣、做饭之类的杂务，购买五位女仆，照顾主人们的饮食起居。”

　　“佣人你看着办，女仆就不必了，我们有胳膊有腿，什么不能干？”唐顿招佣人也不是为了享受，而是为了节省大家的时间，让伊莲她们有更多的空闲学习。

　　“好的主人，另外马车已经准备好了。”阿巴贡躬身，退向了旁边，“祝您一天行程愉快！”

　　“这是安德莉娅导师房间的钥匙，如果有人，就别进去了，如果没人，就打扫一下卫生，我请完假就会去找你。”伊莲要去一趟太妃糖歌剧团，虽然哥哥有钱了，但是她不会忘记当初玛德琳团长帮助自己的恩情。


第0294章 醉酒的美女导师

　　安德莉娅住的是学校统一配发的导师公寓，就在校园后面的街道上，方便她们上下班。

　　阳光明媚，街道上马车和行人如织。

　　唐顿站在路边，看着眼前两幢高达六层的大楼，再一次确认门牌上的地址后，走了进去。

　　建筑的年代有些久远了，墙壁斑驳失色，木质的地板也被磨掉了油漆，踩上去还会发出咯吱咯吱的声音，让人担心不知道什么时候就会坏掉。

　　一个中年女人拎着两个大垃圾袋走了下来，唐顿赶紧靠边，让对方先走。

　　安德莉娅喜欢看风景，所以住在了顶层。

　　敲了敲门，没人回答，唐顿转了下门把手，发现被锁上了，于是摸出伊莲给的钥匙插了进去，顺手一拧。

　　咔吧！

　　推开房门的唐顿连一步都没有迈，看着东西乱丢的客厅，彻底愣住了，难怪伊莲让自己来打扫呢。

　　“导师原来这么邋遢呀！”

　　门口的鞋架已经歪掉了，十几双鞋子散落一地，在里面一点是几件衣服，唐顿可以想象到起床太晚的安德莉娅为了不迟到，只能一边换睡衣一边往出走的画面。

　　唐顿没有立刻收拾，而是小心的不踩到东西，进了客厅，先去开窗换气，没办法，房间里一股子霉味。

　　厨房里的水槽中泡着积攒了三、四天没洗的餐碗、茶几上也是满满当当，盘子中吃剩的食物就那么丢着，已经生了霉菌，怪味就是它们散发出来的。

　　“难怪都是大龄女人了，还没有嫁出去，这么邋遢，谁要呀！”唐顿调侃了一句，开始打扫。

　　先把茶几上的杂物清理了，丢进垃圾桶，接着清洗碗筷，腾出水槽以后，接了清水，一边收拾撒乱的衣物，一边擦拭桌椅地板。

　　对于很早就独立生活的唐顿来说，这些是已经习惯的事情，他哼着轻快的口哨，开心的忙碌着。

　　妹妹见到了、房子买了、口袋里金币丰满，可以想买什么就买什么，除了有一些凡人的苍蝇意外，事业上也算顺利。

　　“那是苍蝇吗？那是巨兽呀，奴隶主肯定再查你的底细，等他弄清楚了，就等着疯狂的报复吧，还有那位莱特纳侯爵也不会善罢甘休的。”荷玛鄙视，“最麻烦的还是汉娜一行，她肯定被什么事情拖住了手脚，要是腾出手来对付你，你就自求多福的，对了，还有刺客信条的刺杀和兄弟会，我突然发现你的麻烦事还真不少呀！”

　　荷玛猜对了，汉娜已经带着团队偷偷地跟着帝兰雪一行去了巨龙丘陵，想要抢下魔宫蔷薇的墓葬。

　　她的对手是谁？来自库塔帝国杜邦家族的继承人、巨魔金、狮心王李察、狼王加内特等等，无论哪一个都需要她付出百分之二百的精力来对付，所以唐顿完全是沾了帝兰雪她们的光，不然汉娜早动手收拾他了。

　　乌鸦岭下的墓葬不出名，最多也就是有些值钱的陪葬品，但是魔宫蔷薇的墓葬可不同，作为人类历史上第一位女王、曾经掌控过大半个西土大陆、以及阶位达到传奇之上的强者，她的墓葬的价值可想而知。

　　就算汉娜蠢到不懂分辨，单是看看去争夺它的帝兰雪一行的身份，也能知道哪个墓葬的价值更高了。

　　“虱子多了不咬。”唐顿想起地下城中还有个亡灵法师，魔能井中更是不知道被什么不死怪物霸占着，他突然有些头大了，不过还没来得及牢骚两句，就触电般的退后了一步，丢掉了手中的衣物。

　　“你干什么？”荷玛都被吓了一跳，忍不住抱怨，“哦，一条内裤而已，你怕什么呀？”

　　唐顿的嘴角抽搐了，忍不住翻白眼。

　　“哈哈，你不会是第一次碰女人的内裤吧？”荷玛嘲笑，“果然是处男呀！”

　　“谁说的，我有帮伊莲洗过的。”唐顿狡辩。

　　“得了吧，她是你妹妹，而且年纪太小，还算不上女人。”荷玛反驳。

　　“好吧，其实小时候的衣服大部分都是她洗的。”那个时候唐顿做邮差每天要跑很多路送信赚钱，回家后累的半死，小伊莲就帮忙做家务，尤其是上了学以后，她更不让哥哥碰她的衣服了。

　　小女孩也是知道害羞的。

　　“没看出来，那个女人穿的还挺大胆嘛！”荷玛看着狭小的半透明蕾丝内裤，忍不住调侃，“难道大部分圣职人员都是闷骚型？”

　　除了内裤，还有胸罩，丝袜也丢的到处都是，他看到有几条上面有了破洞，干脆直接扔掉了。

　　“以安德莉娅的薪水恐怕不会在乎几条破丝袜。”将脏衣服收拾完，放进卫生间，唐顿赶紧洗手。

　　“你忘了，门口的鞋还没有摆整齐呢。”

　　“我帝波罗，所以说女人就是麻烦呀。”唐顿抚着额头，一脸的无奈，不过想想安德莉娅对伊莲的悉心教导，所有的不满都消失了。

　　安德莉娅可能对高跟鞋情有独钟，全是这个类型，不过唐顿不会对她的品位评价什么，摆放好，去洗手，顺便把盆子里的脏衣服用水泡上后，他的工作就算完成了。

　　喝的醉醺醺的安德莉娅扶着墙壁，摇摇晃晃的踩着楼梯走了上来，看到唐顿和伊莲的亲昵姿态，离家出走六年的她有些想母亲了，至于那个坚决要把她嫁出去联姻的父亲，她对他的恨意也不是那么重了，毕竟他也是为了家族着想。

　　心情郁闷，又没什么朋友的安德莉娅只能大醉一场来排遣寂寞。

　　门开着，安德莉娅并没有意外，因为伊莲会隔三差五会来收拾房间，如果打工太晚，回不去学校，她还会住在这里。

　　“伊莲，帮我倒杯水，头好疼！”

　　顺手锁上房门，安德莉娅小腿用力，踢掉了高跟鞋，只穿着丝袜踩在地板上，一边往浴室走，一边脱长裙。

　　身上全是汗，黏黏的好难受，她要洗一个澡，然后饱饱的睡上一觉，忘掉所有的不快。

　　听到女主人回来，唐顿关注了水龙头，将水盆放在旁边，擦干净手后，去倒水。

　　“好的，您等一下！”唐顿走了几步，愣住了，满脸吃惊的看着只穿着内裤的安德莉娅走进卫生间，她正低头着头，取下了胸罩。

　　啪！两个失去束缚的木瓜大奶跳了出来，暴露在空气中，白皙的模样让只要是男人就恨不得咬上一口。

　　“我帝波罗，这女人是暴露狂吗？”唐顿的眼角扫到了旁边的花洒和鱼缸，明白了，她要洗澡。正犹豫着怎么开口，告诉她这里还有一个男人，避免尴尬，一声几乎撕裂云霄的尖叫灌在了唐顿耳朵上。

　　骤然看到一个男人出现在面前，安德莉娅惊呆了，下意识的抱住胸口，然后一支支圣光箭矢浮现在身周，疾速射向了唐顿。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿和荷玛同时爆出了粗口，不愧是屠龙阶魔能者，这自卫速度犀利的可怕，同一时间，两块灵魂护盾浮现，围绕着唐顿旋转。

　　荷玛又爆了一句粗口，它本来还打算支援唐顿来着，没想到他的应变速度比自己还快。

　　卫生间内地方狭小，唐顿避无可避，要是等下去绝对会被射成马蜂窝，所以他第一时间冲向了安德莉娅，同时吼出了巨人咆哮。

　　液态团浮现，以一个弧形滑到了唐顿身前，可惜只当了一发圣光箭矢便被射爆，身上的菱形护盾也被崩碎。

　　好在唐顿还有神圣护甲，不然真是要死了。

　　巨大的音波瞬间灌满了卫生间，安德莉娅的脑袋出现了轻微的眩晕，不过转瞬即逝，毕竟是屠龙阶，魔法抵抗力可不是那些杂鱼能比的。

　　安德莉娅不是水货，几乎第一时间就退步后撤，想要拉开距离，轰杀入侵者，不过刚念了两个音节，感受到元素波动的她脸色大变，将攻击神术换成了防护系，同时让灵魂护盾弹出。

　　下一秒，金色的龙枪疾速刺下，撞在她的护盾上，爆出了一流璀璨的火星。

　　“神圣护甲？神圣守护？”安德莉娅吓了一跳，这两道可是主教级别的神术呀，入侵者难道是黑焰教会的刺客？

　　“是我呀，伊莲的哥哥！”好在两个之间的距离只有三米，唐顿的爆发力又足够迅猛，一下子冲到了安德莉娅面前。

　　闻着那股酒气，他可不敢寄希望于她主动停手，于是抓向了她的手臂，准备使出巨人大擒拿。

　　金色龙枪会误杀安德莉娅？唐顿没这种担忧，他反倒担心神圣护甲耗光了魔能，自己拿什么当对方的攻击。

　　果然，醉酒的安德莉娅看到入侵者冲到身前，再加上对男性看到裸体的紧张，她施放了审判之剑。

　　咻，一边圣光组成的长剑浮现在天花板，跟着雷霆一般斩下。

　　唐顿发动天堂闪耀，直接扑向了安德莉娅，审判之间擦着他的后背，险之又险的划过。

　　不得不说，唐顿是幸运的，如果安德莉娅没有醉酒，这一下就会将他斩成两瓣。

　　前扑的唐顿抱住了安德莉娅的腰，脸颊贴在了她的乳房上，跟着前冲的惯性让他们摔了出去。

　　砰，卫生间门口的对面是卧室的墙壁，安德莉娅的后背结结实实的撞了上去，疼的差点岔气。


第0295章 两个人的私密时光

　　裸体的安德莉娅靠着墙壁，冰凉的地板接触着臀部，让她精神一振，不过跟着就是愤怒和羞赧，因为一个男人正抱着自己的腰，脸颊贴在胸口上。

　　她都可以感觉到胸前的樱桃一点，有那么一瞬间划过了对方的嘴唇和鼻子。

　　“你去死吧！”身为屠龙阶的安德莉娅没有尖叫，在心底怒吼着，双手去挖唐顿的眼睛，同时吟唱攻击神术。

　　虽然唐顿成为战争阶后，神圣护甲的防护时间延长，但是十二秒内依旧会耗尽魔能，到时候他可真就是砧板上任人宰割的鱼肉了。

　　“看清楚，我是唐顿的哥哥呀！”

　　唐顿抓住了安德莉娅的手腕，摁向墙壁，接着吻在了她的嘴唇上，没有第三只手的他，只能用这种办法阻止安德莉娅施法。

　　“好劲爆！”荷玛大笑。

　　“唔唔唔！”安德莉娅身体疯狂的扭动，想把入侵者从身上掀下去，她的脑袋剧烈的摇晃着躲闪，然后狠狠的咬在了唐顿的嘴唇上，血腥味开始在口腔中弥漫。

　　“是伊莲让我来打扫房间的！”

　　唐顿大吼，疼的倒抽凉气，同时身体不可能避免的出现了本能反应，胯下的巨兽膨胀了。

　　没办法，盛夏时节，唐顿穿的衣服本来就很薄，安德莉娅因为身体扭动，木瓜大奶不断的磨蹭着他的身体，那种肉贴肉的触感下，他要是没反应才怪呢。

　　审判之剑再次射下，不过堪堪停在了唐顿的头顶。

　　“唐顿？”安德莉娅头疼的呻吟了一声，总是醒悟了过来，“怎么是你？”

　　“是伊莲让我来的。”唐顿赶紧解释，“别在施放攻击了，我都要被你杀了。”

　　“呃！”安德莉娅惊出了一身冷汗，要是自己误杀了唐顿，可怎么向伊莲交代？但是下一秒她又愣住了，“不对呀，你怎么会两道主教级神术的？”

　　刚才那轮攻防，出于自我保护的本能，安德莉娅可是将战斗才华完全展现了出来，虽说因为醉酒，导致反应和火力下降了不少，但是轰杀一个裁决阶还是没问题的，可是唐顿愣是撑了下来。

　　当然，如果继续下去，唐顿必死无疑，但是以他目前表现出来的应变能力，哪怕是她这位屠龙阶都会为之觉得惊艳。

　　“是顿悟来的。”唐顿哪敢说是从廉价神那里用祭品兑换的，虽然伊莲和安德莉娅关系不错，但万一她为了荷玛反目怎么办？毕竟这是上古魔典，超越神器的存在。

　　不是敌人，安德莉娅放心了，不过很快就身体不安的扭动起来，她想起了自己是裸体状态，身体大部分贴着唐顿不说，还有一根坚硬的物体顶在了小腹上。

　　“嗯，你先起来的！”

　　安德莉娅满脸红晕，她虽然是个大龄处女，但是知道那东西是什么。

　　“对不起。”唐顿赶紧爬了起来，接着躲进了卫生间，她可不敢胯下顶着帐篷和导师说话。

　　安德莉娅爬了起来，赶紧找了一件睡衣披在身上，然后又随便趿拉了一双高跟鞋，低头检查，确定不会走光后，松了一口气。

　　她没有喊唐顿，而是倒了一杯水，坐到了沙发上休息。

　　“丢人呀！”安德莉娅看似平静，心底却是激动的咆哮着，居然被学生的哥哥看到了裸体，这以后还怎么面对她？

　　唐顿用凉水冲头，洗了脸，总算冷静了下来，不过实在不好意思出去，而且似乎一闭眼，安德莉娅那对白皙的巨乳就会在眼前乱晃。

　　“呵呵，感觉怎么样？比起那个风骚的梅丽莎，她又是另一种风情吧？”荷玛调侃。

　　“得了吧，我差点被杀好不好？”唐顿现在还心有余悸，屠龙阶实在太强了，她要不是醉酒，伊莲就等着给自己收尸吧。

　　“你说假如你们发生了超友谊的关系，伊莲会怎么办？”荷玛看到唐顿一脸迷惑，补充了一句，“就是滚床单呀，哎，和处男说话真费劲。”

　　“绝对不可能。”唐顿把头摇成了拨浪鼓。

　　“伊莲呢，去哪了？”足足等了十分钟，唐顿还没有出来，安德莉娅觉得应该率先打破僵局，毕竟自己是成年人，应该拿出大人的宽容胸襟。

　　“她去太妃糖歌剧团请假了，待会儿过来。”唐顿知道躲不下去了，毕竟以后还要见面，于是硬着头皮走出了卫生间。

　　“这小子怎么比我还害羞？”安德莉娅看着局促脸红的唐顿，突然笑了出来，接着觉得这么做有损形象，于是咳嗽了一声，靠在了沙发上，调侃唐顿，“你还是个处男？”

　　唐顿傻眼了，这问题怎么回答？

　　“放心吧，我不会计较的，那只是一个意外。”安德莉娅故作大方的挥了挥手，她说这番话只是不想被小觑，作为一个大龄老处女，说出去太丢人了。

　　荷玛要笑喷了，一位女主祭假装男女经验丰富的姿态还真是有趣，一定要摄录下来，这可是黑历史呀。

　　“对了，刚才发生的事情，绝对不要告诉伊莲，不然我会让你吃不了兜着走。”安德莉娅正色，瞪了唐顿一眼。

　　“绝对不会。”唐顿赶紧保证。

　　“嗯，房间的衣服是你收拾的？”

　　“是的，不过我没洗！”唐顿强调。

　　“嗯？”安德莉娅不明所以，瞄了一眼客厅，突然恍然大悟了，然后红晕就爬上了脸颊和脖颈。

　　先不说自己的客厅乱糟糟的不像话，单是那些私人内衣和丝袜让男人碰就够丢人了。

　　“我……我平时没那么邋遢，只是最近太忙，没时间整理家务罢了。”安德莉娅说着谎话，自己都不信。

　　“我知道，导师您很忙。”唐顿站在旁边，说话时直视对方的眼睛，这是基本的礼仪，但是他的余光不可避免的瞟到了导师的胸部。

　　没办法，实在太大了，唐顿刚才可是亲自感受过的，他一只手绝对抓不住那对巨乳。

　　“你怎么了？”看到唐顿一直低着头，安德莉娅下意识的低头瞄了一眼身体，然后赶紧拉住了睡衣，不过心里也有点小得意，咱是老处女怎么了？咱的魅力依旧连小处男都能征服。

　　“没事。”唐顿准备找借口告辞了。

　　“坐吧，你最近半年发生了什么事情？居然晋升到了战争阶？”安德莉娅很好奇唐顿的经历，除了他升的实在太快外，伊莲也立了大功。

　　当然，问话的同时她也没忘记给自己施加一个清醒光环，虽然不能完全醒酒，但至少不会睡过去了。

　　安德莉娅和伊莲在王都都没有亲人，身为师生，又是同为女人，关系自然亲密，而且无话不谈。

　　安德莉娅更多的时候是把伊莲当做妹妹看待的，聪慧、善解人意，可以帮她打理好一切家务，这样的学生实在太贴心了。

　　两个人在一起的时间，伊莲说的最多的永远是她那个坚强、温柔、聪明的无以复加的哥哥。

　　于是安德莉娅知道了那个有着西境第一邮差绰号的少年，知道了他十三岁便当上邮差、独自一人勇敢的跑遍了整个西境送信，知道了他从食人魔盗匪的眼皮下逃生、亲手宰过地精，知道了他每次都可以安然经过哨塔，没有被那些西境蛀虫的哨兵们勒索过一次。

　　“听说你有一个西境之狐的美誉？”安德莉娅打量着唐顿，发现他虽然长的很清秀、但是眉宇间已经有了些许坚韧气质。

　　他的脸部轮廓很有型，鼻梁高挺，紧抿的唇线，深邃的眼神，都透出了一股英俊、阳光的气息，让他很像罗丹大师刻刀下雕刻出的传世雕像。

　　“那是邮差们的玩笑而已。”唐顿笑了，他可不敢自称西境之狐。

　　安德莉娅点了点头，她发现唐顿的短发湿漉漉的、没有擦干，一些水珠粘在发梢上，就像夏日清晨下的露水。

　　伊莲说起唐顿的次数太频繁了，以至于安德莉娅在不经意间脑补过一个大男孩形象，现在看起来，自己的学生没有撒谎，这个叫唐顿的少年真的很优秀，毕竟他在几天前打败了学院魔法大赛的第十名拖朗。

　　唐顿感觉到安德莉娅的目光一直落在身上，有些坐立不安了，咳嗽了两声。

　　安德莉娅从走神中醒了过来，赶紧借着喝水掩饰情绪，她也明白盯着一个少年看太失礼。

　　气氛又变得尴尬了，就在安德莉娅琢磨着怎么打破的时候，敲门声响起。

　　“导师，哥哥。”

　　“是伊莲，我去开门。”唐顿急匆匆的跑掉了。

　　“呵呵！”看着唐顿的样子，安德莉娅轻笑出声，似乎看一个小处男吃瘪，也是不错的消遣。

　　“哇，打扫的好干净。”伊莲看着整洁的客厅，夸了一句。

　　“哼，我知道是唐顿做的，你不用替他表功。”安德莉娅白了伊莲一眼，相处了近两年的时光，她怎么可能不明白她那点小心思。

　　“诶嘿！”伊莲调皮的吐了下舌尖，换了鞋后，一路飞奔到了安德莉娅身边，挨着她坐了下去，“我买了你最喜欢吃的夹心松仁面包。”

　　伊莲知道导师一直懒得做早饭的，自己要是不送，她就会饿着。

　　“我不饿，呃！”闻着食物的香味，安德莉娅突然打了一个酒嗝，有了呕吐的冲动，于是起身，马上跑向了洗手间。


第0296章 美女导师的惊叹

　　安德莉娅的高跟鞋踏在地板上，发出了清脆的哒哒声，她嫌穿着麻烦，干脆脱掉了。

　　“你又喝酒了？”伊莲倒了一杯清水，追了过去。

　　“难怪安德莉娅对她不错，要是学生有才华，还不骄傲，再加上这么贴心，我肯定看重她。”荷玛感慨，它看出伊莲照顾导师是发自真心的，而不是别有目的。

　　五分钟后，她们从卫生间走了出来，大概是使用了某种神术，安德莉娅的神色好了很多，除了还喷着一些酒气，已经看不出醉态了。

　　“导师，让你欣赏一样好东西哦。”伊莲招呼唐顿，“哥哥，给我法杖。”

　　就像被投入石子的湖水，空气中出现了波纹状的震动，元素手臂拿着神杖递了出来。

　　取用少量琐碎物品的时候，荷玛并不用打开战争空间大门，可以节约一些时间。

　　“嗯？战争空间？”安德莉娅扫过了唐顿的手指，察觉到魔典变化的戒指上有魔能波动，不过很快她就被神杖吸引了注意力，“这是信仰法杖？”

　　曾经身为教廷的候补圣女，现在拥有最新一代的信仰法杖，安德莉娅当然不会认错。

　　“这是哥哥找到的，送给了我！”伊莲拿着法杖，递给了导师。

　　安德莉娅接过法杖，释放灵魂力，沟通寄生在上面的守护兽。

　　因为三千多年来没有魔能补充，守护兽无法维持形体，已经消亡了，安德莉娅自然什么都感觉不到。

　　“是一柄无主之物。”安德莉娅报出了检查结果，“而且保存非常完好，附加的魔法依旧可以生效。”

　　“嗯，我觉得还是交给你比较妥当。”伊莲像只偷煎鱼的小猫一样，偷偷的瞄导师的脸色。

　　“小狐狸！”安德莉娅刮了一下伊莲的鼻子，将法杖递换，“从现在开始，它是你的了。”

　　“可是教廷那边估计不会同意。”伊莲迟疑，“按照规定，这种级别的圣器如果发现，需要上缴教廷。”

　　“有什么问题，我去解决。”安德莉娅怎么可能不明白伊莲的心思，不过她是自己的学生，她当然愿意看到她的实力增长。

　　“就知道你最好了。”伊莲抱住了导师，用脸颊摩擦她的胸口。

　　看到安德莉娅的巨乳在伊莲的挤压下不断的变形，唐顿差点被口水噎死，赶紧移开了视线。

　　“可惜上面的守护兽死了，不然只要它认可了你，谁也再没办法抢走这柄神杖了。”安德莉娅叹气，“不过没关系，等有机会了，我去给你抓一只。”

　　“嗯！”伊莲答应了，但是并不担心这个问题，荷玛早说过了，让唐顿准备祭品，到时候直接布置召唤阵，从天堂星界征招一只神圣系的魔兽，捕获后封印在法杖中。

　　想想还要征招亡灵守卫和炙热梦魇，伊莲觉得花费的祭品估计都要超过三百万金币了。

　　“对了，哥哥还送给了我一匹独角兽。”伊莲拿出了灵魂徽章坐骑，灌输魔能。

　　她以后肯定要用这些物品，与其到时候被导师询问，不如提前说出来，不然让安德莉娅误认为伊莲在有意隐瞒，产生隔阂就不好了。

　　“啊！”看着通体洁白的独角兽从徽章上一头窜出来，即便以安德莉娅的见识，也忍不住惊叹出声，“你在哪找到这些东西的？单是价值就超过两千万金罗兰了呀！”

　　九大帝国之一的圣罗兰使用的金币也叫金罗兰，唐顿从这一个细节就可以看出安德莉娅的确是圣罗兰人。

　　“一个遗迹中。”唐顿郁闷，犹豫着是不是说出来，他担心隐瞒，会降低妹妹在导师心中的地位。

　　“嗯，不要说了，每个人都有自己的秘密。”安德莉娅很善解人意，不想逼迫唐顿。

　　唐顿松了一口气，接着又有了一丝羞愧，自己实在不够坦诚。

　　“你没必要自责，换成我，也不会告诉一个刚认识的人这种重量级情报。”安德莉娅反倒是安慰唐顿了，不过跟着一句话就暴露了她的小心思，“当然，你要是觉得内疚，可以说出来，我保证不听。”

　　“您很幽默。”唐顿笑了，说到底，她也是女人，天生爱八卦，怎么可能不对这些秘密感兴趣？

　　“导师，你先闭上眼睛！”看到时机成熟，伊莲从书包里掏出了一个盒子。

　　“什么意思？”安德莉娅不解。

　　“闭上嘛？”伊莲撒娇。

　　“好吧！”安德莉娅无奈。

　　“嘻嘻！”伊莲笑着，打开盒子，取出了放在里面的一串由二十颗樱桃大小的蓝色宝石串成的项链，戴在了导师的脖子上，然后拿了一块镜子，放在了她面前，“可以看了。”

　　“什么首饰？还弄的这么神神秘秘的。”安德莉娅睁开眼，当看到镜子中那串华丽的珠宝项链时，直接倒吸了一口凉气，惊叫出声，“海洋宝石？”

　　蓝色的宝石就像晴空万里的蓝天倒映，里面甚至还有白云袅袅，每时每刻都在变化。

　　带在脖子上，一阵清凉立刻蔓延了全身。

　　出生于豪门贵族家庭，曾经频繁应酬于各种上流宴会，安德莉娅见过了太多的豪华珠宝。

　　“是叫这个名字吗？”伊莲询问唐顿。

　　“嗯！”唐顿点头，松了一口气，看来安德莉娅很满意这份礼物，而且知道它的价值，自己的心意算是送到了。

　　要是倒是把它当成了普通项链，唐顿非哭死不可。

　　在详细询问过伊莲有关安德莉娅的情况，得知她们的亲密关系后，唐顿明白，这一次绝对不能空手而来，这一位如果做后台，效果要比多芬克好太多了。

　　多芬克只是一个灵魂阶魔能者，他的一切都是建立在西境公爵的信任上，如果他被免职，自己什么都没有了，但是安德莉娅不同，她是屠龙阶，还是光焰教廷驻德兰克福分部的三位金袍主祭之一。

　　除了总揽事务的红衣大主教外，就属三位主祭的权力大了，西境公爵见了她们都得恭敬相待。

　　所以唐顿取出了一件从公爵府宝库二层中找到的首饰送了出来，当然，他并不是那么功利，这份礼物也饱含了导师对伊莲一直以来的关怀和照顾的谢意。

　　“喜欢吗？”伊莲突然伸手，抓住了安德莉娅的胸部，“我觉得配上你的巨乳，她更漂亮了，一定可以迷倒不少男人。”

　　“别闹了。”安德莉娅打开了伊莲的手，白了她一眼，要取下了项链，“这个太贵重了，我不能要。”

　　“为什么？这是哥哥的心意呀！”伊莲拉开了导师摘项链的手。

　　“你们可能不知道，这串项链的价格最起码超过八千万。”安德莉娅苦笑，她真是被吓到了，这个唐顿随手拿出的礼物不仅贵重，还稀有的要命，根本不是花钱就能买到的货色。

　　“这么贵？”伊莲愕然的看向了唐顿，发现他的脸色一点都没有变化。

　　“你早知道了？”安德莉娅看到唐顿面色不变的点头，再次倒吸凉气，忍不住嘀咕了一句“败家子”。

　　“这么久以来，伊莲多亏你照顾了。”唐峥站起身，朝着安德莉娅鞠躬致谢，“一串项链，不成敬意。”

　　“哎，让我说什么好呢。”项链很漂亮，身为一个女人，安德莉娅怎么可能不喜欢华丽的珠宝，只是它太贵重了，“你们知道吗？这串项链的珍贵，不仅仅因为它是精灵制作的珠宝，还因为这些海洋宝石。”

　　伊莲眨了眨眼睛，不解。

　　“只要把这种宝石用力摔在地上，它就会释放一个半径三米的圆形护盾，持续五分钟，任何权屠龙阶的魔法都无法击穿。”安德莉娅抚摸着项链，给众人科普珠宝常识，“你们知道吗？这种宝石太珍贵了，珠宝师能找到一颗就不错了，这一串倒好，居然用了二十颗，要是砸在地上，别的也会破损的，造成不可挽回的损失。”

　　“能戴得起这串项链的人，谁敢偷袭？再说人家也用不到它防御，护卫都摆平麻烦了。”唐顿随口回了一句，以霍亨索伦公爵的地位，他的护卫们搞不好都全是屠龙阶。

　　“也对。”安德莉娅点头，一般的伯爵、侯爵夫人戴上这玩意，早被抢了。

　　“你就戴着吧，这是我们兄妹的心意。”伊莲哀求，想起安德莉娅像姐姐一样照顾自己，她的眼角湿润了，要不是导师，自己刚离开哥哥来王都求学那段日子，说不定会撑不下去。

　　安德莉娅看向了唐顿和伊莲，发现他们脸上没有一点不舍，都带着真诚的感谢，她的嘴角溢出了一抹欣慰的笑容，自然果然没有看错人，这对兄妹不是忘恩负义之人。

　　“对了，我现在是战争五阶了。”伊莲开启了护盾。

　　“怎么回事？”安德莉娅吓了一跳，她没记错的话，她三天前还是三阶来着。

　　“哥哥找到的东西。”伊莲像一只欢快的云雀，叽叽喳喳的叙述着。

　　“你哥哥难道是命运女神的面首吗？这运气也太好了吧？”安德莉娅都嫉妒了，她这二十多年来攻略的秘境，拿到的收获都没这个少年半年得到的多呀。

　　要是让她知道这些东西不过是就牛之一毛，唐顿还得到一个偌大的地下城，她一定会羡慕的死掉的。

　　不说财富、不说兵团，单是那个五倍于西土大陆的魔能浓度，就足以让屠龙阶的魔能者们疯狂了。

　　“导师，我哥哥要考神圣骑士执照，你帮帮忙吧？”伊莲趁机拉着安德莉娅撒娇。

　　“小事一桩，走，现在去教堂！”安德莉娅大包大揽，“等我换衣服。”


第0297章 神圣骑士考核

　　坐在前往威廉纪念大教堂的马车上，安德莉娅将项链还给了唐顿，因为它实在是太昂贵了。

　　“你们可以将它卖掉，换成金币购买魔石和魔药来增加实力，要是不舍得，我也可以帮你们活动下，买一个贵族头衔，这么多钱足够你们衣食无忧的过一辈子，当个小富豪了。”

　　无论唐顿和伊莲在说什么，安德莉娅始终推辞不受，“如果是几千金币的礼物，我就要了，这个绝对不行。”

　　“好吧！”对于安德莉娅的人品，唐顿有了新的认识，同为贵族，她可比李斯特、维埃里那种见了他的稀有物品就要用尽各种方法抢夺的家伙们好太多了。

　　她的身上天生有一种高贵和自律气质，从小到大的贵族教育让她明白自身的一言一行都代表着家族的尊严和荣誉，她不会给家族抹黑。

　　“这个女人一定来自一个至少传承了千年的大家族，不然不可能有这种涵养和气度。”荷玛暗赞，从安德莉娅尽管非常好奇，可是只字不问唐顿有关神杖和坐骑的来历，它就明白伊莲是幸运的，找到了一位真正的贵族做导师。

　　车厢内的气氛很融洽，安德莉娅和伊莲的关系与其说是师生，不如说更像姐妹，没有那种古板和拘谨，而是亲密。

　　“诶？哥，你的嘴唇怎么破了？”伊莲才发现唐顿的嘴有问题，随口问了一句。

　　安德莉娅的表情一僵，扭开了头，去看大街上的风景，心底却是紧张死了，暗暗发狠，“要是这个小子敢说是我咬的，我就扒光他的衣服，吊在广场的路灯上示众。”

　　“吃东西咬的。”唐顿敷衍，眼角下意识的瞄了一眼导师的巨乳，没办法，这种木瓜大奶对于雄性的吸引力实在太大了。

　　伊莲点了点头，手上拧了唐顿一把。

　　“啊，怎么了？”唐顿不解。

　　“没事，看你有没有长胖。”伊莲抿嘴一笑。

　　威廉纪念大教堂恢弘气派，和皇宫一同坐落在王都的中心大街上，它是德兰克福的标志性建筑之一，也是光焰教廷在这个国家的分部，有一位德高望重的红衣大主教坐镇。

　　今天不是周末，但是来做礼拜、祷告的信徒依旧不少。

　　下了马车后，安德莉娅的表情立刻严肃了起来，拿着一本圣经，姿态娴雅的踏上了二百六十级的台阶。

　　“庄重一点。”提醒过唐顿后，伊莲跟在了后面。

　　信徒们看到安德莉娅走来，立刻低头，退到两旁，让开了一条路。

　　安德莉娅频频点头回礼，她身上穿的是代表主祭身份的金色长袍，在裙角和袖口刺着金色的纹绣，胸口是一枚世界树徽章，上面是魔纹刺绣，描绘着一架天平，代表着正义女神的公平和公正理念。

　　大理石的台阶上，是一尊高达二十米的女神雕像，再往后便是庄严宏伟的教堂大门，两侧各站立着一百名护殿骑士。

　　他们全身都包裹着在白金色的轻装铠甲中，腰佩骑士长剑，手握长戟，覆面甲放下，看上去相当有气势。

　　要不是一个小女孩撞到了一个骑士，他俯身扶她，唐顿还以为这些骑士卫兵是雕塑呢。

　　咔！

　　当安德莉娅走过的时候，骑士们齐刷刷的立正行礼。

　　第一礼拜堂中，一位神父站在高台上，正在主持祷告，旁边是由十岁的童男童女们组成的唱诗班，他们在管风琴的伴奏下，哼唱着晨间赞美诗。

　　一股悠扬、神圣的气息在礼拜堂中回荡。

　　看着温暖的阳光穿透彩色的大型玻璃窗照在地板上，照在信徒虔诚的脸上，唐顿感觉自己的心灵也被洗涤了，变得安宁起来。

　　安德莉娅沿着墙壁不疾不徐的缓行，穿过拱门，前往第三礼拜堂，那是神职人员们处理公务的地方。

　　一路上碰到的牧师、神父、修士、修女、还有圣殿骑士们在安德莉娅路过的时候，全都会停下俯身行礼。

　　“好大的威严。”唐顿有些羡慕了，不由自主的攥紧了拳头，这就是地位的象征呀。

　　小礼拜堂中，一个四十多岁的男生正一脸寒霜的训斥站在身前的十五名神父，看到安德莉娅进来，冷哼了一声，嗓音更大了。

　　“他是法尔福，三大主祭之一，要是被他盯上，无论骂你什么，千万不要反驳。”

　　伊莲放低了声音，语速极快的提醒。

　　红衣大主教年迈，在职的时日不过一、两年了，这意味着三大主祭中将有一人坐上那个位置，所以免不了明争暗斗，自然也就分出了派系。

　　总体来说，安德莉娅的势力最弱，因为她不是本地人，不过据说在教廷总部有高层力挺她。

　　主祭法尔福的势力和呼声最高，因为他是德兰克福国王的远亲，而且为人很有手段，只是太过严厉了，不过鉴于他的身份，大家也就是私下里抱怨几句。

　　最后一位金牌主祭叫多普勒，今年才三十岁，在神术上有着非凡的造诣，即便是安德莉娅这种天才都不得不承认，面对着多普勒，她只有两成胜算。

　　多普勒太年轻了，以他的发展趋势，说不定不做地区红衣大主教，会直接进入总部任职，所以一些看好他未来的神职人员选择了追随他。

　　唐顿点了点头，看着那群噤若寒蝉的神父们，他就能大概猜到法尔福的性格了，和两个年轻小辈竞争，换做是自己也会不服气的。

　　“马加特执事，请帮他办理神圣骑士手续。”安德莉娅走到了一张办公桌前，轻轻地扣了扣桌面。

　　“稍等！”有着一张长脸的马加特赔了一个笑脸后，继续伏案疾书。

　　“好的！”安德莉娅领着两个人坐到了长椅上，因为这里是公办场所，大家也没办法交谈。

　　这一等，便是三十分钟。

　　唐顿本来还不在意，可是看到马加特依旧没有忙完的样子，他突然皱起了眉头，想了想，还是凑到了伊莲耳边。

　　“那位协礼执事是不是法尔福主祭的人？”

　　“你怎么知道的？”安德莉娅闲得无聊，听到这话，反问了一句。

　　“咱们进来的时候，他并没有工作，而是看到导师后才立刻拿起了一堆文件放在面前，而且期间他还快速的瞄过法尔福一眼。”

　　大上司法尔福就在面前，换了唐顿要是马加特，也会找个借口凉安德莉娅一个小时，让上司的对头吃瘪，他也必然会在上司心目中加分的。

　　“嗯？”安德莉娅面带讶色的打量着唐顿几眼，她没想到这个少年的观察力如此细致，不过随后什么话都没有说，闭上了眼睛，靠在长椅上养神。

　　“导师！”伊莲撒娇，她很想立刻办好哥哥的手续。

　　“嘘！”唐顿将手指竖在嘴唇前，做了一个噤声的手势，然后从挎包中取出了一本魔药学。

　　伊莲太心急了，像这种事情，安德莉娅即便立刻找过去，马加特也有的是借口拒绝，如果导师硬要他办理手续，肯定会落下一个滥用职权的名声，降低她的风评。

　　唐顿指了指书本，向伊莲示意后，翻开阅读，很快沉浸了进去。

　　“不愧是做了三年的邮差，心思要比同龄人细腻多了。”安德莉娅注意到掉了唐顿的小动作，想起了他那个西境之狐的绰号。

　　阳光透过宽大的玻璃窗洒下来，染在了唐顿的身上。

　　四周的人突然发现，这个少年犹若一尊思想者雕像，哪怕是轻手翻书页的举止，也充满了浓浓的书卷气息。

　　伊莲笑了，接着也打开了书本。

　　一个小时后，马加特看到安德莉三人一点都没有焦躁的情绪，知道小刁难没用了，于是站了起来。

　　“主祭大人，我忙完了，是这位少年要办理神圣骑士登记吗？”马加特陪着笑脸，要不是刚才的小动作，谁都不知道他阴了唐顿一把。

　　“是的！”唐顿站了起来，态度恭敬，“麻烦了。”

　　礼多人不怪，唐顿还没有自大到得罪马加特的地步，更别提旁边还有一个福尔福，他可不想被那个家伙抓到把柄。

　　“好的，请填写这张表格。”马加特将一张羊皮纸和墨水瓶递到了唐顿面前。

　　“谢谢！”已经习惯了使用金冠树庭钢笔的唐顿没有用鹅毛笔，唰唰的书写，他力求将文字写的漂亮，不给别人找到一点轻视的机会。

　　“要给导师挣面子呀。”唐顿明白，因为伊莲的关系，他已经打上了安德莉娅派系的标签。

　　在邮局的工作经历不仅唐顿变得谨慎，也明白如果让上司失望了，那以后的前途也完了。

　　很正常的一张表格，但是唐顿在看到就读学校的时候，皱起了眉头，总不能填个“无”吧？

　　教廷的神圣骑士考核很严格，会核查考生的资料，如果唐顿乱写，一旦查出来，将被列上黑名单，永久剥夺考试资格。

　　身为神职人员，不能说谎，可是教条规定。

　　五分钟后，检查了一遍填写没问题后，唐顿将表格归还。

　　马加特点了点头，浏览着信息，他本来已经拿起了印章，正要盖下，又停住了。

　　“嗯？就读的学校呢？”马加特故意问的很大声，他觉得这是一个可以利用的机会。

　　“我没有上过学！”唐顿犹豫了一下，还是说了出来。

　　“抱歉，你不合格。”


第0298章 主祭刁难

　　因为唐顿是安德莉娅带来的，所以办公厅内的员工们都或多或少的注意着他，再加上马加特故意加大了音量，于是全听到了。

　　“没上过学校还敢来登记神圣骑士资格？他也不怕丢脸？”

　　“这小子到底从哪来的自信？就算是神学院的学生也不敢保证自己一定通过考核。”

　　“废话，没看到他是安德莉娅主祭带来的吗？今天要不是马加特当值，他肯定就通过了呀。”

　　“不对，安德莉娅主祭不是那种徇私舞弊的人。”

　　厅内响起了窃窃私语，矛头指向了唐顿。

　　“抱歉，你的学历不合格，无法登记。”马加特不仅重复了一遍，让唐顿继续丢脸，还故意露出了质疑语气，“你是不是欺骗了主祭大人？不然她怎么会把你带来？”

　　不得不说，马加特很狡猾，摆出了一副完全为安德莉娅着想的姿态，不知道底细的话，还以为他是她的部下，而且这么一搞，她也没办法说什么了，要是强硬要让唐顿通过，风评绝对大跌。

　　“马加特这次做的不错。”福尔福心情大好，嘴角扯动了一下，这是他标志性的笑容。

　　唐顿无法反驳，学历这个问题是很现实的，达不到，人家就不要你。

　　听到哥哥因为学历被拒绝，伊莲的心脏就像被一只巨人的大手使劲攥住，差点爆掉，眼泪不争气的流了出来。

　　要不是家里太穷，哥哥为了给自己赚取学费一直工作，以他的天分，一定可以进入圣乔治，成为首席生的。

　　“我哥哥绝对达到了成为神圣骑士的标准。”伊莲蹭的一下站了起来，大声的替唐顿争辩，在她心目中，唐顿永远是最棒的。

　　伊莲还是太沉不住气了，众人们听到“哥哥”两个字，议论声更大了，他们当然都知道伊莲是安德莉娅的得意门生，因此看来唐顿是走后门无疑了。

　　“每位主祭都拥有三个神职推荐名额，来举荐和培养那些拥有潜力的学生！”安德莉娅表现出了主祭的镇定，“我想你应该没忘。”

　　“是的，可他……”马加特还要争辩，直接被安德莉娅打断了。

　　“他就是我看中的学生，给他登记。”安德莉娅拿出了强硬的气势，这种时候根本不能解释，不然和一个执事争辩，弱了气场不说，还会丢掉面子。

　　通过造成的意外战斗，她相信唐顿，她相信以后的时间中会证明自己的眼光是多么的正确。

　　“可是……”

　　“没有可是，按照我说的去办。”安德莉娅语气加重，有些恼火了，一位主祭如果连下属都压制不住，其他的部下也会对上司的实力和威严产生质疑。

　　“遵命，主祭大人。”马加特坐回座位，形势明摆着，再争执下去倒霉的就是自己了，反正已经在法尔福面前表演过了忠心，抹黑了安德莉娅，也没必要继续抓着不放了。

　　唐顿紧抿着嘴唇，攥着拳头的手背上，青筋暴起，这种轻视和对待让他心中犹若燃起了一团火焰，想发泄，可有非常无奈。

　　“等等！”法尔福喊了一声，一脸威严的走了过来，那些神父动都不敢动，依旧站在原地。

　　“把登记单给我。”福尔福接过表格，面无表情的质问唐顿，“你是文盲？”

　　这话可是结结实实的故意羞辱了，看着唐顿那笔漂亮的字体，也知道他不是大字不识的文盲了。

　　“不是！”唐顿不卑不吭的回答，深恨魔药考试安排的太迟，不然拿到了药剂师资格，也可以理直气壮的回应他了。

　　“你没上过学？以前做什么的？对光焰教廷的教义理解吗？”法尔福盯着唐顿的眼睛，一连串的问题砸向了他，要击溃他的心理。

　　“当过三年的邮差，现在在匕首矿山做总监工。”唐顿站的笔挺，毫不示弱的直视着法尔福，朗声回答，“我可以成为圣骑士，就是对教义最好的理解。”

　　要不是法尔福在当场，安德莉娅派系的那些员工就要欢呼了，这个少年的回答真的很精彩，而且掐中要害，毕竟无法理解教义，不信仰正义女神，是不可能成为圣骑士的。

　　比起那些信徒，圣骑士代表的可是更加虔诚的信念。

　　“满嘴谎言！”法尔福呵斥，“你现在多大？十五，还是十六？做了三年邮差？邮局就算违规雇佣未成年人，也不会挑这么小的，出错了谁负责？还匕首矿山的总监工？你以为你是谁？”

　　“谎话说的太大了，别说总监工，能做个监工就不错了。”

　　“扯淡吧，他是伊莲的哥哥，那肯定也是平民，平民能坐上监工那种肥的流油的职位？估计连矿工工头都当不上。”

　　“不一定哦，你们看他面对主祭大人的表现，再想想伊莲的表现，他要是不优秀，安德莉娅也不会推荐他呀？”

　　“您可以去调查！”唐顿觉得法尔福的视线很刺眼，不过他忍着没躲。

　　“我调查什么？为了一个文盲浪费教廷的人力和财力？”法尔福看着唐顿这种姿态，非常气愤，对方虽然语气恭敬，但是他明白，他没有一点尊重自己。

　　“我连那些执事、神父都收拾的服服帖帖，难道还压制不住你一个少年？”法尔福丢掉了登记单，“回去吧，上几年学再来，别以为认识了一位主祭就可以侥幸过关了，想成为圣骑士可不是你想得那么容易。”

　　“法尔福，你这是什么意思？”安德莉娅站了出来，“你在质疑我的决定？”

　　这已经不单是唐顿的问题了，而是上升到了两位主祭的角力，谁失败，谁就会被下一城。

　　“当然，教宗冕下给我们主祭推荐权，是为了让我们发现人才并且培养他们，而不是让我们满足个人私欲的。”

　　法尔福为了红衣大主教的位置已经等了十几年，眼看着要到手，他不想再僵持下去了，他要尽快击败两位主祭，让德兰克福所有的神职人员门明白，谁才是威廉纪念大教堂真正的主人。

　　从上半年开始，法尔福定下了计划，先从势力最弱的安德莉娅下手，不放过任何一个炮轰她的机会，力求让她的支持度降到最低。

　　“哼，他会两道主教级别的神术，不是人才是什么？”安德莉娅反驳。

　　这句话一出口，立刻引起了轩然大波，所有望向唐顿的目光溢满了震惊。

　　“这不可能，难道他是女神的私生子？”

　　“就算是顿悟，这运气也未免太好了一点。”

　　“着什么急？眼见为实呀，我就不信他可以施放。”

　　“唐顿，施放一下神术。”

　　安德莉娅还没说完就被福尔福粗暴的打断了，“不用了，连笔试都通不过，会再厉害的神术有什么用？”

　　“你怎么知道他通不过？”安德莉娅怒了，朝着马加特呵斥，“把考核圣骑士执照的笔试卷子给他，就在这里做。”

　　“哥哥，加油，我相信你！”伊莲握着小拳头挥了一下。

　　“我加油个屁呀！”看着那上百道审视的目光，唐顿苦逼了，早知道就恶补一下神学书籍了，可是他哪有那个时间，全都花在魔药学上了。

　　三张卷子放到了唐顿面前，唐顿拿起浏览了一下，有一些哲学题，这个还知道点，可是更多的是神学、神史问题。

　　光焰教廷建立的初衷是什么？

　　第一任教皇的功绩是什么？

　　教廷历史上最伟大的功绩是什么？

　　最璀璨的新星又是谁？是谁拓展了新神术，发明了治愈光环？

　　看着这些问题，唐顿想骂娘了，他宁可背一本魔药书，也不想看这些人的故事，实在是用处不大呀。

　　“荷玛，快来救火呀，不然我这次的脸肯定要丢尽了。”唐顿在心底哀嚎，他现在骑虎难下，要是答不出来，丢人的不仅是自己，连带着安德莉娅和伊莲的名声也抹黑了。

　　以法尔福和导师的矛盾，唐顿相信，他们一定会把这次的事件散播的人尽皆知。

　　“怎么？答不上来吗？”看到唐顿没有动笔，马加特问了一句，“女神说过要诚实，你只要认错，我们不会追究的。”

　　这话说的冠冕堂皇，但是有心人都知道他是在讥讽唐顿。

　　“我有什么错？”唐顿表情一直没有变，至少算得上气定神闲，输人不输阵，就算死，也得站着。

　　“尽力写吧，还好以前看书够多，不然要是交一张白卷，更丢人。”唐顿郁闷，要是换成魔药学，哪用这么为难。

　　“教条主义！”

　　正要落笔的唐顿听到这话，差点把心脏都惊的停跳，因为不同于以往，这句话是直接在头脑中想起的。

　　“至于惊讶吗？身为上古大魔典，我怎么可能做不到意识沟通？”荷玛骄傲的无以复加，就像做了微不足道的事。

　　“那为什么以前不用？”唐顿发现即便是法尔福这种级别的强者，都没有听到荷玛的话。

　　“意识沟通，需要读取你的思想，你愿意我看你的隐私？”荷玛笑了，“不过你的童年可真有趣呀，哎呀，小时候吃奶的样子好可爱！”

　　“别再看了。”唐顿羞愧的心底尖叫，“以后不准意识沟通。”

　　“好吧，不逗你玩了，现在答题吧。”荷玛扫过了卷子，语气鄙视，“现在光焰教廷的领导者真是一届不如一界了，圣职者选拔机制死板僵化，难不成完全背下这些知识就是合格的圣职者了？还教皇的功绩？这是要干什么？歌功颂德吗？”


第0299章 完美答案

　　“看来你是答不上来了，白白浪费别人时间，马加特，把卷子收走，把他赶出去！”法尔福语气严厉，训完唐顿后，转身离开，丝毫没顾忌安德莉娅的面子。

　　安德莉娅看到唐顿没有动笔，蹙起了眉头，才恍然想起唐顿并没有接触过正统的神学教育，刚才被法尔福话赶话逼的说出了考试，真是一个失策，自己只要让他展现神术就好了呀。

　　“麻烦了。”安德莉娅正琢磨着怎么下台，突然看到唐顿伏案开始回答第一部分的填空题。

　　他的书写速度很快，而且从头到尾没有放过一个空格，就好像那些知识早已经印在了他的脑海中。

　　“不会是乱写的吧？”

　　“很有可能，你们看，他几乎都没有考虑时间，一直在下笔，就算是神学院的优等生们都做不到这种程度吧？”

　　“一个没上过学的平民，怎么可能有这么丰富的知识储备？估计是破罐子破摔了。”

　　小礼拜堂中的执事和神父们议论纷纷，满脸惊疑不定地看着唐顿，他们很想凑过去看一下他的试卷，可惜两位金袍主祭站在那里，打死他们都不敢过去。

　　“你如果敢胡乱填写戏耍我们，我会永远剥夺你参加考试的资格。”在法尔福看来这个少年是垂死挣扎，那些答案肯定都是随手写的垃圾。

　　“神职人员都这么不懂基本礼仪吗？别人在考试，你们难道不应该保持安静？”唐顿抬头，摆出了一脸天真的表情询问法尔福，“是不是像你这样的老人都有多语症？你可以买一只黑猫回家，它一定会耐心的听你发牢骚。”

　　一些围观党们听出了唐顿的潜台词是在讥讽法尔福，不过都不敢笑，安德莉娅却没有这种顾忌。

　　“全部闭嘴，让他答题。”法尔福咆哮，脸色要涨红了，他最讨厌别人说他老迈。

　　唐顿打了一个响指，一道白色的光环在手指上飞出，加持在了法尔福身上。

　　全大厅的人都吓了一跳，还以为唐顿不知死活的攻击主祭大人，正要出手拦截，才发现那只是一道普通的清醒神术。

　　“老人们一般血压都很高，别生气，不然脑袋里的血管崩掉了就糟糕了。”唐顿一脸关心的表情，“您也不想瘫软在床上像死狗一样被人摆弄侍候吧？”

　　“说什么呢？闭嘴答你的卷子。”安德莉娅差点笑喷，没想到唐顿这么毒舌，瞧瞧法尔福那张老脸，褶子都气的一抖一抖的。

　　“好的！”唐顿知道导师是在保护自己，要是让怒急的法尔福出手，自己搞不好就完蛋了，人家可是屠龙阶，捏死自己这种杂鱼不费吹灰之力。

　　伊莲目瞪口呆的看着唐顿，虽然知道他的胆子够大，但是没想到大到这种程度，居然说主祭大人是死狗，要知道就算是那些公爵、大臣们见到法尔福，都不敢怠慢呀！

　　“我的眼前只剩下安德莉娅这条大白腿了，怎么也得抱紧了呀！”以唐顿的性格，没有底气之前，他实在不想招惹这种强敌，不过现在没办法，只能作棋子为导师冲锋陷阵了。

　　仅仅用了二十分钟，唐顿答完第一张卷子，放到了旁边。

　　“大人！”马加特立刻拿了起来，递给了法尔福。

　　“嗯！”法尔福琢磨着怎么羞辱唐顿，才能打击的他永远失去信心，可是随着浏览试卷，他的表情越来越惊讶。

　　“居然没有一个错误？”法尔福不信邪的又重看了一遍，而是依旧没有问题。

　　作为主祭，法尔福的知识储备还是很博学的，不用参考答案也知道唐顿做的对不对。

　　“我说过了，唐顿很优秀。”安德莉娅得意了，她知道老对头的性格，要是唐顿的卷子有一点问题，绝对被骂个体无完肤。

　　“死读书并不能代表什么？”法尔福狡辩，第一张都是历史题，只要背过肯定不会错，但是后面的不同了，那而是哲学论述题，他就不相信这个毛都没长齐的少年能做出来。

　　唐顿当然做不出来，但是荷玛可以，作为博古通今的上古大魔典，对于这个世界的认识，对于光焰教廷的教义，它可比法尔福要熟悉多了，甚至是教皇亲来都不一定在辩论上胜过它。

　　这毕竟是神圣骑士执照的入门考核，题目并不难，荷玛连思考都不用，张嘴便说，要不是唐顿的书写速度一般，他完全可以答的更快，不过这个速度依旧震撼了在场的每一个人。

　　看到唐顿一口气写完三张卷子，收起了钢笔，所以的视线都落在了法尔福身上。

　　尽管主祭还没有说什么，但是从他的表情来看，众人知道，那个叫唐顿的少年过关了。

　　的确无话可说，法尔福看了看卷子，又盯着唐顿，就像见了亡灵似的，那些论述题目的答案简直比官方答案还要完美，可是没有几十年以上的神学造诣，怎么可能写的出来？难不成这个少年从娘胎里就开始研究神学了？

　　“我的笔试过了吗？”唐顿询问，“接下来要考神术了吧？”

　　“去演武场！”法尔福将卷子丢在了办公桌上，转身离开，同时给了马加特一个眼神。

　　会意的马加特立刻离开，去安排人手了。

　　王都的地价寸金寸土，但是对于财大气粗的教廷来说完全不成问题，演武场是露天的，足有两个足球场大小。

　　三百位护殿骑士和一百多位圣殿骑士正在进行着日常的力量、战阵和武技练习，看到两位主祭走进来，立刻停下了手中的事情，跑过来集合问安。

　　“这位少年在进行骑士考核，你们哪一位愿意下场，指导他一下？”法尔福看过唐顿的登记单，所以知道他是战争二阶，所以才让马加特提前去准备，不然要是几条不知道天高地厚的杂鱼出场，被干掉了就丢大人了。

　　圣殿骑士们退开了，他们比护殿骑士的职位要高一等，不用站岗和放哨，而是负责主祭们的安全，这种考试还没必要让他们出场。

　　“我来！”一位护殿骑士迫不及待的走了出来，想要在两位主祭面前露个脸，期望得到赏识。

　　“白痴！”几位执事看到自告奉勇的家伙，忍不住嘀咕，这就是没有政治嗅觉的笨蛋。

　　“你可以吗？这位少年可是战争二阶，有着不错的战绩，相当自信。”马加特看似在将夸奖唐顿，其实是在挑起骑士们的敌对意识。

　　果然，骑士们的脸色不变，他们讨厌自大的家伙，而那个站出来的骑士更是盯向了唐顿。

　　“没问题。”骑士平淡的回答，但是已经下定了决心要给这个少年一个教训。

　　“那好，进场吧！”法尔福刚说完，已经有神父搬来了坐骑。

　　“我该说你是单纯呢，还是说你傻？”唐顿叹气，跳进了方形的演武场中，拔出了军刀。

　　“黑龙之翼？”

　　有骑士叫了出来。

　　“的确是价值700万金币的完美武器，不过这少年不是平民吗？怎么会有这么昂贵的兵器？”

　　骑士们眼热地看着唐顿手中的军刀，然后目光又落在了他腰间的另一柄长剑上。

　　因为担心被认出它们来历和价值，所以唐顿用布条把它们裹了起来，目前看来效果不大。

　　“开始吧！”

　　随着法尔福一声令下，护殿骑士扑向了唐顿，他要速战速决，毕竟对方是考生，如果拖得太久，会证明他非常无能。

　　“不是吧，你想得到主祭赏识，也不用这么拼吧？”唐顿本来还琢磨着是不是给对方留点面子，毕竟以后要成为同事，可是看到他一副急不可耐要打爆他的神态，也懒得思考了。

　　神圣复仇发动，金色龙枪浮现在空气中，马上带着破风声射向了护殿骑士的背心。

　　“神圣复仇？怎么回事？主祭看到他会失败，出手帮忙了？”

　　“胡说，是那个少年施放的。”

　　“不可能吧？这可是主教级别的神术呀？”

　　主教级别神术顾名思义，就是只有主教才有资格释放，威力强大，当然，偶尔几位才华横溢的主祭也是可以的，不过这种人屈指可数。

　　骑士们一下子炸锅了，议论声纷纷，倒是执事和神父们比较淡定，他们刚才听到安德莉娅说过唐顿会两道主教级神术，没想到是真的。

　　作为对手的护殿骑士一下子展开了两块灵魂护盾，脸上出现了些许慌张，忍不住回头去龙枪，身为神职人员，他最清楚这道神术的威力。

　　骑士的基本功很扎实，反应也很快，用尽了全力闪避。

　　看着龙枪打碎了一块菱形护盾后插进地面，他为躲过一劫而庆幸，可是下一秒就听到了同伴的喊声。

　　“小心！”

　　骑士回头，愕然的发现唐顿已经冲到了身前，偌大的拳头已经像攻城锤似的轰了过来。

　　“好快！”避无可避，当这个念头闯进脑海的时候，骑士的鼻子也中招了，整个人直挺挺的飞了出来，摔在了十几米外，晕死了过去。

　　鼻血洒了一路，猩红斑驳。

　　整个演武场犹若进入了北极寒夜似的，瞬间变得鸦雀无声，围观党们目瞪口呆的看着唐顿，实在没想到他居然一个照面就KO了一位战争二阶的护殿骑士，而他本人连护盾都没有开启。


第0300章 同阶无敌

　　“这也太快了吧？”

　　马加特嘀咕了一句，赶紧给安排的几个人使眼色，按照唐顿的实力来说，自己刚才找的那几位骑士完全不够看呀。

　　看着站在演武场上染了一身金色阳光的唐顿，安德莉娅笑了，自己都差点在他手上吃个小亏，你们居然用同阶的魔能者和他对战，不是自找打脸么？

　　“好快！”骑士团长蹙起了眉头，自己的人被一个新人一招打爆，让他觉得丢了团队的脸，不免有些恼怒，不过更多的还是对唐顿的武技充满了兴趣。

　　他的战术很简单，无非是用金色龙枪牵制后，趁着对手注意力被分散近身抢攻，但是他的攻击时机拿捏的太好了，而且没有丝毫慌乱。

　　“他应该经历过很多厮杀，实战经验丰富，有不少攻击套路。”副团长站在团长弗雷德身边，低声评价唐顿，“看马加特的意思是要让他落败，那么刚才他找的那几位骑士肯定没戏。”

　　“去换人，我不管法尔福和安德莉娅之间的竞争，但是我不想自己的骑士被小瞧。”身为圣殿骑士团团长，掌管着王都几乎三分之二的圣骑士，弗雷德的地位只比主祭低一点，所以他有底气说这话。

　　副团长给几个队长使眼色，借着人群的遮挡，做了几个手势，这是团内的一种通讯方法。

　　如果说唐顿是通过正规途径考入的，弗雷德肯定会网开一面，毕竟谁都愿意看到部下中多几个人才，可是这个少年明显是安德莉娅的人，当上了圣骑士后，虽然名义上要归团长管辖，但是弗雷德可不认为他会听命与自己，而且说不定还会拉拢住一部分骑士。

　　一个团队，不可能所有人都亲密的团结在弗雷德周围，因为关系和实力，请密度肯定有近有远，而那些外围不被重视的人得到其他派系的诚意拉拢，十有八九会投靠。

　　这也是弗雷德为什么只掌控了三分之二的武装力量的原因，虽说被三位主祭拉走的那些本事一般，但是合起来也是个不小的麻烦了。

　　“滑稽，你们是神职人员，不是工兵型的近战，神术呢？为什么我没有看到？”法尔福呵斥。

　　“别生气，可以再来一场！”安德莉娅稳坐钓鱼台，她知道要是护殿骑士赢了，法尔福绝对是另一幅嘴脸和说辞。

　　又一位战争二阶的圣骑士走了出来，他比刚才那个莽撞的倒霉鬼厉害，朝着两位主祭行礼后，拔出了长剑，随即挥手给自己加持了各种增益神术。

　　盖亚耐力，海克力斯力量，丛林女神敏捷，三道起手神术的金色光辉在演武场上闪耀着，落在了唐顿的身上。

　　围观者们很淡定，因为这表现中规中矩，没什么值得惊叹，想拿到神圣骑士执照，最起码要会十道基础神术。

　　“开始吧！”

　　随着法尔福一声令下，护殿骑士不急不缓的跑向了唐顿。

　　“你应该挑一个战争三阶、或者四阶的骑士做唐顿的对手，不然只能收获一场失败。”安德莉娅调侃。

　　法尔福心底咒骂了一句，瞪了马加特一眼。

　　马加特苦逼了，这是圣骑士考核呀，如果不是同阶，会被别人认为故意刁难唐顿，再说刚才选的那位护殿骑士可是从小就在修道院长大的，接受着最正统的教育，参加过不少讨伐活动，实战经验极其丰富，很快就可以升一级成为圣殿骑士了。

　　唐顿感觉到了一丝压力，对手步伐稳健，面色沉稳，眉宇间全都是自信，而且前冲的时候长剑横在胸前，摆出了守势，给人一种像龟壳一般无从下口的感觉。

　　“难缠！”唐顿没有贸然出击，他最不喜欢这种擅长防守的敌人了。

　　双方接近到十米，气氛也安静到了极点！

　　围观者们屏住了呼吸，一些知道这位护殿骑士实力的神职人员露出了看好戏的神色。

　　战斗一触即发。

　　护殿骑士右手握剑，快速扬起，朝着唐顿迅猛一挥。

　　剑尖顷刻间出现了一柄长达半米的金色战锤，它是由神圣元素凝结的，犹若出膛的炮弹一般带着破风声射向了唐顿。

　　“是愤怒之锤！”

　　有神职人员喊了出来，骑士中也不乏一些幸运儿，比如唐顿的对手就是在战争阶便顿悟了这道在屠龙阶才可以学习的高难度神术。

　　“他完了！”

　　即便唐顿已经展开了灵魂护盾，可是不少人依旧露出了“已经结束”的神色，愤怒之锤的攻击力虽然稍逊于神圣复仇，但是一发足以攻破唐顿的所有护盾，而且这位骑士还非常谨慎，在发动神术后，跟着就是冲锋技，像劲射的弩箭一样射向了唐顿，长剑挥砍。

　　连招下，就算唐顿侥幸躲过了锤子，也扛不住第二记补刀。

　　斗转星移挡不住愤怒之锤，所以唐顿瞬间开启了神圣护甲，皮肤一瞬间变成了淡金色。

　　轰！

　　金色战锤打在了唐顿的胸口上，把他轰的飞了出去。

　　“我帝波罗，是神圣护甲！”

　　“怎么又是一道主教级别的神术，他的运气也太好了吧？”

　　这种级别的神术咒语太复杂，只有主教们和少量天才的主祭们才能看懂和领悟。

　　对于普通的圣职者来说，哪怕再羡慕它的防御力，除非顿悟，否则没什么可能学会。

　　当然，低阶的圣职者要是花费大量的时间去研究咒语，也又有几率可以掌握，但是性价比太低了，不是顿悟，就意味着你要念出那复杂的冗长咒语，不能有丝毫的错误，不然会造成神术反噬。

　　在实战中，这样的神术可以起到的战术意义太小，还不如把耗费的时间用在学习其他合适的神术上。

　　神术的种类太多了，圣职者一生都不可能学完，所以对于他们来说，学习适合自身的神术，组成熟悉的攻防套路才是最经济实惠的做法。

　　经常吟诵的咒语施放起来肯定要比那些不常用的快，这便是熟能生巧，厮杀中战机往往一闪而逝，谁会等你杵在哪吟唱咒语？

　　唐顿倒飞，拉远了距离，让护殿骑士随后的斩杀落空。

　　“狗屎运真好！”

　　一位神父嘟囔了一句，发泄心中的羡慕嫉妒恨。

　　“是呀，要不是神圣护甲，这一剑就会结束战斗了。”

　　这是眼力较差的圣职者们在感慨，而那些高手们则皱起了眉头，重新审视唐顿。

　　“这小子应变不错呀！”

　　副团长感慨，要是唐顿强行抗下愤怒之锤，必然要面对对手接踵而来的攻击，以护殿骑士的水准来说，只要他发动攻势，就会潮汐一样连绵不绝直到将敌人击溃，所以唐顿选择了借助愤怒之锤的击退力来拉远距离，这从他没有失去平衡就可以看出，他是有意识的后退。

　　在神圣护甲的保护下，哪怕就算在挨上三发，唐顿也照样无伤。

　　“嗯！”弗雷德点了点头，觉得很可惜，这种战斗天才，为什么要是安德莉娅的人呢？

　　护殿骑士反应不慢，再次扑向了唐顿。

　　“为什么他不用愤怒之锤了？”

　　一个看热闹的小修女偷偷询问身旁的学姐。

　　“那道神术消耗的魔能太多，而且对方十有八九会扛过去，到时候即将空魔的前辈就没办法使用一些大威力的武技了。”

　　武技威力越大，就意味着消耗的魔能越多，这是亘古不变的规律。

　　“那个少年没有施放神圣复仇反击也是因为这个原因，战斗中，一定要确保你留有应对突发危机的魔能，对于咱们圣职者来说尤其重要，因为一个恢复术、一个护盾加持，说不定就能救下一条人命。”

　　“嗯！”

　　躲在柱子后面的小修女点了点头，满脸崇拜的看着唐顿，那个大哥哥只比自己大了五岁，可是居然和一个大叔打的旗鼓相当，不，是稳占上风。

　　再次接战，唐顿稳稳的压制了护殿骑士，拥有巨人武技和天堂武技的他最擅长猛攻。

　　不说武技上的优势，单是身体素质唐顿就完爆他。

　　虽然护殿骑士天分不错，身体素质是同阶普通魔能者的三倍，可是比起唐顿又差了很多。

　　要知道唐顿成为魔能者时打下了坚实的基础，而且每一次晋阶都承受着巨大的痛苦，压榨出了极限的潜力，得到了最大的成长，在经过了造物之手萃取了几百年的能量菁华强化后，这种优势直接在战斗力上表现了出来。

　　战争二阶之中，唐顿已经是无敌的，而且他的灵魂树也是最茁壮的，当然，如果没有相应的实战经验和战斗智慧，那么基础条件再好也赢不了敌人，可惜唐顿完全不缺。

　　砰！

　　唐顿甚至都没有使用巨人大风车，一个天堂五连星后，护殿骑士踉跄后退，跟着被他一脚抡在了脑袋上，直接晕死了过去。

　　“他合格了吗？”安德莉娅笑着询问法尔福，虽然死对头面色不对，但是她知道他心里一定气疯了。

　　“哼！”

　　法尔福能说什么？连续两道主教级神术的震撼以及熟练的起手三神术让他的忽视了考察唐顿的基础神术，不过即便考也没什么难度，廉价神可是随时准备大捞一笔祭品的。

　　看到法尔福要起身离开，马加特不知道该怎么办了，他安排的人手也不知道该不该出场，老实说，他们没有战胜唐顿的信心。


第0301章 圣骑士执照到手

　　“去，安排一位队长出场，给那小子一个教训，让他明白，这是谁的地盘。”弗雷德发话了。

　　这种有后台又有实力的少年肯定会恃才傲物、目中无人，一旦初期无法压制住他，必然会成为刺头，不服管教。

　　弗雷德要让唐顿明白，在威廉纪念大教堂中，一些人的话他永远是不能违背的。

　　“嗨，少年，你的武技不错，和我切磋一下吧。”得到副团长示意的一位队长跳了出来，摆出了一副对唐顿的武技很感兴趣的样子，出言挑战他。

　　法尔福听到这话，又坐了回去，这个队长他认识，叫雷昂，虽然才二十二岁，但是已经成为了圣殿骑士，是弗雷德的嫡系。

　　围观党们又开始议论了，一些政治头脑不错的圣职者则开始思考弗雷德这番做法的含义。

　　“您过奖了。”唐顿礼貌的回应，叹了一口气，有法尔福在，他是躲不过此次挑战了。

　　“我是雷昂，二星圣殿骑士，战争五阶，天赋元素护甲。”队长报上了来历，并不是表示对唐顿的尊敬，而是想摸清他的底细。

　　按照惯例，唐顿也应该报上自己的情报，不然会被认为在轻视对手，会被观众嘘的。

　　“我是晨雾镇的唐顿，战争二阶，天赋斗转星移。”

　　唐顿知道如果考上圣骑士执照后，要先从护殿骑士做起，积攒经验，继续磨砺信仰，当得到骑士团长的推荐后，便可以参加考核，通过，成为圣殿骑士，这个过程一般是三年。

　　圣殿骑士是教廷最重要的武装力量，经过三年的培养后，忠诚度已经勿容置疑，他们的骑士衔位从最低的一星到最高的五星，星越多，代表的实力越强、资历越老，对正义女神和教廷的信仰最忠诚。

　　枢机院直属的第十三厅，只有五星的圣殿骑士才有资格加入，那是骑士们可以拿到的最高荣誉。

　　“我修习的是战争阶的大天使武技，非常大路货，你的好像很特别？”雷昂队长满脸笑容，而是话语却在挤兑唐顿，探听唐顿的虚实。

　　唐顿沉默了，他不想报，不然敌人就可以去查找相关的资料，找到如何对付这种武技。

　　以教廷的底蕴，唐顿相信，它的图书馆中绝对有记载。

　　唐顿猜对了，教廷的大图书馆中典藏了许多的珍贵典籍，包括稀有的武技、神术、魔法，甚至禁咒都有，圣职人员们日常工作都可以获取积分，当积攒到了一定程度，便可以花费它们购买那些想要的武技。

　　“喂，你不会这么小气到连名字都不想说吧？”

　　“有什么大不了的，不就是一个名字吗？难不成我们听一下就会偷走？”

　　“婆婆妈妈，不像个男人！”

　　骑士们七嘴八舌的议论，大家都是近战，当然会对新奇的武技感兴趣，更何况唐顿会的那种威力很大。

　　“我练的是屠龙阶的巨人武技。”唐顿不想还没进入教廷，就把以后的同僚得罪完，不过他也没傻到把天堂武技也报出来。

　　“嘶，我就说这小子的武技太厉害了么，原来是屠龙阶。”

　　“巨人武技，你们听说过吗？似乎会的人很少呀？”

　　“不用问了，这是泰坦巨人武技，咱们德兰克福肯定没有会的人，就算是教廷总部，我也只听过有几个人学过，不过据说身体中巨人血脉才能发挥武技的全部威力。”

　　骑士们窃窃私语，看着唐顿的目光不一样了，难怪他的力气也比同阶位的强，原来有巨人血脉。

　　“要是告诉你们我还会权杖阶的天堂武技，不把你们吓到？”唐顿已经打定了主意，等空闲了便多向荷玛学习几种武技，战斗中穿插着用，绝对会让敌人摸不着头脑。

　　如果有资源，近战魔能者一般都会选择修炼好几种武技，因为单一种类，无论怎么变化，套路都是有迹可循的，那样连招很容易被破。

　　“请赐教！”雷昂加持完神术，摆出了战斗姿态，随着法尔福一声令下，扑向了唐顿。

　　比起刚才那两位，他的气势更盛、速度更快，而且更加的一往无前，因为他的天赋是主防。

　　元素护甲发动，一层白色的铠甲附着在身上，它的防御力很高，可以让雷昂把大部分的注意力放在进攻上。

　　“就不能来一个魔法吗？”唐顿郁闷，斗转星移可以反弹魔法和神术，攻防两用，但是对方不会的话，那他的天赋就是摆设。

　　雷昂接近唐顿，挥砍了一剑后，猛的深吸了一口气。

　　“糟糕！”经常使用声波技的唐顿一看到雷昂的肺部鼓胀，立刻猜到了他的战术，也赶紧吐气扬声，吼了出来。

　　天使战吼！

　　天堂号角！

　　声波在两个人之间对撞、炸裂，空气都肉眼可见的扭曲了。

　　巨大的声浪像海啸一样瞬间席卷了四周，刮起的尘土飞扬。

　　这个时候就看出众人的实力强弱了，两位主祭纹丝未动，身前便弹出了一块护盾，挡下了声波，那些执事们稍慢半拍，但是也及时防御下了声浪。

　　弗雷德和骑士长们没有任何动作，因为单靠肉体就扛了下来。

　　其他人就惨了，尤其是那些距离近的，脑袋就像被一柄狼牙棒正面轰击，疼的呲牙咧嘴。

　　眼见控制技失败，两个人不约而同的蹬踏地面，想要破坏对方的平衡。

　　天使践踏！

　　巨人践踏！

　　砰！砰！

　　大理石地板瞬间崩碎、破裂，细碎的石块像出膛的子弹朝着四周乱射。

　　围观党们吓了一跳，赶紧施放灵魂护盾，于是演武场上魔能光芒缭绕，那些反应慢一点的倒霉了，被打的叫苦不迭。

　　铿！铿！铿！

　　长剑和军刀砍在一起，撞出了一连串的钢铁交击声。

　　雷昂和唐顿就像两团飓风绞杀在了一起，他们的攻击速度还在提升，带出的残影几乎填满了众人的视野。

　　“厉害！”

　　看到唐顿和高了三阶的骑士队长打的难解难分，丝毫不落下风，副团长赞了一句，然后叹了一口气，这么优秀的人才为什么就是安德莉娅的人呢？不然的话团长一定会栽培他的。

　　这种以快打快之下，对方的攻势不可能全部拦截，所以按理说防御稍差的唐顿应该处于劣势，可是事实上并不是如此。

　　雷昂的元素铠甲防御力是高，可是面对着攻击力更高的天堂武技，优势被抵消了，于是两个人都在飙血。

　　雷昂的武器也不差，至少是完美级别，于是快攻之下，两个人就像被塞进了薙刀形成的飓风之中。

　　不到一分钟，两个人的衣服已经破破烂烂，身体上多出了近百道伤口，有时候因为剑法的问题。

　　围观党们都看的汗毛直竖了，经常受伤的骑士们还好一点，神父和牧师这些法系则情不自禁的打了个寒颤，尤其是看到一些皮肉被硬生生的从身体上削下来，他们都倒吸着凉气，差点闭上眼睛。

　　“哥哥！”伊莲捂住了嘴唇，心疼的要命。

　　轰！

　　双拳相撞，雷昂借着冲击力后退拉开距离，立刻给自己施加了一个治愈术、和一个魔能回流。

　　“你输定了。”

　　雷昂的战斗经验丰富，看到没办法立刻拿下唐顿，决定打持久战，他就不信一个少年的意志可以比自己还坚韧。

　　“要速战速决了。”

　　唐顿扬手，给自己施加了神沐之风后，发动天堂闪耀杀向了队长。

　　按照惯例，这种比试是不能喝药剂和汲取魔石的，一旦魔能耗空就代表输，所以唐顿必须抢攻了。

　　“什么？”

　　按着唐顿头顶上出现了白色的光环，光斑像蒙蒙细雨一样飘下，雷昂吓了一跳。

　　“不是吧，又是主教级的神术？”

　　“没错，是神沐之风，这小子到底什么来历呀？”

　　“难怪安德莉娅主祭会推荐他，要是换成我发现这种天才，也会拉拢到手中的。”

　　围观党们羡慕，然后释然了，现实就是如此，你有能力，就会得到大人物赏识。

　　“暂停！”雷昂退后，突然收剑入鞘了。

　　对方摆明了休战，唐顿也只能停下。

　　“你武技和神术太好，我不是对手呀，甘拜下风。”雷昂笑呵呵的称赞着，走回到了聚在一起的部下中，搂住了他们的肩膀，朝着唐顿打招呼，“等你进了骑士团，要指导一下这些同僚哦，咱们以后就是生死相依的战友了。”

　　围观党们愣了一下，随即送上了掌声。

　　就连弗雷德和安德莉娅都不得不承认，雷昂队长这番处置很恰当，再打下去他就算赢了，也是惨胜，面对着低三阶的对手，这种赢了和输没什么分别，还不如干脆休战。

　　现在这么一弄，雷昂反倒像是谦让、提携后辈一般，毕竟两个人胜负未分，普通眼力可看不出其中的猫腻，再者他说的话也相当讨好，骑士们都在欢呼，对他更拥戴了。

　　“队长，为什么不打了？”隶属于雷昂骑士团的骑士们不忿。

　　“打不过呀！”雷昂笑嘻嘻的，看似在调侃，其实是真的没有赢的信心，在唐顿最后冲刺的那一刻，他感觉到了极大的危险。

　　唐顿耸了耸肩膀，无奈的收刀，只要冲进距离，他就会发动天堂闪耀，然后一口气连攻打爆雷昂。

　　“你要学的东西还要很多呀，在职场上混，不是有实力就可以的。”荷玛趁机教导，不用问，雷昂这种人绝对是人生赢家，看上司和部下们对待他的态度就知道了。


第0302章 你还是魔药师？

　　“废物！”法尔福冷哼一声，拂袖离去，事已至此，他再找唐顿的麻烦就是自取其辱了。

　　“可惜了！”弗雷德叹气，这种人才不能收为己用，真是一大损失呀。

　　“哥哥！”伊莲跑向唐顿，抱住了他，“我就知道你可以拿到圣骑士执照的。”

　　“让你担心了。”唐顿摸了摸妹妹的头，“放开我吧，这么多人看着，要矜持一点。”

　　“不要，你是我哥。”伊莲撒娇，拉着唐顿走向了安德莉娅。

　　一些修士看着青春靓丽的伊莲妹子，都忍不住心头悸动。

　　“去领取徽章吧！”

　　大庭广众之下，安德莉娅不会表现的和唐顿太过亲密，因为事关身份问题。

　　“嗯！”

　　再次回到第三礼拜堂，众人看向唐顿的目光已经变了，刚才的战斗，他已经证明了自己的实力。

　　“请稍等！”马加特花费了三十分钟为唐顿登记造册，最后拍了一张照片，贴在了档案上。

　　“恭喜你，今后你就是光焰教廷的护殿骑士了，请去圣殿骑士院领取代表身份的徽章和全套制式铠甲。”

　　马加特在一张身份证明盖上了红色的大印后，递给了唐顿。

　　“谢谢！”虽然被马加特坑过一把，但是在大庭广众之下，唐顿还是保持了最基本的礼仪。

　　一些执事看到这一幕，都觉得唐顿修养不错。

　　“导师！”

　　伊莲担心哥哥在圣殿骑士院被刁难，哀求安德莉娅陪他一起去。

　　“算了，就陪你们走一趟吧！”

　　圣殿骑士院管理着骑士们的一切日常生活，虽然弗雷德是直属上司，但是安德莉娅主祭的话一般没人会违背。

　　日常执事刚才也在演武场围观，看到唐顿三人，自然知道他们的来意，所以立刻就办妥了手续，从后勤处取来了一套白色的轻装铠甲和两套日常穿的普通服饰。

　　“这是代表你身份的护殿骑士徽章，请在上面滴血。”执事将一块直径六厘米白金色徽章递给了唐顿，“请跟着我宣誓！”

　　唐顿咬破了手指，将鲜血滴在徽章上，随着和执事宣誓，血液立刻幻化成了他的名字，烙印在了背面。

　　誓词很简单，唐顿毕竟是护殿骑士，属于外部武装力量候补，等到真正成为圣殿骑士的时候，才会组织正式的神职仪式。

　　“恭喜你成为光焰教廷的一员，佩戴它，你可以随时出入教堂。”执事将衣服递给了唐顿后，又拿了一本教规放在上面，“请完全背诵下来，否则会被惩罚。”

　　“嗯！”唐顿最不怕背东西了，更何况他还有荷玛这个大杀器。

　　“你有三天的假期，之后请到骑士院报到，我们将会安排你的日常工作。”

　　执事随后的一句话，让唐顿傻眼了。

　　“啊？”唐顿哪有时间成天待在教堂，站岗守大门？他可不想干那个。

　　“笨蛋，有安德莉娅罩着，你以为你会像普通护殿骑士那样苦逼吗？”执事在心底碎碎念着，说完了一切注意事项，朝着安德莉娅行礼后，转身离开。

　　“主祭！”唐顿不知道该怎么解释。

　　“怎么了？”

　　“我能不能请个长假。”唐顿硬着头皮说了出来。

　　“为什么？”安德莉娅的眉头一下子皱了起来。

　　“这次回去，我就要做晨雾镇的镇长了，而且平常的日程都被塞满了，实在没时间做来这里耗着。”

　　“好大的口气，还镇长？你当当权者们瞎眼了？”安德莉娅不信，唐顿才多大，如果有后台，说不定还能当上，可他是平民呀。

　　“导师，我哥哥没骗你。”伊莲赶紧解释。

　　听着伊莲说唐顿在矿山的经历，听到唐顿去巨龙丘陵剿匪，攻下山寨，手刃了几个臭名昭著通缉犯，最后斩杀悍匪泰森，保护了晨雾镇不被劫掠，安德莉娅目瞪口呆，“真的假的？”

　　“当然是真的，现在家里还有一百多个食人魔和熊地精呢，你要是不信，可以去问它们。”

　　“食人魔？你把它们放家里干什么？”安德莉娅的关注点偏了。

　　“我原本想卖它们来着，结果没人要。”唐顿抓了抓头发，很不好意思。

　　“呵呵，食人魔奴隶？亏你想的出来。”安德莉娅笑喷了，“赔死了吧？”

　　“嗯！”唐顿无奈，连阿巴贡那种天才商人都卖不出去，可见丘陵土著真不畅销。

　　“你太小了，还是专注提升实力吧，镇长那种职位算什么？全靠上面的贵族提携，否则就算你政务做的再好，一辈子也得不到晋升了，在这里可不同，只要你努力一点，当上骑士队长也不是问题。”

　　安德莉娅之前是因为伊莲的关系提拔唐顿，但是现在真的看重他了，这种实力只要稍加历练，绝对可以成为自己的助力。

　　“就算不做镇长，我也没时间来报道！”唐顿诉苦，他总不能告诉主祭自己还有一个宏伟的目标，想要吞下整个西境。

　　“这次又是什么原因？”安德莉娅有点恼了，要是换成普通人得到自己的赏识，早乐的上蹿下跳了。

　　“我还要学习魔药学，那个太花时间了。”

　　唐顿需要一个靠山暂时替他遮挡一些风雨，但是也不会把所有一切都寄托在她身上，万一靠山倒台了怎么办？所以他得不停的扩张势力，不停地晚上爬，直到军团膨胀，任何人都不敢忽视他为止。

　　“你还是魔药师？”安德莉娅惊讶了，“你跟谁学的？”

　　神术可以靠顿悟，魔药学可不行，那是一门需要大量阅读和实验的高等学科，没有十几年的累积，别想有所成就。

　　“跟一位药剂店的老板。”唐顿把夏萝搬了出来。

　　“哥哥没撒谎，他已经报名了，下个月一号就要在咱们学校参加魔药师资格考试了，你要是不信，到时候可以去查看。”伊莲看到导师不信，赶紧解释，“还愣着干什么？把你配置的魔能榨取药剂拿出来呀？”

　　唐顿取出了两支药剂，为了增加信用度，连巨力药剂也拿了出来。

　　“这两种都是你配置的？”安德莉娅的脸色凝重了，作为豪门家族出身的子弟，她非常明白一位魔药师的重要性。

　　“嗯！”唐顿很郑重的点头，解释药剂效果。

　　安德莉娅显然也明白药效利用率的问题，听到达到70%后，深深地看了唐顿一眼，然后拧开盖子，喝了一口。

　　魔能榨取药剂入口，主祭立刻感觉到灵魂树对四周游离魔能的联系紧密了很多。

　　“品质不错，你还有多少，我都要了。”安德莉娅说完，愣了一下，然后失笑，对方还是个少年呀，怎么把他当成魔药师谈生意了。

　　唐顿赶紧取出了所有的药剂给安德莉娅，不为自己，为了伊莲，也得把导师哄好了。

　　“我会按照市场价格给你的。”

　　“不用，没了我在做就是了。”唐顿笑了，“只不过会耽误来教堂的时间。”

　　“滑头，好吧，我允许你在家里待着。”主祭白了唐顿一眼，“你有这种本事，还考什么圣骑士呀，只要拿到执照，把药剂推出去，一大堆贵族等着雇用你呢。”

　　“我不想被雇佣。”唐顿说的是真心话，他可不甘心只做一个魔药师。

　　事情处理完了，安德莉娅也不打算待着唐顿熟悉环境，而是直接回家。

　　“这个药剂比普通的魔能榨取药剂效果要好出不少，是什么原因？”安德莉娅有钱，喝过不少药剂，所以对效果很了解。

　　“主祭大人慧眼如炬，配方是改良过的，因此药效提升了很多。”唐顿如实回答，甚至把配方递了出去，这种东西对他来说已经没价值了，不如刷一下好感。

　　看到唐顿的动作，安德莉娅的眼神一凝，几乎刺进他的眼中，“是真心要让我看，还是诓骗我？”

　　主祭伸手去拿配方，眼睛一直盯着唐顿，发现他没有丝毫心疼和后悔，不过她依旧不放心，“你这是什么意思？这份配方流传出去，最起码价值三千万，你就不怕我贪心？”

　　“您要是贪婪，就不会不要宝石项链了。”唐顿恭维主祭。

　　“不一样，配方本身值三千万，但是它的衍生价值太大了，别忘了魔能榨取药剂是十大畅销药剂，如果它量产，可以让很多魔药工作室倒闭，在药剂界掀起轩然大波。”

　　说实话，安德莉娅动心了，如果这份配方给了家族，意义重大，就算不投入量产，也可以交换回巨大的利益，再不济给家族的子弟们服用，也可以加快他们实力提升的时间。

　　“您需要，尽管拿去好了。”唐顿心说配置过程我试过，要是有那么容易量产，我早考虑招募魔药师开工作室大赚一笔了。

　　安德莉娅本来想还给唐顿，可是想到自己这么多年离家出走，对家族一点贡献都没有，她又心软了，收回了配方。

　　“唐顿，这次是我欠你的人情，不管你和伊莲惹下了什么麻烦，我保证全力保护你们。”安德莉娅做出了承诺。

　　“您的口气好大哦，要是我宰了德兰克福的王子怎么办？”唐顿调侃，他想起了那天在学校见到的财政大臣的儿子。

　　“哼，德兰克福国王又不只一个儿子，杀了就杀了，再说就算都杀完了，重新生一个不就行了。”

　　安德莉娅这话说的相当霸气，让伊莲和唐顿都愣住了，他们看着主祭，发现她不是说大话，而是真的看不起德兰克福国王。


第0303章 当街刺杀

　　“这个女人肯定来自于圣罗兰帝国的一个豪门家族，你可以打听一下。”荷玛的声音在唐顿脑海中响起。

　　“你的口气好大呀，听你的口音，不是德兰克福人吧？”唐顿摆出了一脸好奇的表情询问。

　　“嗯，别问了，我不想提家族的事。”安德莉娅露出了烦躁的情绪，看着唐顿那张英俊的脸庞，她又想到了早上被他紧贴胸部抱住，樱桃还划过了他嘴唇的场景。

　　“哼，你是第一个看到我裸体的男人，收你一张配方算是便宜的了。”安德莉娅傲娇了，不过脸颊很快又泛红了，她觉得自己很不知廉耻，为什么今天总是想男人呢？

　　主祭不知道，伊莲经常在她耳边说唐顿的事情，已经让她在脑海中形成了一个潜意识。

　　今天见到真人，阳光、英俊，谈吐虽然不优雅但是并不失礼，而且又有实力，频繁地给她意外惊喜，再加上早上的那番亲密接触，让她产生了不小的好感。

　　说到底，还是唐顿足够优秀，要是换成一个笨蛋，哪怕他是得意门生的哥哥，安德莉娅都不会给他好脸色看。

　　唐顿耸了耸肩膀，反正来日方长，一定可以弄清楚。

　　“虽然是这么说，但是你别没事去找王子的麻烦呀，我的家族虽然可以摆平，但是也要付出巨大的代价，倒是那些大臣们的子弟，要是找你麻烦，你可以修理他们，只要不打死就好了。”

　　安德莉娅还没有被一份价值连城的药剂配方弄昏头，刚才那么说也只是让唐顿明白，他的付出并不是没有价值的。

　　“我不蠢！”唐峥翻了一个白眼，谁闲着淡疼去找王子的茬呀，而且他现在放心了，至少奴隶主和莱特纳侯爵找上门来，他有底气应对了。

　　其实唐顿找靠山，主要还是为了伊莲，毕竟自己有兵团保护，发生了麻烦还可以逃，妹妹一个人在王都生活需要有人照顾。

　　伊莲悄悄地拉住了唐顿的手，她知道哥哥是为了自己才送出那份配方的，感动的无以复加。

　　“你放心，伊莲是我的学徒，我会悉心的教导她的。”安德莉娅和伊莲师生关系，要不是家族不允许，她都想认她做妹妹了，“对了，虽然你的武技不错，但是神术会的太少，需不需要我给你找一个导师？”

　　“不需要。”唐顿拒绝的很干脆。

　　“听我说完，那位导师可是权杖阶。”

　　“这么厉害？人家会要我？”唐顿愕然。

　　“你不用妄自菲薄，以你的资质，再加上我的推荐，应该是可以的。”安德莉娅以为唐顿会动心，谁知道他又摇头了，“为什么？”

　　“不喜欢，不想被管教，不想被束缚。”

　　听着唐顿胡诌借口，伊莲差点笑出来，权杖阶算什么呀，在传授神术上面，比起廉价神，他连战五渣都算不上。

　　廉价神可是咻的一下就能给唐顿灌输神术，而且祭品不够了，还可以赊账，服务态度好得不得了。

　　“真正有价值的配方还是巨龙守护之力药剂，整个大陆仅此一份，我应该尝试着看看能不能读懂了。”唐顿一边下台阶，一边谋划未来，随手抛玩着圣骑士徽章。

　　伊莲看的眼热，接了过去。

　　徽章通体白金色，正面是世界树的底纹，镌刻着天平、盾牌和圣剑，代表着正义、守护和审判的含义，背面是唐顿的姓名。

　　“咱现在也是教廷的人了。”

　　唐顿很开心，拥有了徽章就代表着再也不用服沉重的徭役了，只要向西境公爵缴纳几种基本税款就行，而且最重要的一点是如果犯了法，西境的法官们是无权制裁他的，需要引渡给教廷的裁判庭调查和审判。

　　当然，收获权利就要付出相应的义务，唐顿必须无条件为教廷征战，捍卫教廷的荣誉，如果得到征招去讨伐异端，他不能以任何借口拒绝，而且每年还要上缴一部分“献金”，不过这一项是可以用“积分”来顶账的。

　　“总体来说，利大于弊，你们只是护殿骑士，连炮灰都算不上。”关于教廷的一些内部争斗，安德莉娅也不想说，反正在德兰克福这个三流小国，只要唐顿做的不太出格，她都罩得住。

　　“要怎么才能当上骑士团长呢？”唐顿跟着安德莉娅身旁，不急不缓的走下台阶。

　　主祭大人穿的是金色丝绸长袍，连身收腰，腰部扎在一条腰带，胸口处是大圆领开口，可以看到一部分洁白的乳肉，而且随着走动，丰硕的木瓜大奶一抖一抖，极具诱惑。

　　唐顿眼角瞄到安德莉娅的胸部，又想起了早上的美妙触感，赶紧移开了视线。

　　长街和台阶上尽是行人，不是来祷告的信徒就是来观光的游客，听着嘈杂的人生和小贩们的叫卖声，唐顿目光巡视，赞叹着王都的繁华，不过下一秒，他的眉头一皱。

　　“荷玛，准备好碎首百裂和愤怒面具。”唐顿在心底警告，“一会儿有危险，第一时间放出憎恶保护伊莲她们。”

　　“怎么了？”荷玛循着唐顿的视线看了过去，“全都是行人，没什么异样呀？”

　　“看到那个穿黑色皮甲的男人了吗？不正常！”唐顿担心被对方看到自己已经警觉，所以移开了视线，只用眼角余光观察他，而且还故意放大了说话的声音，“导师，你好漂亮呀！”

　　“嗯？”安德莉娅皱眉，这可不像唐顿说的话，太轻浮了。

　　“肯定有很多男人向您求婚吧？”唐顿笑问，“我记得教廷没有明文规定禁欲。”

　　“唐顿，注意你的话！”安德莉娅低声喝斥，因为附近的行人听到求婚和禁欲两个字，都看了过来，然后趁机扫过了主祭的胸部。

　　虽然已经习惯了被注视，可是成为焦点，还是让女主祭很恼怒。

　　“哥哥，你胡说什么呢？大祭司以上是不允许结婚的。”伊莲吓了一跳，看到唐顿还要再问，做了一个噤声的手势。

　　“原来如此，那我就放心了，我可是要娶一位公主的男人。”唐顿故意加大了“男人”两个字的音量，而且通过这番试探，他可以确定那个身穿黑皮甲的家伙有问题。

　　对方走进了十米内，就像一个观光客，目光欣赏四周的风景，但是有意识的走在了主祭的正面。

　　这样下去，双方一定会擦身而过。

　　“娶公主？你的口气倒是不小。”安德莉娅调侃唐顿，不过为什么总觉得别扭？他现在的表现和之前的样子简直判若两人。

　　“嗯？”伊莲和唐顿从小一起长大到，稍加注意后，就发现了唐顿的异样，然后根据男人两个字，下意识的四处张望，“似乎没什么问题呀？”

　　“我要是娶了公主，我一定会保护好她的，不会让她受到任何意外伤害。”唐顿继续天真的感慨。

　　听着哥哥在“保护”、“意外伤害”两个词汇上加重语气，伊莲恍然大悟了，肯定是他发现了什么，在提醒自己。

　　皮甲男已经走到了身前五米内，唐顿仿佛不经意的将手放在了刀柄上，就像一个爱情白痴，傻乎乎的说着白日梦的话。

　　伊莲拉住了安德莉娅的手，不敢四处乱看了，聪慧的她知道这种异常行为很可能让对方警觉。

　　“哎呀，你偷摸我的屁股干什么？”

　　人潮如织的台阶上，一个女人突然尖叫了出来，声音之大，就像一个被正在巨龙强暴的柔弱少妇。

　　人们的目光下意识的移了过去，无论是“偷摸”，还是“屁股”这种词汇，都会让男人分散掉注意力。

　　安德莉娅看向了骚乱发生的地方，伊莲的视线也不由的移动了过去，可是下一秒她就一惊，因为即将擦身而过的那个皮家男突然拔出了一柄匕首、像猎食的雄狮一样扑向了唐顿。

　　“得手了！”皮甲男看到刺杀目标的头扭向了尖叫的女人，脸上已经露出了计划得逞的笑容。

　　那个女人是早就安排好的，而且位置正好在皮甲男的另一侧，当唐顿扭头的看时候，他就会位于唐顿的视野死角。

　　这种刺杀战术他们已经使用了不下十次，而且全部成功。

　　这么近的距离，对方连护盾都来不及开了，精擅刺杀术的皮甲男绝对不可能失手，可是下一秒他的便瞳孔一瞬间放大，满脸惊愕的看着军刀出鞘，朝着自己的脑袋疾速斩过来。

　　太快了，皮甲男根本无法躲开，只能尽力伸出匕首格挡。

　　唰！

　　天堂拔刀斩！

　　军刀犹若一道闪电狠狠地切进了匕首中，随后黑龙炸弹射出，轰在了皮甲男的胸口上，冲击力将他炸飞了出去。

　　“敌袭！”

　　“有刺客！”

　　此起彼伏的喊叫响起，人群混乱了，你推我搡中发生了踩踏事件。

　　安德莉娅惊了一跳，第一反应就是有人要刺杀自己，跟着就要释放护盾，保护自己和伊莲，可是得意门生更快，扯着自己退后不说，透明的护盾已经降下。

　　“导师，给我哥加持神术。”

　　伊莲焦急的大喊，她的神术级别太低，带来的增益效果远没有主祭的强。

　　“这反应也太快了吧？”

　　看着唐顿挡下刺客，和他战成一团，安德莉娅诱人的红唇几乎变成了O型，要不是他，自己搞不好真要死在这里了。


第0304章 狂野爆发！

　　守卫教堂的护殿骑士们被惊动了，朝着台阶狂奔，不惜撞开了人群也要尽快保护主祭大人。

　　安德莉娅单手一挥，瞬发神术，先为唐顿加持了灵魂护盾防御增幅，接着才是力量和敏捷。

　　不愧是主祭，应对很快也很合理。

　　战斗刚开始，唐顿的力量和耐力肯定没问题，他缺的是防御。

　　“居然在这种地方刺杀？胆子不小呀！”惊魂甫定的女主祭退后了十米，才发现自己的额头已经挂上了汗水，心脏有些不争气的砰、砰乱跳。

　　对方的刺杀战术太阴险、太大胆了，要知道这里可是教廷的总部呀，不到两分钟就可以窜出数百位圣殿骑士，可是他们偏偏就选择了这里，显然是在利用目标的大意心里。

　　“撤！”

　　皮甲男看到一击失败，大吼一声，身体上爆出了一团黑雾，迅速的扩散，这是他的天赋，可以用来藏秘行踪。

　　对方非常狡诈，所以唐顿没有大意，全神贯注的盯着皮甲男。

　　果然，对方喊出了“撤”字显然是为了麻痹唐顿，本人不退反进，借助黑雾的遮掩，杀向了唐顿。

　　“哥哥！”

　　看到唐顿被黑雾吞没，伊莲哭了出来，拔腿就要往里边跑，看不到人，神术自然也没办法加持了。

　　“你干什么？”安德莉娅死死地攥着伊莲的手腕，“他没事。”

　　“我帝波罗！”

　　唐顿爆了一句粗口，他本来想爆发强杀皮甲男的，结果在黑雾中不可视物，只能发动天堂闪耀，闪电后退。

　　这是皮甲男天赋，他当然可以看清楚唐顿，正要等在他前进的路线上暗杀他，没想到这小子途中变向了，一个折线逃掉。

　　“这么年轻的家伙，实战经验应该不多呀？为什么这么冷静？”皮甲男要郁闷死了，其实他的刺杀目标不是安德莉娅，而是唐顿，可是谁想到原本以为是条杂鱼，一击得手就可以撤走的计划被无限耽搁了。

　　“去抓那个尖叫的女人，他们是一伙的。”

　　唐顿大吼，不过知道抓获她的机会不大，这些家伙简直是谋定而后动，满大街都是慌乱逃跑的人群，就算是圣殿骑士也没办法及时堵住，对方结对可以从容离去。

　　“哥！”

　　伊莲哭喊。

　　安德莉娅右手一抬，一个光团扩散成光环，瞬间蔓延了半径五百米的范围，这是大安神术，被波及的人群们很快从惊慌中冷静下来，紧接着一个白色光团射出，落在了黑雾中。

　　黑雾就像遇到阳光消融的冰雪，很快消失不见。

　　“大驱散术！”

　　安德莉娅拥有目光锁定，不过看不到敌人，她也没辙。

　　“主祭大人！”

　　护殿骑士围了上来。

　　“散开，包围这里，封锁路口。”安德莉娅语速极快的布置，展现出了一位主祭的风采。

　　“难缠！”

　　唐顿嘀咕，他刚才看向那个尖叫女人是故意迷惑皮甲男，本身早已做好了攻击准备，因为他知道擦身而过的时刻，距离最近，偷袭效果最好，所以他也选在这个时间发动反攻，可是没想到对方居然是战争五阶，实力不仅力强大，应变也不慢。

　　双方都是棋逢对手，但是严格上说来，局势对唐顿不利，因为满视野都是黑雾，伸手不见五指。

　　强敌环饲，随时会被杀死的处境会像毒舌一样缠绕在心头，即便是资深魔能者都会出现一丝紧张，可是唐顿偏偏镇静的像一块寒冰，他没有害怕，而是积极的去思考破局的办法。

　　已经没有击杀目标的机会了，如果换做对手是别人，皮甲男完全可以逃掉，可惜这一次他碰上了唐顿。

　　在青铜色的光芒闪耀中，战争空间打开了，食尸鬼们鱼贯而出，随即像饿极了的食人鱼一样蜂拥扑向了皮甲男。

　　它们可不是连阶位都没有杂鱼，最低也有着灵魂三阶的战斗力，而且终年生活光线昏暗的地下城中，让它们的视觉和听觉非常的发达，即便身在黑雾中也能准确的找到皮甲男的身影。

　　“我帝波罗，怎么会有这么多亡灵怪物？”

　　皮甲男看着像疯狗一样一窝蜂扑上来的食尸鬼们，差点吓尿。

　　距离太近了，几个呼吸内皮甲男就被全速冲刺的食尸鬼追上，他不得不放慢速度，进行防御。

　　尽管匕首捅穿了皮甲，可是食尸鬼像没事人似的继续疯狂攻击。

　　“这是什么？”

　　当战争大门在黑雾中耸立起来时，护殿骑士们也被吓了一跳，还没弄清楚发生了什么，雾气中便响起了低吼声，跟着就有食尸鬼被打了出来。

　　“是亡灵！”看着食尸鬼爬起后重新杀回黑雾中，护殿骑士们下意识的就要攻击。

　　“别动手，那是哥哥的魔仆。”伊莲拉着导师的衣服大喊。

　　“全部住手。”安德莉娅赶紧制止，不过很好奇唐顿为什么会有这么多亡灵仆从。

　　随着黑雾被驱散变得稀薄，众人终于隐约的看到了里面的战况，皮甲男正在被一群悍不畏死的亡灵围攻。

　　护殿骑士们的脸色变得难看了，他们自问碰上这种可怕的对手，不死也得重伤。

　　“怎么回事？”

　　弗雷德带着圣殿骑士们赶到了。

　　“亡灵？”副团长大惊，立刻挥手，“包围它们！”

　　“小心别误伤，唐顿在里边。”安德莉娅赶紧解释，“那些亡灵是他的魔仆。”

　　“什么？”不仅是两位团长，其他骑士也震惊了，盯着黑雾，里面正传来密集的低吼声。

　　“滚开！”

　　皮甲男知道再不跑就没机会了，于是全力爆发，整个人像陀螺一样旋转了起来，他早已经拔出的另一柄匕首像剃刀一样爆闪出了数十道刃光，将身周的食尸鬼们全部绞杀成了碎块。

　　“休想跑掉。”从对方的攻势，唐顿已经猜出皮甲男是冲着自己来的了，所以必须擒下他查清楚，或者杀死他，震慑敌人，让他们明白要杀自己，必须付出巨大的代价，说不定就会知难而退了。

　　接过元素手臂递来的愤怒面具，唐顿将它盖在了脸上。

　　面具仿佛活过来似的，蠕动着、收紧，刺出了一些小刺，牢牢地粘在了唐顿的脸颊上，随后犹若水银泻地一般，覆盖头部，顷刻间蔓延了全身。

　　一手军刀，一手碎首百裂，双持武器的唐顿发动天堂闪耀，拦截皮甲男。

　　“死！”

　　皮甲男的匕首捅向了唐顿，可是刀刃在铠甲上爆出了一流火星，连他的毛都没有伤到一跟根。

　　巨人印章！

　　唰，硕大的魔能战刃从天而降，彻底拦住了皮甲男的去路。

　　穿上愤怒铠甲后，战争阶的攻击根本无法破防，所以唐顿可以放心的大招频开，全力猛攻了！

　　碎首百裂，威能增幅，双倍打击！

　　唐顿一刀快过一刀，整个四周已经全部被刀光笼罩，间或有黑龙炸弹射出，袭杀皮甲男。

　　皮甲男的身上爆出了黑雾，可是不等它们扩散，他就被唐顿的攻势逼的不停后退，离开了黑雾的范围。

　　“那个穿黑红两色轻甲的魔能者是唐顿？”

　　有骑士询问，可是满脸都是难以置信，他们刚才在演武场见过唐顿的实力，虽然不错，但是还没有强到这么离谱的程度呀？

　　对面的皮甲男的是战争五阶，可是完全被压着打，护盾一块接着一块崩碎，身体上不断地出现伤口，他真是连唐顿的一招都挡不下来，只能全力防御避免死亡。

　　“该死！”

　　虽然晋阶，但是唐顿爆发的时间依旧只能持续四十秒，不然就会被铠甲反噬，所以他再次提升攻击力。

　　“无尽怒气！五倍打击！”

　　唐顿怒吼，攻势陡然加快，刀影遍布，像海啸一样席卷了皮甲男。

　　愤怒战甲的无尽怒气效果启动了，为他源源不断的提供着魔能者和体力，让他像一台飓风战车，要吞没对手。

　　“太可怕了！”

　　一位圣殿骑士被惊到了。

　　“是呀，原来之前的战斗唐顿留了一手，要是继续打下去，雷昂队长肯定会输。”

　　“嘘，噤声，会被听到的。”

　　骑士们赶紧闭嘴，偷偷地瞄了雷昂一眼，发现他的脸色异常的难看。

　　费雷德一脸惊讶地看着唐顿，没想到唐顿这么强悍，然后便是深深的遗憾，这种人才，居然是安德莉娅的人。

　　天堂十字斩！

　　十字刃光飚在了皮甲男的胸口上，斩出了一条恐怖的伤口，鲜血飞溅中，天堂爆裂紧跟着达到。

　　砰！

　　皮甲男故意挨了这发攻击，想借助它的冲击力逃走，他趁机爆发了，施放了轻身术，犹若一支弩箭，射向了长街对面的屋顶。

　　“遭了，快拦住他！”

　　看着皮甲男瞬间飞出二十几米外，队长们大喊，因为是骑士身份，他们是不屑于使用弓、弩、匕首这类武器的，他们更喜欢堂堂正正的战斗。

　　费雷德要出手了，要是让刺客跑掉在眼皮子地下跑掉那也太丢人了，可是他刚握住剑柄就看到了唐顿左臂挥出，指向了皮甲男。

　　唐顿的手掌一尺前出现了波纹状的空气波动，随即一柄巨大的白金色捕鲸叉射出，像劲射的床弩一样射向了皮甲男。

　　“什么？”

　　费雷德不淡定了，副团长也是一脸惊讶的表情。

　　大部分骑士们不明所以，毕竟这是权杖级别的神术，见过的人太少，他们根本认不出来。


第0305章 骑士新星

　　教堂前发生了这么大的事情，法尔福和多普勒两位主祭也闻讯赶来了，结果刚踏上台阶便看到这一幕，差点惊爆了眼球。

　　“这不是神圣捕鲸叉吗？红衣大主教出手了？”

　　法尔福惊呼！

　　“不是，是那个穿黑红双色的轻甲圣骑士放出来的。”

　　一向淡定的多普勒也满脸惊容了，难以置信的看着唐顿。

　　白金色的捕鲸叉长达一米，前端是带着螺旋纹路的锋利枪头，通体闪烁着神秘的金色符文和白色光晕，尾部连着神圣元素凝结成的锁链，延伸后缠绕在唐顿的手臂上。

　　“怎么可能？”安德莉娅目瞪口呆，她没想到唐顿居然还藏着这么恐怖的底牌。

　　噗。

　　被捕鲸叉穿透了腹部的皮甲男惨叫着摔在了地上，还没有挣扎着爬起来，白金锁链自动收缩，将他拖向了唐顿。

　　皮甲男用尽全力挥砍锁链，可是完全没有效果。

　　“没用的，那可是神圣捕鲸叉，权杖级别的大神术呀，是红衣大主教用来惩戒叛逆、堕落者、邪恶生物的攻击神术，一旦命中，连灵魂都要被击穿，绝对不可能挣脱的。”

　　一位见多识广的执事难掩惊色的喊了出来，整个德兰克福除了红衣大主教外，就连三位主祭都不会这道神术，唐顿绝对是第二个可以施放它的圣职者。

　　听到这话的围观党们彻底震惊了，随即羡慕地看着唐顿，这种级别的神术休想学会，绝对是顿悟来的，再想想他之前会的那些主教级神术，这个少年难道是正义女神的私生子吗？他也太幸运了！

　　“可恶，又让我暴露一张底牌！”

　　唐顿大怒，一声巨人怒吼让皮甲男短暂眩晕后，冲了上去，迎着失去平衡的他发动最后一击。

　　巨人大风车！

　　唐顿旋转，碎首百裂划出了十六道炫目的圆形刃光，砍在了皮甲男的双腿上和手臂上。

　　砰！

　　鲜血瓢泼中，被削断手脚变成人棍的皮甲男摔在了地上，随即便是啪、啪、啪的声响，他的断手断脚掉落。

　　“啊！”

　　皮甲男发出了撕心裂肺的惨叫。

　　周遭的圣殿骑士们还好一些，没见过什么杀戮的护殿骑士和修女们看到这么血腥的场景，全部脸色发白，直接蹲在地上吐了出来。

　　除了刺客的哀嚎，全场鸦雀无声，全都怔怔的看着单膝跪在地上唐顿，他单手扣住面具，硬生生的将它撕扯了下来。

　　“这是什么魔装？”

　　看着唐顿仿佛撕扯皮肉一样的痛苦表情以及已经鲜血滴沥的惨样，副团长忍不住嘀咕了一声。

　　其他围观党们也想知道。

　　愤怒铠甲是巨魔帝国的大巫医利用秘法锻造的，太少见了，整个西土大陆不超过十具，所以哪怕是多普勒和法尔福这种学识丰富的主祭都认不出来，只能通过上面的花纹判断是部落氏族的物品。

　　“嗯？他的武器我好像在哪里见过？”一个喜欢泡图书馆研究历史的神父看着唐顿的碎首百裂突然喊了出来。

　　“不是黑龙之翼军刀吗？我也认识。”一个骑士插嘴。

　　“不是，我说的是那柄不规则的战刃。”神父还想再看一眼，确定它的模样，可惜唐顿已经将它丢进了战争空间中。

　　“嘶，战争空间，这个小子身上的稀有物品不少呀？”

　　又有人惊呼了，他不是伊莲的哥哥么？不是个平民么？怎么有这么多值钱的好东西？

　　不过没有人敢生出觊觎的心思，因为他的靠山可是安德莉娅主祭。

　　“快！快！”

　　在队长们的指挥下骑士们冲了上来，控制住了皮甲男。

　　“快给他治疗，别让他死了，不然没办法审问刺杀的主使者。”

　　“哥哥！”伊莲跑到了唐顿身边，看着鲜血满身的他心疼的直掉眼泪。

　　“我没事，都是皮外伤。”唐顿虚弱的喘了一口气，穿一次愤怒面甲就像受一次凌迟之刑，太难受了。

　　“你又让我刮目相看了。”

　　安德莉娅走到了唐顿身边，挥手给他释放了治愈术。

　　骑士们也都在偷偷地打量唐顿，没办法，他刚才的表现太惊艳了，恐怕在战争阶之中，除了七阶的强者，六阶以下的魔能者已经完全不是他的对手了。

　　“是谁派你来的？”

　　唐顿没让伊莲搀扶，站了起来，恢复神术形成的白雾缭绕在身体上，像春日的阳光一样温煦。

　　：“哈哈，你靠近一点，我就告诉你。”皮甲男丝毫不惧死亡，能成为刺客信条的杀手，意志无疑是坚韧的。

　　“小心一点，他可能来自于刺客信条。”

　　唐顿才不傻呢，提醒了一句准备离开了，以审判庭的刑罚，他不认为他可以撑过去。

　　“什么？快退开！”听到唐顿的话，副团长吓了一跳，赶紧大吼，同时释放了防御护盾，拔剑斩向皮甲男的脑袋。

　　太迟了，不等附近的骑士们动作，皮甲男的身体像炸弹一样自爆了，血肉模糊。

　　好在安德莉娅在场，主祭瞬发防御神术护住了主人，虽然惊险，但是并没有伤亡。

　　“刺客信条的杀手们如果被抓住，绝对会自爆的，不可能做俘虏。”安德莉娅解释。

　　两位主祭走了出来，法尔福看着一片狼藉的地板，率先吼了出来。

　　“这里到底发生了什么事情？”

　　“报告大人，有人刺杀安德莉娅主祭。”副团长躬身行礼后回复。

　　“这些亡灵怪物是怎么回事？”法尔福很遗憾，要是安德莉娅被杀了的话该省多少麻烦呀。

　　“似乎是唐顿骑士的魔仆。”副团长硬着头皮解释，按照教廷规定，看到这些邪恶生物应该立刻杀死，让它们的灵魂得到净化。

　　“胡说八道，他又不是死亡骑士，怎么可能有这么多不死族仆从？”福尔福盯向了唐顿，“难道你是异端？”

　　“解释一下吧！”安德莉娅很好奇。

　　“它们是我用亡灵忏悔抓到的。”唐顿耸了耸肩膀，为了证明没有说谎，他吟唱神术，朝着一只食尸鬼射出了金色箭矢。

　　亡灵忏悔可以净化邪恶生物的身体和心灵，让它们成为虔诚的信徒，为曾经犯下的罪恶忏悔与赎罪。

　　“嘶，还真是亡灵忏悔！”

　　“这不是屠龙阶的神术吗？可他明明是战争阶呀？”

　　“得了吧，他会的主教级神术都有四道了，还差这一个？对了，他连权杖阶的神圣捕鲸叉都会！”

　　周遭的人看着唐顿，叹了一口气，这种机遇，羡慕不来呀。

　　“呵呵，带着不死魔仆的圣骑士你不是第一个，但是带这么一大群，你绝对是第一个。”安德莉娅看似在调侃唐顿，其实潜台词是警告法尔福这根本不算什么把柄，别咬着不放。

　　法尔福的确无话可说。

　　有一些晋升到裁决阶的圣骑士偶尔会征招到不死系或者恶魔系的魔仆，不过只要确定他们的信仰没有堕落，便可以继续留在教廷任职。

　　唐顿可以使用神术，这证明他的信仰显然没有问题，众人惊讶是因为他麾下的食尸鬼实在太多了一点，而不是他带着亡灵魔仆。

　　不知道情况的，还以为唐顿是食尸鬼领主呢。

　　“要是让你们知道哥哥还有一支憎恶军团，估计你们会跌破眼球。”伊莲鼻子一皱，为哥哥感到骄傲。

　　“哼，你好自为之吧，别堕落了。”法尔福挥袖离开，多普勒朝着安德莉娅笑了笑，也转身离去。

　　“有后台就是好呀！”看到两位主祭和圣殿骑士团长都没有追究，唐顿松了一口气，魔仆们算是有了合法身份了，以后就算带着它们出门也不用担心被找麻烦了。

　　“唐顿，你是怎么发现他要进行刺杀的？”看着神父们安抚群众，骑士们收拾尸体，擦拭鲜血，安德莉娅神色不变的询问。

　　来自于豪门家族，从小就见惯了死亡和杀戮的女主祭大人可不会被这种小场面吓到。

　　伊莲经过了多次试炼，也是见过了血腥的人，所以除了脸色微微发白外，并没有呕吐。

　　骑士们也竖起了耳朵倾听，很是好奇。

　　“猜的！”唐顿不好意说理由。

　　“不可能，之前你问我‘结婚’没有，说了一些不着调的话，现在想来，肯定是为了提醒我，又不想被刺客发现。”安德莉娅可没那么容易被糊弄过去，“对，你在好几个词会上加重了语气。”

　　“真要说？”唐顿皱眉。

　　“说吧。”女主祭想借这个机会让骑士们明白，自己推荐的唐顿可不是那种平庸的家伙。

　　“他没有看你的胸部。”唐顿说完，周围的人全都愣住了，随即瞄向了安德莉娅的胸部。

　　“看什么看？”女主祭冷哼，一脸愠怒的瞪向了唐顿。

　　“主祭大人，您似乎不太清楚您的魅力。”唐顿装出了一本正经的表情解释，“您走在路上，只要是男人，肯定要偷瞄您几眼的，但是这个刺客却没有，显然是担心目光引来怀疑。”

　　骑士们点头，主祭的胸部实在是太丰满了，那对木瓜大奶简直对男人充满了杀伤力，都想溺死在她的乳沟中。

　　“那也可能是他正好没看我，或者根本对女人不感兴趣。”安德莉娅摇头，她毕竟是个谨慎的人。

　　一些圣职者点头，单是这个论据还不够充分。


第0306章 再升一级

　　“的确，所以我才故意借着询问主祭大人，问出了‘结婚’和‘禁欲’，一般来说，这种词汇很容易引起周遭人的注意力，更别提还涉及到一位位高权重的主祭了。”

　　“继续。”弗雷德点了下头，唐顿这种做法是利用了普遍心理。

　　“在上百道目光都看向主祭的情况下，刺客如果再观察我们，就不容易暴露了，主祭很漂亮，而且男人么，多看几眼很正常。”唐顿侃侃而谈，毫不怯场。

　　骑士们想笑又不敢笑，快憋死了。

　　“我主动给刺客观察刺杀目标的机会，可是发现他根本不在乎主祭大人，而是目光大多落在我身上。”唐顿歉然，“抱歉，他刺杀的目标应该是我。”

　　“难怪，我说怎么感觉有些不对劲呢。”安德莉娅恍然大悟，要是有人刺杀她，她应该有所察觉才对。

　　“可是他为什么要杀你？”有人提出了质疑。

　　“这个要问雇他的雇主了。”唐顿撇了一下嘴角，趁机宣扬自己的功绩，证明自身价值，“我的仇家不少，至少被我宰了的几个通缉犯的盗匪手下们就有要我命的理由。”

　　“不止呢，你身上的好装备太多了，想要杀人越货的人估计也不少。”副团长调侃，“以后小心点。”

　　“嗯。”唐顿点头，他感觉到了副团长的善意。

　　的确，骑士团长再厉害，也和主祭们不是一个体系，坐不上大主教的位置，这就意味着双方没有利益冲突，在唐顿表现出足够的优秀后，以副团长这种人精，自然要和他搞好关系。

　　有安德莉娅的关照，唐顿资质又不错，前途必然不可限量。

　　“还有呢？”雷昂询问，“只有这些，恐怕不能完全确定对方是刺客吧？”

　　雷昂想打压一下唐顿，至少也要让他出个丑，不然自己的面子全丢了。

　　“他装做看四周的风景，摆出了一副观光客的模样，可是是游客的话，基本上不会穿皮甲，毕竟这东西再怎么好穿也没有常服舒适。”唐顿自信地笑了，“他的皮甲很旧，说明他是一个经常工作的魔能者，这种人有了余暇，更多的是选择去酒馆消遣，而不是大上午的来教堂。”

　　“他或许是个信徒呢？”有人提出异议。

　　“如果是信徒，他的目光看的应该是教堂建筑，你们想想，大多数信徒来这里，是不是都会被威廉纪念大教堂的宏伟震撼？”

　　神职者们点头了，的确如此，其实不止是信徒，就连观光客也会被教堂所震撼。

　　“所以说，他装的太过了，不该瞭望四周，毕竟这里最美的风景就是教堂。”

　　“万一他是本地人，早熟悉了教堂呢？”雷昂不死心的再次提问。

　　“有这个可能，他或许是那种无聊到蛋疼四处乱逛的家伙也不一定。”

　　听着这番调侃，四周想起了哄笑声。

　　“但是，千不该万不该，这家伙偏偏选择了走在我们的正面。”唐顿竖起了手指，“这说明什么？在擦身而过的瞬间，他可以在最近的距离发动刺杀。”

　　众人思索着，点了点头，这么多疑点加在一起，刺客的身份已经呼之欲出了，要是再认不出来，唐顿就是个笨蛋了。

　　“厉害！”弗雷德由衷的鼓掌了，“这份细致的观察力、这份冷静，已经配得上一位圣殿骑士的头衔了。”

　　大家也都看着唐顿，送上了掌声，花花轿子众人抬，这小子以后要发达了，不过人家的确出色。

　　设身处地的想一下，在场的骑士们可不敢保证自己可以冷静到提醒主祭注意，同时又挡下对方的攻击。

　　“你的神经可真粗，要是换了我，肯定第一时间让刺客站住，搜查他的身体了。”雷昂叹了一口气，走到唐顿身前，捶了一下他的胸口，随后搂住了他的肩膀，朝着弗雷德询问，“团长，以唐顿表现出来的能力，完全可以晋升为圣殿骑士了。”

　　“是呀，救了主祭的功劳，再加上他完全碾压战争五阶魔能者的实力，的确有这个资格。”副团长也出言帮腔。

　　“可是想要成为圣殿骑士，还要考察对教廷的忠诚度。”一位效忠法尔福的执事插嘴了。

　　“唐顿在战争阶已经得到女神的垂青，顿悟了五道神术，这就是他拥有虔诚信仰和忠诚的最好证明。”安德莉娅发话了，“教廷存在的意义，便是捍卫和传播女神的信仰，所以唐顿对女神忠诚，也自然是对教廷忠诚。”

　　执事无法反驳，实在是唐顿那几道主教级的神术太腻歪人了，你敢说唐顿不忠诚？那你一道主教级神术都不会的家伙不是更不忠诚？

　　“好吧，唐顿，我代表圣殿骑士院，授予你一星圣殿骑士的称号。”安德莉娅都在这种大庭广众之下说出口了，费雷德不想驳她的面子，再说他也很看重唐顿，乐的送个顺水人情。

　　周遭的目光一下子变得炙热了，护殿骑士们简直要羡慕死了，他这个升的也太快了吧？不过看过了刚才的战斗，他们也觉得唐顿够资格了。

　　圣殿骑士们笑了走着上来，和唐顿打招呼、恭喜他，对于这种人物，惹不起，自然是拉近关系为好。

　　“哥哥，我就知道你是最棒的。”伊莲激动的脸颊通红，圣殿骑士可比护殿骑士的权利大，而且也自由多了，还能领取一份薪水，有固定的假期。

　　唐顿握紧了护殿骑士徽章，没想到还没把它捂热，就要再换一块了。

　　教条规定不能饮酒，不能奢侈，享受口腹之欲，所以唐顿放弃了在这种场合请大家吃饭的念头，当然，私底下是要送一些美酒给两位团长的。

　　这种人情来往，对于当了三年邮差的唐顿来说并不陌生，他不会因为有安德莉娅罩着，就目中无人。

　　“小子，真有你的。”雷昂面脸堆笑，但是心底却划过了一丝苦涩，自己只是随口一说呀，没想到费雷德团长居然真的答应了。

　　在一群骑士的簇拥下，唐顿重新回到了第三礼拜堂。

　　“你说什么？”听到唐顿的来意后，马加特傻眼了。

　　“弗雷德团长晋升我为圣殿骑士了，所以来拿徽章。”唐顿露出了八颗洁白的牙齿，笑的很灿烂。

　　“你们没开玩笑？”马加特其实已经信了，这么多骑士对待唐顿的友善态度便是最好的证明。

　　唐顿再次花费了三十分钟办理手续，随后拿着身份证明去骑士院领取徽章和装备。

　　“我帝波罗，你是我当值十年以来见到的晋升最快的一位圣骑士。”日常执事不得不爆一句粗口，来宣泄心中的惊讶。

　　“我知道了，你下去吧。”听着马加特的汇报，法尔福淡定了挥了挥手，不过是一个一星圣殿骑士，有什么值得大惊小怪的，这种职位他随随便便就可以送出去十几个。

　　说到底，地位不一样，看待事物的眼光也不同，对于普通圣职者来说，前天还是个平民的唐顿算是一步登天了，可是执事们明白，一星骑士也就是普通的教廷武装人员罢了，又没有什么权利，当上了百人骑士队长在高兴也不迟。

　　唐顿不知道，他离开威廉纪念教堂的时候，里面也炸开了锅，全都是在讨论他的话题。

　　“他绝对是咱们教堂有史以来，非战时晋升最快的圣殿骑士了。”

　　“不过这小子绝对够资格，而且身价也不菲，看上去穿的破破烂烂，但是他的武器装备算下来，绝对超过一千万了。”

　　“恐怕不止，别忘了他还有一个战争空间道具，也不知道里面装的什么？不过应该非常值钱。”

　　“近百只的食尸鬼魔仆是肯定没跑的，你们发现了没有？那些仆从身上穿的好像是统一制式的轻装铠甲，算下来也是一笔不菲的数目了，伊莲不是个平民吗？她哥哥怎么会那么有钱？”

　　圣职者们议论纷纷，对于这个突然窜起来的新人非常感兴趣，他们可没忘了，这个少年练的还是屠龙阶的武技。

　　法尔福和弗雷德这些人肯定不会让一个不明不白身份的家伙出现在教堂，所以立刻派了人去调查，然后几天后，因为没什么值得保密的情报，所以有关唐顿的来历开始在教堂中四川流传。

　　年纪轻轻当上匕首矿山总监工，在两个讨伐悍匪的千人团全灭后，独自一人带着近千颗首级安然返回，接着斩杀了几百劫掠晨雾镇的悍匪，其中尤以战争五阶的食人魔泰森最为凶残和出名。

　　看着唐顿的履历，众人们在羡慕他的好运气的时候，也不得不承认，人家的实力的确出众。

　　“难怪安德莉娅主祭要拉拢他，这小子到底从哪儿弄到的亡灵军团呀，虽然只有几百只，但是实力不容小觑呀，看他把几千悍匪打的屁滚尿流的模样就能猜到大概了。”

　　“西境之狐？”众人们想起了那天唐顿讲述发现刺客的过程，觉得他细致的观察力、迅捷的应变力，临危不乱的大心脏，种种优点之下，完全配得上这个称号。

　　要知道那可是西土大陆三大神秘组织之一刺客信条训练出的精锐杀手呀，居然被低了三阶的唐顿轻而易举的干掉了，单是这份战绩就足以秒杀教堂大部份骑士了。


第0307章 冲击战争三阶

　　安德莉娅身上的金色主祭袍太显眼了，无论她走到哪里，不管是不是信徒都会向她行礼，她不喜欢这种繁琐的礼节，所以离开教堂后直接回了家换衣服。

　　“你们下午要做什么？”身为主祭，安德莉娅几天不上班都没人管她，只不过积攒的下的公务就要让人头疼了。

　　“我想冲阶，然后剩下的这段时间攻读魔药学。”唐顿早计划好了，考上魔药师只是一个最低要求，他要拿到最好的成绩，这样才能引起足够的关注，一般而言，没人愿意得罪魔药师。

　　毕竟那些优秀的魔药师会有更多的机会接触权贵，在魔药交易过程中可以积攒出足够的人脉。

　　“嗯！”看到唐顿没有因为王都的繁华去贪玩，女主祭点了点头，很是欣慰，他这么努力，难怪可以取得现在的成绩。

　　“导师，我想用学校的武斗场。”伊莲搂着安德莉娅撒娇，租赁角斗场要花好几千金币，她可不舍得。

　　“没问题，正好我也一起去。”主祭有些担忧的看着唐顿，“你确定身体处在最佳状态？”

　　“那点疲劳早消失了。”唐顿掏出怀表看了一眼，“中午了，吃完午餐再去吧？”

　　安德莉娅叫了外卖，三个人就在公寓中用餐，不过唐顿吃的很不顺心，因为导师穿的是居家服饰。

　　盛夏的天气炎热，安德莉娅下半身是短裙，露着大白腿也就算了，上半身是一个小背心，根本无法遮挡住她那对硕大的木瓜巨乳，唐顿随便扫一眼就能看到。

　　“你怎么了？”看着如坐针毡的哥哥，伊莲很不解。

　　安德莉娅愣了一下，看到唐顿总是躲避她的目光，低头一看，明白了，接着脸颊变红了。

　　“你们吃吧，我吃饱了。”安德莉娅躲进了卧室中，窘迫的无以复加，都是习惯惹的祸呀。

　　其实内心中，她没把唐顿当外人，只是一个少年罢了，可是她忘了这个少年也是会对女人产生兴趣的。

　　午后阳光明媚，晴空万里，清晰的夏蝉鸣叫声越发的衬托出校园的静逸了。

　　武斗场内没有人，除了高耸的白杨树洒下的斑驳影子，大片的场地都暴露在炙热的阳光下。

　　唐顿站在了场中，等元素手臂放出货柜后，他坐了上去，一口吞掉了海洋果实，开始圣天使像冥想。

　　安德莉娅要跟来，唐顿也没有办法，不过以她连宝石项链都不要的人品，应该是不会觊觎魔石。

　　“这么多魔石？”站在看台上，居高临下的女主祭看到了货柜中堆满的上品魔石，忍不住惊呼。

　　这种东西是战略资源，对于个人乃至一些小家族来说，要一次性买这么多比较困难，除了没有门路，高昂的价格也不是他们可以承担的。

　　女主祭估算了一下，这一箱子货柜的魔石品质不错，最起码要五百万金币以上。

　　伊莲沉默了，她不想说谎，但是又没办法解释地下城，担心给哥哥惹来杀身之祸。

　　“看来你哥哥真的很有钱。”安德莉娅见过世面，并没有在魔石问题上过多询问，而是盯向了那些灵魂天使。

　　以她屠龙阶魔能者的眼力，自然可以看出冥想法的不凡，于是脸上的震惊越来越浓。

　　尽管午后的光线耀眼，可是魔能汇聚的太多了，绿色的光斑依旧像繁星一样闪烁，它们湍急、流动，然后变成了纯白色的羽翼，射进了唐顿的身体中，成为他的力量，滋润灵魂树。

　　“嘶，这是什么冥想法？聚集魔能的速度至少是漩涡冥想法的二十倍。”安德莉娅倒抽了一口凉气，这还没有进入极限状态，唐顿的吞吐量已经这么恐怖了，难怪他要放出那么多魔石，不然以环境中的魔能浓度根本更不上他的消耗，那样会导致冲阶失败的。

　　“圣天使像冥想法！”伊莲不想隐瞒导师。

　　“啊，你确定没有说错？他从哪学到的？”安德莉娅被吓了一跳，身为主祭，在教廷总部任职过一段时间，她当然听说这个冥想法的名字。

　　“没有，他在遗迹中一本书上找到的。”伊莲要愁死了，不过这也不算说谎，只不过那本书是上古魔典罢了。

　　“你哥哥的运气实在太好了，连我都要嫉妒了。”安德莉娅赞叹，“你知道吗？那可是史诗级的冥想法呀，据我所知在教廷总部的圣殿骑士院院长，他之所以可以晋升到传奇级别，就是因为使用的是圣天使像冥想法。”

　　院长大人，那已经是圣殿骑士可以拿到的最高权力了，统帅着教廷三分之二的骑士力量。

　　“对了，他有没有教过你？虽然漩涡冥想法是屠龙阶，可是和圣天使像比起来连渣都不是。”

　　“没有！”

　　“这个小子太可恶了，居然不在乎自己的妹妹。”安德莉娅义愤填膺，准备申讨唐顿。

　　伊莲其实很想告诉导师，哥哥是没有教给自己圣天使像冥想，但是给了一个圣瀑冥想法，同样是史诗级，不过她觉得那么做，导师一定会被吓到的。

　　“别担心了，你哥哥不愿意说的事情，我不会强迫他的。”安德莉娅当然明白伊莲的小心思：“不过让他以后小心，尽量别在魔能者多的地方冥想，万一有高手认出来，说不定会抢夺。”

　　“导师……”伊莲很过意不去。

　　“别说了，我明白的。”安德莉娅做了一个噤声的手势，换做谁有这么多的好东西都会尽力守住秘密的。

　　拳头大小的灵魂天使通体白色，双臂的轮廓并不是很明显，但是可以看到它们交叉环抱按在肩膀上，面部的嘴唇翕张，一段接着一段圣洁、通灵的咏叹调诵出，飘扬在武斗场上空。

　　魔能疯狂的灌输进唐顿的四肢百骸，未作停留，便被灵魂树发达的根系汲取了上去，肉眼可见的，它的树干在拔高、增长、变粗，它的树枝上冒出了更多的嫩芽，开始滋生出细小的枝条。

　　“太可怕了，他的总汲取量已经超过了战争五阶的魔能者，难怪可以打爆他们。”

　　货柜中的魔石已经有一半被抽空魔能，变成了灰溜溜的石头，可是唐顿还没有开始锻造身体，这让安德莉娅惊叹不已：“待会儿的元素打击，恐怕会非常恐怖。”

　　导师的话音刚落，灵魂树骤然爆发，大量释放灵魂力，再次形成新的灵魂天使，同时将浸染过染上了神圣属性的魔能反哺向唐顿的身体。

　　随着庞大的魔能流淌，唐顿的身体就像被万刀凌迟，每一寸皮肤上都开始哀嚎、一些地方崩裂了，冒出了鲜血。

　　“嗯？”荷玛惊疑，放在战争空间中的造物之手居然因为魔能的波动开始震动，想要隔空汲取它们。

　　“对了，我怎么忘了它的萃取效果了。”借着唐顿身体的遮挡，荷玛从背后将造物之手取了出来，放在了他的脖颈上。

　　哪怕是碎片，也是神器，以唐顿的实力完全无法控制，不过荷玛就没问题了，在它的辅助下，灵魂树反哺的魔能不再直接涌回身体，而是先一步流淌过了造物之手。

　　“啊！”唐顿突然惨叫了出来，整个人颤抖，皮肤破损的更厉害了，甚至往外溅射鲜血。

　　造物之手萃取后的魔能更加的高等、更加本源，第一次接受这种能量，唐顿的细胞们根本承受不住，就像沙堤遇到了海啸，完全被摧毁了。

　　“怎么回事？”

　　安德莉娅惊的一下子站了起来，因为她看到白金色的魔能居然从唐顿皮肉上的破口中射了出来。

　　“我哥哥怎么了？”伊莲也被吓到了，紧紧地抓着导师的手臂。

　　“不清楚，不过这是什么魔能吗？为什么蕴含的能量这么强大？”安德莉娅看不明白，按理说神圣属性的魔能因该是金色才对，可是唐顿的状况已经超出了她的认识。

　　几个呼吸的时间，唐顿浑身已经遍布伤口，被鲜血染成了血人，吓的伊莲手脚都瘫软了。

　　“别轻举妄动，先看看情况。”安德莉娅不敢妄动，担心破坏掉唐顿的晋阶。

　　伊莲下意识的点了点头，要担心死了。

　　安德莉娅紧紧地盯着唐顿，随时准备出手救援，她的表情看似平淡，但是心底已经翻江倒海。

　　“太强了！太强了！太强了！”

　　安德莉娅碎碎念着，目光无法移开一寸，这么多年来，如此疯狂的魔能者他只见过三个。

　　战争阶的目标是强化身体，单靠肉体对抗巨龙说起来容易，但是可以做到的能有几个？要知道人的肉体天生就和巨龙存在着巨大的差距，当强化到一定程度后，想要再次得到提升就要付出极大的代价，最起码无尽的痛苦是无法避免的。

　　这就像一根弹簧，压缩的越狠，需要的能量越大，而唐顿现在的状况完全就是超于极限的压缩。

　　“他是要将身体这根弹簧压成齑粉呀！”安德莉娅见多识广，所以她明白能单体对抗巨龙的魔能者，他们的肉体其实已经超越了人类，成为了另一种高等的存在形式。

　　“太疯狂了！”看着变成血人的唐顿还在咬牙坚持，安德莉娅被他的恐怖意志力震撼了，她忽然觉得这个少年说不定真的可以达到那种程度。


第0308章 女主祭上门做客

　　“够了，准备应付法则排斥！”

　　荷玛收回造物之手，在唐顿脑海中大吼，可是它发现这小子居然因为太过痛苦精神恍惚了，赶紧施放了一发心灵冲击。

　　轰！

　　脑袋犹若被攻城锤击中，唐顿一下子清醒了过来，随即暗道好险，差点就失去意识了，要不是荷玛，自己绝对是死路一条。

　　“你是想弄死吗？”唐顿起身，可是下一瞬又跌坐了回去，身体就像完全不是自己的一样，动一下就是撕裂般的痛楚，每一颗细胞都在哀嚎。

　　“想强大，就要付出代价！”荷玛催促，“快点，元素巨人出现了。”

　　唐顿忍着剧痛抓起盾牌跳下了货柜，以现在的状态是不用想着击杀巨人了，保命要紧。

　　雷元素巨人第一个出现，朝着唐顿投掷闪电长矛，紧跟着火元素巨人也不甘示弱，双手连掷火焰长矛不说，猛的吸了一口气后，还喷出了数颗炎弹。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹追在唐顿屁股后面爆裂，炸出了半径半米的大坑。

　　“怎么回事？”

　　“这元素排斥的反应也太大了吧？难道又有裁决阶魔能者诞生了？”

　　“不清楚，走，快去看看，这种好戏可不能错过。”

　　一些学生被武斗场发出的偌大动静惊动了，匆忙的往过跑着，等距离最近的赶到，看到唐顿在七只元素巨人的追杀下逃命，全都傻眼了。

　　“不会吧，唐顿之前不是战争一阶吗？就算晋阶，也不该有七只巨人呀？”有几天前见过唐顿和拖朗决斗的学生此时看到这番场景，满脸惊疑。

　　“笨蛋，元素打击的强弱完全是根据魔能者的实力来变化的。”

　　“什么？那岂不是说唐顿已经拥有了相当于战争七阶的实力。”

　　“没那么强，但是打爆战争五阶绝对没问题，没想到伊莲的哥哥这么厉害，要知道他是个平民呀，要是接受过正统教育和培养，岂不是更厉害？”

　　学生们七嘴八舌的议论着，在羡慕唐顿的实力之余，脸上还有浓浓的担惊受怕，七只元素巨人呀，他们自认撑不下来。

　　圣乔治魔法大赛的冠军得主詹姆斯也赶来了，看着武斗场内的唐顿，他的脸上青筋暴起，全是阴沉的神色。

　　安德莉娅惊讶的张开了红唇，虽然早就猜到元素打击会很强，但是出现七只元素巨人还是吓了她一跳，要知道这才是战争三阶呀，要是等到七阶的时候，岂不是会有上百只巨人围攻他？

　　“不过是晋阶，用得着搞到这么惨吗？居然全身都是血？”

　　沙拉维也来了，忍不住讥讽了一句，可是没人接这句调侃，大家毕竟是名校的学生，所以他们明白唐顿的状态代表着他承受了最极限的身体强化，意味他将来的肉体力量绝对远远凌驾于同阶位之上。

　　五分钟后，元素巨人消失，唐顿总算是撑了过去，不过整个人也虚弱的倒在了地上，呼呼地喘着粗气，这一次真是耗尽体力和魔能了。

　　“哥哥！”伊莲要施放恢复术，被安德莉娅拦住了。

　　“让他自愈，那样会进一步活化细胞。”女主祭想了想，还是决定亲自送唐顿回家，要是刺客信条的杀手再次出现，以他现在的糟糕状况必死无疑。

　　马车在树影斑驳的街道上迤逦而行，安德莉娅看着安静、整洁的东城区，突然有些感慨了，“我要不要也在这里买一幢房子吗？”

　　女主祭是圣乔治的名誉神术导师，住在附近是为了每天可以多睡一会儿懒觉，不用大清早起来往学校跑。

　　“你可以住过来呀，反正哥哥过完暑假就会离开的。”伊莲诚心的邀请导师，这么大的别墅一个人住太孤单了。

　　“你哥哥肯定不愿意。”安德莉娅调侃，“再说也太不方便了。”

　　“不方便什么？”伊莲还不知道导师被哥哥看光了的小插曲。

　　安德莉娅没有解释，不过她很快知道自己多虑了，当马车停在别墅前时，她有些傻眼：“这是你哥哥买的房子？”

　　“嗯！”伊莲扶着唐顿走下马车，去敲大门，“我们回来了！”

　　“你确定这是你家？”安德莉娅笑了，因为足足等了五分钟了，依旧没有人来开门。

　　“是呀。”伊莲不解，又敲了敲门。

　　“让你见笑。”唐顿脸色很黑，阿巴贡怎么搞的，居然让客人这么久等，“卡西莫多，强森，快开门！”

　　还是没有动静，唐顿的脑门上出现一条条的黑线，气的正要抬脚踹门，又有两辆马车一前一后停在了路边。

　　提着大包小包的胡桃跳下马车，看到唐顿，立刻大喊着跑了过来，随即一个飞扑，挂在了他的身上。

　　哗啦啦，包包撒了一地，各式各样的玩具掉了出来。

　　“大都市就是繁华，你看，我们买了好多东西。”胡桃炫耀着，接着拍了一下脑门，跳到了地上，在一堆包裹中翻检，“哎呀，找到了。”

　　小萝莉捡起一个黑色恶魔布偶，递给了唐顿，“这个是给你的，据说叫内脏布偶，天天抱着它睡的人会有好运。”

　　“我看是厄运吧？”

　　唐顿两个手指捏着布偶，一脸的无奈。

　　布偶被故意做成了受伤的姿态，缝着粗大、拇指长的针脚，还有一些地方染红了，做大失血状，它的嘴巴被封住了，带着一只眼罩，手中拿着的镰刀上挂着一截大肠。

　　“不会呀，售货员说是幸运，对方要一百个金币呢，硬是被我砍到了十个金币。”胡桃得意的哼了一声，双手叉腰，等着唐顿夸奖。

　　“我家胡桃最厉害。”唐顿摸了摸胡桃的头，小萝莉就像小猫一样，抱着他的腿蹭了蹭小脸，不过直接蹭了一脸血。

　　“怎么回事？这是谁的血？你又去欺负谁了？”胡桃才不认为唐顿会被打伤呢，“太讨厌了，你打架总是不叫我！”

　　看着这个有奇怪爱好的暴力小萝莉，安德莉娅目瞪口呆，不过让她更惊讶还在后面。

　　“死亡女妖？”要不是看到塞蕾丝和胡桃从同一辆马车中出来，女主祭大人就要瞬发攻击了：“这是怎么回事？”

　　“她是哥哥认的妹妹。”伊莲硬着头皮解释。

　　“开什么玩笑？那可是死亡女妖呀，不死一族中的高等贵族，天生的魔法种族。”

　　安德莉娅本来想提醒大家死亡女妖的危险性，可是看着塞蕾丝就像个不谙世事的邻家女孩一样局促不安的站在街上，低着头，两根洁白的手指绞在一起，满脸的不安，她什么话都说不出来了。

　　“塞蕾丝，过来，见过导师大人。”唐顿朝着女妖招了招手，他没用主祭这个称呼就是为了拉近关系，“我和她认识半年了，嗯，怎么说呢，她是个纯洁的女孩，别说杀人，连小动物都不敢杀。”

　　“您好，导师！”塞蕾丝局促的打完招呼，立刻躲到了唐顿身后，紧紧地抓着他的衣服。

　　“算了，你们看着办吧。”安德莉娅看到死亡女妖对唐顿的依恋，突然间无言了。

　　人类和死亡女妖怎么可能成为兄妹呢？主祭当然不知道这只女妖是自然诞生的，根本没有接受过亡语教育，对其他生灵并不憎恨。

　　“主人，你们怎么等在这儿？”

　　等到大家交谈完毕，阿巴贡才开口。

　　“啊，地精！”安德莉娅又忍不住了，就像踩到老鼠一样受惊退后，声音尖锐，“谁家的奴隶跑出来了？”

　　地精都是肮脏、丑陋的，连做奴隶的价值都没有，只有那些魔药师才会购买一些用来做活体实验。

　　主祭身为女人，当然害怕这些脏东西了，谁知道这些地精身上带着什么脏东西？

　　“导师，你冷静下，他是我的管家。”唐顿赶紧安抚安德莉娅，同时给了阿巴贡一个歉意的眼神。

　　“主祭大人，我是唐顿的管家，您可以叫我阿巴贡。”

　　几千年来，地精对于人类来说是比老鼠还讨厌的存在，毕竟老鼠可不吃人，破坏力也没地精大，所以阿巴贡的态度很从容，没有一丝懊恼，他要从自身做起，改变人类对地精的印象。

　　“对不起，我不知道……”安德莉娅毕竟是主祭，很快很冷静下来，而且主动道歉，不过她实在不知道说什么好？看着唐顿的眼神怪怪的，谁家会用一只地精做管家呀？

　　主祭大人真的很想问一句，你的脑子没病吧？

　　“你别担心，阿巴贡可好了，而且砍价本事一流。”胡桃一不小心说漏嘴了，其实这些东西能够廉价买到全都是地精管家的功劳。

　　塞蕾丝点头，她是个善良的女孩，不会歧视其他种族。

　　阿巴贡行礼后，走到了大门前，一边敲，一边向唐顿报告，“主人，我给大家订做了一些日常服饰，这样再出去的时候就不会被贵族们轻视了。”

　　“嗯，你看着吧，注意别太华丽和名贵了就行。”唐顿不喜欢招摇，“就按照一般小贵族的身份来置办吧。”

　　“好的。”阿巴贡汇报，“我发现王都有不少商机，值得投掷，主人的打算呢？如果同意的话，我会制作详细的商业企划书。”

　　“嗯，正好我有一些东西，你帮我卖掉。”唐顿想起了地下城中的那些古董，是时候出手了，先从价值最低的开始，换成资金回笼。


第0309章 来自兄弟会的邀请

　　“它真的是地精吗？”

　　看着唐顿一本正经的和说着一些专业词汇的阿巴贡商讨商业计划，安德莉娅终于忍不住了，悄悄的捅了捅伊莲的腰部低声询问，“他好像掌管着你们家的钱袋呀？”

　　“对，他还兼职财务管家。”伊莲苦笑。

　　“不会吧？”女主祭惊讶的红唇大张，足以塞下一只鹅蛋，让地精做财务官家，你难道不知道它们的偷窃性格是融入到血液中的吗？你难道是想被偷个底朝天尝尝当穷光蛋的滋味？

　　尽管阿巴贡穿着白色的衬衣，外面套着黑色管家礼服，看上去人模狗样，可是那身绿色的皮肤和矮小的身材实在太扎眼，尤其是地精特有的大鼻子，实在是让他没办法和精明的商人、财物管家这些词汇联系在一起。

　　“在大地精时代，我们地精可是西土大路上最出色的商人，掌握着这个世界上百分之九十的财富。”阿巴贡看出了主祭的疑惑，不卑不吭的叙述了一句。

　　门开了，强森露出了半张脸，虽然堆着笑容，但是以他的丑陋程度又把安德莉娅吓了一跳。

　　“食人魔？”

　　看着强森露出嘴巴的那两颗食指长的尖锐牙齿，女主祭差点就轰出瞬发神术了，她还以为是唐顿的奴隶跑出了牢笼。

　　“别动手。”唐顿赶紧制止。

　　“你们在干什么？还不开门，居然让主人久等，简直该死。”阿巴贡呵斥强森，一副十足的管家范儿，“其他人呢，出来搬行李，教导过你们多少次了，要多动一些脑筋。”

　　“哦，哦，快行动！”

　　强森推开门，点头哈腰的迎接唐顿一行人，随后和一大群土著大步跑向了马车，搬运上面的货物。

　　街道上还有几辆路过的马车，车夫看到这些人高马大的凶残土著，吓尿了，那些驮马更是差点受惊，再不肯往前走一步。

　　“我没看错吧？这还是喜欢把人类风干了当做口粮的食人魔吗？”安德莉娅觉得自己一定在做梦。

　　五米高魁梧的不像话的十几只食人魔忙忙碌碌，对着不时的踹它们几脚的阿巴贡赔尽了笑脸，都不敢反抗。

　　走过前院的时候，唐顿总算知道为什么没有人来开门了，食人魔们全都鼻青脸肿倒立着，站成了两排。

　　“卡西莫多说过，要是没有它的命令就离开，会拧下我们的脑袋。”一只食人魔泪流满面的哀求，“主人，我们再也不敢偷吃的了，您饶了我们吧”

　　丘陵土著们野性难服，一旦唐顿一行离开，彻底撒欢儿了，将别墅翻了个遍不说，连储备的口粮都吃了个精光，这些家伙经常挨饿，碰到这种机会当然不会客气，而且为了抢食物，甚至发生了流血冲突。

　　毕竟这群食人魔俘虏是好几个部落凑起来的，彼此并没有亲密关系，当然，熊地精是最惨的，因为体型关系，没抢到食物就算了，还被卡西莫多迁怒挨了一顿痛揍。

　　“继续站着吧！”

　　唐顿没饶恕土著，必须给他们一个教训，不然指不定什么时候再犯呢。

　　安德莉娅跟着唐顿走向了大厅，结果还没进去便看到一个身材高大满身缝合线的憎恶一手一个拖着两只食人魔走了出来，它们被打了个半死，鲜血在地板上拖出了两条殷红的血痕。

　　“主人，您回来了？”卡西莫多行礼后解释，“它们要强暴兽人女人，被我制服了。”

　　“把它们交给夏萝处置。”唐顿皱眉，难怪兽人们也没去开门呢，估计还在拘谨担忧，没有对自己产生归属感。

　　“遵命。”卡西莫多拖走了食人魔，从主祭身旁走过时，让她下意识的躲了一下。

　　“拥有智慧的憎恶？”安德莉娅眼力不错，一眼便推测出了它的防御力，自己搞不好都无法做到简单破防，“它也是你的魔仆？”

　　“嗯！”唐顿岔开了话题：“阿巴贡，让人上茶。”

　　等坐到会客厅中，看着上茶的牛头女人，安德莉娅觉得一辈子的惊讶都在今天用完了。

　　“怎么了？”塞蕾丝发现胡桃偷偷地的拽她的裙角，忍不住询问。

　　“那个女人的胸部好大呀，就像乳牛一样，难道她不觉得累吗？”胡桃一脸的天真，双手在胸前比划了一个弧圆：“走路也会受到影响吧？”

　　噗，安德莉娅直接把茶都喷了，窘的无以复加，被人当面说是乳牛还是第一次，而且要知道旁边还有一个男人，这话让她觉得相当尴尬。

　　“不清楚。”塞蕾丝摇头，低头看了一眼平板似的胸部，有些恼火，为什么就是长不大呢？

　　“大姐姐，你不累吗？”从小流浪的胡桃几乎不懂什么礼仪，有问题就会问，要不是明白她是客人，小萝莉都想用手指戳几下了。

　　啪，唐顿弹了胡桃的脑门一下：“胡说什么呢，去做功课。”

　　“本来就是乳牛吗？为什么不能说？”胡桃很郁闷，看到唐顿脸色一变，她赶紧跑掉了。

　　发生了这种事，主祭也不意思待下去了，随便找了借口跑掉了。

　　“走吧，带你去大图书馆见识一下。”

　　只剩下自己人了，唐顿没有丝毫形象的仰躺在椅子上。

　　荷玛恢复成魔典状态，射出了一道光束，展开成一扇哥特式的拱门。

　　正如唐顿第一次进入一样，天堂星石建造的大厅直接把伊莲镇住了，入目的尽是雪白的世界，让她仿佛站在了天堂之中。

　　一级级刻满了名言的阶梯，一扇扇雕刻着各种浮雕的恢弘大门，全部浸润在智慧和神圣的气息中。

　　草地上的青年雕像捧着一本厚重的书籍如饥似渴的阅读，封面上是十二个字充满了真理的大字。

　　“书籍承载智慧，智慧诞生文明。”

　　“走这边！”

　　带着三个女孩穿过智慧之门，唐顿进入了图书馆。

　　一如既往的宁静，一如既往的书卷气息遍布。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四团白色的烟雾爆开，四只图书精灵出现，各自坐在一本书上，飘向了这些人类。

　　“好可爱！”

　　伊莲压低了嗓音，忍不住想伸手去摸它们。

　　“你需要挑战门神才能拿到权限，权限越高，可以在大图书馆停留的时间越长，离开时借阅的图书数量越多。”

　　荷玛解释。

　　“我就说嘛，难怪你的魔药学进步那么快，原来有这么个好地方。”听到唐顿在这里待二十天，西土大陆才过去一天，伊莲羡慕的无以复加，魔纹学也是需要花费大量时间来钻研的，这下她不用担心不够用了。

　　“你去吧，我们看书了。”

　　唐顿随口说着书名。

　　图书精灵拿起漂浮的鹅毛笔，在泛黄的羊皮纸书单上填写名字，每写完一个，书名会闪烁一下，然后相应书籍便会像长了翅膀一样从书架上飞出来，落在了温煦阳光铺满的书桌上。

　　伊莲只会几道攻击神术，无法对门神造成有效伤害，不过靠着多重防御，她撑了好久，直接拿到了D级权限。

　　塞蕾丝和胡桃也重新考了一次，都成功拿到了D级权限，不过小萝莉五天后便因为不小心撞翻了墨水瓶把墨汁染在书页上，被踢出了大图书馆。

　　“嗯？这似乎是个不错的办法！”小萝莉一脸沮丧，但是心底乐翻了，以后再被荷玛强迫着学习，就这么干，反正图书精灵踢人，荷玛可管不着。

　　接下来的日子，唐顿全力备战魔药考试，他按照荷玛开出的书单，全力攻读基础知识。

　　读书中的伊莲不时的抬头，看着哥哥奋笔疾书的侧影，总是不知不觉的流露出笑容，她真的很想让这样的时光一直持续下去。

　　从大图书馆出来的第二天，一个意想不到的客人登门了。

　　“莱曼大叔？”唐顿笑着，亲自迎接，“怎么有空来王都了？马场里一切都好吗？”

　　“好，很好！”莱曼曾经跟着军团参加过东征十二公国的战争，也算是见识过大场面了，可是今天看到的一切依旧让他震撼，“这幢别墅是你买的？”

　　“嗯！”唐顿让食人魔上茶，尽管阿巴贡一再建议，不过他依旧没有使用女仆。

　　“那只地精是你的管家？”莱曼看着退出去的地精，诧异的询问，“你怎么想起让地精当管家的？也不怕它把你的东西全部偷走？”

　　“不会。”唐顿笑了，阿巴贡可是签了死亡契约的，哪怕逃到天涯海角自己也可以随时弄死它。

　　“我早就知道你会功成名就的，没想到来的这么快。”莱曼感慨，以他的家产，买不起这种地段的别墅。

　　“您过奖了。”唐顿始终微笑着听着莱曼絮叨过去的一切，可是随着话题转到兄弟会之上，他的眉宇间多处于一丝疑惑。

　　“你对兄弟会怎么看？”不等唐顿回答，莱曼继续，“他们做的都是好事，为了穷困平民的利益在奋不顾身的战斗，万物皆平等，世人皆兄弟，便是他们最高的追求，为什么一些人生来就可以高高在上？就可以统治我们这些平民？我们难道一辈子就要被他们欺压？赋税、劳役，我们什么时候才能摆脱这一切？真正的像一个人一样活下去？”

　　听着越说越慷慨的莱曼，唐顿沉默了，勿容置疑，他必然是兄弟会的人。


第0310章 奴隶兵团

　　“唐顿，加入我们吧？”

　　看到唐顿不表态，终于沉不住气的莱曼挑明了来意：“别忙着拒绝，我们是诚心诚意邀请你加入的，会给你一个地区头目的职位。”

　　“头目吗？”唐顿露出了一抹自嘲的笑容：“你们很看得起我呀？”

　　“当然，很早以前你就是我们考察的对象了。”莱曼趁机拉近关系：“不然我怎么可能指名让你送信？”

　　莱曼说谎了，之前那么做是因为唐顿靠得住，对信件很负责，凡是他经手的信件没有损坏和丢失过，莱曼作为兄弟会的人，他们的密信都是通过特殊手法读取的，虽说被人看到也没什么危险，但是有一个尽职尽责的邮递员也不错。

　　“莱曼大叔，我把你当朋友，但是你别把我当蠢货。”唐顿端茶红茶喝了一口：“这种话，你觉得我会信？”

　　“哈哈！”

　　莱曼很尴尬，借着喝茶掩饰，真没想到以前那个自己正眼都懒得搭理的小邮差，现在居然要自己这么慎重的对待了，看着唐顿那种侧脸，他有一种身处梦境的不真实感觉。

　　当接到地区首领的命令后，莱曼一度以为自己听错了，邀请唐顿加入？他不是一个平民小子吗？值得自己这种小头目出动？可是随后看到唐顿的履历后他震惊了。

　　半个月的时间从一介平民坐上匕首总监工的职位，成为多芬克的亲信，之后手刃罗马里奥、戴维斯、泰森这些悍匪，挽救了晨雾镇避免被强盗团劫掠……

　　在羡慕唐顿的不死军团的时候，莱曼马不停蹄的赶到了王都，还在思考着怎么展开谈判，唐顿的身边便发生了很多让人目不暇接的事情。

　　他居然为了一个卑贱的地精大闹了奴隶市场，而后又因为买房的时候和一位侯爵起了冲突，活生生的打断了人家的腿，把人家丢在了大街上。

　　莱曼认为借口来了，奴隶主和侯爵肯定会报复，兄弟会正好可以替唐顿挡下这一切，可是密探随后传回来的消息让他目瞪口呆。

　　唐顿在半天之内便跃过护殿骑士，直接拿到了圣殿骑士的身份，而且还抱上了一位金袍主祭的大腿，这让他一下子慌神了。

　　说实话，能否拉拢到唐顿，莱曼一点底气都没有，人家不缺钱，麾下又有不死军团，本身天赋极高、武力强劲，现在再加上女主祭罩着，完全就是前途无量的新人，凭什么加入兄弟会，去趟这趟浑水？

　　对了，这小子还是个魔药师，想到这些，莱曼便一阵头大。

　　“怎么办？如果完全拒绝，会不会遭到他们的报复？”唐顿看似沉默，其实在和荷玛在脑海交流。

　　“那是肯定的，只要兄弟会认定的有价值的人物，你们就算是拒绝，他们也会用尽贼赃陷害之类的手段抓到把柄，让你们不得不加入。”荷玛解释。

　　“嘁，真麻烦。”唐顿尽管抱怨着，但是心底有点小得意，能被兄弟会看上，这意味着自己有了不小的价值，“加入以后，会不会出事？”

　　“肯定呀，兄弟会可是被各大帝国一直在肃清的对象，凡是抓到直接会被送上绞刑台。”

　　“唐顿，你来王都每几天，可是惹来不少大人物呀。”莱曼调侃，“知道奴隶主和莱特纳侯爵为什么没有来找你算账？”

　　唐顿做了一个洗耳恭听的表情。

　　“因为我们兄弟会出面了。”莱曼这句话的潜台词很简单，就是威胁、警告唐顿，兄弟会的势力很大，连侯爵层面都可以影响到，只是他看错了唐顿的性格。

　　“可惜，我还等着他们上门呢，这样我就可以名正言顺的勒索一笔精神损失费了。”唐顿放下了茶杯，眼睛微眯，盯向了莱曼，“大叔，你觉得我要是怕他们的话，还会去招惹他们吗？”

　　听到这番出乎意料的强势回答，莱曼愣住了，他还以为唐顿会被吓住呢，随即便想起人家抱着一位金袍主祭的大腿。

　　安德莉娅作为下一任红衣大主教的三位候选之一，强大的武力和掌握的权利必然让她成为兄弟会重点探查的对象，所以莱曼明白那个漂亮女人的来头很大。

　　“哈哈，做人还是多一条后路的好，而且靠别人，不如靠自己，如果加入兄弟会，以你的才能，我相信很快就可以脱颖而出，成为地区首领。”

　　莱曼在画大饼了，描述着美好的未来，可惜唐顿已经不是那个什么都不懂的下乡少年了。

　　“我等不了久。”唐顿冷哼。

　　“应对不错！”荷玛大赞，如果唐顿拒绝，十有八九会惹来报复，所以不如提出苛刻的条件，就算对方不知难而退，也会考虑上一段时间。

　　这么说就是让莱曼以为兄弟会还掌握着主动，这就相当于争取了时间，以唐顿的能力肯定可以得到更强的发展，到时候谈判的底牌会更多。

　　“呃，你想要什么？”莱曼果然中招，以为唐顿同意了，只是嫌弃己方给的好处不够。

　　“这就要看你们的诚意了，对了，想必以你们的情报系统应该知道我要做晨雾镇镇长了吧？”唐顿稳坐钓鱼台：“再加上圣殿骑士身份和即将到手的魔药师资格，你们不会以为一个简单的承诺就可以拉拢到我吧？”

　　“我们会商量的。”莱曼暗骂唐顿狮子大开口，可是他还不得不笑脸相迎，因为他是上司点名要的人物：“中午没事的话，一起吃个饭吧？”

　　“别让我等太久哦。”唐顿起身了，“至于吃饭就算了，我还要准备下个月一号的考试。”

　　莱曼发现这个小子很难对付，这一趟算是白来了。

　　“别墅不错。”被唐顿送出门的时候，莱曼感慨，不过下一秒就惊的拔刀自卫，因为一群食人魔突然气势汹汹地从一个拱门冲了出来。

　　“别紧张，它们在训练。”唐顿按住了莱曼的手。

　　“主人！”两个食人魔停下，满脸堆笑的问安，可是不等唐顿回应，拇指粗的皮鞭便带着尖锐的呼啸声抽在了它们的身上。

　　“我让你们停下了吗？”卡西莫多抡着皮鞭一顿猛抽，大声呵斥，“以后见了主人不准献媚，要挺胸收腹问安，把你们的精气神表现出来。”

　　“遵命，长官！”两只食人魔被打的皮开肉绽，可是连惨叫都不敢，还得站直了大声回答，因为几天来的教训告诉他们知道如果叫出来，会受到更大的惩罚。

　　其他原本要向唐顿问好的食人魔们赶紧挺直了身体，一本正经的喊着号子，排着整齐的队列从主人身边跑过。

　　“这……这是？”食人魔的号子声让莱曼的耳膜生疼，可是他完全顾不上捂耳朵，呆呆地看着这群土著。

　　“我的奴隶军团，感觉怎么样？”唐顿笑了，“卡西莫多最近迷上了军事训练，土著们太懒散了，正好给他操练一下。”

　　莱曼根本不知道该怎么回答，他的眼球已经完全被这群食人魔那高达五米的魁梧体型塞满了。

　　它们穿的都是统一式样的黑色皮甲，胸口刺绣着一个纹章，那是一只长着红色毛发的狐狸，正捧着一本魔典阅读。

　　军服和纹章式样是阿巴贡找了王都的大牌服装设计师专门订做的，在展现美感的同时，更加突出奴隶们的凶暴特征。

　　不得不说，阿巴贡的三千金币没有白花，皮甲略显紧身，穿在奴隶们身上把它们的雄壮体型承托的淋漓尽致。

　　这些丘陵土著以前生活的太苦了，每天都要为了食物杀戮劫掠，所以根本没有肥胖者，一个个都是精悍的肌肉棒子，再加上那张丑陋的容貌，浑身都散发着暴力特征。

　　前几天胡桃带着几个食人魔保镖上街，就把半条街的行人吓跑了，最后连治安队都引来了，还是安德莉娅出面才摆平。

　　现在整条街上的贵族都知道这幢别墅里住进来了一位少年，拥有一大群食人魔奴隶兵团。

　　“归队！”

　　卡西莫多喊了一声，两只食人魔如蒙大赦，赶紧溜掉了。

　　“真强壮呀！”

　　莱曼下意识的感慨，目光随后落在了卡西莫多身上，它同样穿着一身皮甲，尽显勇士风范，它的国字脸上有缝合线的阵脚，但是在军装的印衬下，少了丑陋和恐怖，反而多出了一些铁血的气息。

　　“主人，我去训练了。”

　　唐顿点了点头，看着跑开的第二魔仆，他很满意，比起杰克逊那个每天只知道吃喝玩乐的家伙，它简直就是一个严格自律的军人典范。

　　“是不是让荷玛教导一下它军事知识呢？只靠自学，恐怕不会有什么成就。”唐顿已经准备放弃杰克逊了，那货实在是烂泥扶不上墙。

　　熊地精们因为打不过食人魔，只能跟在队伍后面，它们不想被忽视，于是路过主人身边的时候，用尽了力气喊号子。

　　再后边一些是牛头人，因为是外籍兵团，卡西莫多担心用这种暴力手段把他们吓走，所以采取了放养的态度，不过兽人吃苦耐劳是出了名的，为了一日三餐都非常努力的训练。

　　莱曼已经无言了，看着这一百多奴隶，他觉得它们绝对可以在正面对阵中干翻一个普通的千人队。

　　出门的时候，莱曼看到了那个情报介绍中拥有商业才华的绿皮地精，那家伙穿着一身管家礼服，颇为人模狗样，居然还向自己脱帽行礼，吃惊过度的莱曼差点一头栽下台阶。


第0311章 暴力萝莉

　　食人魔的身体素质太好了，要知道一个成年食人魔就能战翻五十个普通士兵，所以不是没有人想过招揽它们，但是全都失败了，因为这些土著脾气太凶暴，稍微受一点管教就反抗，但是不强制管理的话以它们的悍匪习惯都是单打独斗，哪有凝成一个团队来的战斗力强悍？

　　另外这些家伙还非常能吃，长官还不能克扣它们的口粮，不然就等着它们把后勤官风干了做成肉干吧，反正这些土著做惯了强盗，杀了人后大不了往丘陵中一钻，你什么办法都没有。

　　种种原因，导致贵族们只能看着这些强大的战斗力眼馋却没有丝毫办法，但是在唐顿这里却不成问题。

　　以卡西莫多为首的憎恶们的战斗力比食人魔高出太多了，这些家伙别说反抗军纪官了，只要在训练中发一句牢骚就会被狠狠地痛揍一顿。

　　食人魔们懒散惯了，哪受得了这种约束，不是没有脾气火爆的家伙反抗，但是它们的下场无一例外的凄惨，全部被憎恶们打断了四肢后，插在木架上示众。

　　也有食人魔想离开，但是一想到回丘陵后朝不保夕的生活，它们又不舍得这里一日三餐管饱的日子了，于是全都留了下来。

　　对于土著们来说，随时随地都要面对死亡，挨打真的不算什么事，于是在潜移默化中，它们开始被驯服，被打磨掉了身上的戾气。

　　想明白了这一切，莱曼打了一个寒颤，唐顿的实力比想象的还厉害，要是组建出一支千人的食人魔奴隶兵团，整个西境谁还挡得住他？难怪人家口气那么强硬。

　　“这个消息必须向首领汇报，并且需要重新评估唐顿的潜力了。”

　　莱曼心事重重的走了十几米，才发现随从不见了，他四下张望，连个鬼影都没有看到，正不知道该怎么办的时候，他突然听到不远处的一条小巷中传来了隐隐约约的惨哼。

　　“怎么回事？大街上也敢有人明目张胆的抢劫？”莱曼嘀咕着，赶紧跑了过去，然后傻眼了。

　　随从鼻青脸肿的躺在地上，双手护着脑袋，卷缩成一团，在他身前站着一个小萝莉，正在审讯他。

　　旁边还有一个全身包裹着白色绷带，穿着皮甲的亡灵，它的双眼闪烁着绿色的光芒，很诡异，莱曼想起来了，这是唐顿的那个食尸鬼魔仆，叫杰克什么逊。

　　“还不说？为什么趴在我家的墙头上偷窥？”胡桃身上的裙子是早上刚穿的，现在已经变得脏兮兮的不说，还破了好几个洞。

　　“我迷路了。”随从是兄弟会的人，哪敢说自己是来监视的，不然被交给治安官，绝对被吊死。

　　“胡说，小公主，他在骗人，谁迷路会迷到墙上去？”杰克逊踢了踢随从，“要我说一根根打断他的手指，他就会老实交代了。”

　　“可是唐顿说过这里是王都，治安比较严，让咱们要少惹事的。”胡桃撇了一下嘴角，她很想独立问出这个俘虏偷窥的目的，然后向唐顿他们证明自己很聪明，可是这个家伙根本不配合。

　　想到这里，气恼的胡桃踹了随从的肚子一脚，呲着一口小白牙威胁他，“你还不说的话，我就要动刑罚了哦？”

　　“我的老板是唐顿的客人，你们弄错了。”随从终于吐露了一些信息。

　　“你们老板是什么人？坏蛋吗？”胡桃很兴奋，终于找到突破口了，刚要再接再厉，就听到有人出现在巷子口。

　　“看什么看？快滚，不然打爆你的眼球。”杰克逊非常狗腿，一下子挡住了胡桃的身体，朝着莱曼低吼。

　　莱曼还没想好怎么开口，便看到那个魔仆从腰上拿下来一柄弩弓，咔吧一声拉动弩栓上膛后，瞄准了他。

　　“我帝波罗。”莱曼赶紧躲向了旁边。

　　“老板，快救我。”随从大吼。

　　“小公主，没事了，你继续审问。”听到这话，杰克逊眼珠子一转，故意大声说话迷惑莱曼，脚底下已经开启了迅捷光环用最快的速度窜了出去。

　　莱曼犹豫了一下，还是决定先带走随从，谁知道这家伙会不会报出什么不该说的话，可是刚露头就看到一柄弩弓钉在了脑门上。

　　“嘿嘿，敢跟你杰克逊大爷玩花样，简直不知死活。”杰克逊一脸戏谑的瞅着莱曼，接着转到了他身后，朝着他的屁股踹了一脚，“快走，不然射爆你的菊花。”

　　莱曼双腿一紧，踉跄了几步。

　　“小公主，我又抓到了一个可疑人物。”杰克逊向胡桃表功，以它的智慧当然知道怎么讨好小萝莉。

　　“不错，先搜一下身体，看看有什么危险物品没有。”胡桃拽出了一柄匕首，蹲在地上，戳了戳随从的腰，“我的耐心很有限哦，再不开口就给你开个洞。”

　　“老板！”随从声音凄厉。

　　“先审问这个吧，穿的衣服好，肯定是他的头儿。”

　　莱曼暗骂，这个杰克逊肯定是惯偷，一把就摸走了他的钱袋，等等，你这么盯着我是什么意思？

　　“你怎么一点做俘虏的意识都没有？还不把手上的戒指摘下来？”杰克逊踢了踢莱曼，教训着他。

　　杰克逊完全就是一脸正在看蠢货的表情。

　　被一只食尸鬼鄙视，让莱曼几乎气死，大声的咆哮：“我和你们主人是朋友，要是让他知道你们这么对我，一定会打断你们的腿。”

　　“嘁，当我笨呀，如果是朋友，为什么让你的随从在偷窥？一定是想偷唐顿的东西，对，一定是这样的。”小胡桃觉得自己很聪明，一下子猜到了莱曼的目的，“快说，是不是已经得手了？”

　　“我真不是小偷，你带我去见唐顿吧？”莱曼恨死了随从，你闲着没事爬人家墙头干什么？

　　莱曼其实知道，这是首领不放心自己，安排在身边的眼线。

　　“我只是好奇。”

　　随从狡辩着，要郁闷死了，谁知道这幢别墅里是用食尸鬼看门的呀？那些家伙的嗅觉和听觉比阿拉斯加纯种犬还要厉害，自己刚爬上墙头就被它们发现了，接着被拖了下来，想跑都跑不掉。

　　唐顿闻讯赶来的时候，随从跪在地上，该说的不该说的都说了，没办法，杰克逊整人太狠了，当作势要把一根削尖的木棍捅进他的菊花的时候，随从再也承受不住这种压力。

　　莱曼庆幸不已，要是他再来迟一点，自己为了保密，十有八九要被爆菊了。

　　“我抓到一条大鱼，这家伙居然是兄弟会的密探。”胡桃一脸得意的朝着唐顿邀功，“咱们再加把劲，说不定就把他们的金库在什么地点问出来了？”

　　胡桃撸起了袖子，跃跃欲试，她还没忘记在匕首矿山宰了多沙夫后大发的那一笔横财。

　　“别胡说了，他们是朋友，赶紧放了。”唐顿吓了一跳，兄弟会丢掉金库肯定是大事，要是被莱曼猜到是自己干的就糟了。

　　胡桃那本花了她大半积蓄买的智慧宝典早不知道丢到哪去了，对于一个暴力萝来说，她更擅长打架，而不是坐在书桌前出谋划策。

　　莱曼是战争二阶，单打独斗都赢不了胡桃，更别说还被一柄弩弓指着了，他不敢多待，抱怨了几句后，甚至不敢索要赔偿，一瘸一拐的走掉了。

　　“这一家子都是啥人呀？一定要告诉首领，千万不能派盗贼查他的家。”随从哀嚎。

　　莱曼的回答很简单，朝着他的脸庞就是一顿猛扇。

　　“我去玩了！”胡桃抓了一把糖果塞到嘴里，嘎嘎咬的脆响的同时，一溜小跑逃掉了。

　　“主人！”杰克逊赔笑。

　　“去吧，照顾好她，要是胡桃受伤，我打断你的腿。”唐顿挥了挥手，比起严厉的荷玛，他更想让小萝莉享受快乐的童年。

　　唐顿往书房走着，听着食人魔们的号子声，他叹了口气，要不是有个地下城，要不是有个会赚钱的地精管家，他可就天天入不敷出养不起这些大胃口的家伙。

　　“必须尽快给它们找个工作。”唐顿现在都不敢看账单了，那不菲的花费绝对刺瞎他的眼睛，他现在只求荷玛快点镌刻好传送阵，好把它们丢回西境，让它们去讨伐土著。

　　接下来的十几天，莱曼没有出现，唐顿也乐的清闲，完全沉浸在了魔药学中，有夏萝这位大魔药师指导，他的学问突飞猛进。

　　和喜欢的女孩一起读书无疑是快乐的时光，可惜它不会一直驻足停留，新的一个月到了。

　　“哥哥，祝你成功！”

　　胡桃大早上便爬了起来，亲自做了早餐，只不过样子有些糟糕。

　　“你是打算让我吃坏肚子，然后考个零蛋吧？”虽然调侃，但是唐顿还是吃掉了餐盘上的食物。

　　“嘁，你就算闭着眼睛都能考满分，要是没拿到资格，一定是那些考官瞎眼了。”胡桃对于唐顿的智慧简直崇拜到了极点，她觉得大哥哥是最厉害的，无人可敌。

　　塞蕾丝看着唐顿和伊莲离开的背影，非常失落，她其实很想跟去，在考场外等着唐顿，可是她的死亡女妖身份让她没办法如愿。

　　“要不要偷偷的去呀？我陪你！”胡桃笑嘻嘻，“我知道你昨天晚上没睡，一直在做零食。”

　　“没……没做。”塞蕾丝极力否认，她的两个手指又习惯新的绞在了一起，上面贴着的十几块止血贴，很显眼。


第0312章 魔药考试

　　唐顿提前一小时赶到圣乔治的时候，考场外已经有很多考生等着了，他们或坐或站，都找了一个地方抓紧每一秒读书，期望在考试前再多背诵几个知识点。

　　“不会吧？这么多考生？”唐顿大致数了一下，要有近二千人。

　　魔药师的资格考试很难，准入门槛很高，有时候甚至连续几期考试都没有一个合格者。

　　尽管每个月都有资格考试，但是必须缴纳二百金币的报名费才能参加，普通学生的钱不是大风刮来的，再加上连续考试也没什么意思，毕竟每次的题目都不一样，想要撞上熟悉的题目基本不可能，所以大部分考生一般选择间隔半年考一次。

　　唐顿很不幸运，正好赶上了暑假这个半年期档口。

　　没有人闲聊说话，除了背诵声就是书页翻动的声响，每一个人的脸上都是厚厚的凝重表情，犹若奔赴刑场似的。

　　“哥哥，你没问题吧？”伊莲被这种紧张的氛围压的喘不过气，拉住了唐顿的手。

　　“放心，肯定过。”唐顿这点信心还是有的。

　　皇家药剂师协会财力雄厚，势力庞大，距离开考半个小时前，一千名皇家卫兵彻底封锁了考场四周，他们的到来让氛围更加压抑了。

　　“闪开！闪开！”

　　两个印加黑奴大吼着路人，之后一辆有六匹骏马拉曳的豪华马车行驶进了大门，马蹄踏着地板，发出了清脆的声响。

　　考生们认出了车壁上悬挂的家徽，是属于财政大臣家族的，于是纷纷退向了两旁，要是被踩伤了人家可不会赔偿，只能自认倒霉。

　　“是詹姆斯。”伊莲提醒，那小子很嚣张，经常坐着这辆马车出入学校，派头可以说是全校最大的，甚至比校长还威风。

　　“那家伙居然是魔药师？”唐顿愕然了：“看来他并不是个四肢发达的废物。”

　　“就他那半数科目都是个位数的成绩也想当魔药师？呵，不过是想那个药剂师头衔，为家族长脸罢了。”

　　大家都是一个学校的，伊莲怎么可能不知道詹姆斯的底细，那小子能拿到首席生完全就是靠着大量的资源堆出来的，“谁让人家有一个做财政大臣的老爸呢。”

　　马车驶过了唐顿身边几米后，突然停了下来，詹姆斯打开车窗，扫了唐顿一眼。

　　“呦，这不是咱们的圣女吗？”詹姆斯叫着伊莲的绰号，语气中充满了奚落，“你不是学的魔纹学吗？怎么来这里了？”

　　伊莲移开了视线，没搭理詹姆斯。

　　“嗯？让我猜一猜，难道说是你要考魔药师？”詹姆斯盯着唐顿，突然像是发现了本年度最好笑的笑话一样，大笑不止，“就你也敢来考试？”

　　“闭嘴，我哥哥为什么不能参加考试？”伊莲站了出来，她最讨厌别人瞧不起唐顿。

　　“哈哈，为什么？”詹姆斯放大了嗓门，尽情的嘲弄：“你们看到没有，一个来自边境的平民，一个一天都没有上过学校的文盲居然也要和你们这些天天废寝忘食用功读书的优等生们一起进考场，难道你们不觉得丢人吗？”

　　詹姆斯不愧是贵族出生，言辞犀利，很会煽动别人的情绪，学生们本来就担忧自己落榜，这会儿听到一个文盲都能来考试了，自然有点不服气，当然，更多的还是紧张，万一对方过了怎么办？

　　“哦，对了，听说因为安德莉娅导师的关系，你直接跃过护殿骑士，拿到了圣殿骑士身份，想必她也会为你拿到一个魔药师资格证书吧？”

　　詹姆斯这句话相当诛心，四周的气氛一下子充满了火药味，学生们本来还无所谓的表情顷刻间充满了敌视，那是对于走后门的愤怒。

　　“你别胡说，哥哥是凭真本事拿到圣殿骑士徽章的。”伊莲大声反驳，可是她不知道这句话反而会让詹姆斯趁机发难。

　　“你再狡辩也没用，至少我知道一百年来，你哥哥是非战时晋升的第一个特例，他有没有本事我们不知道，但是安德莉娅有本事，这是毋容置疑的。”

　　财政大臣是支持法尔福主祭的，所以詹姆斯想尽了办法诋毁安德莉娅，捎带着连伊莲都要打压。

　　“我们要公正的考试，让这个文盲滚出去！”

　　詹姆斯的仆人很有眼色，不等主人发话，他就振臂喊了起来。

　　大部分学生还在迟疑，可是有少部分唯恐天下不乱的以及詹姆斯的同伴吼了出来。

　　远处那些不明所以的考生看了过来，低声询问，然后关于伊莲哥哥走后门的流言开始越散越广。

　　“请用心考试，一定要通过哦，不然我会很失望的。”詹姆斯大笑着缩回了头，“咱们走。”

　　“他太可恶了。”看着远去的马车，伊莲要气死了，聪慧的她明白詹姆斯是为了打破哥哥的平常心，让他没办法正常发挥水平。

　　“主人好厉害，这么一闹，那小子哪还有心情考试。”仆人大拍马匹。

　　“哼，和我斗？真是不自量力，我要让他们明白，王都是谁的地盘。”詹姆斯阴人的花招太多了，要不是刚刚知道唐顿要参加考试，他几天前就会做足准备，让那小子再也不敢进考场一步。

　　“你先回去吧。”

　　唐顿已经成了众矢之的，不断有人朝着这边张望，他担心妹妹承受不住这种压力，想让她先回去。

　　“不，我要和你在一起。”虽然被哥哥关心，伊莲很开心，不过她知道这个时候唐顿更需要人陪着。

　　“唐顿要是被这么点麻烦就难倒，那他也不会活着站在这里了。”荷玛调侃，其实也是故意舒缓气氛。

　　“都那么老了，还要考吗？”唐顿看着几个头发花白的老头忍不住询问，期间他还看到了不少中年人：“就算做了魔药师，以后的发展前途也不大了吧？”

　　“魔药师和国家公职人员一样，是一份让人趋之如骛的工作，要是拿到资格证书，别的不说，单是社会地位和权利就有很大的提升，不用服劳役、不用缴纳太多税款，如果再有一些人脉，还可以进入国家的药局工作。”

　　伊莲介绍着成为魔药师的种种好处：“这里很多考生都是为了那一纸证书，才不像你一样是为了成为大魔药师呢。”

　　“原来如此。”唐顿点头，“怪不得协会和国家队考试这么重视，原来包含了这么多含义。”

　　距离开考还有十分钟的时候，十颗魔法礼花依次射向了天空，在剧烈的轰鸣声中绽开。

　　“该入场了。”伊莲站在唐顿身前，帮他整理衣领：“别紧张，我相信你一定可以通过的。”

　　“等我的好消息。”唐顿揉了揉妹妹的头发，按照准考证上的号码找到了教室，排在队伍后面。

　　“我再说一遍，把身上的魔法饰品和书本全部丢掉，如果发现，将剥夺考试资格。”

　　监考的魔药师站在门前，朝着考生们大吼。

　　总有些第一次考试的学生不知道监考设备的厉害，还有一些是心存侥幸的家伙，结果无一例外，刚踏过门口，尖锐的警报响起。

　　“把他拖走。”

　　魔药师面无表情的下令，负责值勤的皇家卫兵立刻扑上来，将考生带走，丝毫没有留情。

　　有了几个“榜样”后，学生们死心了，开始拿掉身上的魔法饰品。

　　“你没问题吧？”唐顿询问，以协会的财力打造一些超前科技的监考设备太容易了。

　　“嘁，我可是上古大魔典，就靠那些破铜烂铁想发现我的存在，简直是做白日梦。”

　　那些监考设备虽然经过了繁杂的改良，但是以荷玛的知识储备，只是几眼就看出它们的雏形是奈瑟瑞尔文明的魔法准备。

　　荷玛没有吹牛，唐顿轻而易举的走进了教室，要是它愿意，甚至还可以激发魔能波动瘫痪这些监测设备。

　　一些学生刚才听到了传言都盯着唐顿，这让其他的考生不明所以，在从众效应的驱使下看了过去，于是老师们发现，一个少年成了众矢之的。

　　“怎么回事？”一位年长的魔药师压低了嗓音，向最近的一个考生询问。

　　考生实话实说。

　　“盯紧他，如果作弊，立刻赶出去。”魔药师告诉了同事，以他的经验来说，这种人一般都不是好学生。

　　唐顿无所谓，没有一点如坐针毡的神态，反而闭上了眼睛，和荷玛闲聊。

　　数位负责监考的魔药师在校长室领了试卷以后，回到了各自的考场，在十声礼炮轰鸣后，分发卷子。

　　唐顿就在这种四面敌视的情况下，开始了他人生的第一场考试。

　　教室内尽管没有说话声，但是急促的呼吸声和翻动试卷的声音反而让人静不下来，如临大敌了。

　　唐顿依旧淡定，在粗略的看完了试卷后，嘴角露出了一抹自信的笑容。

　　“荷玛，你想出场都没有机会了哦！”唐顿在心底调侃，试卷一份五张，第一张是填空题，第二张是选择，第三张是论述，考察的全都是基础知识。

　　第四张是给出一种药剂，根据描述的药理药性，让考生设计出一个配置方案，画出配置图。

　　第五张卷子则是自由发挥，阐述对魔药学的理解，以及未来魔药学发展的看法，这一张卷子的分数并不高，主要考察考生的眼界、知识储备、以及潜力，它的作用其实主要是高级魔药师们选择学徒用的。


第0313章 提前交卷

　　宽敞明亮的教室内，飘荡着夏日的金色阳光，一片宁静。

　　唐顿在奋笔疾书，一行行优美的字迹随着金冠树庭钢笔的划动，留在了卷面上。

　　虽然没有上过学校、没有导师，但是唐顿拥有荷玛，它的博学绝对冠绝于西土大陆。

　　作为了存在不知道多少万年的上古魔典，它完全就是一部位面大百科全书，它包涵的一切知识已经形成了无数条体系树，层次分明，再说它最重要的一个意义便是培养、教授每一任主人，让他们更加接近那个宏伟的目标。

　　荷玛虽然不是魔药师，但是它记录的魔药典籍实在太多了，甚至西土大陆没有的它都拥有，再加上拥有漫长的时光可以挥霍，所以它几乎见证了魔药学从无到有再到兴起和昌盛的全过程。

　　以荷玛的高等智慧，列出的书单无疑是最科学、最系统化的，不会让唐顿浪费一秒、多走一步的弯路，可以说唐顿是幸运的，在接触到魔药学的刹那他就踏上了一条直达大魔药宗师的坦途。

　　当然，宗师之后的道路，荷玛不知道，任何魔药师都不知道，那需要无数魔药师们去实践，去找到新的未来和发展。

　　在荷玛的敦促以及唐顿自身的勤奋和天分之下，他的基础知识学的非常牢固，即便有不懂的，除了魔典，还有夏萝这位不会敝帚自珍的大魔药师悉心解答，所以面对着试卷上的问题，唐顿信手拈来。

　　别人还都在凝眉苦思的时候，唐顿已经做完了第一张卷子，翻篇了，旁边的几个考生眼角瞥到了他的动作，忍不住了一愣。

　　“不会是乱写的吧？”

　　考生们觉得唐顿肯定是只做会的，然后把不会的空了过去，谁也不认为他做完了，就连那三位监考老师都是如此。

　　年长的魔药师皱起眉头，盯了唐顿一眼，掏出怀表看了一下时间后，摇了摇头。

　　“果然是差生，估计一会儿就要想办法抄袭别人的试卷了。”魔药师们监考的次数太多了，对于这份卷子需要多久答完基本上心里有数，按照唐顿的速度表现，基本上可以认定为乱写。

　　第二张卷子全都是选择题，填A、B、C、D就可以了，看着那些早就印在脑海中的知识，唐顿根本没有任何停顿，行云流水一样写了下去，他现在的答题速度，完全取决于他的读题速度有多快。

　　第二张试卷翻篇后，发出的声音再次吸引了附近考生的视线。

　　“哗众取宠！”

　　有考生忍不住嘀咕了一句，总有那么一些人喜欢展现优越感，刺激别人，比如说最快的翻卷，第一个提前出考场。

　　鉴于刚才的那些流言，考生们认定了唐顿的行为是故意来分散大家集中力的。

　　第三张试卷是论述题，这一次唐顿不得不稍微停笔思考一下了，毕竟整理语言，将答案描述清晰是必须的。

　　唐顿喜欢谋定而后动，在脑海中有了答案后，才会往卷子上，这样一来，他书写的时候是没有停顿的。

　　钢笔划在羊皮纸面上，留下了充满节奏感的悦耳沙沙声。

　　“你到底在乱写什么吗？”年长魔药师忍不住了，装作巡视考场走到了唐顿身边。

　　“嗯？”入目的魔焰文体瞬间征服了魔药师的眼球，看着那华丽唯美的文体，他情不自禁的点了点头，嘴角露出了一抹笑容。

　　其他的监考老师也注意到了这点，很是惊疑，不明白一向古板的同事怎么突然笑了？

　　“可惜了一支好钢笔，可惜了一笔好字。”年长魔药师原本要叹气的，可是随便看了一个论述答案后，忍不住“咦”了一声。

　　“怎么了？”一位老师询问，以为同事发现了抄袭现象。

　　“没什么。”年长的摇了摇头，随即快速的浏览，发现唐顿的答案写的头头是道，和正确答案想必，也只是遣词造句稍有不同。

　　两位老师都走了过来，同事的怪异表现让他们好奇。

　　“这是……”一位老师阅览后，下意识的嘀咕了一句，他忘了全教室都在安静的答题，所以这一声在平时不显然的声音在此时略微有些大。

　　考生们全下意识的张望了一眼，大部分人都有一个念头，赶紧把唐顿那个走后门的家伙赶出去。

　　要是连卷子都写不完，他想走后门走估计也不可能了。

　　“怎么可能？”年轻的魔药师沉不住气，拿起了唐顿之前的两张卷子，看完后彻底呆住了，他居然都做完了，而且正确率似乎也高的可怕。

　　“走吧，别打扰他了。”年长的魔药师忍不住瞪了刚才那个告诉他唐顿是文盲的考生一眼，拥有这种学识的家伙怎么可能是文盲？

　　“好好答题！”

　　魔药师拍了拍唐顿的肩膀，离开了，这个动作让四周的考生惊疑不定，怎么回事？他没有问题？还是说安德莉娅已经把这些老师都买通了？

　　“看什么呢？都安心答题。”年长的吼了一句，瞄过了卷头的姓名，原来这个少年叫唐顿，要是下午的实际操作考试没问题的话，协会应该要多出一位初级药剂师了。

　　第四张卷子稍微花费了一些功夫，不过对于连配置过程极其复杂的巨力药剂都能做出来的唐顿来说，它也仅仅是个时间问题。

　　分数占得比例很小，主要是开放性问题的第五张卷子对唐顿来说更没有压力了，在荷玛和夏萝的教导下，他对于魔药学的理解很深，虽然还没有形成自己独特的魔药理论，但是打动阅卷老师是没问题的。

　　全部做完的时候，唐顿松了一口气，看了一下四周低头忙碌的考生，他准备再检查一遍，结果被荷玛打断了。

　　“行了，没问题，你可以交卷了。”荷玛调侃。

　　“可以满分吗？不行的话我检查一边。”唐顿想要一个好成绩，再说他也不想高调。

　　“几天后就知道多少分了，你的时间很宝贵，哪能在这种没必要的事情上浪费。”荷玛最讨厌虚度时光，它已经检查过了，因为论述题的存在，唐顿拿不到满分，但是拿一个让人瞠目结舌的高分绝对没问题。

　　唐顿不想走，可是被荷玛催促着，只能交卷。

　　“好吧！”唐顿双手扳着椅子，尽量减少噪音，可是当他起身的时候，四周的考生还是看了过来。

　　犹若投石丢入湖泊，这番波动让更多的视线落在了唐顿身上。

　　“交卷？”

　　老师询问。

　　“嗯！”

　　唐顿点了点头，扣上笔帽加快脚步离开，出门的时候，他没忘了向监考老师微微鞠躬行礼。

　　“去吧！”

　　年长的魔药师很满意唐顿的态度。

　　唐顿座位附近的几个考生满脸愕然，下意识的看向了他的考卷，随即因为上面写满的答案愣了一下，接着脸上就变成了狂喜，赶紧速记，那个答案正是自己冥思苦想的呀！

　　监考老师快步走了过去，将试卷翻转，扣在了桌子上。

　　考生们顿时满脸失望，盯着唐顿的卷子，目光恨不得穿透过去。

　　考试开始，皇家卫兵便驱赶着无关人员远离了教学楼，但是这些人不是家长就是同学好友，又不想离开，于是就等在了操场上，远远地瞭望着考场。

　　当唐顿走出来的时候，所有的目光齐刷刷的扫了过来。

　　“作弊被赶出来了吗？”

　　“应该不是，作弊被发现的话，皇家卫兵会直接把他们赶出学校。”

　　家长们窃窃私语，还有一些学生认出了唐顿的身份，在闲言私语中，流传的越来越广了。

　　“怎么了？”伊莲跑了过来，很担心。

　　“没什么，荷玛非让我提前交卷。”唐顿耸了耸肩膀，安慰妹妹。

　　“既然是荷玛说的那就肯定没问题了。”伊莲开心了，抱住了唐顿的胳膊，“咱们走，赶紧回家去实验室练习操作能力。”

　　家长们都注意着唐顿，事关儿女的未来，他们可没什么不好意思，于是挤了过来，七嘴八舌的询问。

　　“你怎么提前出来了？试卷很难吗？”

　　“你能考上吗？”

　　“监考严不严？”

　　不用问，后边这一个问话的他儿子肯定带了小抄，不过他肯定没机会看了。

　　唐顿没理会这些人，和妹妹回家，接着进入了独立实验室。

　　虽然没有参加过实际操作考试，但是唐顿也猜到了考题的范围。

　　“报名费二百金币，协会就算不靠这个赚钱，应该也不会往进倒贴钱，所以实验需要配置的药剂所需的材料价格绝对不会超过二百金币。”唐顿解释。

　　“嗯，考试当然都会选择一些基础药剂，而且过程不能繁琐，不然学生在规定时间内做不完。”荷玛继续分析，“同时不能有危险性，用到剧毒、易挥发、腐蚀性之类魔药的实验可以排除了。”

　　以这四项条件为标准，荷玛最后筛选出六十八种基础实验，唐顿这段日子就在练习它们。

　　“太浪费材料了。”这些基础药剂以后的用处不大，所以材料基本上都浪费了，所以唐顿心疼的要命。

　　“你是亿万富豪好不好？连一万个金币都没花掉，至于么？”荷玛鄙视，“别小家子气了，比起未来，这些付出是值得的。”

　　的确值得，下午的时候，唐顿进了作为六号考场的实验室，在讲台上的箱子中抽出了一张纸条后，看着上面写的药剂名称，他知道自己猜对了，正好是他练习过的一种。


第0314章 操作满分

　　即便是德兰克福第一学校圣乔治拥有一座实验大楼，但是也没办法让近二千考生一起进行操作考试。

　　实验器材、所需的监考魔药师数量，以及监考设备规模都无法覆盖掉这么多考生，再加上半天内要进行完毕，所以平均下来，留给每一个考生只有三十分钟的时间。

　　无法在规定时间内完成实验就是不合格，连笔试成绩都不用看，直接落榜，所以考生们要承受的压力可想而知。

　　唐顿被分到了第五批次，看着那些不等时间结束便垂头丧气走出来的考生，不用问，只能下一次再考了。

　　拿到纸条后，唐顿按照上面写的试验台数字，立刻找到了八号试验台。

　　前一个倒霉蛋做到一半的时候加错了缓冲溶液，让整个药剂报废，他可以重新做一次，但是时间肯定不够用了，所以即便监考老师没有催促，他也主动放弃了，失魂落魄的离开。

　　“下一个，唐顿！”

　　负责监考的魔药师是一个头发花白的老头，喊着名单上的名字，面色很不耐烦。

　　魔药师的数量太少了，可是这种实际操作，没有经验的话根本无法监考和打分，所以那些蹲在实验室中忙碌的魔药师们也被揪了出来，耽误了实验，他们没有怨气才怪呢。

　　唐顿如果拿到了药剂师资格，下一次考核他也会作为监考老师登场。

　　“您好，可以开始了吗？”

　　唐顿双手递上了纸条，他的礼仪从来不会让人挑出毛病。

　　“嗯，做吧！”

　　老头点了点头，看到唐顿上来没有盲目动手，而是先把上一个考生留下的药剂倒掉，清理器皿，擦拭试验台，他在“整理步骤”的条目后面那个5字上面打了个对勾，这意味着满分。

　　每一个考生上交纸条后，监考老师都会拿一张相应的实验表格，上面写着实验需要的标准步骤，后面则写着1到5五个数字，对应着相对的分数。

　　一般情况下，考生们遇到唐顿这种状况，都想快掉清理干净上一个人考生留下的试验台，好进行自己的实验考试，毕竟时间太紧了，所以几乎都不会按照标准操作来做，只求快。

　　他们不知道，当他们站在试验台前，考试就已经开始了，所以在没有意识到的时候，他们已经被扣掉了大量的分数。

　　魔药学是一门严谨的学科，不允许任何粗心大意，有时候操作台上残留的一些液体挥发出的气体，都可能导致下一个实验失败。

　　唐顿看似在整理试验台，其实同时已经在脑海中模拟了整个配置过程，对于曾经同一时间进行过三次魔能榨取药剂配置的他来说，一心二用不存在任何难度。

　　取出魔法天平、找到实验所需魔药、按照天平使用方法精确称量，之后倒入烧杯，加入萃取溶液搅拌……

　　“你是谁的学徒？”老头看着唐顿熟练操作，直接出言询问，以他的眼力早看出这个考生做过成千上次的试验了，不然不可能这么气定神闲。

　　“我没有导师。”唐顿回答，手上的动作丝毫没受影响。

　　“哦，你自学的魔药学？”

　　按理说操作中，考生需要安静，哪怕监考老师都不允许打扰他们，但是老头身为大魔药师，身份崇高，才不管这些呢。

　　看着唐顿目前为止，每一个动作都像教科书一般完美，老头忍不住了，故意说话就是为了考察他，看他在受到干扰的时候，还能有几分专注力。

　　“嗯！”

　　唐顿回答，他需要配置的是一种酸性调和剂，在溶液中加入，可以在不影响药性和浓度的情况下，调节酸性强弱。

　　对于他来说，这种实验毫无压力，要知道他可是连一些有毒物质都碰过的，那种操作更难。

　　唐顿第一次进入独立实验室的时候，前三天都没有靠近过试验台，摸过一个器皿，在荷玛的监督下，他背了整整三天实验手册，包括各种器具使用、注意事项等等。

　　再加上之后连续配置高难度的药剂，那些基础操作已经完全融入到了骨子里，就像生活习惯一样，他根本不需要去注意，一旦进入配置，就是最标准、最规范的动作。

　　“啧啧，不错。”

　　老头看到唐顿拿着试管手腕微微抖动，震荡药剂，药剂在试管中划出的弧线始终在三分之二刻度处，他忍不住赞了一句。

　　哪怕是拥有五、六年经验的魔药师都不可能做到这么精确，毕竟就算多出一点，对药剂也没什么影响。

　　“你有强迫症？”

　　“没有呀？”唐顿不明白这个老头为什么这么多话，不过他还是老实回答，万一对方一个不开心，给他一串差评，他可没地方哭去。

　　“嗯。”

　　老头明白了，唐顿是那种严于律己，对每一个细节都追求完美的人。

　　实验室进行到一半的时候，教室中三分之一的考生失败，换了新考生，唐顿还在有条不紊的进行着，不过他的身边已经有一个长脸考生等着了。

　　“是不是觉得挺简单？”

　　老头笑了，打趣唐顿，在他看来，这种操作根本测验不出唐顿的真实水平。

　　“不简单。”

　　“哈哈，你还挺谦虚？”老头调侃，“一般考生觉得这一科目难过，是因为他们只有理论基础，没有地方实践，就算偶尔做几次实验，等到考试也帮不上忙，魔药学毕竟是一门需要强大的动手能力、需要不断实验的学科，虽然你没有回答，但是我看得出来，你做过的各类实验加起来不下一千次。”

　　“不是谦虚，每一次药剂配置，我都把会把它当做一次战役来打。”唐顿摇头，“失败，意味着浪费时间和金钱。”

　　“不错。”老头站了起来，下意识的想为这句话鼓掌，好在他还记得这是在考试中，忍住了，“现在的年轻人，就缺你这种严谨的态度。”

　　“你过奖了。”

　　“什么过奖不过奖，你小小年纪，怎么这么会说客套话？”老头故作生气，“怎么样？有没有兴趣加入我的实验室，做我的学徒？”

　　“啊？”

　　站在旁边的长脸考生下意识的喊了一句，老头没有压低声音，所以附近的考生和老师们也听到了，都满脸惊疑的看了过来。

　　这是怎么回事？居然在考试中收徒？监考老师们还无所谓，只是不明白老头做法的含义，但是考生们却嫉妒了，这意味着唐顿铁定过关了，而且以后还有了稳定的工作和导师，未来不用愁了。

　　唐顿沉默了，有荷玛教导，有独立实验室，他哪用去给别人做学徒，可是直接回绝，他担心这老头给他个零蛋。

　　“我恐怕无法胜任……”

　　“你是瞧不起我老头子吧？”老头冷哼，“你和我说话，手上的试管都没有抖过，甚至还用滴管准确的加过一次药剂，这没有成百上千的练习怎么可能做到？你当我是瞎子吗？”

　　“我没上过学。”唐顿只能抛杀手锏了，希望老头嫌弃他。

　　“嘁，那些学校教出来书呆子有个屁用？”老头不屑，“你虽然不承认，但是我知道你绝对在某个实验室中工作过，而且不下三年，因为你的一些动作已经形成了习惯，只是你自己没注意到罢了。”

　　“这老头眼力不行呀。”荷玛在唐顿脑海中调侃，严格说起来，唐顿在独立实验室待了十一个月。

　　老头出错，是因为他不了解唐顿的天分，以及他那种废寝忘食的工作态度，他这十一个月配置的药剂，比一些出击魔药师三年配置的都多。

　　“我可是大魔药师，你要是错过了，可就没这个机会了。”老头爆出了身份，半个教室的考生都惊呆了，不过更让他们惊讶的还在后面。

　　“可以让我想一想吗？”唐顿将药剂倒进了烧杯，“配置完成，请您检查一下。”

　　“什么？我没听错吧？他居然拒绝了一位大魔药师的邀请？”

　　“这小子太不知道天高地厚了。”

　　“或许有什么苦衷吧？”

　　考生们议论纷纷，就连老师们都目瞪口呆，老头在协会很出名，他居然亲自邀请一个考生，这个叫唐顿的小子到底是什么来历？他们刚才还以为老头在开玩笑，现在可以确定是真的要收他做学徒了。

　　“还检查什么呀，满分。”老头随手在实验表上勾画着，眼睛却是直勾勾的看着唐顿，等待答复，他的实验室太需要这种态度严谨的学徒了。

　　嘶，考生们都倒抽着凉气，羡慕唐顿的好运。

　　“考试还在继续，他还在等着。”唐顿不想耽误长脸的时间，“我可以下一次答复您吗？”

　　“我都不急，他着什么急？”老头瞪了长脸一眼，后者赶紧陪笑，大魔药师呀，那可是自己得罪不起的大人物。

　　“那么让我参观过您的实验室后，再做决定吧？”唐顿不想撒谎，所以决定拖延，等成绩出来以后，再拒绝掉对方，也不用担心被报复了。

　　“哈哈，还挺谨慎，好，就让你看看我的实验室。”老头对于他的实验室还是很骄傲的，大手拍着唐顿的肩膀，告诉了他地址。

　　“你什么时候来都可以，我随时欢迎。”看着离去的唐顿，老头又吼了一句，这年月找个天分和性格都不错的学徒太难了，他有很聪慧的学徒，但是他们吃不了苦，将来注定没什么成就。

　　“好好做，不急。”

　　老头找到了一块瑰宝，心情大好，连带着长脸都受益了。

　　长脸受宠若惊，他知道只要自己做的不太懒，以老头的好心情，肯定让自己通过了。


第0315章 唐顿的悠闲日常

　　“不知道哥哥会抽到什么考题？希望魔药师的评价标准不要太严格。”

　　伊莲站在树荫下，看着那些神色颓然的考生走出教学楼，她的心情也越来越紧张，等到唐顿出来，她第一时间跑了过去：“怎么样？”

　　“满分！”唐顿比了一个OK的手势。

　　“赞美女神，我就知道哥哥是最棒的。”伊莲立刻喜极而泣，一把抱住了唐顿，在他的脸颊上亲了一口。

　　附近几个考生听到唐顿的回答，愣了一下，随即便是浓浓的艳羡。

　　“走，回家了。”为了让妹妹放心，唐顿说了一下老头要收他做学徒的插曲：“可惜了，要不是有独立实验室，我一定会答应他的。”

　　“没关系，我相信哥哥一定会成为大魔药师的。”伊莲挥了挥拳头，唐顿从来没有让她失望过。

　　拿到了圣殿骑士徽章，考完了魔药师考试，又在大图书馆中待了二十天，把一周一次进入机会用掉后，唐顿彻底闲了下来。

　　“不用工作，不用为了生活每天奔波劳碌，可以做一些喜欢的事情，真是太美妙了。”

　　躺在阳台上的藤椅中，看着后花园中盛开的花圃，看着那些爬满了秋千架的葡萄藤，唐顿感慨了一句，美美的伸了一个懒腰。

　　“难得见你闲下来。”

　　贤狼同样靠在躺椅上，眯着眼睛享受日光浴，调侃了唐顿一句。

　　她的肚子上放着一本书籍，扉页上写着“时光简史”四个鎏金大字，内容很深奥，是一位权杖阶魔法师的著作。

　　唐顿没有回答，瞄了夏萝一眼，看着贤狼美丽的脸颊，他的嘴角忍不住露出了一抹笑容，他真的希望时间永远停留在这一刻。

　　大概是在家里的关系，夏萝脱掉了斗篷，完全没有掩饰她沃尔夫狼女的身份，柔顺的褐色长发因为卧姿洒落在地上，像瀑布一样，她的耳朵耷拉着，充满了慵懒的气息。

　　就算是为了享受两个人在一起的宁静时光，唐顿觉得留下那些兽人奴隶也是值得的，不然贤狼早离开了。

　　一！二！

　　拉长的整齐号子声从大街上传来，是奴隶兵团在跑操。

　　食人魔们在教官卡西莫多的监督下，一直没有午休，每天都是排满了的课程，付出总有回报，这段日子以来的残酷训练让它们身上那种不服管教的悍匪气势少了很多，剩下的只有铁血、彪悍、纪律、还有服从。

　　可以吃到撑的一日三餐，配上统一的制式铠甲和武器，让食人魔们的凝聚力相当高，已经迫不及待的要为唐顿征战了。

　　“主人，下午茶准备好了！”

　　阿巴贡敲了敲门后，推着一辆餐车走了进来，将上面摆放的几盘糕点和红茶放在了桌子上。

　　如果不论地精身份，阿巴贡无疑是一位最优秀的管家，在唐顿顾不过来的时候，他不仅将家里的一切日常事务搭理的井井有条，还监管着赚钱事宜。

　　“我们家小时候穷的连饭都吃不饱，可是父亲还舍不得卖掉那些书籍，还一直强迫我学习各种知识、礼仪，我总是想跑掉，甚至还嘲笑他，大地精时代的荣光已经逝去了，他无论多么努力都无法将它们挽回。”

　　阿巴贡单手背在手后，右手拿着茶壶为主人添茶，琥珀色茶水流出，让阳台上溢满了清香的味道。

　　白色的衬衣，黑色的管家礼服，再加上那种自信的笑容，让绿皮地精专业的无以复加。

　　“你的父亲应该是想重现大地精时代。”唐顿笑了，“再说学到一技之长也不用饿肚子了，偷盗、抢劫，总有一天会被抓住绞死的。”

　　“或者说缅怀更恰当，其实是一个中年地精无聊的妄想罢了。”阿巴贡自嘲的笑了笑，“要不是遇到主人您，我肯定早死在某个荒野的洞穴中，被野兽吃了个精光。”

　　主流社会是不会认可地精的，阿巴贡这段时间出去做生意深有体会，要不是有安德莉娅这块金字招牌，就是那几单业务也无法展开，商人看到它的第一个念头，就已经把它当做了小偷。

　　“别把自己说的那么惨。”唐顿笑了，“晚餐准备吃什么？厨房的储备还足够吗？”

　　“有时候我都在想，幸亏胡桃主人把我抓住了，不然就遇不见您了。”阿巴贡激动了，又要跪下了亲吻唐顿的靴子，不过被他制止了。

　　“食物足够，不过我建议您早点把那些食人魔丢回巨龙丘陵，它们太能吃了，但是又不能产生一点价值。”阿巴贡为此颇有怨言，“另外您应该写信催一下多芬克，您的镇长职位到底什么时候可以拿到？这关系到很多计划的展开。”

　　“我会的。”

　　唐顿话音刚落，房门被砰的一声推开了，胡桃风风火火的冲了进来，她抓了一把糕点、一边往嘴里塞，一边往桌子底下钻，含含糊糊的嘟囔着：“要是荷玛找我，就说没有看到。”

　　夏萝扑哧一声笑了，就你这像松树一样啃东西的沙沙声，荷玛听不到才怪呢。

　　“以荷玛的智慧，它甚至连这个门都不用进，你就的乖乖的出去。”唐顿调侃。

　　“不会吧，我要是不出去，它能有什么办法？”胡桃露出了一个脑袋，小脸上全是不解，“阿巴贡，再给我几块蛋糕，要加草莓的。”

　　阿巴贡照办。

　　胡桃胡吃海塞，顺便诉苦，“荷玛一定是故意折磨我，那些题目太难了，单个的字我认识，可是连到一起，谁知道是什么意思？可荷玛还非要我在规定时间内做出来，做不到就不准吃饭，呜呜，我已经两顿，不，五顿没吃饭了。”

　　胡桃伸手左手比划了一下，又觉得五顿不够凄惨，于是把右手里拿着的蛋糕塞在嘴里咬住，然后伸出了五根手指，“十顿。”

　　啪，蛋糕掉了下来，胡桃哎呀一声，急忙低头，虽然抢在它落地之前把它咬住了，但是惯性太大，一头撞在了地板上。

　　小萝莉疼的直皱眉。

　　“我还以为你是只顾着疯玩忘了吃饭呢。”唐顿翻了一个白眼白眼，伊莲为胡桃缝制了一个狮子布偶式样的挎包，让她放日常用品。

　　小萝莉拿到后就塞了一多半的零食进入，所以根本不会饿到。

　　“呃。”胡桃哑然，她的确是玩来着，以前一个人独自生活，为了找食物就要花费很多功夫，自从跟了唐顿后，小萝莉就再也没有挨过饿。

　　“胡桃，你要是一分钟内没有出现在书房，今天的作业增加五倍，而且今后的一个星期再也别想出门。”

　　荷玛的警告飘上了阳台。

　　“没听到，没听到！”胡桃蹲在地上，捂住了耳朵，“我什么都没有听到。”

　　“很好，十秒过去了，你每天都要吃的草莓蛋糕没有了。”

　　胡桃吞了口口水，有些犹豫了，不过嘴上还在发狠，“一天，不，一周不吃我也可以忍耐。”

　　“你的橙子果汁也没有了，各种糖果的供应也会掐断，对了，你不想买一个巨人玩偶，凑够一个百队么，我明确的告诉你，没有了。”

　　胡桃妥协了，想出来，可是瞟了唐顿和夏萝一眼后，发现他们看着自己，又觉得抹不开面子。

　　“哼，反正有零花钱的话，我可以偷偷的买！”

　　胡桃笑的像一只成功偷走农夫庄园里葡萄的狐狸，她觉得自己很聪明，可是下一秒笑容就僵住了。

　　“当然，最重要的是，你的零花钱全都停发，我会告诉唐顿和阿巴贡，你一个铜板都别想从他们手中拿到。”

　　“啊！”

　　胡桃惊的站了起来，结果一头撞在了桌子上，又疼的立刻蹲了下去。

　　“我数三声，这是你最后的机会了，一！”

　　“不要喊，我只是出去尿尿，没有逃走。”

　　胡桃找了个借口，从桌子底下钻出，一溜小跑猛冲，出了门以后，隔了几秒又跑了回来，朝着唐顿解释，“我绝对不是为了零花钱才去学习的，我是为了成为像大哥哥一样的优等生，嗯，你们一定要相信我。”

　　看着跑掉的胡桃，唐顿喝了一口红茶，满脸笑容，有荷玛的教导，也不知道胡桃将来会如何？

　　“大哥哥就是厉害，荷玛果然不用找我，我就自己跑出来了。”胡桃一头扎进了书房，还在想唐顿刚才的话，“我什么时候才可以像他一样呢？”

　　“主人，后天隶属于伦巴第帝国的蒙达奇诺商团将举办一个大型拍卖会，您要参加吗？”

　　阿巴贡将它调查后拿到的拍卖商品单交给了主人，“因为要保持神秘性，所以一些贵重的物品是没有列在上面的，只有亲自去看。”

　　“我能进去？”唐顿随手接过表单浏览。

　　“当然，不过每一位进场的客人都需要缴纳十万金币作为保证金，这也是财力和身份的证明。”阿巴贡解释，这可是高档拍卖会，主要面向于上流社会，那些乡下小贵族就算想进入开开眼界，也交不起保证金。

　　“你觉得有必要吗？”唐顿询问。

　　“您可以开拓一下眼界，或者和那些贵族、商人交流一下，增加一些人脉，当然，最重要的还是拍卖商品。”阿巴贡躬身解释，“我打听过来，拍卖会上将有一颗黑暗炼狱核桃出售，除此之外好像还有一些珍贵的魔法材料，不过三件压轴商品是什么，保密措施很严格，我没有打听到。”


第0316章 拍卖会

　　“嗯，可以去，对了，卖东西需要什么要求吗？”唐顿想起了从波鲁斯纳挖掘到的宝藏，要是古董，他可是存了很多。

　　“只要拍卖品足够珍贵，蒙达奇诺商团鉴定过后，确定是真品就会允许拍卖，不过要收取交易金额的百分之五作为佣金。”阿巴贡做事周到，将一切早就都打听清楚了，才来汇报的。

　　“你觉得咱们可以卖什么？”因为签了死亡契约，唐顿不担心绿皮地精卷款潜逃，所以把拥有的财富告诉了他。

　　唐顿不想隐瞒夏萝，不过贤狼很有自觉性，直接起身告辞了。

　　“全套的纪念金币，日德兰制式铠甲、一些名画、古董，甚至还有您配置的药剂。”阿巴贡提醒，“不过我建议你拉上安德莉娅一起去，把她当做挡箭牌。”

　　唐顿点头，他明白管家的意思，伦巴第可是九大帝国之一，蒙达奇诺作为数得着的旁大的商团，势力可想而知，即便唐顿的伪装再巧妙，身份也会被挖出来，到时候引起不必要的麻烦就不好了。

　　说到就做，唐顿带着阿巴贡通过荷玛设立在他卧室在中的传送阵，回到了地下城。

　　当从公爵府的豪华卧室中俯瞰半个地下城的时候，第一次来这里的绿皮地精彻底惊呆了。

　　“这……这……真是太不可思议了！”阿巴贡惊叹，他总算明白主人的财富是从哪里来的了。

　　“别忙着惊讶了，和我去金库清点一下可以卖的东西吧。”唐顿放出了十只食尸鬼开路，哪怕盘踞在公爵府的怪物早就清除光了，他还是不放心。

　　“主人，这座城市比王都还要大一些，积累的财富肯定非常庞大，如果全部收集起来，你完全有实力组建几支军团，打下整个德兰克福不敢说，占林一半肯定没问题。”

　　阿巴贡激动了，如果唐顿立国，那么自己将成为位高权重的财政大臣，拥有大地精时代后，无数同胞都无法得到的权利和地位。

　　“所以你明白我养着食人魔、拉拢兽人的意义了吧？”唐顿笑了，“荷玛早考虑过了，如果咱们只有钱，迟早被那些贵族们当做羔羊吞掉，所以必须掌握武力，最起码也要当上一位大公。”

　　“主人，祝您荣光万代！”

　　阿巴贡突然啪的一声立正，右手握拳，右臂横在胸前，虎口对着心脏，朝着唐顿行礼。

　　“太夸张了。”

　　唐顿调侃，他以前还想着娶一位公主，可是见到夏萝后，这个念头淡了很多。

　　“以后咱们王宫的女仆，全都要用公主，公爵的女儿身份不够资格。”阿巴贡开始幻想了。

　　当唐顿打开了金库，地精管家看着里面堆满的财宝，双眼彻底变成了“$”状，然后他向主人躬身，“请允许我失礼一次。”

　　不等唐顿回答，阿巴贡扑向了金币堆，然后一头扎了进去，像游泳一样，双臂划拉着。

　　金币碰撞，发出了悦耳动听的声响。

　　找到了合适的拍卖品后，第二天清晨，唐顿再次造访安德莉娅的公寓，这一次他可不敢贸然进入了，而且还带着伊莲。

　　“嗯？你们想参加拍卖会？”安德莉娅听到唐顿说明来意后，笑了，“以你哥哥的身家完全不成问题吧？”

　　“不止如此，我们想借助您的头衔拍卖一些东西，当然，商品绝对保证没有赝品，而且之后我们还会付给您一部分佣金。”

　　阿巴贡代替唐顿解释，涉及到钱财的话，他会负责，避免主人和主祭因此闹僵。

　　“看来你哥哥有不少好东西呀？拿出来让我瞧瞧。”女主祭无所谓，“至于佣金就算了，我不缺钱。”

　　“佣金会照付，这是信誉问题。”阿巴贡拒绝，不过在心底补充一句，“既然你不要，那么就少支付一些就好了。”

　　唐顿放出了十几个阿巴贡订做的大木箱，拍卖品都放在里面。

　　“咦，我没看错吧？居然是《花园中的圣母》，这可是文艺复兴时期被誉为三杰之一的大画家拉斐尔的作品呀！”

　　出身于豪门贵族，安德莉娅接受的是精英教育，对这些艺术类的名作有相当的了解。

　　“是的！”

　　唐顿点头，递上了一副白色的手套，这是为了防止手上的汗液弄污画面。

　　“抱歉。”安德莉娅戴上了手套，仔细观摩，可是越看越惊讶，“从画工和风格来看，不像是赝品呀？”

　　“绝对正品。”

　　阿巴贡帮腔，“其他的名画也都是正品，以主人的荣誉发誓。”

　　“但是不可能呀，我记得艺术导师说过，这幅画最后一次出现是被霍亨索伦公爵拍卖下了，然后随着波鲁斯纳被摧毁，它也永远消失了。”

　　听到这话，唐顿的心脏顿时一跳，他想掩饰，可是又不想撒谎，好在有阿巴贡。

　　“您一定是记错了。”

　　“不可能，这幅画是拉斐尔中年巅峰时期的代表作品，所以拍卖价格是二千六百万马克，创造了当年的名画价格记录。”安德莉娅摇头，“我的导师特别喜欢拉斐尔，所以研究过他的作品，了解过他的生平，我绝对不会记错的。”

　　女主祭也是一位天才，智商绝对不差，学过的知识不会轻易忘掉。

　　“你不欣赏下其他作品？”唐顿取出了另一幅画。

　　“放心吧，你要是不愿意说，我不会追问的。”女主祭白了唐顿一眼，当真是万种风情，“不过你发财了呀，现在这幅画拿出去，绝对震惊收藏界，拍出一个五千万马克不成问题。”

　　“还是算了吧，我不想惹麻烦。”

　　唐顿干笑了两声，贵族们的底蕴太深了，万一再碰上了那种喜欢拉斐尔的家伙，他的秘密说不定会暴露，所以还是把它留着压箱底吧。

　　“我没猜错，你果然是个小富豪。”

　　欣赏完拍卖品，安德莉娅叹了一口气，她粗略的估算了一下，这些东西的价值已经超过八千万金币了。

　　伊莲已经淡定了，在去了一次地下城后，她知道哥哥搞不好是除了德兰克福皇室后，最富裕的一个人。

　　……

　　拍卖会在晚上六点开始，预计进行两个小时，完毕后，蒙达奇诺商团会举办宴会，宴请王都高层的贵族们。

　　以安德莉娅的金袍主祭身份，她早在一周前就收到了请柬，原本是不打算去的，不过因为唐顿的关系，要走一趟了。

　　两辆不算豪华也不会寒酸的马车停在了公寓前，唐顿亲自去邀请主祭。

　　安德莉娅依旧是一身束腰的白色长袍，穿着高跟鞋，虽然简单，但是穿在她身上别有一番圣洁的气息。

　　“好大呀！”

　　胡桃把头伸出了车窗，看着主祭饱满的木瓜大奶，总想揉一把，她觉得手感一定不错。

　　第一次参加拍卖会，当然是全家出动了，夏萝觉得可能遇到平时难求的魔药，于是答应了唐顿的邀请。

　　“你这是要干什么？”看着马车后面跟着的食人魔，主祭诧异。

　　“他们是保镖。”

　　“你连刺客信条的杀手都当街宰了，还需要保镖？”女主祭有句潜台词没说，“和我这位主祭在一起，想刺杀你的人也得掂量一下自身实力。”

　　“是保护阿巴贡的。”伊莲拉着导师撒娇，一边赶路，一边解释。

　　那么多贵族，万一有人瞧不起地精要揍他就糟糕了，不如带着食人魔，以他们的体型足以震慑不少人了。

　　豪华的会馆之前，已经是车水马龙，宾客如织，不过秩序被那些统一着装的仆人们维持的相当好。

　　马车刚停稳，已经有仆人提前走了过来，扳着马凳放在了车门前，随即在得到允许后，打开了车门。

　　阿巴贡跳下车，伸手虚扶，“主人，小心。”

　　忙碌的仆人们和客人们陡然看到十只食人魔和一只地精出现，齐刷刷的愕然，那些贵妇们更是用扇子捂住嘴巴，发出了惊呼。

　　仆人虽然神色疑惑，但是没有任何不满和轻视，等待客人下车。

　　“不愧是九大帝国的著名大商团，单是这些仆人的素质就完爆德兰克福。”安德莉娅赞了一句。

　　“主祭大人，你谬赞了。”

　　仆人看到一只穿着肉色丝袜的美腿从金色的长袍中伸出，踩在了马登上，立刻认出了来人的身份，赶紧低头行礼。

　　整个王都只有三位主祭才有资格穿金袍。

　　胡桃从另一辆马车跳下来，伸了一个懒腰后，就忍不住想往会馆中跑，她从来没来过这种地方，很好奇。

　　“请往这边走，我带你们去贵宾室，拍卖会二十分钟后开始。”

　　仆人很有眼色，连主祭的请柬都没看，也没要保证金的票据，直接带他们去贵宾室，其实就算商团主人来了，也是这番做法。

　　“主人，我去看一下商品。”

　　阿巴贡告退，他们的拍卖品已经提前一天交给了商团，让人家鉴定，之后为了不被掉包，要一直留在会馆。

　　尽管已经安排了食人魔看守，但是阿巴贡还是不放心，而且他还要顺便去和那些商人拉一些关系。

　　“嗯，小心点。”

　　挥手让管家离开，唐顿拉着胡桃，跟在主祭身后进了会馆，塞蕾丝带着兜帽，很是紧张。

　　能来这里的基本上都是大贵族、大商人，他们请的护卫实力自然很强，所以一些人感觉到了塞蕾丝身上的亡灵气息，不过并没有多注意，以为她只是亡灵法师而已，毕竟谁也想不到一位死亡女妖会出现在人类国度。


第0317章 传奇药剂

　　唐顿一行刚进入大厅，一辆由八匹雄峻白马拉曳的豪华马车迤逦而行，优雅的停在了会馆前的大街上。

　　这一次凡是没有接待客人的仆人们全部跑了过来，站在了马车两侧，躬身行礼等候。

　　八匹白马全都披着白色轻甲，轻甲上镌刻着华丽的符文，在提供防御力的同时，也增加了美感。

　　马车的四角和车厢壁上雕刻着女神画像、天平、圣剑图案，通体更是涂刷成了白金色，虽然显眼至极，但是没有人觉得它不配，因为这是金袍主祭法尔福的座驾。

　　附近的几个贵族看到这辆马车也赶紧停了下来，等待向主祭大人问好。

　　三位主祭中，多普勒和安德莉娅不爱排场，也讨厌客套、交际，而法尔福则是格外讲究尊卑秩序，曾经就有一位贵族远远的看到他后，没有走过去问安，被他整的很惨。

　　车厢内除了老迈的法尔福，还有一个二十多岁的青年，脸型略长、金发，算是一个阳光帅哥，稍微的遗憾就是个子太矮了一点，而且左手上还有一些难看的绿色疤痕。

　　“蒙达奇诺不愧是大商团，影响力巨大，好几个不怎么出门的大贵族都来了。”青年将窗帘掀开了衣角，窥视着大厅，原本调侃的语气在看到了一个熟悉的身影后，突然变成了疑惑，“嗯？”

　　“怎么了？”法尔福正要下车，听到这话忍不住伸头探向车窗。

　　眼前这位是一位天才，从魔药学徒到成为高阶魔药师只用了一年半的时间，而且他尽管没有去考大魔药师执照，但是整个协会的人都认为那轮考试已经难不住他了。

　　在实验室中，他连剧毒魔兽和深渊恶魔都处理过，早就养成了处变不惊的淡定心态，可是刚才居然惊疑出声失态，这不得不让法尔福惊奇。

　　“没事，认错人了。”青年笑的温文尔雅，但是心底的疑惑越来越重，他盯着大厅，想要再次确认那个身影，可是人影绰绰，什么都没有看到。

　　“走吧，拍卖会要开始了。”法尔福催促，“你说那份药剂配方到底是不是传奇级别？”

　　“不清楚，虽然拿到了签名落款，但是我没有在魔药学名人史上找到他的名字。”青年质疑，“所以很可能是一份普通的药剂配方。”

　　“该死的商团。”法尔福低声咒骂了一句。

　　以他的地位，早早就知道了今天的压轴拍卖品是一份药剂配方，据说是一个冒险团队在一个遗迹中找到的，但是蒙达奇诺的势力也不小，不买他的账，他想要知道更详细的情报，就只能把配方拍下来。

　　“先看看再说吧！”

　　青年叹气，任何配方都是不可能全部展览出来的，不然客人们拿DV水晶摄录下来上面的字体和图案，就相当于复印，配方就报废了。

　　任何配方拍卖，都只展现四个部位，篇头、篇尾，中间的某部分段落或者方程式，以及最后的签名落款。

　　基本上来说，落款是最重要的，因为那是制作配方的魔药师们的签名。

　　一般情况下，历史上那些大名鼎鼎的魔药宗师们都会名留史册，所以根据签名基本上可以判断配方的价值，毕竟宗师们是懒得将普通药剂制作成成配方的。

　　今天拍卖的这份配方，青年早在一周前就拿到了它的签名，可是他整整废寝忘食查找了这么多天，连觉都没有睡，可是依旧一无所获。

　　那么只有两个可能，第一，这只是一份普通的配方，毕竟冒险团队为了保密，是不会让药剂师进行鉴定的，而他们又认不出配方的价值，干脆说成是传奇级别来吸引眼球，第二，制作出配方的大魔药师因为某些原因，没有在魔药史上留下名字。

　　这个可能性有，但是太低了，因为除非大规模的帝国战争，否则不可能彻底抹消一个名人的档案记录。

　　每一份药剂配方拍卖，考验的都是药剂师的眼力和经验，如果弄到一份失落的传奇药剂，绝对可以名垂青史，但是如果失手，成为笑柄不说，还会浪费大量的金钱。

　　青年心事重重，没有招呼法尔福，自顾自的走向了会馆，不过主祭并没有任何不满，因为他还要倚重他的魔药学识。

　　“为什么同样来自晨雾镇，那个唐顿就没有华金这么识趣呢？”看着青年的背影，法尔福嘀咕。

　　唐顿一行进了贵宾室，不到一分钟，女仆已经端着糕点和红茶送了进来，接着站在旁边，随时侍候客人，满足他们的一切需求。

　　“好漂亮呀！”伊莲看着名贵的家族和装饰画，赞叹连连，作为一个乡下女孩，她是第一次来这种场所，女仆殷切的招待也让她很不自在。

　　“尝尝吧，这是从东方大陆运来的茶叶，每一克等同于黄金。”女主祭相当淡定，喝了一口茶水，满意的点了点头。

　　大商团也有大商团的气魄和格调，要是拿一些破茶招待客人，丢了面子是小事，还会被质疑财力，进而影响到诸多商业交易。

　　“好吃！”

　　胡桃尝了一块蛋糕后，甜的眼睛都眯起来了，随即跑到了唐顿身边，把糕点塞向了他的嘴里，“你尝尝！”

　　“你吃吧！”唐顿只喝茶，他可不想在女仆的注视下吃东西，丢了丑就糟糕了。

　　“呵呵，你可以请一个宫廷礼仪老师，这样就不用担心失礼了。”安德莉娅调侃，“你以后肯定会经常出席上流宴会，所以还是早作准备吧，那些贵族的眼力可是很精明的，你要有一点破绽，都能挖出来。”

　　“还有吗？再来一盘？”

　　安德莉娅说话的时间，胡桃已经胡吃海塞，把一整个盘子的糕点都给干掉了，然后把它递给了女仆。

　　“胡桃，你要想吃，我回家给你做。”

　　伊莲有些窘迫，拉住了胡桃。

　　“你做的不好吃呀！”

　　胡桃郁闷，瞄了唐顿一眼，大概也醒悟过来自己的举动不妥当，于是赶紧把盘子放在了桌子上，正襟危坐，等待拍卖会的开始，不过她黑白分明的大眼睛频繁地飘向了盘子，还是暴露了他的小心思。

　　“再去取几份糕点。”女主祭指挥女仆，教导唐顿，“你们太拘谨了，会被人笑话的，想吃什么就直说，不过拍卖会后有宴会，到时候食物会很丰盛，吃这个的话，有些得不偿失哦？”

　　“宴会上也不能吃到撑吧？那不是还得被会被人小瞧呀？”唐顿翻了一个白眼，“我就算没参加过上流宴会，也能猜到个大概。”

　　“宴会是拉近关系，谈生意的场所，谁主要为了吃东西呀？”女主祭解释，“不过小孩子们没问题，你要是大吃大喝，会被当做土包子。”

　　“您的糕点。”

　　女仆将两个盘子的糕点递给胡桃，她的素质很高，自始至终微笑，没有任何轻视和怠慢的表情。

　　唐顿用眼神询问安德莉娅，不知道是不是该给女仆小费。

　　“做的不错，下去吧，有什么要求，我们会叫你。”塞蕾丝掏出了一张金票递向了女仆。

　　死亡女妖不喜欢外人，所以把女仆打发走了。

　　“谢谢！”

　　女仆躬身行礼后、关上门离开，她瞄了一下金票上的数字，发现是一百金币，立刻出现了难以遮掩的喜色。

　　“怎么？看你的样子发财了呀？”

　　其他女仆都在门外的走廊中等着，毕竟贵客们有一些话是不想让别人听到的。

　　“碰上豪客了，一百金币的打赏呢。”

　　女仆炫耀。

　　“哇，顶你两个月的薪水了。”

　　其他女仆艳羡，她们也都拿到了小费，不过都是五个或者十个金币的小额金票，最豪爽的一个，也是因为摸了女仆的臀部一把，才给了一张五十金币的金票。

　　“你没被客人骚扰吧？”

　　女仆们觉得同伴肯定吃亏了，不然人家怎么可能这么大方？

　　“没有，主祭大人在里边呢，那个少年就算想，也不敢呀？”女仆其实还有点遗憾呢，唐顿很英俊，她巴不得对方看上她呢，嫁入豪门的话，就是麻雀变凤凰了，可比做女仆舒服多了。

　　“唐顿，你的私人魔法顾问出手可真够大方的呀？”安德莉娅打趣，一般而言贵族们都会准备一些小额金票用来打赏，但是像塞蕾丝出手这么豪爽的，可是不多见。

　　“大方？”塞蕾丝不解，“一百金币很多吗？”

　　“她以前是什么身份？”女主祭看着塞蕾丝纯真的表情，讶然了，死亡女妖打赏的时候神态自然而然，那种高高在上的姿态完全就是融入到骨子里的，已经成了习惯。

　　“我说出来担心吓到你。”唐顿笑了，对于安德莉娅没有追问在哪发现的塞蕾丝，他很感激。

　　“洗耳恭听。”女主祭做了一个请的手势。

　　“她是一位帝国的公主殿下。”唐顿耸了耸肩膀，岔开了话题，“其他的就别再问了，万一这里有监听类的魔法装备，我可就倒霉了。”

　　“公主？”安德莉娅真心有点被吓到了，满脸惊疑的打量着塞蕾丝，然后恍然大悟了，“嗯，难怪我从看到她第一眼就觉得不对劲儿，原来是那种公主气质的原因。”

　　女主祭知道唐顿没有撒谎，以前未离家之前，她也参加过不少宫廷宴会，见过一些公主，她们的姿态和塞蕾丝一模一样。


第0318章 我是土豪我怕谁！

　　“要是让雪漫帝国知道了塞蕾丝在这里？会发生什么事情？”伊莲知道塞蕾丝的身份，所以很头疼，而且最麻烦的是地下城里还有一位王子，万一他要是来到人类国度，要夺回王权怎么办？

　　就在伊莲纠结的间歇，一身盛装打扮的女拍卖师走上了舞台，宣布拍卖会开始。

　　这是一幢高级会馆，平时招待的都是贵族，第一、二层是小型的歌剧院，除了舞台，还有可以容纳五百人的座椅，一共分成了三个会厅，呈扇形排列。

　　贵宾室在二层，呈半圆环围绕着舞台，只要打开百叶窗便可以居高临下的欣赏歌舞表演。

　　拍卖师拿着一个魔法麦克风，上面镶嵌着魔石，只有魔能足够，可以让她的声音轻松的传遍整个会场。

　　“先生，需要帮您喊价吗？”

　　女仆敲了敲房门，态度恭敬的询问，她们有这个职责，不过宾客们一般不用，因为人家带着的仆人足以胜任。

　　没有等到客人回答，女仆以为对方没听到，准备再问一句，一个略带沙哑的声音打断了她。

　　“不用了。”

　　女仆回头，看到是一只绿皮地精，心脏顿时咯噔一跳，还好她及时掩饰住了，脸带笑容的打开了房门。

　　“谢谢！”

　　阿巴贡进了贵宾室，顺手关上了房门，“主人，一切就绪。”

　　“嗯，辛苦了。”

　　唐顿坐在沙发上，可以直视舞台，都不用起身，不得不说，贵族们享受的生活就是不凡。

　　拍卖师身材高挑，相当漂亮，穿的是一条高开叉的晚礼裙，随着她的站姿，整条洁白的右腿露了出来，吸引足了男人的眼球，唐顿都忍不住瞅了几眼。

　　“她是王都有名的交际花，您要约她吗？”阿巴贡注意到了主人的小动作，小声提醒，“大概花费三万金币就可以共度一晚了。”

　　伊莲拧了唐顿一把，白了阿巴贡一眼，“你打听这个做什么？”

　　“了解的越多，底牌才会越多。”阿巴贡坦然解释，他觉得主人睡几个女人完全没问题，那些贵族哪个不是有数个情人。

　　在上流社会，情人的数量和质量也是证明男人魅力和地位一个象征，阿巴贡巴不得唐顿连皇后都可以搞上床呢。

　　要知道女人的嘴一向不严，保守不住秘密，以唐顿的智慧，完全可以弄到很多有价值的情报。

　　“好了，拍卖开始了。”

　　唐顿打断了这个话题。

　　“第一件拍卖品，翡翠雕像，巨魔帝国巫医用英雄阶魔兽灵魂制成的水晶饰品，拥有安神醒脑的功效，底价七万金币。”

　　拍卖师介绍完拍卖品的来历和作用，接着报出底价，有人竞拍的话会喊价，等到拍卖师连续提醒三声，都无人竞价的话，拍卖品价高者得，如果一直无人出价，那么则流拍。

　　刚开始的五件拍卖品价格并不高昂，也就稀有一些，足够博人眼球，为的就是要一个开门红，重头戏一般都在后面。

　　“第五件拍卖品，圣日德兰帝国1698年纪念金币一套，总计二十五枚，底价五万金币。”

　　随着拍卖师的介绍，展览台上的魔法设备打开，将金币的影像投影在高大的幕布上，供众人鉴赏。

　　“竞价开始，每次加价不低于一千金币。”

　　稍等了片刻，给足了众人时间后，拍卖师宣布拍卖开始。

　　会场中的人们都和身边的同伴交头接耳，似乎在商量着什么，但是没有人出价。

　　“不会要流拍吧？”

　　伊莲很紧张。

　　“应该不会，这套金币的价值就在于纪念意义，对于德兰克福人来说没什么用，但是带去圣日德兰帝国的话，肯定会有贵族看重的。”阿巴贡站在旁边，毫不担忧的解释，“这些贵族中有很多商人，肯定有一些在日德兰有贸易伙伴，他们哪怕不倒卖，就算是当做礼物赠送商人伙伴，也会给对方留下一个好影响，让贸易关系更加紧密。”

　　“102号，五万金币！”

　　有人举牌了。

　　包括唐顿在内，客人们缴纳了保证金后，会拿到一个牌子，上面标着号码，如果没有它，即便喊了价格也是无效的。

　　“206号，五万一千金币。”

　　竞价不是很激烈，最后定格在了五万六千金币上，这意味着唐顿有了第一笔收入，不过他很不满意。

　　“可惜了，这种东西都是物以稀为贵，如果把地下城中的金币全部拿出来，就不值钱了。”唐顿发愁，那些金币直接花掉太浪费了，但是市面上多了，也卖不出这种高价。

　　“是的，很可惜。”阿巴贡也没有办法，只能在市场饱和之前，尽量多卖几套，任谁看到一枚可以当几千枚金德兰卖的货币变得一文不值，都会不甘心的。

　　拍卖有条不紊的进行着，唐顿的两套勇士轻装、重装铠甲因为保存完善，一共卖了二十六万金币。

　　“食尸鬼们穿废了多少套勇士套装了？那都是钱呀！”唐顿郁闷地捂住了额头，看着那个有着收藏铠甲癖好的老贵族，他很想告诉对方，这种东西我有上千套，你们别争了，几家商量下，都买了吧！

　　“据统计，穿到报废的铠甲已经达到了二百套。”阿巴贡拿着小本子记录，“必须尽快雇佣一支铁匠团队，为食尸鬼们打造新的铠甲，让它们穿勇士套装简直太浪费了。”

　　“第十五件拍卖品，黑暗炼狱核桃，产自深渊炼狱，蕴含了黑暗魔能精华，服用后，可以让裁决阶以下的魔能者直接晋升一阶，但是请注意，因为是黑暗魔能，所以会对人类的灵魂树产生部分影响，底价二百万金币！”

　　幕布的投影上，这枚核桃有一个成年人拳头大小，通体黑色，还不断散发着雾气，看上去很诡异。

　　“竞价开始，每次加价不低于十万金币！”

　　“看来只能给塞蕾丝吃了。”唐顿是圣骑士，灵魂树主体是神圣属性，要是吃炼狱核桃，反噬更大。

　　“塞蕾丝吃掉最合适。”荷玛解释，“不过咱们有造物之手的碎片，它可以中和黑暗魔能，把它转变成最纯粹的能量，所以你完全可以服用。”

　　以目前的形势来说，唐顿提升一阶带来的收益要比塞蕾丝大，再说死亡女妖的魔能亲和体质太厉害了，就算不吃这些神奇果实，修炼速度也会比唐顿快。

　　两个人谈论的时间，核桃的价格已经一路飙升，冲到了三百六十万金币。

　　魔能者晋升一阶实在太艰难了，为了家族的子弟，贵族们不怕花钱，毕竟实力就是底气和未来。

　　“五百万金币一次，还有要竞价的吗？”

　　拍卖师提醒。

　　“我帝波罗，这些人疯了吗？”

　　唐顿一次都没有喊价，价格就飙到了他一个可以承受，但是不想接受的价格了，荷玛说了，这玩意最多价值四百万金币。

　　“12号，五百一十万。”

　　对面的贵宾包厢里举牌了。

　　“你想要？”安德莉娅喝着红茶，看了唐顿一眼。

　　“嗯！”唐顿点头。

　　“炼狱核桃的估值也就在四百万金币，现在已经虚高了，以你的资本来说，出价就是浪费。”女主祭提醒，“而且还会惹到一个大贵族。”

　　“为什么？”伊莲不解。

　　“前三十的号码都是商团主动送出去的，能拿到的都是大贵族，都坐在贵宾包厢。”安德莉娅解释，“12号是第一个竞价的，而且一直在喊，这说明他迫切的想拿到炼狱核桃，连掩饰都懒得做了。”

　　“嗯！”唐顿也注意到了，12号根本不在乎价格，所以这也是他犹豫的一个原因。

　　“我没猜错的话，他们家族的某个子弟已经是战争七阶了，为了成功晋升裁决阶，才迫切的需要炼狱核桃。”安德莉娅看向了唐顿，“以你的资质和潜力来说，根本没必要吃这种东西，不如把钱留着，说不定以后可以买到价格合适的。”

　　“喊价！”

　　唐顿认同，刚要偃旗息鼓，荷玛在心底吼了一声。

　　“为什么非要急于一时？”唐顿不理解，“就算拿下来，最起码要多花二、三百万吧？”

　　“以你亿万富豪的身家来说，二百万金币算什么？一根毛都不如，你们人类的正常寿命才能活多少年？一百年？好吧，就算一百五十年，这其中还有非正常死亡呢。”荷玛简直要气死了，唐顿真是太小家子气了，“知道诸多位面中，什么东西最值钱吗？”

　　“是什么？神器？”唐顿被骂的抬不起头，“或者是生命？”

　　“是时间，时间是无价的，你现在晋升战争四阶要多久？就算有地下城的五倍魔能浓度，你也得花费至少三个月，而且还是一切顺利的情况下，三个月，知道值多少金币吗？”

　　唐顿摇头。

　　“魔能者们都在抓紧每时每刻冲击屠龙阶，为什么？因为到了这个大阶位可以延长生命，才是真正的强者。”荷玛教导，“而且越早到达，意味着潜力值越高，将来可以冲击元帅、传奇的几率越大。”

　　“我知道了，我竞拍。”唐顿明白过来了，“多出五百万金币又如何？我花费上两天，配置上五瓶钢铁之躯药剂就值回价格来了。”

　　“你总算还没蠢到家！”荷玛欣慰了，“钱花光了可以再赚，再说你还有个地下城呢，足够你挥霍了。”

　　“阿巴贡，举牌，六百万金币！”


第0319章 豪掷千万金币

　　唐顿也懒得十万十万的竞价，他要一口气砸退那个12号。

　　听到唐顿的话，安德莉娅差点一口茶水喷出来，自己已经说的很清楚了，他怎么还在犯傻？刚要阻止，阿巴贡已经举牌了。

　　“9号贵宾，六百万金币！”

　　哗，价格从五百三十万直接飙到六百万，让会场内掀起了一片嘈杂的议论声，数百道目光飘向了9号包厢，不过有百叶窗挡着，他们看不到唐顿一行的脸。

　　“你疯了，没听到我的话吗？”女主祭很生气，“你就算有钱，也不能乱花呀？”

　　唐顿无语，不知道该怎么解释。

　　12号显然犹豫了，毕竟价格已经虚高了二百万，而且看唐顿的气势，似乎不得手不罢休，不然一下子喊这么高做什么？

　　“会不会是咱们的敌人故意抬价？”仆人弯腰，向主人提出了建议，“可以再喊一次试一试，毕竟价格还在咱们的承受范围内。”

　　“举牌，六百一十万。”

　　中年贵族非常郁闷，但是又不得不竞价，他的宝贝儿子已经是战争七阶了，可是因为半年前外出冒险的时候受伤，灵魂树遭到重创，如果没有炼狱核桃，恐怕终生无望进入裁决阶。

　　“还好，他又喊价了，不然你就要多花二百万金币了。”安德莉娅很庆幸，可是下一秒就瞪向了唐顿，因为随着他挥手，阿巴贡又举牌了。

　　“9号贵宾，七百万金币。”

　　这一次喧哗声更大，贵族们都想知道包厢里面到底坐的是哪位大贵族，毕竟德兰克福只是个三流国家，这么不把钱当钱的人，王都从来没出现过。

　　砰！

　　中年贵族颓然的跌坐在沙发上，仿佛浑身的力气都被抽光了，他知道人家不是针对自己，而是真的想买黑暗炼狱核桃，刚开始没竞价，是懒得喊，是要最后一锤定音，可笑自己之前还那么急迫，现在想想，自己就和个小丑一样。

　　安德莉娅盯着唐顿，没有说话，但是脸色很严肃，她有一种被忤逆的愤怒。

　　说到底，人家是位高权重的主祭，说出的话几乎没有人敢反驳，可是好心帮忙，唐顿还不领情，她不生气才怪。

　　“没人竞价了吗？黑暗炼狱核桃，9号贵宾拍到！”

　　拍卖师落锤，接着有女仆用红色魔纹布将托盘盖好，在护卫的保护下，送向了9好包厢。

　　“我需要一个解释！”

　　安德莉娅语气很严肃，让包厢内的气氛都紧张了，塞蕾丝看看唐顿，又看看主祭，急的不知道该怎么办才好，两个纤细的手指又交缠在了一起，不过几秒后，她就坚定的站在了唐顿身后。

　　“怎么？想和我战斗？”安德莉娅气笑了，自己这还不是为了唐顿呀，他要不是伊莲的哥哥，自己管他死活呢？

　　“导师，我的时间很紧的，哪有空闲慢慢修炼呀？”唐顿摊手，“再说不就是七百万么，先不说咱们不缺钱，就算缺了，我花上两天时间，做上十瓶药剂就赚回来了。”

　　“呵，你口气可真大，你以为你是大魔药师，做的是一瓶价值百万的完美级别药剂呀？”安德莉娅嘲弄，“我承认巨力药剂效果很好，但是价格最多卖二十万。”

　　“不是巨力，是钢铁之躯！”唐顿硬着头皮回答，他发现只要是女人，不讲理的时候都比较恐怖。

　　“你当我没听说过钢铁之躯药剂呀？你能做出来？那食人魔都改吃草根了。”安德莉娅白了唐顿一眼。

　　钢铁之躯药剂被誉为最强的五大防御药剂之一，一支就要一百万金币，喝下后三分钟之内会在体表形成一层钢铁皮肤，就连巨龙的灼热吐息都无法破防，屠龙阶之下的攻击更不用说了，全部无效。

　　能做出这种药剂，就意味着拥有了大魔药师资格，所以女主祭打死都不信唐顿的话。

　　“夏萝，帮我证明一下。”唐顿没招了，这段时间他过的清闲，但是并没有虚度，钢铁之躯药剂就是他下一个主攻的目标。

　　经过了贤狼的改良，这的药剂的配置过程简单了很多，如果唐顿经过一段时间的强化练习，专攻几个难关，完全可以做出来，只不过失误率会大一些就是了。

　　女主祭看向了披着斗篷的夏萝，虽然看不到面容，但是她的声线相当好听，就像夏日里的流云絮语，又像成熟的金黄麦穗在随风荡漾。

　　“他可以做出来。”

　　夏萝惜字如金。

　　“你是？”以安德莉娅的地位，如果对方不做自我介绍，她是不会主动搭讪的，不过夏萝表现出的气度和自信，让她的态度变得慎重了。

　　“她是一位大魔药师，她给我了钢铁之躯药剂的配方以及改良版。”唐顿赶紧解释。

　　“是我唐突了。”女主祭轻声道歉，大魔药师这种人物，她也得罪不起，不过她终于有些明白了，为什么唐顿的魔药学进步那么快？原来是有这种级别的导师教导呀。

　　砰！砰！

　　敲门声响了。

　　阿巴贡打开了门，是送炼狱胡桃的女仆一行。

　　“请验收！”

　　女仆递上了托盘。

　　不得不说，阿巴贡相当会做人，他知道夏萝对一般的事情都不感兴趣，于是端着托盘送到了主祭面前，给足了她面子。

　　“没问题，是真的。”

　　检查过核桃后，安德莉娅叹了一口气，土豪的世界，咱不懂呀，虽然家里有钱，可是像这么豪掷几百万，她从来没试过。

　　“汝做的很对，再多的金钱也买不回来时间。”夏萝建议，“死亡女妖的生命太漫长了，她有足够的时间来冥想修炼，可是汝不行，所以汝要尽快冲到屠龙阶，咱可以配置一些药剂中和炼狱核桃的黑暗属性，让汝也可以吃掉。”

　　塞蕾丝忙不迭的点头，她觉得唐顿活的长比什么都要用，不然到时候他老死了，自己会很孤单的。

　　“导师，麻烦你签名吧！”

　　唐顿递上了钢笔。

　　“土豪的世界，真可怕！”

　　安德莉娅知道这是唐顿用自己的名义来掩饰他的存在，不过她并不介意，调侃了一句后，在单子上签下了她的名字。

　　女仆躬身离开，关上了房门，女主祭刚要把钢笔还给唐顿，可是看着上面的花纹，突然愣住了。

　　“这个……不会是真的吧？”

　　女主祭出身豪门贵族，怎么可能不认识金冠树庭钢笔，她母亲的父亲就有一支，被当做珍宝搁在书房中，她清楚的记得小时候偷偷的潜进书房，摸过一次，结果被打好惨。

　　不等唐顿回答，安德莉娅随后写了几个字，然后看着空气中的金色文字，直接愣住了。

　　“女神在上，居然是真的？”

　　女主祭的红唇张成了“0”型，费了好大的力气，她才忍住了将这支钢笔揣进口袋中的冲动，要知道整个西土大陆上仅仅只有一千支呀，根本就是有价无市，因为拿着这支钢笔的人，全部位高权重，绝对站在了西土大陆的权力顶峰。

　　唐顿抓了抓头发，说实话，他不舍得把它送人，不过塞蕾丝和夏萝要的话，他肯定舍得。

　　“哼，看你那样子，难不成我一个金袍主祭还要抢你的钢笔？”安德莉娅郁闷，为什么什么好东西都要落在唐顿手中呢？

　　夏萝完全没有在意，一直看着舞台上的拍卖，因为她的口袋中插着一支金冠树庭钢笔，那是她母亲送给她的十岁生日礼物。

　　“第二十件拍卖品，一颗红龙心脏，是野人花园佣兵团于十年之前猎杀到手，底价八百万金币！”

　　拍卖师话一出口，整个会场的气氛瞬间达到炙热，客人们全部纷纷起身，将身体探前，想要更近距离的欣赏巨龙的心脏。

　　巨龙可是站在西土大陆最顶端的魔兽，单从一出生拥有的实力就是超阶就可以看出它们的强大，而且最恐怖是它们还拥有与之极强武力相匹配的智慧，以龙城为首，巨龙们自诩为西土大陆的保护神，抵御着来自于其他位面超阶强者的入侵。

　　“野人花园佣兵团是一支职业雇佣兵团，综合战斗力在北方佣兵界可以排进前五，除了打仗，它们也会进行秘境、遗迹探险、猎杀英雄阶魔兽……”

　　拍卖师介绍着野人花园的历史，可惜没人听她唠叨，所有的视线都落在了心脏上。

　　这颗心脏足有一个啤酒桶大小，放在硕大的圆型器皿中，被生命药剂浸泡着，保证其细胞活性。

　　夏萝起身了，看了几分钟后，叹了一口气。

　　“可惜了，要是刚取出来的心脏该有多好！”

　　“野人花园之所以能有现在的地位，在北方举足轻重，就是因为他们的团长在秘境带回了这颗心脏。”

　　不用安德莉娅解释，唐顿早从酒馆的吟游诗人口中听到过不少这个故事了，据说那个团队在千辛万苦的杀死一条红龙后，被那位团长偷袭了，全部死亡，只有他一人回归，然后他借着屠龙的威势，将野人花园冒险团扩展为佣兵团。

　　要不是那位团长为人处世和智慧都一般般，他现在说不定已经坐拥一座公国，成为世袭的大公了。

　　“竞价开始，每次加价不低于一百万金币！”

　　拍卖师话音一落，众人们就争先恐后的举牌，报出了价格，虽然不知道野人花园团长为什么拍卖红龙心脏，但是那不重要的，重要的是一定要把它买到手。


第0320章 古树美酒

　　无论在任何祭坛，这种级别的祭品绝对可以让任何一位神祗满意，降下稀有的神恩，如果碰巧拿到可以延缓衰老的时间光华，那简直赚大发了。

　　一千一百万！

　　一千三百万！

　　……

　　一千八百万！

　　当价格飙升到二千万金币的时候，终于增长缓慢了，毕竟这颗心脏已经取出来了长达十年之久，真正的价值也就在二千万上下，再多就不值得了。

　　贵族们激动过后，也冷静了下来，开始估算拍下它到底值不值得。

　　“二千三百万金币一次！”

　　女拍卖师故意延长了一些时间给贵族们思考，她当然是希望价格越高越好的，那样她可以拿到更多的佣金。

　　“还等什么？出手吧！”

　　荷玛催促。

　　“阿巴贡，举牌！”

　　“你买它做什么？”安德莉娅忍不住询问，二千多万的价格呀，这小子连眼皮都不眨，说买就买。

　　唐顿没有回答，因为他正在询问荷玛。

　　“十年的存放期太久了，就算用生命药剂浸泡，这颗心脏的魔药价值最起码降低了三分之二，能做的药剂有限，至于献祭，咱们有廉价神，想要什么用灵魂残骸换就行了，没必要用红龙心脏呀？”

　　“有了这颗心脏做祭品，完全可以从骸骨位面给塞蕾丝征招一头强大的魔仆回来。”

　　荷玛的解释很简单，唐顿听完，哪还有二话，为了塞蕾丝，花一个亿都没问题。

　　“5号贵宾，二千五百万！”

　　“直接喊三千万！”唐顿吩咐了阿巴贡一声，然后向主祭解释，“我要给塞蕾丝准备征招魔仆的祭品。”

　　安德莉娅没想到是这种答案，愣了一下后，竖起了一个大拇指。

　　听到唐顿是为了自己，塞蕾丝觉得很幸福，不过并没有想到拒绝，作为被雪漫国王最宠爱的公主殿下，花几千万买奢侈品的事她没少经历过。

　　伊莲没有吃醋，哥哥说过了，地下城的财富，塞蕾丝和胡桃也是有一份的。

　　阿巴贡举牌后，会场内的目光再一次汇聚了过来。

　　“啧啧，用三千万的祭品征招魔仆，简直太霸气了。”以安德莉娅的眼界都被震惊了，那些贵族们就更别提了。

　　有人真心想要，又喊了两次价格，可是看到阿巴贡立刻举牌，没有丝毫迟疑，他们明白了9号贵宾是志在必得，于是放弃了。

　　“他对你可真好。”

　　女主祭想起了刚才自己责问唐顿的时候，塞蕾丝知道即便会被自己秒杀，也毫不犹豫地站在他身边的画面，终于明白死亡女妖会死心塌地的跟着他的原因了。

　　塞蕾丝害羞的低下了头，耳垂都泛红了，她偷瞄了唐顿一眼，又赶紧移开了视线。

　　“这小子很狡猾呀！”安德莉娅觉得唐顿很会算计，不过是花了三千万多万，就收获了一位死亡女妖的忠诚，要知道就算是把塞蕾丝当做奴隶卖掉，以她的身份、地位、再加上容貌，都要超过一个亿了，而且还得是金马克、英镑这种九大帝国的硬通货币。

　　红龙心脏这个高潮拍卖过后，拍卖师拿出的是几件普通的拍卖品，掌控节奏也是一门学问。

　　宾客们吃喝着、交谈着，一边估算着拍卖的价值，看有没有自己感兴趣的东西，一边等待最后压轴时间的到来。

　　“第二十二件拍卖品，巨力药剂，卓越级别，喝下后，在五分钟中之内可以拥有泰坦巨人的力量，底价十万金币！”

　　漂亮的拍卖师舌灿莲花，把巨力药剂形容的天花乱坠，说成了是翻盘的底牌，不过只有少部分贵族感兴趣，最后被2号包厢的贵宾以二十八万金币的价格买到。

　　“你买这个做什么？”法尔福不明所以，华金本来就是魔药师，难道还做不出来这个？

　　“巨力药剂的配方很少见，我想分析一下它的成分，说不定可以复原配方。”华金笑的很自信，他之所以成为药剂师，除了少年时期的那次奇遇外，还是因为天赋。

　　不同于别人的战斗天赋，华金的是稀有中的稀有，只要他喝过的药剂，就可以分辨出其中的成分，甚至逆推出配置过程。

　　法尔福点了点头，他为什么看重还不是大魔药师的华金？就是因为他这个神奇的天赋，不出意外的话，他是注定要成为大魔药宗师的人物。

　　“好久没有回晨雾镇了，也不知道狼与香辛料杂货店怎么样了？不过导师肯定又去旅行了吧？”

　　在女仆递上的单子上签下了名字后，华金把玩着试管，坐在沙发上，思维飞走了，要不是今天恍惚看到的那个身影，他也不会这么多愁善感。

　　“这就是红龙心脏？”

　　胡桃站在桌子旁，伸手戳了戳玻璃罐，她看到每隔几十秒，心脏都会缓缓的跳动一下。

　　“可以分给咱一小块组织吗？”夏萝开口了。

　　“没问题，你打算做什么？”说实话，第一次拿到这么贵重的魔法材料，唐顿都有些激动。

　　“将细胞组织培养后，尝试着让它再生，然后植入一头魔兽的身体，说不定可以长出一颗新的巨龙心脏！”

　　夏萝尽量去掉了专业词汇，让描述简单化，不然他们根本听不懂。

　　“什么？这种事情也可以做到？”安德莉娅震惊了，如果夏萝可以完成，那她的水准已经超越了大魔药师。

　　“还在试验阶段，还有许多需要攻克的难题。”夏萝不会告诉女主祭，一些小动物的组织她已经成功培植过了，但是魔兽的不行，阶位越高，力量越强，难度越大。

　　“培育脏器？这可是伟大的魔药课题。”唐顿赞叹，他在一些书籍上看到过介绍，如果这项工程完成，将对生命的进化历程有着不可估量的意义。

　　夏萝摇了摇头，没有接受这种赞誉。

　　“看到了吧？这次是真正的大师，魔药学对于她们来说是一种探索未知的手段，一种工具，某些层面上来说，一些伟大魔药师的贡献，等同于神祗。”荷玛趁机教导唐顿，一门学科的意义并不只是赚钱养家。

　　“也不知道巨龙的肉是什么味道？要是可以做成烤肉就好了。”

　　胡桃擦了擦嘴角，吞了一口口水，小萝莉才不管什么学问呢，看到肉，她首先想到的是好不好吃。

　　要不是有外人在，荷玛都要用教鞭抽肿她的屁股了。

　　一群人都笑了，女主祭摇着头，感慨了一句粗神经，连巨龙都敢吃，真是不要命了。

　　“嘁，等我长大了，就去龙界屠龙，天天吃烤龙大腿。”

　　胡桃不屑的哼了一声，掏出空岩啤酒罐，灌了一口美酒。

　　酒罐一拧开，浓郁的酒香就飘散了出来，瞬间填满了贵宾室。

　　“唐顿，你的好东西可真多呀，我都忍不住想化身强盗抢你一把了。”安德莉娅看着酒罐，抿了下嘴角，这玩意她父亲有一个，是花了五百万在一个拍卖会上拍到的。

　　“你换酒了？”唐顿一把夺过了酒罐，尝了一口，喝胜利美酒还能改善体质，喝其他的有个屁用呀？

　　“别紧张，这是古树美酒，可以滋养灵魂树的补品，你也可以喝。”荷玛解释，“嗯，以后每天睡觉的时候喝一杯，你的灵魂树还是不够健壮。”

　　“别训我，是荷玛给我换的。”胡桃抱住了脑袋，理直气壮的反驳。

　　“这是什么酒？味道这么浓，最起码是窖藏了三百年的佳酿！”安德莉娅比较爱喝红酒，要不然也不会醉倒，在唐顿面前丢了一个大脸。

　　“古树美酒。”唐顿酒罐递给了主祭。

　　“你从哪里弄到的？这个可是森林精灵的秘酿特产，是贡品，一般贵族都买不到。”女主祭没嫌胡桃的口水，接过喝了一口，“似乎是真的？”

　　安德莉娅没喝过，所以辨别不出真假，不过从味道和口感上来看，似乎没问题。

　　唐顿耸了耸肩膀，霍亨索伦公爵的酒库中怎么可能会有假货，人家的眼光可不是普通人。

　　“这个里面不会全灌满了吧？”主祭晃了晃酒罐，没有听到响声，这说明很满。

　　她知道酒罐里面有亚空间，装个十几加仑没问题，所以单是这壶酒价值就超过千万金币了。

　　“太奢侈了，居然给一个小孩子喝这种东西。”不用唐顿回答，安德莉娅已经确定美酒是真品了，因为她的灵魂树受到滋养，原本要枯萎、凋零的十几朵花重新焕发了生机。

　　晋升到裁决阶后，魔能者的灵魂树会开花，等结出果实的时候，则意味着进入屠龙阶，这一阶，便是用尽一切办法让果实结的越多越好，没有一千颗果实，冲击权杖阶终生无望。

　　“唐顿，分给我一些，我出高价购买。”安德莉娅忍了又忍，还是没忍住，这可是古树美酒呀，多一颗果实，就意味着她进入权杖阶后实力会强大一分，面对着这种诱惑，她无法淡定。

　　“给你十加仑吧，钱就不必了，当我送导师的见面礼。”唐顿立刻在心底计算了一下，他可以不喝，但是要留给胡桃她们三人，所以能送人的不多。

　　“十、十加仑？”安德莉娅目瞪口呆了，能有一加仑她就觉得谢天谢地了，结果唐顿说了一个她完全无法想象的数字，这可是贡品呀，难道这小子把皇宫的酒窖给抢了吗？不然怎么可能有这么多珍贵的美酒？


第0321章 灵魂宝钻

　　“告诉她，这种酒一天只能喝一小杯。”

　　荷玛提醒，胡桃不是人类，她喝再多都能吸收，但是安德莉娅即便是主祭也不行，喝太多会起到反效果的。

　　“这是窖藏了三千年的古树美酒，一次不能喝太多。”

　　“我知道。”

　　女主祭白了唐顿一眼，她要是连这点学识都没有，那也太丢家族的脸面了。

　　“快看，咱们的名画要开始拍卖了。”

　　胡桃扯了扯唐顿的袖子，拿着一个盘子继续吃糕点。

　　女主祭看到胡桃和塞蕾丝对于唐顿将这种珍贵美酒送人没有任何不舍，不由的觉得有些感动和心暖。

　　“这群人没有心机，很单纯，她们和唐顿一样是把我当成了伊莲的导师来做尊敬对待的。”

　　安德莉娅深吸了一口气，她们这些出生于豪门家族的孩子从记事起就开始接受各种教育，勾心斗角简直是家常便饭，因为这是在波云诡异的权利斗争中活下来的保证。

　　女主祭的朋友很少，就算是在学校，主动聚集在她身边的学生大都也有着各种各样的目的，而她同样也要聚集在公主和王子们身边，和其他势力的人争夺皇室继承人的好感。

　　进入教廷以后，那自然不必说了，能坐上主祭的位子，哪一个不是踩着许多失败者的肩膀爬上来的？

　　这种生活简直太累了，所以感受着唐顿一行的态度，安德莉娅觉得格外的轻松，完全不用担心会被他们算计。

　　“就这么一张破画，居然卖了一千两百万？”胡桃听着最后的竞价，彻底惊呆了，接着跳下了椅子，急匆匆的往外跑，她要回别墅，然后通过传送阵回地下城，去大肆搜刮画作。

　　“后面还有好东西呢，你不看了？”唐顿一句话就让胡桃站住了，小萝莉一溜小跑冲了过来，挂在了唐顿身上，突然哈哈大笑了出来。

　　“怎么了？”伊莲摸了摸胡桃的头。

　　“哈哈，我想到了一个发财的好办法。”胡桃放低了声音，深怕别人偷听去，“咱们可以去画画呀，然后拿来拍卖！”

　　“噗！”这一次就连夏萝都忍不住笑喷了。

　　房间内顿时笑声四溢，伊莲都笑的直不起腰了，眼泪直流。

　　“怎么了？不对吗？”胡桃不明所以。

　　“只有那些大画家的画才值钱，而且一般年代越久，价格越高。”伊莲笑着解释，“你现在画出来，估计一万年后，可以卖上一万金币。”

　　“啊？才一万？”胡桃郁闷了，“为什么都是画，我的就不值钱吖？难道他们的不是用手画出来的？”

　　“荷玛，你平时都教胡桃什么知识呀？”唐顿问过胡桃，知道小萝莉从记事起就开始一个人流浪了，所以一些常识非常缺乏。

　　“这是我的错。”荷玛第一次认错了，没办法，她只顾着教胡桃战斗技巧和那些数学学识了，谁知道她连这种日常的基础常识都没有？

　　“哎呀，第二张也卖出去了，又是一千五百万到手！”胡桃美的冒泡，伸出了十根手指比划，“咱们赚到的钱和花掉的平衡了没有？”

　　“才一千多万，这些人好没眼光。”塞蕾丝鄙视。

　　“的确，德兰克福只是三流国家，富豪们的购买力有限，要是带去九大帝国一定可以卖一个高价。”

　　要不是没办法离开，阿巴贡一定会把名画带去帝国拍卖。

　　随着拍卖会接近尾声，拍卖的物品越来越稀有珍贵，真正的大贵族们开始出手，没有一件流拍，它们都在竞价中飚出了一个让人瞠目结舌的价格。

　　“第四十七件拍卖品，灵魂宝钻。”

　　不用拍卖师介绍，会场中直接掀起了最炙热的惊叹声，即便是在各类魔钻中，灵魂宝钻也是稀有的存在，因为它之中蕴含着丰沛的能量，哪怕只有樱桃大小的一颗，也足以支撑一扇单人使用的位面传送门开启一周了！

　　众所周知，位面传送的距离越远，需要能量越大，为了承载这种能量，魔法阵上用来镶嵌魔石甚至是魔钻的节点就必须增多，这意味着魔法阵会做的很大，复杂度大大提高了。

　　如果不是荷玛这位博学者简化了传送阵，再加上上古魔典本身的无限威能，唐顿每一次进入地下城都要花费价值数百万的魔石，根本不可能像现在这样随时出入。

　　“有了这颗宝钻，代表着相对简单的传送阵就足以支撑起远距离的位面传送了。”安德莉娅以为唐顿不懂，给他解释。

　　“低价三千万金币，每次加价不低于一百万！”

　　拍卖师话音一落，会场中就响起了倒抽凉气的声音，虽然知道它会很贵，但是这个价格已经超出了他们的承受极限，但是贵宾室的客人们明显不在此列，已经有人等不及开口了，而且上来就是三千五百万，想要直接吓退对手。

　　“这颗宝钻蕴含的魔能足够我冲到裁决阶了吧？”

　　伊莲相当喜欢这颗拳头大小的宝钻，它是一个不规则的多面体，呈现紫红双色，一个雾气光环围绕着它，看上去就像一颗行星。

　　价格攀升的很快，尤其是一直沉默的1号贵宾室终于传出了声音。

　　“1号贵宾，四千五百万！”

　　女拍卖师激动了，以这个势头彪下去，她的提成完全可以达到一百万数额了。

　　“呵呵，只是单纯的汲取魔能太浪费了，用作传送门或者机械飞艇的动力源才是最有效率的使用方式！”安德莉娅嫣然一笑，调侃唐顿，“怎么不出手了？这种宝钻都是战略资源，只要有点财力的豪门贵族都在囤积，就算自己不用也可以转手卖掉，所以一出现在市面上就会被买走。”

　　其实任何魔钻都是这样的结局，蒙达奇诺商团也想要，只是出的价格让野人花园的团长相当不满意，所以只能拿出来拍卖。

　　“买下它，有了这颗宝钻，我可以建立一座通向天堂位面的传送阵，到时候可以去给伊莲狩猎神圣属性的魔仆。”

　　荷玛一直在为能量发愁，它让唐顿做大公，除了提升他的地位外，还是想利用公国的力量来收集能量，尽快恢复到全盛时期，毕竟一个人再厉害，能力也是有限的，要是魔典落在一位九大帝国国王的手中，不用说，早修复了。

　　有人出了四千六百万，可是1号贵宾直接喊了五千万，这一下子全场无声了，看到人家这种势头，其他的贵宾们也都放弃了，毕竟能拿到1号牌，应该是皇家的人无疑了。

　　“不争了！”

　　“让王子多花了钱，咱们可就要倒霉了。”

　　贵宾们知道，能掏得起这个钱的肯定是二王子，人家有个做财政大臣的舅舅不说，还有个把国王迷的言听计从的王后老妈，整个国库都是人家的钱袋子，你怎么拼？

　　“这些人很识趣嘛！”

　　二王子坐在沙发中，喝着茶，俯瞰着会场，调侃了一句，“对了，我那个哥哥最近在做什么？”

　　“据密探回报，他从匕首矿山离开后，去了巨龙丘陵，应该正在和杜邦那些人争夺魔宫蔷薇的墓葬。”

　　肃立在一旁的侍从汇报。

　　“哼，希望他死在丘陵里，也省了我对付他。”二王子今年刚度过十八岁的生日成年，要不是那个哥哥，他就会成为储君，距离皇位更进一步，所以巴不得他死掉。

　　“希望如您所愿。”侍从躬身回答。

　　“你们说我要是把这颗灵魂宝钻送给帝兰雪，她会不会对我刮目相看？”想到帝兰雪，二王子的心头一片火热，又开始忐忑不安了。

　　他好歹也是十岁就在女仆身上破掉了童子之身的王子殿下，之后玩的女人不计其数，可是自从第一次见到帝兰雪，他就像丢了魂一样，整天患得患失，想着讨好她。

　　“会的！”侍从哪敢说不会，以人家帝兰雪的身份，灵魂宝钻算什么？

　　“哈哈，要是我娶到了她，这帝国的王位不要也罢！”二王子得意的笑了出来，可是随着一声报价，他就像被一只掐住了脖子的鸭子，双眼凸了出来。

　　“五千万五百万！”

　　唰，全场的视线都瞟向了9号包厢，谁都没想到他连皇室的面子都不给，又竞价了。

　　“五千万二次！”

　　女拍卖师都要砸下锤子，让交易成交了，没想到拍卖又出现了新的变化，虽然提成增加了，但是她根本不敢激动，还小心翼翼的瞟了眼1号包厢。

　　“去给我查，居然敢藐视我的存在，我要让他付出代价。”二王子砸掉了茶杯，一脚蹬开捶腿的女仆，怒火中烧。

　　“遵命！”侍卫立刻跑了出去。

　　“喊价，六千万万。”二王子扯了一下领口，整个国家的财富都是自己的，谁能比得了？

　　“殿下，你今天已经花了五百多万了。”侍从出言提醒，结果二王子跳起来就扇了他一巴掌。

　　“我的事不用你管，快竞价！”

　　“殿下，国王肯定会过问的，您到时候怎么解释？”侍从硬着头皮劝说，说心里话，听到有人出价，侍从偷偷的送了一口气，不然真把用这么虚高的价格把灵魂宝钻买回去，国王一定会处死他的。

　　“我是为了讨帝兰雪的欢心呀？要是娶到她，德兰克福的势力无疑会增强的。”二王子并不蠢，早想好借口了，“成为了二流帝国都不是问题。”


第0322章 变身药剂

　　“可是万一人家不喜欢呢？”侍从苦劝，“说到珍宝，皇室宝库中也有不少，您可以让疼爱您的王后殿下取几样给你。”

　　二王子的脸色黑了下去，宝库早被母亲折腾的要空了，今天买东西的钱，他说是要动国库，其实是准备私下问舅舅要呢，他不蠢，不会让侍从们明白国库的状况。

　　“都怪该死的四境公爵，我要是做了国王，第一件事就是杀光他们，抢了他们的金库。”二王子怒急。

　　四大公爵掌控着四境，名义上服从国王，但是随着国王老迈、昏庸，他们找着各种借口，已经近十年没有来过王都了，至于每年缴纳的税款更是越来越少，二王子觉得自己一旦上位，他们估计就要造反了。

　　“嘘，殿下，这种话可不能乱说。”侍从吓了一跳，人多眼杂，这话要是被人听去，他们可死定了。

　　“你怕什么？天塌了有我顶着。”二王子吼了一声，然后便看到侍卫敲门走了进来。

　　“殿下，查清楚了，9号包厢的贵宾是金袍主祭安德莉娅。”

　　“怪不得不给我面子呢，原来是那个大胸御姐呀！”二王子气消了，而且一想到女主祭的木瓜巨乳，他感觉有冲动了，“算了，不争了，去告诉她，这次是我看在她的面子上，退出竞价。”

　　“该死，又是一个只能看不能吃的女人。”二王子以前打过安德莉娅的主意，可是被收拾的很惨，后来才知道人家不单自己实力强悍，身份高贵，后台也是硬的可怕。

　　圣罗兰帝国的五大豪门贵族之一，战争时可以动员的力量不比德兰克福弱多少。

　　唐顿已经做好了大出血的准备，没想到直接五千多万拿下，有点愣住了。

　　“我帝波罗，二王子这是什么意思？”

　　不仅是法尔福，其他贵宾也郁闷了，他们已经打听过了是谁进了一号包厢，早知道王子会退出，他们肯定会继续竞价。

　　五千多万买一颗灵魂宝钻，以目前的市价来说是有一些亏本，但是碰上了正好需要它的人，绝对可以卖出一个高价，因为这玩意市面上流通的很少。

　　贵宾们不知道，唐顿就是正好需要它的人，对他来说根本不亏，早一天为伊莲拿到守护兽，她的实力就多一份提升。

　　听完侍从的话，看着他退出去关上门，阿巴贡震惊了，“咱们刚才居然在和一位王子竞价？”

　　绿皮地精有这种表情也正常，毕竟在德兰克福生活了十几年，别说王子，就是一位男爵对于平民来说，也是高高在上的存在。

　　要知道一个镇长就可以轻而易举的让以前的唐顿家破人亡，更别提王子殿下了。

　　“一个三流国家的王子罢了，要是雪曼帝国和莱茵帝国的王子，我还会高看他们一眼。”安德莉娅相当不屑，地位决定眼界和态度，他的确没必要低声下气讨好二王子。

　　整个德兰克福让女主祭敬畏的，也只有一个国王陛下。

　　“接下来是今天拍卖会的最后一件拍卖品。”

　　女拍卖师不等炒热的气氛退却，直接抛出了重量的话题。

　　宾客们的兴趣果然被调动了，连稀有珍贵的灵魂宝钻都无法压轴，最后的商品肯定非比寻常。

　　“这是一个冒险团队在某处古遗迹中找到的一份药剂配方，总共七页，保存的相当完整！”

　　随着女拍卖师介绍，宽大的幕布上投影出七张羊皮纸，全方位的展示，其中六张被薄纱似的魔纹布遮盖了，只能看到没有文字的页头和页尾，不过还有一张可以全部看到。

　　这一张的作用就是让魔药师们鉴定，根据它判断配方价值，至于想要全部看完的话，只能买回家。

　　哗啦，在场的药剂师们全部站起了身，尽管魔法投影让纸张上的每一个细节和文字都清晰的呈现在了众人眼前，可是他们依旧离开了座位，想要更靠前。

　　唐顿和夏萝也不例外，身为魔药师，这种来自古遗迹的未知名配方对他们有着天然的吸引力。

　　“蒙达奇诺可真够小气的。”华金拿出一个单片望远镜戴在了眼睛上，研读配方上的方程式的同时，调侃商团。

　　一般来说，记录配方的纸张越多，代表着药剂越高等，配置过程越复杂，那么自然越珍贵，像这种足有七张的配方，即便让大魔药师们看上三张，基本上也是无法推导出配置过程的。

　　当然，前提是你别把主体方程和关键步骤让人家看到。

　　“我们做过调查，虽然配方上的落款签名并没有记录在大魔药师荣誉殿堂上，但是根据纸张的数量，以及单张的鉴定结果，可以断定它是距今至少五千年的配方，价值最起码一千万金币。”

　　女拍卖师继续介绍，她自然是只挑好听的说，不过也就不懂魔药学的贵族们才相信和好奇，而魔药师们则会考自己的眼力和经验来判断。

　　起先是窃窃私语，接着变成了嘈杂，然后出现了偌大的争论声。

　　“那个荣誉殿堂是怎么回事？听起来好高端？”胡桃吃着糕点询问，对这些深奥的知识，她一向不感兴趣。

　　“历史上每一位有所成就的魔药师，他们的名字都会记录在上面。”夏萝随口解释。

　　“荷玛，你怎么看？”

　　唐顿连哈勃望远镜都拿出来了，将倍数调到最大，观察上面的文字。

　　“你是魔药师，我想听听你的意见！”

　　荷玛反问。

　　“怎么样？值钱吗？”胡桃关注的方向总是不一样。

　　“应该值钱，上面的一些方程式我不认识，但是应该不影响判断。”唐顿解释，“魔药学科是不断进步和完善的，每一个时期，方程式的书写步骤和配方格式都有所不同，根据这个可以确定它们的年代。”

　　“不错，继续！”荷玛点头，它没想到唐顿这个初学者居然会从这方面来验证配方的价值。

　　“都是羊皮纸，但是每个时代纸张的制作工艺也不同。”

　　“嗯，用魔法是可以鉴别出来，但是你这个只能证明它的年代，不能证明它本身的价值。”安德莉娅提出质疑。

　　“配方上的文字、行文习惯，还有羊皮纸上的图案，几乎可以确定制作者的国籍，然后在对比一下同时期的配方，说不定可以找到同一个制作者。”唐顿凝神思索，“九大帝国的资料馆，可不是德兰克福能比的。”

　　因为文化、习俗等等的影响，每个国家的物品外观都不同，哪怕是羊皮纸也不例外，像一些宗教狂热的国家，纸张上都会镌刻着信仰的神祗的箴言。

　　夏萝鼓掌，大部分魔药师验证配方是否具有价值，靠的就是纸张数量以及方程式的复杂度，像唐顿这种另辟蹊径的办法，一些大魔药师们是明白的，但人家那是数年乃至数十年日积月累的经验培养出的直觉和眼光。

　　“他或许是一个天生的魔药师。”夏萝可没忘了，唐顿接触魔药学还不到半年，可是他在这方面的天赋和灵感已经完爆不少魔药师。

　　“万一找不到呢？”女主祭调侃。

　　唐顿笑了，有号称大百科全书的荷玛存在，只要有了线索，什么东西找不出来？

　　“那个签名我见过，属于一位宗师级的魔药师，他死于二万年前一次波及范围很广的位面战争，所以没有典籍保存下他的名字。”荷玛的大图书馆记载了太多的东西，可以说就是一本西土大陆的活历史。

　　“这份配方到底记载着什么药剂？”唐顿追问，“大图书馆里有吗？”

　　“我正在看他的生平，他最伟大的发明是一种变身药剂，不出意外的话，应该就是它了。”荷玛计算，“据当时五个最权威机构的评测，它的价值在二十亿金马克左右！”

　　“这么多？”唐顿倒吸了一口凉气，同时明白荷玛做出这个推断的理由，因为纸张被悉心保存的太完整了，要是它本身不重要，经过了两万年的东西早烂的不成样子了。

　　那位宗师也是想把毕生的心血传承下去呀！

　　“底价一千万，每次加价不低于一百万金币！”

　　女拍卖会宣布了竞价开始，这种时候拼的就是眼光和学识储备了，以及有没有风险投资的魄力！

　　竞价并不激烈，但是在稳步攀升，魔药师们都在绞尽脑汁的思考，寻找一切认证它来历的线索。

　　“这种配方买回来就可以使用吗？”伊莲总觉得拍卖场的安保措施太简单了，“万一被人偷看了怎么办？”

　　“按照不成为的规定，实际上全套配方要比这里展出的多一张，交易达成后，咱们会在卖方手中直接拿到。”夏萝给众人科普常识。

　　“等等，卖方肯定知道配方的吧？万一录下来再卖给掐他人怎么办？”伊莲考虑的很全面。

　　“蒙达奇诺商团的信誉还是有保证的，二十年之内，如果市面上流传出这份配方，那么拍卖者除了要支付巨额赔偿之外，还要面对着商团雇佣的刺客信条的追杀。”安德莉娅喝了口红茶，“当然，商团同时也要保证拍卖者的生命安全，不被买方杀死。”


第0323章 砸一个亿！

　　“这个过程皇家药剂师协会是全程参与的，他们会详细地记录每一份拍卖配方，即便有人从卖方手中偷偷买走了，也不能配置生产，不然就等着承受协会的疯狂报复的。”女主祭继续爆料，“为什么协会的势力那么大，那么多魔药师拥护它？就是因为这类互助的关系！”

　　“协会的宗旨是维护每一位魔药师的利益。”夏萝随口插了一句，“其实你们多虑了，拍卖得到的钱已经足够卖方舒舒服服的享受一辈子了，他们基本上不会再卖第二次，而且就算卖了，也不一定能做出药剂！”

　　“为什么？”胡桃不解。

　　“汝们不会把咱们药剂师当做蠢货吧？”夏萝轻笑，“一般的配方也就算了，像是这种珍贵稀有的配方，上面肯定设置着几个小陷阱，最基本的手法就是用隐影药剂书写，肉眼是看不见的，只能通过特殊办法解密。”

　　“除此之外，还有故意写出错误的方程式，故意改变配置过程的段落。”唐顿接口，“为什么竞价这么不疾不徐？就是因为魔药师买到它后，如果破解不掉配方，那就意味着得到了一张白纸。”

　　“对的，为什么咱会欣赏唐顿刚才的解释？因为就算找不到同一人的配方，也可以找到类似的配方，才可以了解他们设置陷阱的手法，进而破解配方。”夏萝笑了，“想要它的魔药师，除了掂量自己的钱袋外，还得考虑下有没有能力破解它！”

　　“这么麻烦呀？”胡桃听的就觉得头疼，“你们魔药师都是小气鬼，既然不想让人知道，为什么还要写出配方呀？”

　　“一时兴起的产物、炫耀自己的学识、击败其他魔药师的快感等等，当然还有避免除了后代以外的人得到配方，如果有后代，他们肯定是知道破解办法的。”唐顿读了不少书，所以对这方面很了解，“你们大概不知道，历史上有一些魔药师最喜欢用配方玩弄后来人了，最著名的就是费马，他提出并且建立的微积分学说让魔药方程式延伸向了更广阔的层面。”

　　“这个我知道，著名的费马大定理，也叫做最后定理，虽然只是一个简单的不定方程，但是据说它的证明过程就是一道史诗级的魔药配方。”对于这种史诗级的名人，伊莲还是有所了解的。

　　“你解过那道方程吗？”安德莉娅追问夏萝。

　　贤狼摇头，她花费了整整一年思索它，但是失败了，至此以后再没有碰过费马大定理。

　　“你们在说什么？好高端的样子。”胡桃抓了抓头发，听的头昏脑涨，眼睛都要变成蚊香状了。

　　“汝如果不竞价的话，咱就买了。”夏萝也是不差钱的主，她懒得一次一次的竞价，直接准备一口价买下。

　　“阿巴贡，举牌。”荷玛说过配方有二十亿的估值呀，唐顿只要脑子没坏掉，肯定拍下来，“别见外，我买下后，大家可以一起看。”

　　唐顿巴不得用配方绊住夏萝离开的脚步呢。

　　“9号贵宾，二千五百万！”

　　随着女拍卖师的宣布，9号包厢再一次吸引了会场所有的视线。

　　“安德莉娅有病吗？买这玩意做什么？”

　　法尔福思来想去，都不记得她有魔药学的盟友。

　　“或许是给咱们添堵吧？”华金自信满满，“无非是让咱们多花一些钱罢了？”

　　“哼，不自量力。”比财富，法尔福不怯场，“举牌，加五百万！”

　　“2号贵宾，三千万！”

　　会场内的人都是消息灵通的人，让手下和会馆的仆人一打听，基本上就知道贵宾室坐着什么人了，勿容置疑，两位主祭又在斗气了。

　　“主人，拍卖还是交给我来操作吧，您的方式略微有一些问题。”阿巴贡看不下去了，唐顿的一口价虽说可以吓退不少人，但是也很可能多出几百万，对于精打细算的绿皮地精来说，这是绝对不能容忍的事情。

　　“好吧，总之不管什么价格，这份配方我要定了。”

　　“怎么着？听你的话还准备砸一个亿的金币呀？”安德莉娅调侃。

　　“嗯！”唐顿突然想到一个问题，以当时的物价水准来说，两万年前的金马克可是比现在的更加值钱，二十亿的估值那得是多少钱呀？恐怕要超过五十亿了。

　　“你疯了？”看到唐顿不像开玩笑，女主祭吓了一跳：“要是破防破解不出来，你可什么都捞不到了。”

　　“放心吧！”唐顿不想解释了，除了大百科全书荷玛的资料库，还有魔药天才夏萝，要是她们被一份配方难倒，那也太丢脸了。

　　“一旦成功，价值是巨大的，我检索过了，西土大陆到目前为止还没有此类魔药，可以说它和巨龙守护药剂一样，是独一份，所以只要做出药剂，它就会成为咱们的现金奶牛，源源不断的换回金币。”荷玛分析着利弊，“而且你将它交给大图书馆，还可以提升权限。”

　　“还能把夏萝留在身边呢！”唐顿早看出来了，贤狼就是那种与世无争的人，研究魔药学纯粹是一个爱好，根本不在乎分到的钱有多少。

　　对了，她对兽人格外照顾，哪怕不认识的，只要遇到了困难，她也会主动去帮助。

　　最近一段时间，夏萝除了研究魔药学和睡觉，还花了大量时间走访王都，只要看到兽人奴隶，会全部买回来。

　　兽人的数目高达二千，别墅已经放不下了，唐顿只能租赁了王都郊外的一处马场暂时安置他们，不过付出是值得的，夏萝对他的态度好了不少，而且萨满祭祀的身份，再加上博爱的行事风格以及唐顿的故意引导，让越来越多的兽人奴隶开始称呼她为贤狼。

　　夏萝人气极高，这对于唐顿成为晨雾镇镇长之后，建立兽人外籍兵团有着不可估量的意义。

　　“你还真是自信！”女主祭白了唐顿一眼，不再管他，听着阿巴贡喊价。

　　价格已经飙到四千二百万了，对手只剩下五家，其中2号贵宾是劲敌。

　　“法尔福不是神职人员吗？要配方做什么？送人？”阿巴贡早提前用金币从仆人们那里买到了消息，知道每一个包厢里的贵宾，毕竟这些都算是潜在对手。

　　“应该是送给华金，哦，他和你同样来自晨雾镇。”女主祭解释了一句，那两个人的关系众所周知。

　　“我知道，人家可是我们西境第一青年天才！”唐顿抿下了嘴唇，对于以前的他来说，这种人物是高高在上的，可现在，他已经有资格和对方竞价了。

　　“还要报价吗？”听到四千多万的价格，法尔福忍不住插嘴了：“以你的天赋，等到他们把药剂做出来，你喝上几支不就可以推断出配置过程了吗？至于花这个冤枉钱吗？”

　　“我只是看看他们购买的决心有多强罢了。”华金故作淡定，心底却是骂了一句吝啬鬼。

　　为了让主祭这位靠山相信他的价值，华金夸大了自身的天赋能力，其实里卖弄存在着很多隐患，比如没尝过的魔药材料，他的舌头是分辨不出来的，所以万一这份配方中使用罕见的材料配置的话，他也只能抓瞎。

　　“那就别竞价了，咱们的资金有限，要全力投在天堂药剂的研制上，等到做出来，不仅可以成为亿万富豪，我还可以凭借它，当上枢机大主教，说不定成为教皇候选人都不成问题。”

　　想到天堂药剂带来的收益，法尔福忍不住笑了出来：“华金，全靠你了。”

　　“一切尽在掌握！”华金做出了保证，暗暗地叹了一口气，知道要和这份配方失之交臂了：“可恶，什么时候我才可以成为亿万富豪，再不用为钱财发愁？”

　　“四千二百万三次！”

　　女拍卖师等了几十秒，看到再没有人出价，敲下了拍卖槌：“9号贵宾，拍得未知名药剂配方！”

　　会场内的气氛骤然一松，宾客们看着9号包厢议论纷纷。

　　“安德莉娅主祭今天到底是怎么回事？居然花了一个多亿，她买那些东西有什么用？”

　　“谁知道呢，不过人家真心不差钱，是不是她的家族又有什么新计划了？”

　　“以前还有人说主祭是逃婚的，早和家族没什么关系了，现在看来完全是放屁，她要是被放弃的话，怎么可能调动这么庞大的资金？”

　　安德莉娅肯定想不到，今天替唐顿签名，反倒让一些摇摆不定的贵族选择了支持她。

　　“走吧，去和安德莉娅打个招呼，我想看看买下那份配方做什么？”法尔福出门了，进入9号包厢的时候，发现蒙达奇诺商团的分会主席居然也在，正和女主祭谈笑甚欢。

　　先不说安德莉娅的身份，无论哪个客人花了这么多钱，主席都会亲自出面将拍卖品送到，顺便拉一拉关系。

　　夏萝和塞蕾丝已经披上了斗篷，准备提前退场了，可是临出门的时候，被堵住了。

　　“导师？您怎么在这里？”看着眼前熟悉的斗篷和身影，华金叫了出来。

　　法尔福的目光如狼一样，一下子盯在了夏萝身上，能教导出华金这种学徒，那她本身应该是大魔药师吧？


第0324章 征服女主祭？

　　“安德莉娅难道是为了这个斗篷女买的药剂？”法尔福突然窃喜了，她是华金的导师，那么配方肯定不会瞒着他，岂不是说自己一个铜板没花，就得到了四千多万的配方？

　　不等法尔福得意的笑出声，一道仿若夏日流云的清爽声线就给了他一个打击。

　　“咱不是汝的导师，咱和汝没有一点关系！”夏萝拒绝的相当干脆，“请别挡路，咱要走了。”

　　“导师……”华金急了，伸手去拉扯夏萝，不过唐顿更快，一个箭步窜过来，直接抓住了他的手腕。

　　这个突然的动作也让法尔福和商团主席的护卫们大惊失色，齐刷刷的拔出了武器。

　　“你是什么东西？滚一边去！”华金咒骂：“放开我。”

　　“警告你，别动手动脚！”唐顿不知道为什么，心头有一团火在烧，自己都没有碰过夏萝，这个男人居然敢伸手，真是岂有此理。

　　“汝以为他会碰到咱吗？”夏萝朝着唐顿冷哼，随后不耐烦的抬头看了华金一眼，“请让开。”

　　“导师，我知道我错了，请你给我一个机会。”华金想要解释，他刚才是骤然见到夏萝，太开心和着急了，不然根本不会胡乱伸手。

　　“咱再说一次，咱曾经不是汝的导师，将来也不会是。”夏萝的声音冷了下去，“别逼咱出手。”

　　听着这个女人说着一口不知道来自什么地方的口音，法尔福察觉到自己的算盘恐怕要白打了。

　　华金知道夏萝的性格，露出了一个苦笑，然后郁闷的闪到了旁边，让开了路。

　　“主祭大人，我先走了。”

　　担心夏萝被骚扰，唐顿准备送她回家，塞蕾丝和伊莲也赶紧告辞。

　　“诶？”安德莉娅本来还打算带唐顿去稍后的上流晚宴上见识一下，介绍一些人给他认识呢。

　　以唐顿的容貌和身材，肯定有一些耐不住寂寞的贵妇勾搭他，她还准备到时候看他窘迫的模样。

　　“今晚的宴会，请务必赏光！”

　　主席邀请。

　　“以后再说吧！”女主祭讨厌应酬，连个熟人都没有，她才懒得去，以往这种宴会，那些好色的男人总是偷偷的盯着她的胸部，简直恶心死了。

　　“去给我查，那个小子到底是什么来历？”华金一拳砸在了墙壁上，蹭破了皮、流了鲜血都没有在意，因为他的眼睛中只剩下嫉恨。

　　“那个斗篷女真的是你的导师？”

　　法尔福询问，可惜什么都没有得到。

　　华金当然不会告诉主祭，他之所以有今天的成就，完全是从小时候一不小心跑进狼与香辛料杂货店，偷了夏萝的几本魔药学手稿才做到的。

　　随着对魔药学的了解，华金明白，夏萝在这门学科上的造诣早已经超越了大魔药师，当然，这不是最重要的，重要的是贤狼是他的心目中女神，是他爱慕的对象。

　　自从偶然间见到了夏萝的容貌后，华金就对她魂牵梦绕，他为什么这么努力的往上爬？就是为了得到她的认可，做一个可以配得上她的男人。

　　直到现在，华金都清晰的记得和夏萝说过的每一句话，因为他把它们都写在了笔记本上，每天晚上不抱着它，不看着DV水晶舍录下来的夏萝的影像，他就无法入睡。

　　“阿巴贡，拍卖的后续事情你负责解决，那个拥有配方的冒险团的一切消息我都要。”

　　唐顿把卡西莫多和杰克逊都留了下来做地精管家的帮手。

　　“配方交易很重要，你应该亲自到场。”夏萝坐进了马车后，看到唐顿也追了出来，忍不住提醒了一句。

　　“我送你吧，晚上不安全。”唐顿临时做了马夫赶车，哪怕是四千多万的配方又如何？还不如和夏萝一起回家有意义。

　　“哎，单恋呀，你就像一枚苦涩的果实，塞满了少年的心房！”荷玛叹气，对待感情，唐顿什么时候才能成熟起来呀？

　　马车缓行，魔法路灯的昏黄光线溢进车厢，让沉默的气息更加浓重了。

　　夏萝清晰的记得那个偷偷的跑进杂货店，偷走了自己手稿的少年，可是如同生命旅途中那些擦肩而过的行人一样，他根本没有给她留下任何印象。

　　对于贤狼来说，唐顿亦是如此，在失去了回家的路标后，夏萝也只有投入到魔药实验中，才能忘掉那抹乡愁。

　　“故乡的风景，到底是什么样子的？”夏萝直视着车顶，视线却是犹若穿透，望向了星空，从记事起，她就生活在落日大草原的一个部落中，可是她知道，那不是她的故乡，她的妈妈，在另一个地方！

　　“咱去休息了！”

　　马车停在别墅前，夏萝打了声招呼，头也不回的走了进去，留下一个唐顿孤零零的站在昏黄的大街上。

　　十分钟后，另一辆马车驶来。

　　“你杵在这儿干什么？”安德莉娅调侃，“摆行为艺术？”

　　“哥哥，你没事吧？”伊莲摸了摸唐顿的脑门，她觉得刚才的哥哥很不正常，太冲动了。

　　塞蕾丝站在阴影中，抿着嘴唇，两根手指绞在一起，皮肤比平时更白了。

　　“走吧，清点下战利品！”

　　虽然有了一个让人不愉快的小插曲，但是并没有冲淡大采购的欣喜，伊莲已经在期待守护兽会是什么类型了？

　　女主祭对此没什么太大的感慨，三流国家就是不行，要知道在九大帝国，只要是上档次的拍卖会，都会有一、两件超过一亿金币的拍卖品。

　　午夜清幽，月光遍洒。

　　等到妹妹和塞蕾丝睡了，唐顿一个人走到了书房中。

　　阿巴贡知道主人爱读书，所以打造了一个硕大的全新实木书架，足足占了两面墙壁的位置，上面还放着一些当下畅销的书籍。

　　唐顿没有空闲看这些，径直坐在了书桌旁，取出了钢铁药剂配方研读，至于变身药剂，他准备交给夏萝破解。

　　“我已经在用造物之手的碎片萃取黑暗炼狱核桃能量菁华了，大概需要一周的时间。”

　　荷玛恢复成了魔典状，落在桌子上休息。

　　“这么久？”唐顿诧异。

　　“没办法，它只是碎片而已，所以慢，不过能得到这么一块，也是极大的幸运了。”

　　唐顿点头，不珍贵的话，霍亨索伦公爵也不会把它放在宝库第三层了。

　　“等你晋阶以后，咱们回晨雾镇，去郊外找个人迹罕至的地方，给塞蕾丝和伊莲征招魔仆。”

　　“现在不行吗？”唐顿知道荷玛不选波鲁斯纳的缘故，地下城里有不少拥有高等智慧的亡灵怪物，要是来找茬，会破坏掉仪式的。

　　“征招有一定的失败几率，如果碰上了，它们肯定不会主动退回原位面，所以到时候就需要你出手干掉它们了。”荷玛解释，“征招的魔仆越强，它们的反抗会越激烈，所以你的实力最好要再提升一些。”

　　“你不是要召唤英雄阶啊？我给人塞牙缝都不够呀？”唐顿郁闷，就算带着不死兵团，他也干不过英雄阶的魔兽。

　　“放心，我心里有数，其实有安德莉娅帮忙，胜算会更大。”荷玛遗憾，“可惜还不知道她值不值得信任！”

　　“目前来说没问题。”唐顿觉得要是换成法尔福见到自己的金冠树庭钢笔，搞不好就直接索要了。

　　“诱骗她签下死亡契约，变成主人的女奴不就解决一切问题了吗？”阿巴贡端着夜宵走了进来，出了一个馊主意。

　　“哼，我荷玛大人才不会做这种事情呢。”荷玛不屑，以它的骄傲性格还不屑与使这种下三滥的手段，不然就算是以谎言和骗人为乐的魔鬼们都不是它的对手。

　　“那就在床上征服她。”阿巴贡眼珠子一转，计上心头，“让她爱上主人，不是说陷入爱情的女人都会失去基本判断力吗？让她对主人言听计从，到时候咱们兵不血刃就得到了一位主祭的支持！”

　　“信不信我揍你？”唐顿瞪了阿巴贡一眼，“以后这话全部烂到肚子里。”

　　唐顿说到底还是有些骑士精神的，而且他喜欢的是夏萝，所以根本不会使用这种手段，不过有那么一刻，他的脑海中还是闪过了主祭大人那对白皙的木瓜大奶。

　　安德莉娅逃婚了，阿巴贡觉得她的未婚夫一定对没有吃上这对大奶耿耿于怀中。

　　时光匆匆，两天转瞬即逝，魔药师考核的成绩会在上午公布。

　　“今天必须选好礼物，已经没时间了！”一大清早，塞蕾丝就把胡桃从被窝中扯了出来。

　　“啊，糟糕！”小萝莉跳了起来，顾不上刷牙洗脸，穿上衣服就往外边跑，她们这两天一直在逛街，为的就是选送给唐顿当上魔药师的贺礼，在她们看来，他是绝对不会落榜的。

　　伊莲也很早出门了，直奔药剂师协会，成绩会张贴红榜，在大厅中公布，也算是给予考生成为魔药师后的第一份殊荣。

　　唐顿说不紧张是假的，所以操作满分，比试也得到了荷玛的保证，会在八十分以上，但是他依旧忐忑不安。

　　“安心学习吧，你没时间去看成绩榜单。”荷玛敦促。

　　不等十点，协会前面的长街上已经人满为患，都是等着成绩的考生和其亲朋好友。

　　气氛很压抑，甚至有人还没有看到成绩，已经提前沮丧的哭了出来，那是注定失败，可还是不想放弃那一丝侥幸的家伙。


第0325章 大闹皇家药剂师协会！

　　已经快要到午餐时间了，可伊莲还没有回来，这让唐顿的心理有了一抹阴影。

　　“别担心了，肯定会通过的，伊莲说不定去为你买祝贺礼物了。”荷玛安慰着唐顿，本想在说点什么，被阿巴贡的敲门声打断了。

　　“主人，一位叫梅德尔的先生来访！”

　　“请他去客厅！”唐顿当然记得那个在协会大厅遇到的魔药经纪人，他没有耽搁，去见他。

　　梅德尔习惯了穿魔药师协会颁发的制式长袍，因为无论走到哪里，这身衣服都会给他带来足够的尊敬。

　　看到唐顿走进来，喝茶的梅德尔立刻起身，迎了上来，态度和语气就像认识了十几年的老友。

　　“唐顿，看到你心情不错，我就放心了。”

　　“嗯？”唐顿和荷玛都愣住了，以他们的智慧，瞬间猜到了这句话的含义，“不会是落榜了吧？”

　　“啊？你还不知道？你没去看成绩放榜？”梅德尔也是善于察言观色的人，注意到唐顿的表情后，心底暗喜，自己是第一个来安慰他的，这张感情牌绝对打出分量了。

　　“我没考上？”

　　在看到梅德尔点头的刹那，一股巨大的失落感瞬间塞满了唐顿的胸腔，他无意识的坐到了沙发上，端起茶水灌了一口。

　　红茶很烫，可是唐顿丝毫没有感觉。

　　梅德尔见过了太多落榜后失魂落魄甚至精神崩溃的考生，所以保持了安静，让唐顿有一个喘口气的间歇。

　　“这不可能！”荷玛在唐顿心底狂吼：“你的实际操作满分，笔试是我检查过的，最起码可以拿到八十分，怎么可能会落榜？”

　　“或许人家要求的分数很高？”唐顿努力寻求着一个合理的答案，在他看来，主考方是皇家药剂是协会，非常权威，那么错的只能使自己。

　　“放屁，这里面一定有猫腻，对，那个华金，说不定就是他在搞鬼。”以荷玛的优雅忍不住爆粗口，它气愤唐顿被黑了一把不说，这小子居然连捍卫自己的正当权利的勇气和想法都没有？

　　“你以为我没想过去找协会查分吗？但是人家既然做了，肯定不会留下马脚。”唐顿吼了回去，咔吧一声把茶杯捏碎了。

　　荷玛突然无言，不可否认，唐顿的顾忌是正确的，就算找到了协会，最后说不定也是自取其辱。

　　看着四溅流淌的茶水，梅德尔吓了一跳，赶紧劝止唐顿，“冷静下，别冲动，以你的能力，大不了再考两次，一定可以拿到药剂师资格的，我觉得你这一次，完全就是运气不好。”

　　“运气？”唐顿冷笑，掏出了手帕，擦拭手上的茶水。

　　“是呀，我听说你操作满分，那么问题肯定是出在笔试上了，你的基础知识掌握的不够牢固，所以我觉得你接下来可以专注强化这一方面。”梅德尔拍了拍胸脯，“我可是中阶魔药师，对这些很在行，你有什么不懂的尽管来问我！”

　　梅德尔很看重唐顿，所以打听过他的事情，在得知大魔药师在考场上邀请她后，他觉得唐顿一定会有所成就，于是在放榜后的第一时间赶来了，哪怕不能签下他，也要和他拉上关系。

　　锦上添花，永远不如雪中送炭让人记忆犹新。

　　“唐顿会喜欢这种礼物吗？”荷玛的小手托着一本包装精美的书籍，一脸的不信，“大图书管里什么书没有？我觉得咱们应该买一些稀有的物品？”

　　“这个就可以了！”

　　塞蕾丝选的是一叠书签，她知道唐顿喜欢和文化有关的东西。

　　两个女孩叽叽喳喳，快要走进客厅的时候，阿巴贡跑到了她们面前，做了一个噤声的手势。

　　“怎么了？”胡桃不解，自己家里说话还要小声吗？

　　“主人心情不好，所以尽量保持安静，别打扰他。”阿巴贡一直关注着客厅内的一切，听到唐顿落榜的消息，它差点冲进去质问梅德尔是不是故意来戏耍主人的，以主人的水准，怎么可能会失败？

　　“为什么？考上了魔药师，应该高兴呀？”胡桃眨了眨黑白分明的大眼睛，还没有反应过来，旁边的塞蕾丝则是皱起了眉头，“你是说唐顿没考上？”

　　“嗯！”阿巴贡点头。

　　“胡说！”胡桃一脚踹翻了地精管家，气的小脸都涨红了，“唐顿怎么可能落榜？他每天只睡两个小时，比所有人都勤奋，而且他比所有的人还聪明，那些考生都完蛋了，唐顿也一定可以通过的。”

　　胡桃丢下阿巴贡，要往客厅跑，不过被塞蕾丝拉住了。

　　“是真的，成绩都放榜了。”阿巴贡爬了起来，胡桃踹的挺轻，不然以小萝莉的怪力，它早骨折了。

　　“那一定是成绩写错了，对，一定是这样。”在胡桃心中，唐顿就是第一天才，没有什么可以难住他，她无条件的相信着大哥哥，崇拜着大哥哥，所以听到这个消息，她的第一反应就是协会出问题了。

　　“哼，我要去找他们算账，居然敢弄错唐顿的成绩。”胡桃将买到的书籍紧紧地抱在胸前，头也不回的冲向了大门，她洁白牙齿咬破了嘴唇，可是什么一点疼痛都没有感觉到，现在她的心理只剩下要为唐顿找回成绩这一个念头。

　　“胡桃！”塞蕾丝追了出去。

　　“小主人，你别冲动！”

　　阿巴贡没想到事情会发展成这样，要急疯了，赶紧追了出去。

　　绿皮地精当过一段时间小萝莉的奴隶，他可知道胡桃发起疯来那可是堪比超阶魔兽的存在，她才不管药剂师协会有多么厉害，一定会将它夷为平地的。

　　“主人搞不好是被那个华金陷害了，没有证据，胡桃去讨回公道只能是自取其辱。”

　　阿巴贡迈着断腿拼了命追赶胡桃，可哪里跟得上小萝莉。

　　胡桃一出大门，直接取出灵魂坐骑徽章灌输魔能，血红色的光芒爆闪，一头魁梧的谢尔曼战熊窜了出来。

　　小萝莉跳上了座鞍，一抖缰绳，全速冲刺。

　　旁边有一辆缓行的马车，陡然看到一头比战车还要庞大的狰狞暴熊，车夫吓的叫了出来，拉车的马匹更是受惊了，掉头想跑。

　　“胡桃，等等我！”

　　塞蕾丝也觉得唐顿不可能落榜，所以这里面一定有什么阴谋，她要跟着胡桃，除了担心小萝莉出事，也想为唐顿讨回一个说法。

　　身为雪漫公主的死亡女妖，骨子里有一种天不怕地不怕的气质，这是身份和地位带来的魄力。

　　车夫刚安抚下马匹，正怀疑刚才自己是不是眼花，就看到一头地精冲出了那幢别墅的大门，接着同样放出了一头暴熊，随后骑着它狂奔。

　　“我帝波罗，这是怎么了？”车夫觉得自己一定出现了幻觉，不然怎么可能看到地精骑熊这种事情。

　　路上的行人可没这个想法，看到一只小萝莉骑着一头战熊冲过，几乎把眼球都瞪出来。

　　“我没看错吧，居然是价值数千万的谢尔曼战熊坐骑？”

　　“那个小女孩是谁？没听说过王都还有这种人物呀？”

　　“我帝波罗，快看，后面还有两头战熊，就算是王公大臣们也没有这种珍贵稀有的坐骑吗？”

　　一些游玩的贵族子弟认出了战熊，立刻议论纷纷。

　　德兰克福毕竟只是三流国家，平时也就能看到一些富二代、权二代们骑着纯血马疾驰而过，像战熊坐骑，这可是比超级豪华跑车还要高一个等级的存在，不引人注目才怪。

　　阿巴贡要急死了，必须尽快拦下胡桃，让她别闹出大事，接着在派人回去通知唐顿，除了主人，他觉得没人可以组织小萝莉。

　　“药剂师协会的势力太大了，你可别给主人招惹麻烦呀？”阿巴贡碎碎念着，唯一庆幸的就是街道够宽，胡桃没有撞到行人。

　　当然，听着蹄声轰鸣，看着这种庞然大物冲过，只要长眼的人早提前闪开了。

　　协会大厅的长街前，落榜的考生差不多都散掉了，只有那些考上的还没有走，他们正等在大厅中，等待领取证书、制服和徽章，他们的亲朋好友也没走，在互相说笑着，联络着感情。

　　大家是同一届，以后免不了要来往，先拉近关系再说。

　　不过随着远处行人们纷纷避向道路两旁，他们也闭上了嘴巴，然后便看到两头战熊风驰电掣的冲了过来。

　　战熊全身覆盖着厚重的甲胄，涂抹着鲜血的部落徽记，两根长达数米的兽牙长枪更是霸气尽显。

　　“她要干什么？咦，似乎在朝这边狂奔呀！”

　　“快躲，她打算冲进协会大厅！”

　　行人们彻底慌张了，喊叫着躲闪。

　　胡桃骑着战熊，一口气冲上了台阶，然后不闪不避，撞进了大厅中。

　　轰隆，战熊实在太魁梧了，左侧的门框被它擦到，直接碎成了细小的石块，哗啦啦摔在地板上。

　　大厅内寂静无声，落针可闻，所有的人都紧紧地贴着墙壁，满脸骇然的看着这头霸气威武的战熊。

　　“是谁登记的分数？站出来！”

　　胡桃站在战熊背上，弯腰取下了挂在座鞍旁边的撕裂龙牙，俯视着空出了一圈的大厅，接着视线落在了那几个人办公的职员身上。

　　硕大的战斧比胡桃还高，被小萝莉拿在手中，透出了一种夸张的暴力美感！


第0326章 全部滚开！

　　“什么人在协会捣乱？”

　　十几个协会雇佣的安保人员手持利刃冲进大厅，本来趾高气昂的态度在看到战熊的一瞬间就变成了苦逼样。

　　这里是王都，治安良好，再加上协会的名气和势力，除非脑袋有问题，否则没人赶来捣乱。

　　鉴于这种状况，协会也不会花大钱雇佣厉害的安保，所以这些魔能者都是战争阶一、二阶段，实力不强，胆气自然不壮。

　　在王都生活，安保们的眼光和见识不差，就算认不出胡桃脚下的是谢尔曼战熊，单看它的外表，也知道是稀有坐骑。

　　“能骑的起这玩意的，可能是普通人吗？”安保队长郁闷的嘀咕了一句，态度好了不少：“这里可是皇家药剂是协会，十几位大魔药师坐镇，你可别乱来？”

　　队长只能祈求协会的头衔可以镇住对方了，同时心理向女神祷告着，祈求治安队快点赶来。

　　“是谁记录的考试分数？出错了，快去改正。”胡桃咆哮着，要是搁在没被唐顿捡到以前，遇到这种事，她就直接砍人了，才不会废这么多话呢。

　　众人们明白了，这是一个落榜考生的家人不愿意接受现实来闹事了。

　　“这位小姐，协会的阅卷导师非常权威，是不会出错的。”队长正琢磨着怎么把胡桃先骗走，便看到一个披着斗篷的女孩快速的飘了进来，惊得汗毛直竖。

　　“漂浮术？”

　　“裁决阶？还是屠龙阶？”

　　不仅是安保们，就连考生和职员们都出现了惶恐的神色，漂浮术可是裁决阶才能学的高等魔法，看这个女孩用的如此熟练，仿佛天生就会一样，他们以为塞蕾丝就算不是屠龙阶，也距离不远了。

　　在王都，裁决魔能者代表着强大的战斗力，已经是足以让人尊敬的强者了。

　　“胡桃，别给唐顿惹麻烦。”

　　塞蕾丝提醒，她取出了法杖，挡在了小萝莉身前。

　　“我知道，你们还不快去检查分数。”胡桃绕开死亡女妖，站在了她身前，“我是战士，要做肉盾的，你小心。”

　　“这是在干什么？你们是什么人？不知道这里是什么地方吗？”听到动静的协会副会长从楼梯上急匆匆的走了下来，看到胡桃和塞蕾丝，顿时恼了，朝着安保们怒吼：“协会为什么养着你们？还不快把她们拿下？”

　　安保们没有办法，为了不丢饭碗，只能上了，队长更是一个野蛮冲锋，撞向了胡桃。

　　塞蕾丝向后飘，拉开了距离，同时吟唱魔法。

　　胡桃跳下战熊，顺势一个猛劈，战斧带着劲风砍在了队长的武器上。

　　砰！

　　就像被攻城锤击中，队长直挺挺的跌了出去，吐了一口鲜血，战争一阶的杂鱼还是别在胡桃面前丢人了。

　　副会长冷哼一声，取出法杖，吟唱魔法，六颗炎弹立刻浮现在身周，跟着飚射向胡桃。

　　胡桃连盾都不开，顶着炎弹硬冲。

　　“用最快的速度去东城区橡木大街63号，告诉唐顿来药剂师协会救胡桃，顺便通知安德莉娅主祭。”阿巴贡赶到后，跳下战熊，揪住了一个路人，“做好这一切，你可以得到一百金币的佣金。”

　　被一个绿皮地精抓住裤子，看热闹的路人吓了一跳，不过随即听到可以大赚一笔，立刻点头，一百金币顶得上他两个多月的薪水了。

　　阿巴贡又揪住一个，告诉他去通知女主祭后，急忙跑进了大厅中，“不要打，这是误会，快停手。”

　　……

　　知道唐顿心情不好，梅德尔谢绝了他留下来吃午饭的邀请。

　　“等你成为魔药师后，我请你吃大餐。”梅德尔说完客套话，挥手告辞了。

　　“哎，这次要让塞蕾丝她们失望了。”看着门口的马车，唐顿知道两个女孩购物回来了。

　　胡桃还想着买礼物偷偷给唐顿一个惊喜，殊不知她那粗线条的行事风格无论什么秘密都藏不住。

　　“阿巴贡，叫胡桃她们吃饭了。”唐顿伸了一个懒腰，经过了一番交谈，他的情绪早恢复了。

　　如果说以前会失落痛苦的话，在得到圣殿骑士身份后，唐顿对魔药师资格已经不那么看重了。

　　“让我知道是谁在对付我，我一定让他付出代价。”唐顿嘀咕着，走向了餐厅，可是连叫了几声，都没有人答复，他觉得不对劲儿了。

　　地精管家是一位忠诚的仆人，服饰的非常周到，平常不等唐顿吩咐就已经把事情做好了，绝对不会出现这种无人应答的情况。

　　“人呢，都出来，谁看到阿巴贡了？胡桃？塞蕾丝？”唐顿吼了几声，杰克逊和卡西莫多带着一群丘陵土著从后院冲了出来。

　　“怎么了？主人！”杰克逊浑身缠满了绑带来遮盖它的身体，但是这幅造型以及绿色的眼球让它走在大街上还是依旧引人注目，胡桃讨厌被围观，索性把它留在了家中。

　　“见到胡桃她们了吗？”

　　“抱歉主人，我在训练兵团。”卡西莫多摇头。

　　“我看到了，胡桃不知道为什么，和阿巴贡说了几句话后就气呼呼地骑着战熊跑了出去，管家一刻没停，追了出去。”

　　一个赶来的兽人粗声粗气的报告。

　　“遭了，全部集合，进入战争空间待命。”唐顿猜到了原因，肯定是阿巴贡多嘴，让胡桃知道了自己落榜的消息，小萝莉去给自己出气了，“杰克逊，你去找安德莉娅，让她火速前往药剂师协会。”

　　“没问题。”杰克逊放出了战熊，骑上就冲。

　　不等唐顿吩咐，荷玛展开了空间大门，奴隶兵团在卡西莫多的指挥下，跑步进入。

　　唐顿担心去晚了两个女孩会受伤，也顾不上什么低调藏拙了，骑着战熊一路狂奔。

　　报信的路人没有和唐顿擦身而过，看着那头战熊，他再蠢也知道这也是地精让自己找的人。

　　唐顿赶到协会的时候，半个大厅已经被拆掉了，战场转移到了长街上，路人们远远的围观。

　　两个最早到达的百人治安队全副武装，堵死了长街，不过他们没有贸然进攻，而是正在等待弓箭队的到来。

　　没办法，裁决阶的副会长都没有拿下那个小萝莉，这让他们如临大敌。

　　“请相信我，我的主人是唐顿，他的新晋的圣殿骑士，导师是安德莉娅主祭。”阿巴贡拉着胡桃，不停的大声报着来历。

　　“你和他说那么多干什么？既然不给查分，那就全部打服。”胡桃气急败坏，要不是塞蕾丝扯着她，她还要继续猛攻。

　　“该死！该死！”

　　副会长低声咒骂，以他五十多岁的年龄出手对付一个小萝莉已经失态了，可是居然没能瞬间秒杀，简直丢尽了面子，他想要发泄，可是那只地精的话又让他深深的忌惮。

　　安德莉娅可是大人物，别看他是副会长，和女主祭一比还是差了一大截，毕竟他没有人家那么底蕴深厚的家族背景。

　　“她还只是一个孩子，什么都不懂，你们应该以劝说为主，而不是上来就想杀人。”

　　阿巴贡的语言艺术不错，将己方摆在了弱者的位置上，即便是最大的塞蕾丝也不过十四岁，看上去简直人畜无害，所以很容易博得围观路人们的认同。

　　“你说谁是孩子？”胡桃踹了阿巴贡一脚，“你们担心什么？看我一个人打爆他们！”

　　“小主人，您就别给主人添乱了。”阿巴贡要急死了，“要是你受伤了，主角肯定会拆了这家协会，到时候冲突会闹的更大！”

　　“站住，这里封路了，不准靠近！”

　　一个治安兵唐顿骑着战熊气势汹汹的冲过来，吓的脸都白了，赶紧大喊，旁边的士兵也将长矛斜举起来，对准了坐骑。

　　“我是唐顿，是她们的哥哥！”

　　唐顿勒住了缰绳，他眺望了一眼，看到两个女孩虽然被围在大街上，但是还活蹦乱跳，放心了。

　　“把他抓起来！”

　　治安官一听这话，眼睛一亮，朝着部下们吼了一声，在他看来这可是向副会长献媚的好机会，和一位魔药师搭上关系，好处太大了。

　　士兵们犹豫了一下，在长官的催促下，冲向了唐顿。

　　他们觉得这里是王都，谁敢闹事？所以有些肆无忌惮，大声的呵斥。

　　“我就知道没办法和平解决。”唐顿皱眉，“荷玛，放出土著兵团。”

　　战争大门在唐顿背后打开，接着以卡西莫多为首，身型巨大的食人魔们冲了出来，在他们背后是数量略少的熊地精。

　　陡然看到一群相貌狰狞的土著，路人们差点吓尿，齐刷刷的后退，而治安兵们则是集体止步。

　　“这是什么？”

　　治安官无意识的呢喃，食人魔们统一制式的着装直接晃瞎了长街上所有的眼球，极具视觉震撼力。

　　“土著军团，冲锋阵型！”

　　卡西莫多咆哮完，土著们跟着怒吼，迅速变阵，形成了一个箭头，只要主人一声令下就会冲锋，杀光这些人类。

　　“全部滚开！”唐顿不耐烦的吼了一声，拔出了黑龙军刀，“别逼着我杀人，你们这种杂鱼，我就是宰上一群，也没人敢找我麻烦。”

　　唐顿的口气很大，是故意吓唬治安官。

　　果然，他缩卵了，每个人心中都有小算盘，就算以后唐顿被抓住吊死，自己也死了，还有个屁用呀？所以治安队让开了。


第0327章 长街碾压

　　奴隶军团跟随唐顿冲到了塞蕾丝一行身前，结成圆型战阵，防备他们被弓弩射杀。

　　死亡女妖戴着那块从公爵书房找到的可以激活一面屠龙阶护盾的怀表，所以除了脸色发白外，没有受伤，胡桃的状况就有点问题。

　　小萝莉正面扛下了副会长的魔法，没伤到，但是衣服破破烂烂，看上起很狼狈。

　　“你们没事吧？”唐顿吓了一跳，检查胡桃的身体。

　　“没事！”胡桃看着唐顿关心自己的模样，很开心，随即举起战斧指着副会长，向他抱怨，“这家伙是个坏人，不给检查分数不说，连我们的话都不听，就要杀死我们。”

　　“你就是那个落榜的唐顿？今天的事情，你要是不给我们协会一个交代，就准备被送上绞刑架吊死吧！”

　　副会长虽说把全部的心思都放在了魔药学上，但是实力也凑合，连两个未成年的女孩都没能拿下，让他简直气炸了肺，已经多少年了，没有人敢在协会捣乱，这事儿要是传出去，自己绝对变成笑柄。

　　“先让路人和治安队散了吧，有什么话咱们坐下来说！”

　　要是拿到协会篡改分数的证据，唐顿才不会这么低声下气呢，再说惹到治安队，那可就是对上国家机器了，换了哪位国王都不能容忍尊严被挑衅，不作出惩罚的话，民众失去了敬畏之心，这种骚乱会越来越多。

　　“咦？为什么要妥协？明明是他们弄错了你的分数呀？”胡桃一脸不解的看着唐顿。

　　唐顿摸了摸胡桃的额头，还没说话，副会长已经咆哮了起来：“现在怕了？晚了，今天拿不出一个理由，你们统统都要死！”

　　副会长看到唐顿的示弱，一股底气又回到了心里，没办法，皇家药剂师协会的头衔代表的就是大陆顶端的势力。

　　“你算什么玩意？你有什么资格和我们坐下来谈？”

　　“不自量力，以为是圣殿骑士就了不起呀？”

　　“一个落榜生，还搞得自己很厉害一样，不过就仗着一群食人魔吗？治安队分分秒秒就可以给你们屠杀干净。”

　　考生们不乐意了，大声咒骂了起来，更多的还是向协会表忠心，自从考上后，尽管还没有拿到证书，但是他们已经以初阶魔药师自居。

　　“你们找死！”看着这群带着满脸的优越感讥讽辱骂唐顿的人，胡桃就要冲出去砍死他们。

　　“冷静点！”唐顿拉住了胡桃的胳膊，盯向了副会长，“你的意思是拒绝了？”

　　副会长感觉自己就像是被一头暴龙盯上了，背脊有些发寒，他想到了阿巴贡说过这小子的后台是安德莉娅，正犹豫着是不是妥协，得意门生站了出来。

　　“好大的胆子，你居然敢威胁会长大人？”詹姆斯站了副会长身边，非常阴险的在会长两个字上加重了语气。

　　自从在学校第一次看到唐顿，不知道为什么，他就觉得很烦躁，就看这个小子很不顺眼，想收拾掉他。

　　“别以为有安德莉娅主祭撑腰，你就可以在王都横行无忌，会长大人可不怕她。”

　　詹姆斯把那个“副”字去掉了，看似在恭维副会长，其实挤兑的他下不了台。

　　副会长其实不想和唐顿闹僵，可是让詹姆斯这么一说，自己在退缩的话，就像是怕了女主祭一样，很丢面子的。

　　“那你们打算怎么办？”唐顿放弃了和谈，他原本打算托人暗地里查证自己的分数，寻找证据，同时下一月再考一次，那一次他会全程跟踪，如果再有人偷改他的试卷，他就可以立刻拿到人证和物证。

　　唐顿很自信，以他的魔药学识，下一次肯定会过，可是随着胡桃出手，他的计划被打乱了，不过他没有埋怨小萝莉，毕竟胡桃也是为了他，和副会长都打起来了。

　　“你这是什么口气？瞧不起我们协会吗？”詹姆斯大声质问。

　　“就是瞧不起你们，你们连考生的分数都能弄错，还有脸在这儿叫嚣？”胡桃斗嘴。

　　“哈哈，简直笑死人了，学识不精落榜，就别找什么理由，省的丢人现眼。”考生们讥讽唐顿。

　　“放屁，唐顿怎么会落榜？你们全都不及格，他也可以拿到满分。”胡桃咆哮，气的想揍人。

　　“协会的权威勿容置疑，绝对不会出现错判。”考生们争辩，齐刷刷的上阵，和胡桃大吵，他们觉得在后面躲着，食人魔伤不到自己，是安全的，所以更加的肆无忌惮了。

　　唐顿总觉得不对劲儿，詹姆斯似乎在拖延时间，果然，等到一支五百人的城防团赶到，他的獠牙露了出来。

　　“还等什么？把他们统统抓起来！”

　　詹姆斯怒吼。

　　城防团长有些犹豫，他还没弄清楚发生了什么事情呢？

　　“你的应变能力实在太糟糕了，我会告诉我的父亲，重新评估你们的能力。”詹姆斯根本懒得动手，一句威胁，就让团长大惊失色。

　　“上，都上，把他们抓起来。”

　　团长怎么可能认不出詹姆斯这个一向嚣张的权二代，人家的老爸是财政大臣，德兰克福数一数二的权臣，在此之前，团长已经为他惹出的麻烦擦过不少次屁股了。

　　全副武装的城防兵毕竟是拱卫王都的部队，军容和士气可比治安队高多了，而且战斗力更加彪悍，得到命令后，他们没有任何犹豫，扑向了食人魔们。

　　“战斗！”

　　唐顿大吼，他绝对不会束手就擒，万一詹姆斯在安德莉娅赶来之前就杀掉自己，那可冤死了，所以他豁出去了，准备大闹一场，大不了以后回边境做个强盗，以他现在的实力，抢下一个晨雾镇完全没问题。

　　“战斗！”

　　卡西莫多怒吼中，直接扑向了城防团长，擒贼先擒王，干掉了敌人的指挥官，兵团就会成为一盘散沙。

　　“杀！”巨石强森也吼了一句，跟在了卡西莫多身后。

　　除了两队留守的食人魔，其余全部扑向了城防兵，这群身型高达五米的丘陵土著冲击起来，简直像战车一样狂野。

　　卡西莫多横冲直撞，顺手抓起了两个士兵，当做人肉狼牙棒猛挥，那些刺向它的长矛全部被打偏了，跟着士兵也被打飞。

　　犹若滚烫的餐刀切过奶油，城防兵的阵型被卡西莫多碾压了，他们甚至连重整的机会都没有，食人魔已经跟近，将他们彻底重创。

　　不仅是团长，就连治安官都吓了一跳，压根便没想到这群土著居然在大街上造反了，他们疯了吗？难道不知道这么做，最后只能是被绞杀的结局吗？

　　“顶住！”

　　团长怒吼一声，刚拔出了武器，正琢磨着建立防御，等到支援，就看到那个魁梧的战士破开了士兵，一口气杀到了身前。

　　呼！

　　重拳带着凌厉的破风声砸向团长。

　　砰！

　　半径一米的地板崩碎了，石块乱溅，打在了团长的身上。

　　躲向旁边的团长庆幸，还好没有硬抗，不然面对着这种攻击，不死也是重伤，可是还没来及松口气，卡西莫多的大手伸来了。

　　团长刺出长剑，可是被卡西莫多用蛮力直接抓碎，随即一巴掌拍在了胸口上。

　　砰，团长跌翻，不等爬起来，一只大脚就踩在了他的肚皮上。

　　“让你的部下住手，不然我捏爆你的头。”强森大手抓住了团长的脑袋，一脸狞笑。

　　“统统住手。”

　　团长喊完，才发现一个照面，就有一百多个人被干翻了，躺了一地，哀嚎呻吟着。

　　“动手支援他们，安德莉娅算什么？我父亲还是财政大臣呢，他的盟友可是法尔福主祭。”

　　詹姆斯给副会长吃定心丸，同时戏谑地看着唐顿，这个就是权利的好处，自己不用动手，已经有人争相恐后的去对付敌人了。

　　副会长收下詹姆斯做学徒，就是为了和财政大臣交好，既然有法尔福的关系，他也不怕了，可是刚要出手，便看到长街上一片人仰马翻。

　　崩了个屁的功夫，城防兵已经被干掉了三分之一，连团长都被抓了。

　　四周哗然，躲在远处看热闹的人群还没反应过来呢，他们以为至少会是一场乱战，可是居然演变成了一边倒的碾压。

　　“唐顿，你要造反吗？”副会长怒喝，他身后的考生们则要吓尿了，忍不住倒退，因为食人魔硕大的眼球瞪了过来，他们可没忘了，这群土著喜欢把人风干了做成口粮。

　　“我只是寻求一个公正！”唐顿朗声回答，“为什么詹姆斯这种连魔药学都不懂的半吊子都可以拿到魔药师资格？你难道不需要给我们这些落榜的考生一个答案吗？”

　　“我的实际操作满分，我的笔试答卷是三位监考老师看过的，他们说过，我做的不错，要是下午的操作没问题，一定可以拿到药剂师证书，可是我为什么落榜了？你们难道不该给我一个答案吗？”

　　唐顿义正言辞：“我不是特例，谁知道这私底下有多少幕后交易？谁知道还有多少落榜生是因为你们的交易而落榜的？”

　　“同学们，你们想想，你们多少年的努力，难道只能得那么一点分数吗？如果实力不济落榜，我们没怨言，可是被你们坑了你？毕竟多考一次，就要多交一次报名费。”

　　“你胡说什么？”

　　副会长要气死了，“给我闭嘴！”


第0328章 被篡改的试卷

　　“你这么恼羞成怒干什么？难道被我说中了？”

　　唐顿质问，他在蛊惑那些落榜考生，他们就像溺水的人，只要有一根稻草，就会拼命去抓住。

　　除了那些靠运气的笨蛋，大部分考生都认为自身学识不会太差，要不然也不会来考试了，唐顿这番演讲的目的就是为了尽可能的把事情闹大，把他一个人的事情弄成群体性事件。

　　“应对很机智！”

　　荷玛暗赞，法不责众，只要唐顿将落榜生们联合起来申讨协会，国王也算是有了台阶下了，而且就算想收拾他们，也不得不考虑引起的后果，毕竟这些人都是魔药学徒，将来有资格成为魔药师的，他们注定了不是吊死一群也没什么大碍的平民。

　　人群开始窃窃私语，一些久久不愿离去的落榜考生听到这话，突然激愤了起来，对呀，为什么詹姆斯这种人可以通过？不就是有一个做财政大臣的父亲吗？这不就说明考试存在幕后交易吗？

　　“同学们，或许你们的名额就是被詹姆斯这类人顶替了！”唐顿还在呐喊。

　　“闭嘴！”

　　副会长越是喊叫，越是让人觉得有问题，一些胆大的考生开始咒骂，寻求一个解释。

　　“该死！”詹姆斯的脸色黑了，他原本准备趁这个机会杀死唐顿，没想到他的应对这么迅速，而且还把自己放到了火上烤。

　　“我们要求看试卷！”唐顿振臂高呼，“还回属于我们的成绩！”

　　围观的人群议论着，不仅声音越来越大，骚动也越来越大，有一些家住在附近的考生闻讯赶来了，至于后续的，还有更多。

　　“你算什么东西？说看考卷就看？”詹姆斯冷哼，朝着治安官咒骂，“还愣着干什么？去叫人呀，没看到他们公然造反了吗？”

　　“想要抹杀我们？如果协会没有问题，那就把我们的考卷拿出来公诸于众！”唐顿没有特指自己，而是把所有人考生都卷了进去。

　　“很好，坚持到安德莉娅来，你就安全了。”荷玛知道唐顿是为了保留实力才没有放出两支不死兵团，其实没必要，如果有人想算计他，肯定会把他的底细挖出来。

　　看着唐顿站在长街上意气风发的演讲，塞蕾丝觉得他酷的堪比一头君王巨龙，越来越多的考生看到唐顿没有被收拾，都聚拢了过来，以他为首，索要一个公正的答复。

　　“副会长，不能再这么下去了，必须阻止他们。”一个职员跑到了副会长身边，满脸焦急的建议，再乱下去，这就变成丑闻了。

　　“拿下他们！”

　　副会长郁闷，他也想以迅雷不及掩耳之势拿下唐顿，尽量将骚乱控制在最小范围内，可是根本行不通，人家的实力太强大了，要镇压那些食人魔，至少需要一个千人队，可是一旦调动这么多的不对，事情也瞒不住了。

　　“果然实力才是一切！”

　　唐顿盯着詹姆斯，握紧了拳头，要是没有土著兵团，他绝对免不了第一是被轰杀的结局。

　　“该死，这个可恶的平民居然敢挑衅我！”詹姆斯拔出佩剑，走向了唐顿，“和我决斗，你要为侮辱我的名誉付出代价！”

　　“想死的话，我成全你！”

　　唐顿火大的要命，他决定宰了詹姆斯，让这些人明白，一些人你们是惹不起的。

　　“用不着大哥哥出手，我先上！”胡桃咬着一口白牙跳了出来，想要打爆詹姆斯，可是不等他出手，一道白色的光环从天而降，笼罩了一千平方的范围。

　　这是神术冷静光环，犹若镇静剂一样，可以让人们沸腾的情绪安静下来。

　　“你们这是在干什么？”

　　一辆马车疾速驶来，停在了路中央，安德莉娅走出来，冷着一张脸质问。

　　“主祭大人！”

　　不仅是围观党们，还站着的城防兵和治安官集体态度恭敬的行礼。

　　虽然德兰克福不是宗教国度，但是光焰教廷的势力太大了，北方大多数国家都有一半以上的民众是信徒，金袍主祭对于他们来说，就是女神的地上代言人。

　　“收起刀枪，每一条生命都是无价的，不允许践踏，你们有什么问题，可以告诉我，女神永远是公正的，永远站在正义的一侧！”

　　女主祭挥手，白色的治愈光环播撒，那些受伤倒在地上的城防兵立刻就像被温暖的泉水浸润，疼痛失去了，露出了轻松的神色。

　　“主祭大人，协会的考试存在舞弊，我们的分数可能被篡改了。”唐顿很狡猾，使用了一个可能的词汇，这样就算有人事后追究，也抓不住他的把柄。

　　“放屁，他在胡说。”考生们主动为协会争辩，可是这番作态反而刺激了那些落榜生，于是双方大吵了起来。

　　“你没事吧？”伊莲下了马车，担心地看着哥哥，在看到过成绩榜单后，她不知道该怎么和唐顿解释，就跑去找导师了，中途听说胡桃大闹协会，简直要吓坏了。

　　那可是皇家药剂师协会，大陆数一数二的组织，德兰克福国王见了人家协会长都要以礼相待的。

　　“你确定你的分数有问题？”女主祭没制止那些考上对骂，这种时候骚乱越大，唐顿承担的罪名就越小。

　　“确定。”唐顿点头。

　　“你有证据吗？”女主祭追问，她可不是什么都不懂的笨蛋，“人家如果要陷害你，肯定会做的不留痕迹，你拿不出证据，就是自取其辱。”

　　“我们有人证，不过他们为了前途，应该不会给协会抹黑，十有八九会保持沉默，所以唯一指望的就是拿到唐顿的试卷。”荷玛开口，“他的试卷时金冠树庭钢笔书写的，非常好认。”

　　“拥有智慧的魔装？”女主祭惊叹了以下，随即点了点头，“明白了，先让他们安静下来吧。”

　　“都别嚷了，听主祭大人训话！”

　　唐顿打了一个响指，卡西莫多吐气扬声，吼了出来。

　　“凡是考生，跟我过来。”女主祭带头走上了台阶，质问副会长，“你们怎么搞的？惹出这么大的舞弊事件？”

　　安德莉娅很阴险，一句话就给副会长安上了舞弊的头衔，先把事件定型了。

　　“你别乱说，我们协会怎么可能出问题？”副会长大惊，这种罪名他可承担不起。

　　“那他是怎么回事？”

　　随着一个考生指向詹姆斯，其他人也群起讥讽。

　　“我就说让你低调一点，这下被揪出来了吧？”副会长无话可说，像公爵之类的子弟花钱购买一个药剂师资格都是潜规则了，每个国家的协会都有，人家要名声，会长们要钱财，毕竟实验也是需要庞大的经费，再说他们都是贵族，也不可能用一个初级资格来坑蒙拐骗钱财。

　　“嗯？我需要一个解释！”女主祭追问。

　　“咱们去里面说吧！”

　　副会长缩卵了，他不想丢人。

　　“有什么话不能再大庭广众之下书说的？果然是你们舞弊了。”有脾气急躁的考生喊了出来。

　　副会长急的没有办法的时候，会长阁下到了。

　　一辆马车停在协会前面，一个五十多岁的老头走了下来，他的身上穿着一件代表着大魔药师身份的紫色长袍，上面绣着星辰和无尽虚空，尽显博学的气息。

　　周遭的人一下子闭上了嘴巴。

　　“在协会面前大吵大闹，成什么体统？”会长呵斥，接着狠狠地瞪了副会长一眼，他把考试的事情交给部下办，没想到却弄出了这么大的乱子。

　　“他的成绩被篡改了。”

　　女主祭的态度也放缓了，这种级别的人物，尽量还是不要得罪的好。

　　“我会核查并且公布这次的每一份考卷，给你们一个公道。”

　　会长很大气，一句话就平息了学生们的怨气，可是副会长着急了，虽然不多，但是其中几份考卷的确存在舞弊现象。

　　“好了，现在解决你的问题。”会长看向了唐顿，直视着他的眼睛，“我可以让你看试卷，但是没问题的话，你将被剥夺考试资格，终生休想踏进莫药师协会的大门。”

　　“可以！”

　　唐顿毫不示弱的对视。

　　“去，把他的试卷拿来！”

　　随着会长一声令下，立刻有几个人跑去拿试卷，闹得这么大，他们不用问也知道唐顿的名字了。

　　等待的时间，越老越多的考生和看热闹的人赶来了，将整条长街围的水泄不通，女主祭和会长趁着这会功夫，亲自给那些受伤的士兵治疗，简直刷足了好感度。

　　“看到了没有？这才是作秀，你还差得远呢！”

　　荷玛趁机教导，副会长和那位会长一比，简直差了十万八千里，政治智慧太差了。

　　“会长，取来了！”

　　十分钟后，职员从封存的试卷中找到了唐顿的那两份，待了过来。

　　“嗯，操作满分，不错。”会长先是夸赞了一句，然后皱起了眉头，“笔试不及格，所以你落榜了。”

　　“不可能！”胡桃叫了出来，“哥哥就算不是满分，也会是一个别人难以企及的高分。”

　　“看来你很相信他？”会长语气很平淡。

　　“当然，大哥哥每天只睡三个小时，其余时间都在大图书馆和实验室待着，这么用功，分数怎么可能差了”胡桃觉得理所当然。

　　“你自己看吧！”会长将试卷递给了唐顿，至于用功程度，他倒是觉得有些可惜了，这位学徒可能是个笨蛋吧？


第0329章 从今天起，你正式成为魔药师！

　　会长距离魔药学宗师只差一步之遥，天天待在实验室中研制一种新药剂，除了大事件，根本不会过问协会的普通事务，全都交给了副会长打理。

　　即便如此，会长还是知道协会内部存在着弊端的。

　　魔药师需要大量的实验来验证自己的理论或者是新药，巨额的经费从哪里来？所以从考生手中收取一些费用，签发几个初级魔药师资格证书，他便睁一只眼闭一睁眼，完全不会去堵他们的财路。

　　毕竟这证书也就是个头衔，想要再往上考，可就没这么容易了，不仅考题更难，而且更统一，考试的规模也会更大，只能去协会设立在九大帝国的规定考场参加。

　　在协会内部，初级药剂师根本没地位，这是公认的，哪怕你是亲自考上来的都没用，毕竟一些三流国家因为基础教育之类的原因，魔药考题会更容易一些。

　　不是内部人，根本不可能知道这些信息，考生们还为了合格而沾沾自喜，等进入了协会他们才会发现，初级依旧是被使唤的对象。

　　初级魔药师们的出路，一般是加入某位高级魔药师的实验室，获得更多的学习机会。

　　那个监考唐顿操作考试的老头为什么没有缠着他？就是因为他知道唐顿一旦考上，十有八九会选择他。

　　王都的协会只有三位大魔药师，除了正、副会长就是他，以唐顿的平民身份，完全没可能做两位会长的学徒，因为席位都被大贵族的子弟预定了，这可是要花大价钱买的，再对比一下其他的高等魔药师，就算用膝盖想也知道唐顿会选老头了！

　　别看会长刚才赞了一句“满分不错”，其实根本没把这份成绩当真，完全是给安德莉娅面子，要知道这个少年可是连金袍主祭都出言帮忙的学生，那他提前收买监考老师根本没有任何难题。

　　会长知道，不用说詹姆斯这种大贵族出生，只要普通贵族出的起十万金币，就可以通过暗箱操作，成功预定好监考老师，想要满分简直不要太容易！

　　唐顿翻开卷子，眉头顿时一皱。

　　“是你的卷子吗？”副会长察言观色，一看唐顿的表情，心底就淡定了。

　　“是的！”

　　唐顿点头，这无可争辩，卷头的名字没有错，连他使用的字体都没有错，可是这答案为什么是错的？

　　“哼，你是个学渣就算了，居然还有脸来闹事？看看你的答案，连最基础的药理药性都答不对，你脑子被野驴踢傻了吗？”副会长扫了一眼卷面，看着那些错误答案，狂喷唐顿。

　　“你们还有什么话说？”会长的语气立刻威严了，扫视四周。

　　落榜考生们神色惊疑不定，全部低下了头，而那些考上的则趾高气昂起来。

　　“我没说错吧，果然是个废物。”

　　“哼，操作满分，肯定也是送了钱，改了成绩。”

　　“这小子肯定脑门有问题，要是换成我，干脆去死掉算了，真丢人显眼。”

　　嘲弄和讥讽灌向了唐顿的耳朵，气的胡桃暴跳如雷。

　　“你们胡说什么？”

　　胡桃拎着战斧，迫不及待的想砍了这些家伙，不过被卡西莫多和伊莲拦住了。

　　“这群人都不是好东西，小主人，您一句话，忠诚的土著兵团会帮您砍死他们！”巨石强森在一旁大献殷勤。

　　“都闭嘴。”唐顿吼了一声，看向了会长，“这卷子有问题。”

　　“你都说卷子是你的了，会有什么问题？”副会长气笑了，“你自己傻，别把我们也当傻瓜。”

　　“卷子是我的，但是答案不是我写的。”唐顿抖了抖卷子，“有人改了我的答案。”

　　“胡说，你们看，这上面有一点篡改后的痕迹吗？”副会长抢下了唐顿的试卷，朝着考生们展览。

　　考生们窃窃私语，卷面很整齐，没有一点涂抹过的痕迹，除非唐顿一个字没写，但是这样的话，他依旧是零分。

　　会长眉头皱了一下，他知道有一种涂改药剂洒在书本上后是可以改变字体，掩饰正文内容的，之后再涂抹相应的药剂，字体又会变回去。

　　这种药剂最初是为了传送秘密情报时防止被别人发现而研制，难道是有人对付这个少年？不过他知道了也没用，没有那种药剂，唐顿无法复原这张试卷原本的答案。

　　“哼，居然是魔焰文体，你这笔字倒是写的不错，可惜答案惨不忍睹。”副会长将试卷甩向了唐顿的脸颊，“都散了吧，事情弄清楚了，是这个小子在污蔑协会。”

　　安德莉娅沉默了，看着唐顿，等待一个答复，不过他要解决不了，她还是会出手保下他的，只不过会对他的期望值降低就是了，莽撞的少年，注定成不了大事。

　　“又有人用涂改药剂偷改了我的试卷。”幸亏有荷玛大百科全书在，不等唐顿询问，魔典已经给了他答案。

　　“嗯？你说是就是呀？”副会长愣了一下，笑了，“有本事你拿出证据来呀？要是每一个落榜生都说我们改了试卷，那岂不是要让你们全部通过了？”

　　考生们肆无忌惮的大笑，其中尤以詹姆斯最为瞩目，他没想到事情会发展成这个样子，唐顿的愚蠢，简直要让他笑破肚皮了。

　　“好了，这场闹剧可以收场了。”会长喝止众人，协会的荣誉保住了，不过也不能深究唐顿的责任，毕竟他是安德莉娅的人，自己可以适当的卖个人情，以后说不定用得着。

　　对于会长这种地位的人物老说，收拾唐顿这种杂鱼没任何好处，不如交换回利益。

　　“等等，我有证据！”唐顿大吼了一声，他可不想背上这种污点。

　　“什么证据？”副会长冷笑，“你就算是正义女神的亲儿子，也没搞不定今天的麻烦了！”

　　“我的卷子是用金冠树庭钢笔写的。”唐顿朗声回答。

　　“你说什么？”副会长以为自己听错了，下意识的看向了试卷，其他考生还不明所以，但是一些有见识贵族露出了“你一定在说话”的表情。

　　“唐顿说，他的卷子是用金冠树庭钢笔写的！”胡桃大吼。

　　“开什么玩笑？”副会长嘶声厉吼，就像被踩到尾巴的猫，差点跳起来，“你说的是那支精灵打造的、整个大陆只有一千支的那种钢笔？”

　　“废话，你以为呢？”胡桃哼了一声。

　　“不可能，这绝对不可能。”副会长和詹姆斯不淡定了，一起吼了出来，“别说那钢笔一支就要一个多亿的金币，你就算有钱也买不到，经过了几万年，它们已经全都落在了那些大人物手中，你怎么可能拥有？”

　　“你没有，难道别人也要没有？”胡桃从唐顿的口袋里拔出钢笔，拿着举了起来，“看清楚了吗？”

　　这次不仅是副会长，就连会长都忍不住伸手去拿，想要鉴定一下，可惜胡桃动作更快。

　　小萝莉拔下了笔帽，甩了几下，金色的墨汁就溢了出来，接着随手在空气中乱画着，一行行字迹留在了虚无的空中。

　　嘶！

　　四周全都是倒抽凉气的声音，目瞪口呆的看着胡桃手中的钢笔。

　　围观的路人们见识少，看到这么神奇的一幕，全激动了，都往前挤着，想要看得更清楚。

　　“变成红色墨汁。”胡桃说了一句，甩了甩钢笔，金色的墨汁立刻变成了红色，然后被她写出了一大堆无意义的文字，“这次你们看清楚了吗？”

　　副会长口干舌燥，无话可说了，心里只剩下一个念头，这小子真是走了狗屎运呀，居然连这么极度稀有的史诗级钢笔都有。

　　“听说那可是精灵女王祝福过的钢笔，用有一丝神器的命运之力，哪怕是白痴，拿到它也可以变成学神！”

　　“对，随意变缓墨汁颜色，附加清醒光环，拿着它学习，永远不会累！”

　　“最关键的是有价无市呀，听说九大帝国的国王们和豪门贵族的掌托人们都是使用金冠树庭钢笔处理公务，而且历史上很多条约都是用金冠树庭钢笔签下的，你说它的意义大不大？”

　　“我帝波罗，你们发现没有？这支钢笔他就随意的插在口袋中，难道他不怕丢掉那？那可是一个亿都买不到的传奇钢笔呀！”

　　唐顿没理会那些议论，将试卷点燃了，纸张燃烧，变成了灰烬，唯独金色的字体留了下来。

　　“你们可以重新拿一份试卷，对照下我的答案，看看到底是什么成绩？”唐顿很自信，“金冠树庭钢笔写下的东西，无论经过多少年，都不会褪色消失。”

　　空气中，答案按照唐顿的书写顺序，整齐的排列着，非常好认。

　　两位会长脸色难看了，谁都没想到唐顿居然是用这种钢笔写的试卷，这是最勿容置疑的证据。

　　“去查，是谁篡改了他的试卷？”会长咆哮，第一次失态了，这简直丢协会的脸面。

　　“我这就去。”副会长擦着额头不停冒出的冷汗，咒骂着部下们，“到底是谁在找唐顿的麻烦呀？要是让我找出来，非弄惨你不可。”

　　“我的操作分数也没问题，是一位老者监考的，他还说让我考试后去他的实验室报道呢！”

　　连詹姆斯都能满分，唐顿估计考试肯定有猫腻，搞不好会长压根没相信自己，所以证明了一句。

　　“不用问了，我相信迪尔的人格！”会长挥了挥手，“这次确实是我们协会的失误，从现在开始，我宣布，你正式成为初级药剂师，成为我们皇家药剂师协会的一员。”

　　会长拿得起放得下，的确是做大事的人。

　　落榜考生们看到唐顿翻身，鲤鱼跃龙门，全都羡慕的无以复加，而那些已经考上的则皱起了眉头，在心底诅咒着唐顿。

　　闹的这么僵，大家就算是同一届的魔药师，以后关系也不会好了，不过总有一些人例外。

　　一些贵族考生早习惯了这种事情，看到唐顿的后台是安德莉娅，已经琢磨着什么时候道一个歉，和他走近一些了。

　　四周响起了议论声，落榜生们忐忑不安地看着会长。

　　“我会让职员把试卷全部贴在广场，如果有问题，你们可以来找我。”会长看到落榜生们激动了，冷哼一声，“但是注意，你们如果拿不出证据试卷有问题，将被终生禁止参加考核。”

　　落榜生犹若被泼了一盆凉水，彻底冷静了下来，但是心中的那团侥幸的火焰还没有熄灭，万一阅卷的时候出现了错判呢？

　　“会长大人，咱们应该把这些琐事处理一下了。”女主祭用眼神示意了一下那些治安队和城防兵。

　　“嗯！”会长点头，协会出了这么大的丑闻，他自然要平息，再加上女主祭的面子，摆平一支城防兵没问题。

　　土著兵团揍了人家，唐顿甚至连一个铜板的医药费都不用出。

　　“好在这些士兵都全副武装，卡西莫多又没用全力，只有十几个重伤，没有死亡，不然处理起来就麻烦一点了。”

　　副会长庆幸，虽说死了人，以协会的实力也能摆平，但是太麻烦了。

　　“太棒了哥哥！”伊莲喜极而泣，一把抱住了唐顿，塞蕾丝两根手指又习惯性的绞在了一起，她很激动。

　　“嘁，我就说唐顿没问题的，以他的智商和学识，考个初级魔药师简直手到擒来。”胡桃叉着腰，伊莲的小得意。

　　“由于主人的部下误伤了城防兵，所以我们决定捐出一万金币作为赔偿金。”

　　阿巴贡越俎代庖了，走到了会长面前，躬身行礼后，大声汇报，众目睽睽之下，这可是赚好感的时机，要让围观党们觉得唐顿是个讲理的绅士。

　　“你是？”会长不解，什么时候一只卑贱的地竟也能站到自己面前自说自话了？

　　“他是我的管家！”唐顿回答。

　　“什么？”

　　听到这句话，除了早就知道，在场的其他人差点瞪爆眼球，一个地精管家？这简直是今年最好笑的笑话。

　　会长嘴唇翕动了一下，虽然没发音，但是以女主祭的唇语术，她知道会长说的是，“唐顿这个蠢货，你的钢笔一定会被偷走的！”。

　　的确，敢让地精做管家，唐顿绝对是西土大陆第一笨蛋。

　　皇家药剂是协会发生了这么大的一个丑闻，再加上当事人不凡的身份，自然会成为王都接下来几天热论的话题。

　　一群食人魔和熊地精组成的土著兵团、一只绿皮地精管家、一支价值过亿也买不到的金冠树庭钢笔，三天的时间，半个王都的市民都听过了唐顿的名字，以这个势头继续下去，他无疑会成为风头最盛的名人，可是一切都被一个突如其来的新消息打断了。

　　在勃朗宁公国，一个新秘境被发现了，这简直不亚于发现了一块新大陆，不仅是德兰克福，整个西土大陆的视线都被吸引了过去。


第六卷 熔岩秘境

　　火焰女妖、克虏伯巨人、美艳御姐、圣洁女骑士、野外BOSS。


第0330章 世纪大发现

　　秘境，便是神秘的地域！

　　上古遗迹、神址、失落的城市、通过时空裂痕联通西土大陆的其他位面世界，都可以被冠上秘境的头衔。

　　这其中尤以裂痕位面世界最为有价值，它就是新大陆，意味着还未发现的神奇物种、矿产资源、乃至人文，意味着巨大的机遇和财富。

　　在勃朗宁公国发现的熔岩秘境就是这样一块未开坑的处女地，它到底有多大，根本没办法探明，但是据先遣队传回的消息说，那是一个全新的世界，不同于西土大陆任何一个已知的秘境。

　　不仅是唐顿立刻整装出发了，全大陆屠龙阶以下的魔能者都在朝着勃朗宁公国进发，毕竟这就像“淘金”一样，连蠢货也知道越早进入的“探险者”，发财的机会也越大。

　　“听说熔岩秘境中因为魔能压强和位面法则的关系，屠龙阶的魔能者是无法进入的，不然就会因为魔能暴走，爆体死亡！”

　　“是的，最早发现这个秘境后，勃朗宁公国的一位屠龙阶公爵进入冒险，想先捞一笔好处，结果死在了入口处，不过莱茵帝国更惨，由十位屠龙阶组成的冒险队连根毛还没捡到，不对，恐怕连秘境长什么样子还没看清楚，就全部死在入口处，气的莱茵国王下令直接征讨勃朗宁公国。”

　　“嘁，心疼强大武力死亡是可能的，但是莱茵国王的目的恐怕还是打下勃朗宁公国，将秘境据为己有。”

　　“他想的美，雪漫帝国就差发动全国动员命令了，各大主力军团正在调往公国边境。”

　　前往勃朗宁公国的路上，各种小道消息传的满天都是，让人分不出真假，不过战争的确要来临了。

　　九大帝国的崛起，都是因为掌控着数块秘境，从中汲取了大量的资源和财富，要不是勃朗宁公国位于大陆最北方，处在绝境长城之下，距离实在太远，他们早派兵出征了。

　　漫长的绝境长城挡住从北地冻土南下刮来的寒风，以及野蛮人部落窥伺的目光，这里一年有三分之二的日子都处在严寒冬季，实在太冷了，物产不丰，资源贫乏，让雪漫、莱茵这些二流帝国根本不屑于占领它，因为打下它，将成为帝国沉重的负担。

　　勃朗宁公国是北方最穷的公国，尽管勃朗宁大公勤政爱民，征收的赋税极少，但是每年依旧有大量的平民在逃离这个国家，它的衰落已经是进入了倒计时，可就在这个时刻，一个外出打猎的平民被暴风雪吹进了时空裂缝，踏上了熔岩秘境的土地。

　　回归的平民将这个价值连城的消息上报给大公后，得到了丰厚的赏赐，原本公国可以借着这个秘境悄悄的发展，结果那个平民在酒馆喝多了之后，一不小心说漏了嘴，然后熔岩秘境这个词汇便像长了翅膀一样，在最短的时间内传遍了整个大陆。

　　很多人都在可惜，勃朗宁大公太仁慈了，要是杀了那个平民，公国绝对可以迎来一段时间的黄金发展期。

　　诸多北方国家在暗潮涌动之下的角力冒险者们看不到，也不想去看，他们只知道一场豪华的盛筵开始了。

　　无数的冒险者和佣兵奔赴勃朗宁公国，进入熔岩秘境，都在期望着顺利的猎杀到没有见过的魔兽、采摘下珍惜的魔药，然后将它们换成足以让自己舒舒服服享乐一辈子的金钱。

　　唐顿裹紧了身上的棉质披风，骑着战马在刺骨的寒风中赶路。

　　幸亏是盛夏时节，勃朗宁公国正处于夏季，要是在冬季，连绵的暴雪天气会让唐冒险者寸步难行。

　　唐顿这一次是孤身上路了。

　　有大百科全书荷玛在，唐顿对于秘境攻略有了详细的认识。

　　在最初的探险中，熟悉地形、魔兽、植物种类、并且绘制出详细的地图才是最主要的工作，带上塞蕾丝和胡桃太碍事了，而且遇到袭击，逃跑都不方便。

　　小萝莉因为被丢下大闹了一场，哭的眼睛都肿了，可惜没用，荷玛把她们丢回了波鲁斯纳，让她们尽快抓紧时间冥想，尽力在抵达秘境之前，再晋升一阶。

　　有一些话魔典懒得说，以它的学识，再加上唐顿拥有的资源，随时随地都可以搭建出传送阵，将两个女孩送过来，所以与其浪费时间赶路和前期探险，不如去学习，毕竟她们越强，可以帮上的忙越多。

　　伊莲本来也打算进入地下城修炼，毕竟那里可是五倍与西土大陆的魔能浓度，但是被一纸征召令打断了计划。

　　圣乔治学校组织学生结成小队，进入秘境探险，除了磨砺势力，自然也是为了争夺各种资源。

　　作为优等生，更是主修神圣恢复系的圣职者，牧师伊莲完全就是各个精英小队争抢的对象，在安德莉娅的建议下，她选择了一支实力最强的小队。

　　“秘金攻略可不是开玩笑，随时都伴随着死亡，队伍内任何一个短板，都可能造成队团灭。”安德莉娅警告着伊莲，她知道她想和唐顿一起去探险，但是那完全不可能，学校命令是强制性的，除非她退学。

　　“你就别给唐顿添乱了，拥有不死军团和土著军团，他吃不了亏，一个人行动反而更方便。”

　　女主祭很遗憾，她已经接到家族的魔法传信，措词严厉的警告她不准进入熔岩秘境，里面的魔能压强太厉害了，屠龙阶进入就会爆体死亡，不然她真想去看一下。

　　伊莲只能祈求哥哥平安，顺利组上一支强力的队伍。

　　寒风萧瑟，连战马都不愿意赶路，磨磨蹭蹭慢的要命。

　　“把坐骑换成谢尔曼战熊吧？这个速度也太慢了。”唐顿朝着手上呵了一口气，尽管带着皮质手套，可是依旧冻的手指僵硬。

　　“你想死，就尽管换。”荷玛呵斥，年轻的冒险者就是这样，在没有吃过亏以前，对前辈的警告总是不以为然。

　　“我就是抱怨一下而已。”唐顿放弃了，他知道荷玛是为自己好。

　　“一头谢尔曼战熊足足价值好几千万金币，你觉得在这种人迹罕至的野外，那些路过的冒险者会不会对你起歹心？要是宰了你，人家连秘境都不用去了，直接回家一卖战熊，安安逸逸过一辈子了。”

　　其实不用荷玛解释，唐顿一路行来，见过的抢劫案不下二十起。

　　勃朗宁公国在绝境长城之下，越往北走，人口越少，地广人稀的无话可说，走半天都看不到几个镇子，这简直是犯罪的天然土壤，等到治安队赶来，遇害者的尸体都冻成冰棍了。

　　“嘿，少年，要一起吗？”

　　一个十八人的冒险队伍看到了唐顿，朝着他打了一个招呼。

　　在这种路段上行走，冒险者们一般为了避免应付抢劫，都会选择抱团行动。

　　“不必了。”

　　唐顿十几天前出门的时候，特地去马场买了一匹耐力十足的纯血马，非常适合在苦寒地带长途赶路，为的就是保证速度，要是和这些人一起，那就太慢了。

　　握紧马鞭，唐顿抽了几下马臀，想要尽快远离这群人，谁知道他们会不会见财起意，谋夺自己的马匹。

　　“啧啧，战马不错，就是他的胆子太小了。”

　　“也不知道是哪个贵族家的子弟，一个人跑出来，简直不知死活。”

　　“警惕心是不错，看来有人专门教过他呀！”

　　冒险者们七嘴八舌的说了几句，又赶紧闭上了嘴巴，北风实在太冷了，吹的牙齿和舌头都疼。

　　“在秘境中，危险的并不仅仅是那些凶狠的魔兽和地域，还有来自冒险者的敌意，单独进入秘境的家伙，十有八九会死在里面，不组队，简直是明摆着对方来杀自己，在这种没有法律约束的地方，实力成为了生存的唯一标准。”荷玛继续科普常识，“所以到了勃朗宁公国，你要第一时间加入一个冒险队。”

　　“没必要吧，我有杰克逊呀！”唐顿不解，“人多，发财了以后，分的人越多呀？”

　　“短视！前期的探险根本没有多少发财的机会，早被前几波冒险者采光了，你要做的是尽可能多的收集资料、熟悉一切，人越多，效率越快，而且还能降低你被袭击的几率。”荷玛告诫“有经验的冒险团，根本不会一进入秘境就着急去别人未涉足的区域冒险，他们都是先熟悉环境，永远记住一句话，拿到手的情报越多，你生存的几率就越大。”

　　有人陪着聊天，独行也不是很枯燥了，唐顿虚心的接受着教导，不过这种静逸很快就被打断了。

　　一个由六辆马车组成的小车队被堵在了路上，二十几个悍匪正围着马车转悠，不停地用弯刀砍着车厢。

　　劫匪们的口哨声和肆无忌惮的笑声让车队中的女人们尖叫不断，恍如世界末日。

　　“都别出马车，交给我来应付！”一个大概二十三、四岁的御姐正站在车顶上，朝着车队喊叫，至于她面前，则站了很多盗匪，正用恶狼看着羔羊一样的目光盯着她，恨不得立刻把她剥光。

　　“头儿，这个女人可真高呀！”

　　劫匪们看着女人被紧身皮裤包裹的大长腿，口水都流出来了。

　　“头儿，又来一个旅人！”负责放哨的劫匪报告。

　　“还等什么？快去几个人抓住他。”

　　团长担心唐顿跑掉了，可是话刚说完，就看到对方挥舞马鞭，加速冲了过来。


第0331章 太妃糖歌剧团

　　堵在路上包围着车队的劫匪们担心被撞到，纷纷避让，同时破口大骂，恨不得立刻砍死唐顿。

　　“呦，今天碰上了一个不知死活的家伙。”劫匪团长嘲弄了一句，目光打量着唐顿，评估他的战斗力。

　　唐顿靠近车队后，一拉缰绳，战马咴咴的叫了两声，两条前腿不停地踩踏着地面，鼻孔中喷出了两道白色的气息。

　　“您好，请问您是玛德琳团长吗？”

　　唐顿没搭理劫匪，看向了站在马车顶上的御姐。

　　这支车队打着一面旗子，上面纹绣着一个被五颜六色糖纸包裹的糖果图案，写着“太妃糖巡游歌剧团”八个华丽唯美的布列塔尼亚文字。

　　“我是玛德琳，你是？”御姐询问，至于那些劫匪，她完全没放在眼中。

　　“我是伊莲的哥哥唐顿，妹妹承蒙您多照顾了！”

　　唐顿拉下了面罩，就算是普通人遇到劫匪他都会帮忙，更别提还是照顾过伊莲的团长了。

　　“啊，你就是伊莲经常挂在嘴边上的那个唐顿呀？”玛德琳显然听说过唐顿，不由的多打量一眼。

　　这个少年的身材不是很魁梧强壮，但是欣长、笔挺，宛若一棵红杉，一套紧身的黑色皮甲裹在身上，让他透出了一股健美的气息，轮廓完美的犹若一尊大理石雕像，至于相貌，相当清秀。

　　“少年，要不要加入姐姐的歌剧团？”玛德琳看着唐顿那两颗灿若星辰的黑色眼睛，神色一振，发出了邀请。

　　“嗯？”唐顿不解，不过还是保持着友善笑容。

　　“没听清楚吗？我说，让你加入我的歌剧团呀！”玛德琳加大了嗓音，她就像发现了一块瑰宝，直接跳下车顶走到了战马身边，一把拉住了缰绳，“以你英俊的容貌外型，再加上我的调教，你一定可以享誉九大帝国，成为名气最大的歌剧男演员。”

　　“呵呵，抱歉！”唐顿拒绝，调教那两个词汇真把他吓到了，他可没那种特殊的癖好。

　　“等等，听我说完，你长的真是太文雅了，尤其是笑起来，简直犹若初夏的阳光一样，我发誓，只要你一登上舞台，那些上流社会的贵妇一定会迷上你的。”玛德琳似乎担心唐顿跑掉，抓紧了缰绳，继续劝说，“答应下来吧，成名的机会就在眼前，有我的指导，你一定可以为太妃糖歌剧团的台柱子！”

　　“抱歉！”唐顿松了一口气，原来人家说的是调教是指教导演技呀。

　　“你是要钱吗？给，我给你。”玛德琳伸手从口袋里掏出了一个皮甲，直接塞给了唐顿，“啊，命运呀，你待我是如此的恩重，我已经看到了太妃糖享誉西土大陆的机会。”

　　“噗！”荷玛笑喷了，说到后面，玛德琳已经用上了歌剧的咏叹调，可是她的声线虽然不错，但是发音有问题，所以听上去很诡异。

　　唐顿忍不住抚了一下额头，岔开了话题，“玛德琳女士，咱们是不是先解决这群劫匪？”

　　“叫我团长。”玛德琳根本没在意劫匪这个词汇，直勾勾地盯着唐顿，朝着助手喊叫，“皮蓬，干什么呢？快给我把契约书拿过来。”

　　“完了，团长发掘演员的毛病又犯了！”

　　“再让团长说下去，这个小子肯定被拉上贼船了。”

　　躲在车厢中的剧团成员窃窃私语，让团长弄的都不紧张了，她们全都是被玛德琳团长像对待唐顿一样，突然在大街上拦住，然后稀里糊涂就签下了契约。

　　她们想演出一幕经典的歌剧，她们想一夜成名，接着过上富足的生活，可是入团最早的已经老的成了幕后职员，她们依旧没有成名。

　　虽然失落，但是她们没有离开，因为玛德琳不仅慷慨，给的薪水很高，人格也相当有魅力，她们甘愿为她卖命。

　　当然，玛德琳团长什么都好，就是太喜欢拦住陌生人拉人家做演员了，还有有着浓重的表演癖，平时说话都喜欢用美声歌唱。

　　“皮蓬，快点！”玛德琳催促，右脚的高跟不停地点着地面，显示着她焦急的心情，她盯着唐顿，深怕她跑掉似的。

　　“团长，先解决这些劫匪吧？”助手苦着一张脸解释，他哪敢出去，万一被砍死了怎么办？

　　“不行，要是这小子趁机跑了怎么办？这一次我绝对没有看错，真的，他绝对有成为当红明星的资质！”玛德琳碎碎念，“可恶的伊莲，枉我对她那么好，有这么一个英俊的哥哥，居然不介绍给我！”

　　伊莲就是知道玛德琳喜欢拉人的这个癖好，才没敢带唐顿去见他，没想到他们还是遇上了。

　　“团长，赶紧赶走他们吧。”女演员们都在哀求，团长虽说不是高手，但是收拾十几个劫匪还是没问题的，要不然她们早吓尿了。

　　“不行，先签约。”玛德琳很焦躁，又习惯性从口袋中掏出了一颗太妃糖，剥开糖纸后丢进嘴巴里，她也不含，直接嘎嘣嘎嘣的咬碎了。

　　“这女人可真高呀！”

　　享受着唐顿窘迫的表情，荷玛打量着玛德琳，这位御姐的身高大概在一米八五左右，非常的匀称协调，简直就是最天然的模特，尤其是那两条被包裹在紧身皮裤下大长腿，赞到连女神都要嫉妒。

　　玛德琳穿的是一身淡红色的皮甲，脚上是过膝的长筒靴，留着一头淡金色的长发，至于容貌，相当漂亮，可以说以太妃糖的糟糕实力还没有倒闭散团，完全是因为观众全都是奔着欣赏玛德琳的容貌和身材去的。

　　“团长，先解决这些劫匪吧？”唐顿苦笑。

　　“真麻烦。”玛德琳不耐烦的看向了劫匪头子，双手抱胸，高跟频繁地踩踏着地面，“滚，不然就死，别打扰本团长签下一颗未来的歌剧新星！”

　　“哼，口气倒不小！”

　　“怎么着？总算想起我们了吗？告诉你，你今天要是不让兄弟们每个人都爽一把，我灭了你的歌剧团。”

　　“哎呀，再骂我几句吧！”

　　随着团长咆哮，劫匪们嚎叫了起来，各种污言秽语不断，没办法，玛德琳实在英气逼人，浑身都透着一股强势御姐的味道，看着就让人心痒的要命，恨不得被她的高跟鞋踩踏蹂躏。

　　“皮蓬，把武器给我！”

　　玛德琳又掏出了一块太妃糖，叼在了嘴里，这一次没有直接咬碎。

　　“团长，你要用什么？皮鞭、长剑、还是长枪？”

　　皮蓬询问。

　　“随便，算了，长枪吧，天气太冷了，我不想身上沾到鲜血。”玛德琳笔挺的站着，寒风吹风，让她的一头金色长发飘扬。

　　车队最后的一辆马车拉着一个硕大的货车，里面堆满了歌剧团的箱子，驾车的皮蓬从车底下钻了出来，抽了一根长枪后，抛给了玛德琳，然后又重新钻回了车底下躲着。

　　唐顿愕然，皮蓬足足三米高，和卡西莫多一样魁梧，但是太胆小了，而且更搞笑的是因为身高问题，他钻进车底下后，尽管卷缩了起来，可是两个大脚丫子还露在外面。

　　“哈哈，你是在搞笑吗？这不是道具吗？”

　　劫匪看着玛德琳手中的木枪，笑的肆无忌惮。

　　“本团长待会儿就把你们做成路标插在旁边！”

　　玛德琳说的是一种大陆公认的刑罚，凡是强盗小偷被抓住后，为了警示别人，他们会被一根削尖的木棒从屁眼插入、贯穿身体后直到从喉咙穿出，然后竖在路边。

　　“哈哈，看我们等会儿把你剥光了做成路标吧，不过在此之前，先让我们的‘木棒’好好好好的享受一下你的屁眼。”

　　劫匪们一边吐着垃圾话，一边前后耸动着胯部，盯向了玛德琳的美腿和臀部，恨不得立刻把她压在身下蹂躏。

　　“哼！”玛德琳嘎嘣一声咬碎了糖果，接着摆臂，将长枪投掷了出去。

　　咻，长枪直接射进了一个劫匪的嘴巴，鲜血飞溅中，足足贯穿了一半，半个脖子都烂掉了。

　　“男的杀死，女的活捉。”

　　劫匪团长大吼，挥舞着弯刀冲了上来。

　　女人们本能的尖叫。

　　“荷玛！”早已经翻身下马唐顿一个巨人冲锋，带着雷霆之势扑向了劫匪团长，双刀出鞘，斩向了他的脑袋。

　　不等唐顿吩咐，战争空间已经打开了，食尸鬼们就像恶狗出笼，破损的声带着发着嘶吼，扑向了悍匪们。

　　“啊，这是什么？”

　　“是亡灵！”

　　“啊，好疼，放开我！”

　　劫匪们彻底吓懵了，实在是食尸鬼的攻击太疯狂了，它们犹若疯狗，根本不躲闪敌方的攻击，直接撕咬。

　　歌剧团的人们也被吓了一跳，看到食尸鬼生撕劫匪，将他们碎尸，女人们直接低头呕吐了出来。

　　玛德琳眉头微蹙，随后淡定的剥糖纸。

　　劫匪们实力一般，被一百只低阶食尸鬼围攻，完全没有招架之力，很快就被撕咬殆尽。

　　劫匪团长眼见一个照面部下就被干掉了，寒意大生，尤其是唐顿斩来的那一刀势大力沉，差点把他的武器都震掉，他哪还敢恋战，转身就要跑，可是对上唐顿，这就是最大的破绽。

　　“找死！”

　　唐顿佯攻，军刀猛挥，一个巨人印章从天而降。

　　轰！

　　劫匪团长是战争一阶，实力太弱，灵魂护盾直接被轰碎不说，还没反应过来，金色龙枪从天而降，从脖子射入，将他钉在地上。


第0332章 酒馆招募队友

　　劫匪团长趴在地上，四肢抽搐着，湿热的鲜血从他脖颈的创口流了出来，浸湿了地面。

　　食尸鬼兵团已经干掉了其他的劫匪，它们围在尸体旁边，低吼着，不愿离去，出于本能，它们渴望吞噬他们的内脏和脑浆，可是又没有主人的命令，只能焦急的等待着。

　　“我不知道你在执着什么？对于食尸鬼来说人类就像口粮一样，就像你们吃其他的动物一样，是自然规律。”荷玛劝说，“尸体丢在这里，最后也会被野狗啃掉，还不如喂了食尸鬼，脑浆吃的多了，它们的实力和智慧会进化的更快。”

　　“算了，这次有外人在，等下一次就给它们吃掉吧。”唐顿打了一个响指，战争之门打开，不死军团返回。

　　马车上的人们并没有下来，实在是被食尸鬼疯狂血腥的攻击吓到了，她们看着唐顿，就像再看一个刽子手，好在玛德琳并没有在意。

　　“皮蓬，赶紧去拿契约书。”玛德琳瞄了一眼唐顿的手指，她感觉到了魔能波动，不过他带着手套，御姐团长什么都没看到。

　　“你们小心一些，我还有事，就先走了。”

　　唐顿可没打算做歌剧演员，玛德琳的热情让他放弃了寒暄，直接翻身上马，拍了一下马臀，窜出了二十多米后才停下，“玛德琳团长，后会有期了！”

　　“喂，等等，一个成名的机会就摆在你眼前呀，错过了它，你会后悔一辈子的。”玛德琳追了几步，可惜战马实在太快了，全力奔驰下，让她追不上。

　　“团长，契约拿来了。”

　　人高马大的皮蓬站在玛德琳面前，点头哈腰。

　　“人都跑了，要契约还有什么用？”玛德琳瞪了助手一眼，“你就不能学聪明一点？我觉得剧团的发展一直磕磕绊绊，全都是因为你这个笨蛋助手太平庸的缘故。”

　　皮蓬虚心受教，女人们也都下车了，叽叽喳喳的讨论着刚才的劫匪事件，她们明白，团长是刀子嘴豆腐心，最多骂两句，哪怕犯了极大的错误，只要团员不离开，她也不会开除他们。

　　“赶紧收拾一下，出发了，现在勃朗宁是整个大陆的焦点，咱们要是在那里演出上几场经典歌剧，名声肯定就会传的天下皆知。”

　　玛德琳咬着糖果，意气风发，她一直在努力，要把“太妃糖”打造成大陆第一歌剧团。

　　勃朗宁的国土不算少，但是地广人稀，可以耕种的土地太少了，再加上气候原因，每年的粮食产量少的可怜，吃不饱的人们迫不得已离开公国，于是这种恶性循环之下，导致了人口越来越少，除了主城勃朗宁外，连一座像样的城市都没有，有几座千人的镇子已经算不错了。

　　维尼沙就是这样一个人口达到了五千的大镇，这还是多亏了它的地理位置临近一个大型淡水湖泊的原因，因为在夏季，镇民可以渔猎，积攒下一些足以挨过冬天的渔获。

　　随着熔岩秘境被发现，大量的冒险者、佣兵团、雇佣兵等等涌入维尼沙镇，自然带动了贸易，出现了商机。

　　嗅觉灵敏的旅行商人、各种商团的到来，让维尼沙呈指数般的繁荣了起来，就像那些因为矿业而兴起的镇子，只要熔岩秘境的通道一直存在，维尼沙不仅可以超越勃朗宁的主城，成为北方一颗最璀璨的城市都没有任何问题。

　　现在已经有很多大公和国王在羡慕勃朗宁大公的狗屎运了，虽然秘境的消息泄露了，引来了不少觊觎者，但是仅仅每天日进数万金的商业税款就足以让他做梦都笑醒了。

　　大部分人觉得勃朗宁大公傻，可是还有一小部分人觉得他是大智若愚，说不定秘境的消息就是他故意泄露出去的。

　　以这个公国的底蕴想要发掘秘境的价值，说实话，需要太长时间，以九大帝国完善的情报系统，是不可能给勃朗宁那么多时间探索的，所以还不如干脆利用它带来的影响力，建造一个繁荣的城市。

　　随着接近维尼沙的时候，唐顿发现人口多了起来，各种商团押运着满载货物的车队在路上匆匆而过，一派欣欣向荣的氛围，哪怕是刺骨的寒风都无法冷却掉人们脸上的笑意。

　　即便是本地人也已经认不出维尼沙原本的样子了，因为现在人满为患，一改往日萧条的形象。

　　唐顿抵达的时候，看着满大街的魔能者，几乎失神，他还是来晚了。

　　旅店、酒馆、连带着平民们的房子早就租赁出去了，没地方睡的冒险者们就镇子外搭起了帐篷，一块挨着一块的木板竖了起来，上面写着各种各样的团队招募信息。

　　“招募一位战争五阶的圣骑士或者牧师，每天薪金一百金币。”

　　“招募实力强大的法师，薪水按照队伍一周的收获，可以拿三成。”

　　“我帝波罗，兽人滚出，这里是人类的地盘！”

　　信息实在太杂了，连种族主义者都穿插其中，像这种大型秘境，兽人怎么可能不来分一杯羹？再说勃朗宁公国又不限制兽人进入，所以在这里可以看到各种各样的兽人，不过气氛不怎么好就是了。

　　兽人、野蛮人、食人魔、以及巨魔等等亚人类种族自发的在小镇的东侧建立了势力，双方一般进水不犯河水，但是进入秘境后，厮杀肯定无法避免。

　　“喂喂，快看，哪个是巨魔女吧？我帝波罗，虽然样子不好看，但是这对胸可真够大的呀。”唐顿第一次见到这么多异种族，大开眼界。

　　人类的女人看多了，总少点新鲜感，哪像那些亚人类，沃尔夫狼女、福克斯狐女、这可都是大名鼎鼎的异族美女。

　　“这算什么？以熔岩秘境的规模，你等着瞧吧，不出一个月，各大精灵族也会赶来的。”荷玛早见惯这种场面了，“搞不好连黑暗精灵和龙女你都能看到呢！”

　　“不会吧，那捕奴团不是开心死了？”唐顿愕然。

　　“开心？你当精灵那么好抓呀？人家没点实力敢进入人类国度冒险？”荷玛调侃，“别看了，先去找个好的团队吧！”

　　一个冒险团的实力如何，从团员年龄与人数、职业搭配完善程度、装备好坏都可以推断出一个大概。

　　“看到那个冒险团了吗？虽然人人都是一水的卓越级装备，但是他们太年轻了，显然是一群贵族子弟。”荷玛指点着人群，给唐顿涨见识，“对于团队来说，装备是其一，丰富的经验也是不可或缺的。”

　　“还有呢？”唐顿听的兴致勃勃，顺便往镇子的酒馆中走，那里已经被几大公会征用，成了临时办事中心，各种交易、雇佣、招募信息都可以在这里查到。

　　“加入冒险团最重要的一点，是看对方有没有一个好团长，不单是指挥经验丰富，人品也要有保证，不然你被坑死了可没地方说理去。”荷玛其实很讨厌酒馆，酒气熏天不说，还尽是粗鲁的大汉。

　　唐顿看到五个柜台前都排满了长队，没办法，只能等了。

　　“你们听说了没有？‘野人花园’的主力一团已经向东探索到了一百里的位置，是目前为止最远的。”

　　“你的消息已经落伍了，目前最快的是‘印第安人头’，向西北探索到了一百二十里的位置，不过据说被一块岩浆池绊住了脚步。”

　　酒馆内永远不缺的就是情报，冒险者们闲聊之余，就说出了许多信息。

　　按照西土法律，各大国的职业军团是不准进入他国的，所以秘境探险，永远是各个大型佣兵团较劲儿的时候。

　　谁探索的最远、绘制的地图最详细，除了可以得到丰厚的利益，还会拿到巨大的荣誉和声望，以及让团队在佣兵工会的排名提升。

　　魔能者为了谋生，要选择加入佣兵团的话，肯定会首选那些排名靠前的，在这种机制下，佣兵团始终可以保证有足够潜力的新鲜血液输入，保证竞争力。

　　冒险者们的目光偶尔扫过唐顿，也不会和他搭话，他太年轻了，再加上满脸好奇的表情，一看就是个菜鸟，没什么合作的价值。

　　当然，骗子和小偷除外，他们尽挑菜鸟下手，因为他们容易上当。

　　唐顿足足排了一个多小时的队才轮到，站在柜台前，他突然有些心跳加速，于是赶紧做了几个深呼吸平复心跳。

　　“少年，有什么可以帮助你的吗？”职员毕竟是佣兵工会专业培训过的，素质不错，并没有因为唐顿的年龄歧视他。

　　“你可以提供一些比较有信誉的冒险团的信息吗？我想加入一支探险秘境。”凡是在工会登记过的，要比外面那些直接举牌喊人的有信誉，而且团队信息会更加详细，便于挑选，自然，这种服务不是无偿的，唐顿最起码要付出一个金币的查询费。

　　“好的，请问你的年龄、职业，以及需要的团队位置，可以做的其他工作。”职员问的很详细，因为他们还有推荐业务。

　　秘境探险怎么可能不死人，因此即便是厉害的冒险团也会补充后备人员，他们时间有限，再加上也不会落魄到去大街上举牌招募的地步，所以都是在工会直接找人。

　　“十六岁，圣骑士！”

　　唐顿话音还没落，四周的视线一下子聚集了过来，盯在了他身上。


第0333章 被争抢的圣殿骑士

　　魔能者中，近战职业占到了三分之二以上，而且其中尤以战士的基数最大，这个职业的准入门槛儿太低了，不需要什么高端的技巧，有一把子力气、会一些基础武技就可以成为冒险者，所以他们才被称为工兵。

　　当然，战士中的佼佼者也是可以拿到一份高薪的，但是相比较起来，还是没有更高端、更深奥的法职和圣职者赚的多。

　　任何一位法系职业者的培养都需要大量的时间和金钱，就算是唐顿这种可以用祭品从廉价神手中换取神术的幸运儿，也得花费不少时间收集灵魂残骸，所以这些职业的数量很少，再加上冒险界的需求度又不少，于是便导致了他们非常抢手。

　　任何一个冒险团都缺不了这些职业，而其中圣职者更重要，没了法师的话，大不了战士多一些，用武器硬生生的砍出一条路，但是没了主修恢复系的圣职者，那连团队都组建不起来。

　　尽管不是第一次遭遇这种瞩目的场面了，但是这一次唐顿还是有些紧张了，他又想起了三年前在邮局面试的过程。

　　“十六岁，作为一位护殿骑士来说，也算是很年轻了，应该是修道院收养的孤儿培养成的骑士。”

　　教会每年都会收养大量的孤儿，除了做善事、养声望，还是为了培养人才，壮大教廷的武装力量，像这种没有家庭牵连又被从小养大的孤儿，对于教廷是最忠诚的。

　　在对外战争中，如果骑士团落败，这些孤儿一般都会选择战死，几乎不可能出现投降的现象。

　　“看他的样子，肯定没经验呀，这是一个短板。”

　　周遭的冒险者们并没有着急行动，一边等着登记员继续询问，一边推测着唐顿的来历和实力。

　　“你主修的是哪一系神术？”

　　登记员拿出了一张表格，用鹅毛笔蘸了墨水以后书写。

　　神术太多了，一位圣骑士穷其一生都不可能学完，所以都会选择主修的方向，一种是恢复系，也就是通称的治疗神术，另一种是惩戒系，除了基础神术，他们学的更多的是攻击神术，他们的任务不是治疗，而是战斗、冲锋、厮杀，用手中的武器碾碎一切敌人！

　　“惩戒系！”

　　唐顿思考了一下，虽说神沐之风是主教级别的治愈术，但是除此之外，他会的更多的都是攻击神术。

　　“哎，可惜了！”

　　一小部分冒险者露出了失望的表情，不再关注唐顿，这些都是已经有了惩戒系圣骑士的团队，不过更多的视线还在盯着唐顿，评估他的价值，毕竟哪怕一位圣骑士再渣，也代表着会十种基础神术，这就可以极大的提高团队战斗力。

　　“除了战斗外，你可以胜任的职责？比如斥候、刺探、负责后勤、设置陷阱等等！”

　　一般来说，团队中的每个职业都有分工，会的越多，自然越容易被冒险团选上。

　　唐顿摇了摇头。

　　“哈哈，没关系，别在意这些。”大概是觉得唐顿年轻有为，所以登记员的态度很好，调侃了他一句，“有指挥经验也可以呀！”

　　四周的冒险者们笑了，都知道登记员是在开玩笑，这个少年才十六岁，怎么可能带过团？可是唐顿随即的回答却让他们闭上了嘴巴。

　　“我有！”

　　唐顿下意识的点了点头，指挥不死兵团攻打盗匪山寨以及在晨雾镇长街上血拼泰森的强盗团，这是两笔无可抹杀的履历。

　　“什么？你没开玩笑吧？指挥的是多大的团队？”

　　“不好意思，我听错了。”

　　面对着登记员的追问，唐顿赶紧掩饰，不死兵团的消息可不能说出来，他发现自己有点紧张了。

　　“我知道你想增加自身的价值，尽快被冒险团看中，但是一些消息还是要隐瞒的。”荷玛提醒。

　　“吓我一跳！”登记员吁了一口气，继续询问，然后在这种对答中，完善了唐顿的记录。

　　“看一下，没问题的话就在下面签名。”登记员将履历单交给了唐顿，“我们会根据你缴纳的费用额度，将这份表格发放到一部分冒险团手中，你可以在三天后来拿消息！”

　　“这么久呀？”

　　唐顿叹了口气，冒险者工会也不是白打工的，冒险者缴纳的费用越多，他们发布的履历表会越多，不然就会按照最基础的数目发布。

　　“你如果嫌慢，可以购买我们工会印刷的冒险者周刊，上面有各个冒险者团的详细信息，你可以自己上门推销。”

　　登记员从柜台下拿出了一本周刊杂志，推倒了唐顿面前，它有半个大拇指厚，扉页崭新，还散发着凝重的油墨味道。

　　“只要两个金马克、或者三个金罗兰。”

　　在勃朗宁公国，通用的是圣日德兰尼亚和圣罗兰的货币，金德兰可以使用，但是要折价，这也从一个方面显示着两大帝国对北方诸多城市的影响力。

　　“给我来一本，用金德兰支付！”

　　唐顿这话一出口，基本上在座的冒险者都知道他是哪里人了。

　　有时候单从话音无法分辨一个人的来历，毕竟大家在外闯荡，说的一般都是九大帝国的语言，因为通用，但是从使用的货币，还是可以看出一二的。

　　缴纳了十个金德兰后，唐顿刚要把周刊放进背包，突然发现履历表上有一处错误，于是递了回去。

　　“这里有问题，我不是护殿骑士，是圣殿骑士。”

　　附近听到这话的冒险者突然安静了下来，呆呆地看着唐顿，就连最初那些已经不关注他的冒险者也把脸庞重新扭了过来。

　　“他说什么？十六岁的圣殿骑士？我一定是听错了。”

　　冒险者们窃窃私语，这个身份可是稀罕了不少，要知道做不够三年的护殿骑士，是不可能晋升的。

　　“你的徽章？”登记员不敢怠慢了，圣殿骑士可是教廷最重要、最庞大的武装力量，他们可以领到一份固定的薪水、享受正常假期，只要不犯错被剥夺骑士身份，可以说一辈子的生活都无虑了。

　　看着唐顿交出代表着圣殿骑士身份的徽章，周遭的冒险者们到吸了一口凉气。

　　“他还真是没撒谎呀！”

　　“我就说嘛，有胆子一个人出来闯荡，肯定有几把刷子。”

　　“这个人我们红雀冒险团要了，大家给个面子。”

　　“你算哪根鸟毛？这个少年是我们先看中的。”

　　冒险者们又开始骂骂咧咧的放嘴炮了，唐顿年轻、没经验，是短板无疑，但是这也意味着他不会和那些老油条一样在团队行动的时候偷奸耍滑。

　　“没有问题，是真的！”

　　登记员受过专业培训、工作经验丰富，根本不会认错徽章，所以随着他一句话结束，很多团队的代表直接拥挤了过来。

　　“嘿，少年，加入我们的团队吧，待遇从优！”

　　“我们旅风可是最好的冒险团，有着最精英的团员，而且已经进入了熔岩秘境三次，考虑一下吧。”

　　“我们团队的牧师和法师可是大美女哦，你要是加入，说不定可以发生点什么事情！”

　　各种各样的借口灌在了唐顿的耳膜上。

　　足足二十多个人为着唐顿，态度殷切的要命。

　　这些家伙都是老油子了，十六岁就成为圣殿骑士，说明唐顿并不是一个蠢货，那么教导他各种冒险常识一定可以很快学会，这就意味着他很快可以成为战斗力，而且现在打下了良好的关系，以后可以经常合作，甚至让他常驻团队。

　　在深想一下，圣殿骑士的同僚有多少？就算他不干了，也可以介绍一些熟悉的骑士给团队呀。

　　在座的各个冒险团已经受够这种抢人的折磨了，别说圣殿骑士，护殿骑士能招募到就算不错了。

　　“别脑门发热答应下来，这么热切的团队，肯定不是好团队。”荷玛告诫，优秀的冒险团都有底气，都是挑人的，根本不会这么冒冒失失的拉人。

　　“抱歉，让我先想想！”

　　唐顿带着笑容拒绝，不失礼，也不让人觉得他态度傲慢。

　　“你们这么急迫做什么？他才是一星圣殿骑士，贵族子弟弄一个这种徽章又不是很难的事情？”

　　“对呀，万一他是骗子怎么办？”

　　嫉妒和羡慕永远不缺，有人看不惯唐顿被争抢，出言讥讽，不过不可否认，他们说的有点道理。

　　“让这小子露几手证明下实力，也让咱们开开眼呗！”

　　东北边一张餐桌旁坐着的几个青年们不服气，俱都一脸挑衅地看着唐顿。

　　一位唯恐天下不乱的冒险者大声的吹着口哨起哄。

　　“你们要是敢下场决斗，我无所谓。”

　　唐顿毫不示弱的瞪了回去，如果他傻乎乎的施放神术和武技证明自己，酒馆里的人不仅不会高看一眼，还会把他当成蠢货，因为这几个青年摆明了是要把他当猴儿耍。

　　“呦，毛长齐了吗？胆子倒是不小呀！”一个青年没起身，但是展开了灵魂护盾，六面菱形的护盾围绕着他的身体旋转，代表着他战争六阶的实力。

　　“不过是一个战争三阶的杂鱼，也不知道你们抢什么？”

　　青年的同伴讥讽，唐顿的阶位早因为写在登记表上，被好事的围观党们嚷了出去。

　　众人的目光看向了唐顿，想知道他怎么应付，三阶对六阶，他几乎是被秒杀的命运了。


第0334章 丹佛掘金冒险队

　　但凡有点眼力的冒险者都知道这群青年不好惹，除了较高的阶位外，他们身上的装备也是相当的豪华，都是能让人一眼认出名字的卓越武装，甚至完美级武装都有几件。

　　他们高高在上的态度以及胸甲上各式各样的家族徽章，都代表着他们是贵族，来自一个个大家族。

　　只有底蕴和有历史的贵族，才敢把家徽镌刻在徽章上，因为那代表着他们的身份和荣誉。

　　“别废话了，下场！”

　　唐顿比了一个中指，成名最快的捷径是什么？干翻一个重量级的敌人，他觉得要是轰趴这个青年，绝对可以让一些有实力的冒险团找上门来。

　　“哈哈，我听到了什么？一只蚂蚁想要挑战一头巨象！”战争六阶的青年嘲笑了两句，突然一巴掌拍在了桌子上，怒视着唐顿，“你一个没眼力的蠢货，难道以为我是那些不学无术的贵族子弟？”

　　青年很自信，这从他装备上留下的战斗痕迹就知道了，绝对是一个厮杀经验丰富十足的战士。

　　不同于李斯特那种伪贵族，那些有些远见的大家族都会把子弟丢出去历练，哪怕死了也在所不惜，因为他们明白，家族的未来就掌握在后辈的手中，他们的实力越强，家族的传承才会越久远。

　　唐顿的回答很简单，拔出了军刀。

　　“嚯，这小子疯了吧？居然挑战高三阶的对手？”

　　“我帝波罗，完美级的黑龙之翼军刀，原来这小子也不简单呀？”

　　“有好戏看了，说不定人家真是一个战斗天才！”

　　冒险者们和唐顿非亲非故，才不会管他死活呢，有热闹看，当然兴高采烈的起哄。

　　青年被轻视了，很生气，一下子跳了起来，他的同伴鼓掌，调侃着他，完全没把唐顿当做一回事儿。

　　附近的冒险者主动让开了一块空地，可是战斗终于没有打起来，一个陌生的大汉推开人群挤了过来。

　　“这是在干什么？熔岩秘境就在三十里外，有大把的财富等着咱们去挖掘，你们居然把力气放在决斗这种琐事上！”身高两米的魁梧大汉径直走到了唐顿面前，搂住了他的肩膀，“走，小兄弟，我请你喝酒去！”

　　青年没有说话，在外面历练了这么久，他的见识不凡，认出了大汉身上的服饰。

　　大汉三十五岁左右，是一个战士，穿的是白色的轻甲，披着蓝色的斗篷，在胸口处，有一个蓝色火山的纹章，这个图案同样用金线绣在披风上。

　　“嘶，居然是掘金冒险团的团长安东尼！”

　　“他就是那个绰号‘甜瓜’的安东尼？”

　　“不错，我几天前还在秘境中见过他，这一次回来应该是补充团员的，没想到他竟然看中了这个少年。”

　　冒险者们议论纷纷，有一种见到了名人的兴奋，同时又羡慕唐顿的好运。

　　在冒险界，来自库塔魔导帝国丹佛城的掘金队非常出名，而且最近这几天安东尼取得的攻略进度也是相当的瞩目，没让人失望，他带回的几株草药好和一具精英阶魔兽的尸体卖出了将近一百万金币。

　　“大家给我个面子，这件事到此为止。”安东尼大笑着，拍了拍唐顿的肩膀，向青年点头致意，“以后有机会，可以合作。”

　　青年回礼，他还没狂妄到连这种强者都招惹的地步，他没记错的话，安东尼曾经做过丹佛掘金主力一团的团长，是一位非常厉害的人物。

　　“小子，算你走运，记住了，我们是绿日冒险团，下次给我把嘴巴洗干净点，不然有你瞧的！”青年朝着唐顿比了一个中指。

　　唐顿握紧了拳头，想教训这家伙，不过安东尼用力搂住了他的肩膀。

　　“走吧，秘境的财富正等着咱们呢，犯不着在这些琐事上浪费精力。”安东尼拖着唐顿走出了酒馆，“我的冒险团正在补充人手，要加入吗？”

　　唐顿犹豫了，从酒馆中那些人的态度可以看出，安东尼的冒险团很出名，但是他对他们一无了解，贸然加入，怕是有什么麻烦。

　　“没必要担心，团内气氛不错，大家都很好相处的。”安东尼拍了拍的唐顿肩膀，大笑着招募，“薪水好说，每天固定支付，还是按照收获分成随便你挑。”

　　“荷玛，你说呢？”唐顿心底询问。

　　“从现在开始，我将不会再给你任何建议，你要自己学着去判断人和事，不然你永远无法成熟起来。”荷玛是为了唐顿的着想，它的职责不是保姆，它也没办法永远陪在主人身边。

　　“虽然这么说有些失礼，但是你仅仅是我们的后备人员，所以我们也不会给你开出一个高价，你如果暂时没有去处，可以和我们团队一起行动，放心，觉得不适应的话，完全可以离开。”

　　安东尼很豪爽，“我还要去招募其他人手，你如果愿意的话，下午三点，在大湖泊的时空裂痕附近等着，团队将在那里集合。”

　　“团长，好了没有？”有人喊安东尼了，“我谈妥了一位法师，就等你同意了。”

　　“这就好了。”安东尼应了一声，从怀里掏出一份羊皮纸递给唐顿，“如果愿意同行，按照这份清单准备物资。”

　　“嗯！”

　　唐顿本来还在迟疑，可是看到这份足足罗列了六十多份物资的清单后，下定了决心，一位事必躬亲的团长，一位行事谨慎的团长，那么他的冒险团势力应该不错。

　　“等你！”安东尼挥了一下拳头，离开了。

　　唐顿注视着他的背影，看到他和同伴汇合，和那个法师热络的交流，他突然觉得有这么一位健谈开朗的团长也不错。

　　“决定了？”荷玛感觉到了唐顿的心意。

　　“嗯，我不想等下去了，先进秘境看看再说。”

　　唐顿点了点头，开始沿街购买物资，虽然战争空间中放着很多东西，但是还需要补充一些。

　　两个大型鹿皮背包是必须的，还有水壶，足够食用一个星期的食物，尽量保证高热量，保证耐储存不会短期变质，需要额外准备两天的备用食物，应对大风、暴雨等恶劣天气。

　　足够使用两个星期的清水，包括日常清洁和解渴的量。

　　准备盛夏穿戴的常服和装备，看到这一条，就算清单上不备注，唐顿也知道了，熔岩秘境中肯定是炎热气候。

　　帐篷、防潮垫、睡袋、应急灯、以及各种防蚊虫叮咬和生病的药剂、除此之外就是足量的战斗药剂、各人武装，包括铠甲、武器、生存匕首。

　　清单上罗列的物品很详细，做到了工欲善其事必先利其器，由此可以看出安东尼是一个细心、谨慎的团长。

　　全部准备好以后，已经是午餐时间了，唐顿随便啃了一块面包，牵着托着物资的马匹，向着大湖泊进发。

　　“难怪空间装备的价格高昂，动辄上千万金币，它的战术意义太大了，带这么多物资，冒险者还不等战斗就被累垮了。”

　　唐顿抱怨，不过也只能随大流，要是把战争空间的秘密泄露出去，搞不好第一时间就会被团内的其他人暗杀掉。

　　在熔岩秘境中可是没有法律约和道德束的，一切都遵循丛林法则，拳头够硬，脑筋够好，才能活的更长。

　　“等等，我忘了买一样东西！”

　　即将走出镇子前，唐顿想到了情报，又跑回到了酒馆中，花了一百金币向冒险者公会买了一份有关熔岩秘境的地图。

　　这是各大佣兵团提供的，标出了目前探索出的区域，当然，肯定不是最详细的，而且说不定还有错误，但是唐顿不在乎，至少不用像瞎子一样无头乱撞了。

　　时空裂痕位于大湖泊附近，距离维尼沙镇三十里，这段路最近是最繁忙的，除了来回的大量冒险者，便是押运物资的商团，以及各大佣兵团的后勤队伍。

　　来回穿梭裂痕太麻烦了，而且还有风险、再加上路线拉长、补给困难，所有发现秘境后，佣兵团都会以秘境所在的国家为首，辅助它们建立第一座前哨基地。

　　离开镇子三百多米后，唐顿突然发现镇子外的冒险者们全都骚动了起来，似乎在围观什么，他赶紧取出了哈勃望远镜。

　　杜邦骑着一匹四蹄踏火的黑色梦魇战马闲庭阔步的走进了小镇，不说胯下的价值数百万金币的稀有坐骑，单是他胸口的家族徽章就足以让人们敬畏，数十个自认有些身份的团长挤到了杜邦面前，陪着笑脸和他打招呼。

　　“大家客气了。”杜邦笑嘻嘻的，没有一点架子，倒是他后面的托雷斯一副不耐烦的神色。

　　这位魔法青年大赛冠军穿着一身豪华的魔法长袍，最扎眼的还是他的披风，上面用红色的魔法符文线绣着九条火焰蛇，看上去非常霸气。

　　帝兰雪披着白色斗篷，带着围脖，遮住了半个脸颊，但是仅仅一双眼睛，就让无数男人失神。

　　晨雾镇长的儿子李斯特骑着战马跟在队尾，趾高气昂，仿佛和杜邦一行组队同行，是无上荣耀似的。

　　“走吧，别看了，总有一天，你也可以像他们一样的。”荷玛催促，它也想早点进入了熔岩秘境，对于未知秘境的探险，哪怕是存在了数十万年的上古魔典，依旧兴趣不减。


第0335章 各怀心意的新队友

　　绝境长城尽管挡下了从西伯利亚冻土吹来的寒流，但是最北方的地区依旧寒冷如冬，每年的夏季时令短的犹若指间沙，还没有感觉到暖意便已经流失了。

　　针叶松柏耸立，稍微带来一些的绿色，不过大湖泊仍旧结着厚厚的冰层。

　　往年这个日期，镇民们都在冰上开凿洞窟，抓紧一切时间渔猎，为漫长的冬冬季积攒口粮，可是今年连一个人影都没有看到。

　　因为大量的冒险者和商团涌入维尼沙镇，导致地价攀升，镇民们早把房产卖了高价，带着金币搬到主城去了。

　　唐顿抵达集合地点的时候，距离规定时间还早了半个小时。

　　人声鼎沸，人头攒动，从口腔中呼出的白气似乎都融化了寒冷。

　　唐顿大致数了一下，居然超过了千人，这些冒险者都和他一样，在等待着各自的团队汇集。

　　位面裂痕在三百米外，是一条近三十米长、最高处不超过五米的地带，看上去就像空间被撕扯出了一个破洞。

　　微弱的空间乱流四溢着，让视线略微有些扭曲。

　　那个发现它的农夫无疑是幸运的，因为位面裂痕中时刻存在着乱流，会不定期的爆发，如果他正好撞上海啸期，会被直接撕成碎片。

　　勃朗宁公国的一个精锐千人队已经在附近驻扎，建立了营地，每时每刻都有卫兵驻守着位面裂痕，任何人想要进入都必须支付一百金币的路费，而且回来之后，还必须根据收获上缴部分税款。

　　虽然众人们都在抱怨税款收的太狠，但是看着那些发了财的团队，抱着“淘金”心思的他们依旧想要迫不及待的进入秘境。

　　“这是大陆公认的规则，位面裂痕在哪个国家，哪个国家就有权收取路费，当然，作为义务，他们必须派兵驻扎裂痕，保证位面两侧安全。”

　　谁知道秘境对面是什么地带？万一冒险者刚通过就遭到了秘境土著或者是西土人的伏击，那简直是悲剧到家了。

　　一位战士喝着酒，坐在毯子上，和四周的同伴胡侃，可是并没有多少人搭理他，等到唐顿走近后，他们的视线全都打量了过来。

　　“你有什么事吗？”一位二十七、八岁的女战士站了起来，询问唐顿。

　　“你好，我是唐顿。”唐顿伸手，“安东尼团长告诉我，下午三点在这里集合。”

　　唐顿之所以没有认错，是因为每个集合点都竖立着木牌，写着团队的名称。

　　“啧，团长看走眼了吗？怎么挑了一个少年？”喝酒的战士盯着唐顿，想把他看透。

　　“这种小孩子毛都没长齐呢，除了添乱能干什么？”一个络腮胡子也在表达不满，其他人虽然没说，但是脸上嫌弃的表情已经说明了一切。

　　秘境攻略是一项很危险的活动，谁都不希望遇上废柴队友。

　　“你好，我是丽贝卡，丹佛掘金冒险团的副团长，欢迎你的加入。”女战士展露了一个笑容，握了唐顿的手一下。

　　唐顿点了点头，这个女人稍稍有些姿色，待人接物不错，让人感觉不到冷漠和轻视。

　　“东西都准备好了吗？”丽贝卡是一位库塔帝国移民，肤色微黑，呈现小麦色，但是看上去相当健康。

　　“好了！”唐顿用眼角微不可察地扫视着四周这些即将同伴的冒险者，“丹佛掘金似乎有些名声不符呀，快到集合时间了，怎么才二十六个人？”

　　“谁告诉冒险团实力强弱是看团队人数了？”荷玛无奈，“当然，这是一个指标，但是更多的还是看团员实力，要全都是裁决阶，这个团队足以碾压一个一百位战争阶组成的冒险团了。”

　　“需要帮你检查一下吗？”丽贝卡委婉的关怀，其实是担心唐顿没有准备好，不过单看第一印象，她觉得这个少年很靠谱。

　　他牵着一匹战马，背后背的是一个时下流行的鹿皮背包，战马两侧也同样挂了两个，全都塞得满满的，然后是三个大型犀牛皮囊，装满了清水。

　　“不用了，我已经检查过五遍了。”

　　为了节省马力，唐顿将战马托的物资取下来。

　　“嗯！”丽贝卡走近帮忙，重点观察他的装备，毕竟这关系到战斗力。

　　一身叫不出名字的皮甲，腰间两侧各挂着一柄武器，全都被白色的绷带缠绕着，看不出种类。

　　他的脚上是一双长筒军靴，靴筒中插着一柄匕首，除此之外还斜挎着一个巴掌大小的战斗包，里面装的应该是各种药剂。

　　“少年，我来帮你！”一个长着三角眼的青年带着笑容走进，不等唐顿回答，一把扯下了盖在战马脖子上的斗篷。

　　四周的目光齐刷刷的盯了过来。

　　一块鸢型的盾牌挂在战马脖颈旁边，虽然上面没有锈迹，但是看上去有些年头了，而且叫不出名字，不过可没人小瞧，因为它品质不错，散发着淡淡的白光不说，在盾牌的上方还有一对白色的羽翼装饰，犹若天使的翅膀一样华丽。

　　“嘶，这是卓越上品的盾牌？”

　　三角眼倒吸了一口凉气，就连嗜酒战士也惊得目瞪口呆。

　　装备散发的光华除了锻造使用的金属外，还来自镌刻在上面的符文附魔，这种品质无疑例外都非常高等，最低也是卓越上品，价格五十万金币以上。

　　“你干什么？”唐顿眉头一皱，扯过斗篷盖在了上面。

　　作为圣骑士，唐顿不带盾牌说不过去，而且这可是秩序盾牌，战争阶以下的攻击休想破防。

　　秘境中太危险了，防护永远是派在第一位的，唐顿就算再蠢也会带一块，要不是秩序铠甲发着光芒，太惹眼，他还想穿一套出门。

　　“哼，你这是什么意思？大家以后一起行动，迟早要了解对方底细的。”三角眼不甘示弱，“我可不想把后背交给掩藏实力的队友！”

　　“那么我现在把你扒光看一看，也是可以的了？”唐顿瞪了回去，这种时候要是弱了气势，进了团队也会被各种瞧不起，没地位的人永远得不到尊重。

　　“呦，挺嚣张呀？”另一个青年站了起来，显然是和三角眼一伙的，他是射手，背着一柄长弓和一个箭囊。

　　其他人没有出言，也没有制止，冷漠的看着这一切，这都是冒险界的常识了，哪怕是进入了秘境，得不到认可的家伙也不会是队友，唐顿实在太年轻了，让人不放心。

　　“我真正的嚣张，你还没见识过！”唐顿回顶着，第一次见识到了冒险界的丛林法则，在这里，一个人的话语权，任何利益，都是靠着拳头打下来的。

　　三角眼拔出了长剑，剑尖指在了唐顿鼻端，微微的轻点。

　　看到唐顿一步不动，眼神不眨，其他人稍稍放心了，至少这个少年的胆气够大。

　　“好了，欢迎仪式就此结束，到这边做吧。”丽贝卡打着圆场，一把拍掉了长剑，拉着战马去旁边喂材料。

　　“哼！”三角眼和弓手勾肩搭背的离开了，他不知道，要是他的长剑在往前一点，神圣复仇就会发动。

　　别说杀唐顿，他自己瞬间就会被重创。

　　嗜酒战士和络腮胡子看着被斗篷掩盖的盾牌，再看看自己那块，很羡慕，要是让他们知道秩序是完美级别，说不定就要动手硬抢了。

　　“真羡慕杜邦，实力强大，就算骑梦魇战马都没有人敢觊觎。”

　　看着战马拖着超过二百磅的物资，行动难免有些迟缓，唐顿微微叹气，这要是换成谢尔曼战熊，托个二千磅都不会影响奔跑。

　　团队的气氛很沉闷，没有人说话，唐顿发现，二十六个人中总共有三个小团体，这些人彼此之间应该认识，除此之外就是像唐顿这种刚入团的新人。

　　等待安东尼的时间中，有十几支冒险团人员到齐，开始向位面裂痕进发，四周的人自发的为他们送上了掌声和祝福。

　　哪怕进入秘境后大家会成为竞争对手，在这一刻，大家都希望得到别人的祝福，最终凯旋返回。

　　“没见过吧？这是冒险界的习俗。”一个圆脸的矮个子男人坐到了唐顿身边，自来熟的介绍着，“我叫东巴，一位射手。”

　　东巴的身材略微有些胖，背着一长一短的两柄杉木长弓，他的手上没闲着，抓着一块肉干往嘴里塞。

　　“副团长，咱们什么时候出发？”络腮胡子等到很焦急，“团长呢，不会放我们鸽子吧？”

　　“绝对不会。”丽贝卡很自信，“团长到了就走。”

　　“不好意思，让你们久等了。”

　　安东尼的声音从远处传来了，他带着十几个人押运着一支马队在三点前赶了回来。

　　能在数十米外，纷杂的声音中准确的听到络腮胡子的抱怨，安东尼的实力可想而知。

　　一些团员明白，这是绰号“甜瓜”的团长在展示实力，不然没办法压服众人。

　　“团长，您就组上我们吧。”一个胡子拉碴的男人追在他身边，不停地哀求，“我可是裁决三阶，实力很不错的。”

　　“不行，你受过伤，虽然阶位不低，但是实力估计也就在战争五阶左右。”安东尼拒绝，“别把我当傻子。”

　　男人们注意到，这个胡子男人的身后还跟着两个背着大包小包的女人，看样子应该是对母女。


第0336章 生活艰辛的母女

　　大一些的女人大概三十岁出头，个子不高，是一个典型的少妇，一套洗的发白的亚麻布常服遮不住她的身材，因为长期营养不良的关系，她的脸颊消瘦，很晦暗，透着一股死气沉沉的气色。

　　少妇没有佩戴任何饰品，但是个人卫生和整洁，容貌也不错，唐顿觉得至少和梅丽莎是一个等级，只可惜那双没什么生气的眼神和不停的咳嗽让人非常不舒服。

　　女孩十六岁左右，个子不低，但是太瘦了，脸颊凹陷，根本看不出姿色，身上穿的是一套大了一号的亚麻布衣服，缝满了补丁，明显是由她母亲的衣服改小的。

　　她们要不是魔能者的话，早被这冰天雪地的气候冻死了，不过她们的体质再强也受不了长期低温的状态，所以一直在打哆嗦，女孩更是不停地留着鼻涕，频繁地擦在袖子上。

　　“啧啧，可惜了。”东巴盯着少妇的丰满胸部，目光又转向了女孩，看到这个样子，也没什么兴趣。

　　只要混的不是太惨的魔能者，那些小酒馆的妓女随便挑，虽说没什么档次，但至少人家不会像这两个一样一碰就像会死掉一样。

　　“团长，求您了，再找不到工作，我就只能去死了。”胡渣男打起了同情牌，“我知道丹佛掘金的名声，您是不会见死不救的。”

　　“好吧，不过我要看你的表现支付薪水，要是太糟糕，你休想拿到一个铜板。”安东尼想到胡渣男毕竟是裁决阶，就算现在实力大不如前，经验肯定丰富，有时候说不定可以帮上忙，再说反正也花不了几个钱。

　　“谢谢团长，谢谢团长。”胡渣男满脸堆着笑容，点头哈腰。

　　女孩快速的抬了一下头，看着父亲这幅模样，眼神中没有任何表情，随即又赶紧低了下去。

　　“你个死女人，快向团长道谢呀。”胡渣男回头，看到老婆一点眼色都没有，气的抬起大脚踹在了她的大腿上。

　　少妇目前生病中，身体虚弱，一下子摔倒在了地上。

　　“母亲！”女孩赶紧蹲在地上去扶她。

　　“不用管她，死了算了，好歹是个魔能者，居然被疾病打倒了，丢不丢人？”胡渣男撒着气，不过因为得到了新工作，并没有像往常那样殴打妻子和女儿。

　　附近的冒险者看到这一幕，忍不住直摇头，两个女人吃不饱穿不暖，长期这么下去不生病才怪。

　　“团长，您放心，她这是小病，睡一觉就好，不会影响行程的。”胡渣男拍着胸脯作保证。

　　“等等，你的意思是她们也要进秘境？”安东尼愕然。

　　“对呀，您不是同意了吗？”胡渣男赔笑。

　　“放屁，我什么时候说过？”安东尼恼了，“我说的是你，她们两个能干什么？拖累团队吗？”

　　“团长，您别急，听我说，我女儿是天才，她的天赋很有用。”胡渣男赶紧解释。

　　“你当我是瞎子呀？她明明是战争一阶，这也叫天才？”安东尼就算眼光不行，凭经验也能分辨出来，“要是这个女孩是天才的话，你们一家子还能混的这么惨？”

　　“后勤，日常的杂务总要有人做吧？”胡渣那争辩着，“你们负责战斗，要是还要做这些琐事，一定会影响战斗力的，不如教给她们，十个金币，好吧，每天五个金币就行，什么活儿我们都做。”

　　安东尼犹豫了，胡渣男的提议不错，花这么低的价格雇两个魔能者的确很划算，而且危急时刻还可以让她们战斗。

　　看到团长没有回答，胡渣男急了，咬着牙犹豫了一下后，踮起脚尖凑到了团长耳朵边，“进了秘境以后，大家需要应付各种突如其来的危险，神经一直紧绷着，不放松可是会影响战力的，我的妻子姿色不错……”

　　安东尼扭头，诧异地盯向了胡渣男，虽然他没把话说完，但是这不影响团长的理解，他这要是把那个少妇当妓女一样卖呀！

　　“算了，跟着吧！”安东尼回头瞟了一眼沉默不言的少妇，叹了口气，懒得再争执了，加快了脚步。

　　听到这话，少妇的身体猛的一顿，出现了轻微的颤抖，女孩冻的发青的手紧紧的攥了起来，指甲几乎嵌进肉里，可是冻疮上传来的疼痛远没有心灵上的刺疼伤人。

　　跟在后面的都是魔能者，听力自然不差，他们满脸愕然地看着胡渣男，随后目光落在了少妇的后背上。

　　虽然少妇瘦弱，但是可以看得出她的骨盆很大，要是长起了肉，肯定像个鸭梨似的非常肥美。

　　全员已经站了起来，目视着安东尼带着一群人回归，同时打量着那十几个即将成为同伴的冒险者。

　　“很好，还差五分钟三点，全员都到齐了。”安东尼又带上了他标志性的豪爽笑容，掏出怀表看了一眼后，大赞了一句。

　　“团长好！”

　　团员们纷纷打着招呼，再蠢的人也知道在团队中，谁都可以得罪，唯独团长的权威不能冒犯，不然除非你甘愿离队，否则就等着倒霉吧。

　　“好了，给大家三分钟时间清点一下物品。”安东尼拍了拍手，招呼众人，“别丢了东西，如果发现缺什么，赶紧上报。”

　　“没问题，我们都检查过好几遍了。”嗜酒战士把酒罐揣进了怀里，要是再喝，肯定会被骂。

　　“就是，赶紧出发吧，我们都等不得急了。”络腮胡子催促。

　　“哈哈，秘境的财宝堆在那里等着咱们去搬，我也等不及呀！”安东尼格外开朗，又没什么架子，几句话就和众人打成了一片，不过行事上可没有怠慢，直到大家检查完，确定没有问题后，才下令出发。

　　“那么，丹佛掘金冒险团，启程！”

　　周遭的还在等待各自团队的冒险者们照例送上了掌声和嘱咐，安东尼挥手谢过。

　　新加入的团员对安东尼印象不错，从目前来看，他是一位事无巨细的团长。

　　哨卡在距离位面裂痕一百米处，不等冒险团靠近，卫兵已经全部打起了精神，这是防备有人硬闯。

　　“把过路费交给副团长丽贝卡。”安东尼吩咐了一句，去和百人长寒暄，打听最近都有那些团队有不错的收获。

　　整天驻守在这里，百人长们的情报可是非常详细的。

　　团员们都在掏钱袋，这会儿的功夫，谈的投机的和原本就认识的已经各自聚在了一起，从这就可以看出小圈子了。

　　“团长肯定是不会垫付路费的，因为死人太常见了，到时候他收不回本可没地方哭去。”东巴从靴筒中摸出了一张皱巴巴的金票，撸展了，亲了一口，满脸的不舍。

　　“什么？只有二十六个金币了？你怎么搞的？”胡渣男的大吼突然打破了团队的气氛，他一把抓过少妇手中钱袋，哗啦啦的倒在了手中，看到连一人份的过路费都凑不出来，气的抽在了她的脸上。

　　女孩要拦在母亲身前，结果被胡渣男一脚踹翻了出去，“滚开，两个废物，你说养你们做什么？”

　　少妇不敢回嘴，只知道低着头哭。

　　“钱都被你拿去喝酒了，这还是母亲偷偷攒下的呢！”女孩坐在地上，一脸的愤慨。

　　这些钱都是这对母女打工攒下的，要不然早饿死了。

　　“你还敢顶嘴？我是这么教育你的？”胡渣男起了，冲到女孩身前，一把抓住她的红色长发，把她揪了起来，朝着脸颊就是一顿耳光。

　　周遭的人默然的看着这一幕，并没有出手帮忙，队内的其他人还有些小庆幸，带上这种废物队友，是会被拖累的，三角眼青年还瞟了唐顿一眼，巴不得他也没路费才好。

　　“你们再想想办法吧，我先去收别人的。”丽贝卡叹了一口气，维持一个冒险团的开销也很大，她帮不上忙。

　　清脆的耳光声似乎扇在了唐顿的心头，让他的眉头忍不住蹙起，看着那个抿着嘴角没有吭一声的女孩，他想起了伊莲。

　　“马勒隔壁的，这是老子翻身发大财的机会，怎么可能因为这点麻烦就放弃，告诉你们，今天就去接客，哪怕被一百个男人睡了，也得给老子赚回三百金币。”生活的不如意，近十年来被人轻视与嘲笑带来的压抑和窘迫在这一刻爆发了，胡渣男破罐子破摔，连脸皮都不要了。

　　士兵们听到这话，眼睛顿时一亮，他们都是普通人，平时可没有机会玩身为魔能者的女人，所以盯向少妇的眼神一下子充满了欲望。

　　“嘿，五个金币，怎么样？”有士兵等不及开口了，一般来说，只有魔能者才敢进入秘境，所以这个少妇必然不是普通人，“可惜了，要是女骑士和女法师的话，我可以出的更多。”

　　“你想的真美，骑士和法师混的再差，也到不了卖身的地步。”周遭的士兵调侃同僚，不过也都有了出价的意思。

　　“别打她了，过路费我出了。”唐顿看不下去了，吼了一句。

　　四周的视线一下子射了过来。

　　“呦，没看出来这个小子年纪不大，口味不轻呀。”

　　“人家就喜欢这种少妇，你管得着吗？”

　　“我也喜欢，尤其是大屁股的，玩起来很爽！”

　　士兵们被唐顿打扰了好事，一脸的不快，出言讥讽着唐顿，当然，要不是因为四周这么多同伴和长官都在，他们也不敢挑衅魔能者。


第0337章 初入熔岩秘境

　　“你们谁想死，可以站出来！”

　　唐顿看向卫兵们，单手握住了刀柄。

　　“小子，你口气倒是不小呀，也不看看这是什么地方？”一个十夫长吐了口浓痰，指了指身后的军营，“你能打到过我们一千人？”

　　“长官，这个家伙如果意外死亡，要花多少钱才能摆平？”唐顿没搭理十夫长，询问百人长。

　　“死亡？”百人长明白了唐顿的意思，不过没有回答。

　　“一万金马克？”唐顿嘴角溢出了一抹不屑的笑容，“我最高只出五万，要是交易成立，就点一下头。”

　　长官犹豫了，别说一万，给他五千金币，他就能找个借口弄死这个士兵，要不是身处大庭广众之下，他就答应了。

　　士兵们一脸的惊讶，没想到唐顿居然说出这种话，那个十夫长不淡定了，他可知道长官是什么德行，要是借口让自己去巡逻，完全可以杀死后报一个失踪。

　　“好了，玩笑到此为止。”安东尼抢先一步打断了长官的话，教训十夫长，“把你的嘴巴放干净一点，他可是圣殿骑士，你如果侮辱他，他有权让你强制参加生死决斗。”

　　“什么？圣殿骑士？没开玩笑吧，他才多大？”

　　“别愣着了，赶紧道歉，这种人你惹不起的。”

　　不仅是士兵们震惊的看着唐顿，就连四周的冒险者们也是目瞪口呆，唐顿的身份实在让他们有些意外。

　　女孩被粗暴的父亲揪着长发，视线落在了唐顿的脸上，一抹冬日的阳光照在了他的脸上，让他的脸部轮廓更加显得坚毅了。

　　唐顿取出徽章戴在了胸口上，做平民太久，他还没有习惯用身份压人，按照西土大陆不成文的规则，圣殿骑士的荣誉是不容玷污的，那是对正义女神的亵渎，唐顿有权要求进行生死决斗。

　　“骑士大人，我刚才是胡说的，你放过我吧！”十夫长噗通一声跪在了地上，一边啪啪的抽着脸庞，一边恐慌地向唐顿求饶。

　　圣殿骑士杀了人，当地的治安官连缉拿审问的权利都没有，因为只有光焰教廷才能审判骑士，他们能做的就是将骑士的行为上报教廷，甚至最后他们连审判结果都看不到。

　　西土大陆的诸多国家都是神权至上，光焰教廷的影响力太大了，以至于圣职者们的地位也是高高在上。

　　“哼，滚！”

　　唐顿没兴趣和一条杂鱼争执，等到副团长走到面前，取出了皮夹。

　　“哈哈，你这皮夹可真够别致的。”东巴忍不住调侃，皮夹明显是私人缝制的，针脚错乱，像蜈蚣乱爬一样惨不忍睹，上面还绣着一只抽象的狐狸图案。

　　“是妹妹给我做的。”唐顿笑了，为了做这个，塞蕾丝的手指挨了几十针，让他既心疼又觉得温暖。

　　“嚯，难怪你要替她们出钱，原来是个大款呀！”东巴身为射手，眼力自然不弱，随便一瞄便看到唐顿的皮夹中塞得都是面额一千金币的金票，把它撑的鼓鼓的，他估算了一下，最起码五、六万。

　　“这算什么？他的军刀可是完美级别的黑龙之翼。”安东尼打趣，也算是恭维唐顿，让其他人别因为他年轻就找麻烦。

　　团员们下意识地盯向了唐顿的腰间，随即想起他的盾牌也不差，有些倒抽凉气了。

　　胡渣男听到这话，眼睛一亮，像发现宝藏一样盯向了唐顿，然后又瞄了老婆一眼。

　　缴纳了过路费后，一个负责斥候工作的男人展开灵魂护盾，率先穿过位面裂痕。

　　唐顿因为是骑士身份，排在队伍后半段，当他踏进裂痕的时候，一股轻微的撕扯力席卷了全身，就想要被五马分尸一样。

　　视野变得一团黑暗，头晕目眩，根本无法分辨方向，好在这个过程只持续了不到五秒，唐顿重新站在了土地上。

　　还没有睁眼，一股热浪扑面而来。

　　骤冷骤热的温差变化让众人很不舒服，打了几个喷嚏，甚至咳嗽出声。

　　“哇，好漂亮！”

　　团队的女法师看着天空流淌的橙色火烧云，赶紧拿出了DV水晶拍摄。

　　视野所及是平原地带，除了偶尔的几座火山，景物一览无余，因为高温，空气蒸腾，出现了强烈的对流，所以远方的景象出现了模糊。

　　到处都铺满了火山灰，唐顿的脚背陷在里面，那种温热的感觉透过鹿皮靴子直达皮肤。

　　不到五分钟，众人还没有离开位面裂痕附近，已经热的受不了了，全都脱掉了冬装。

　　“惨了，我最怕热了。”东巴汗流浃背，忍不住取出水壶灌了一口。

　　“节约用水，这里是熔岩秘境，水源非常稀少，你们不想渴死的话就最好管住嘴巴。”让驻扎在这里的军队检查过证书，安东尼归队，他的神态变了，体现出了团长的威严，“呈警戒队形，出发了！”

　　不用叮嘱，经验丰富的冒险者们都知道该怎么做，他们一边赶路，一边开始整理装备，没有人说话，因为那会浪费体力和水分。

　　唐顿牵着马匹，跟在了队伍中，虽然面色不变，但是心底已经泛起了惊涛骇浪。

　　“荷玛，你怎么了？回答我呀！”唐顿本想和魔典分享一下初入秘境的心情，结果荷玛完全沉默了。

　　“难道是穿过位面裂痕导致魔典损坏了？”唐顿左思右想，觉得这是唯一的可能了，他将手伸进口袋，借着掩饰，尝试着从战争空间取一枚金币，可是完全没有反应。

　　“荷玛，你不会是逗我玩吧？”

　　哪怕唐顿大吼，依旧没有得到回应。

　　“妈妈！”同样心怀不安的还有那个女孩，父亲见到安东尼在招募团员，便追了上去毛遂自荐。

　　她根本没想过会成功，再加上没有时间去准备物资，所以除了日常的行李，她们没有任何秘境攻略的物品。

　　“别担心。”米莉雅攥着女儿茱莉叶的手，看向了丈夫德尼罗。

　　“别烦我，我在想办法。”胡渣男德尼罗瞪了妻子一眼，盯着唐顿，准备打他的主意，这种新人最心软，要是去求其他冒险者肯定碰钉子。

　　“莉莉，你去。”德尼罗叫着女儿的小名，吩咐她。

　　“我不！”茱莉叶拒绝，躲到了唐顿背后，她宁可去做最脏最累的工作，也不想去求人。

　　“我去吧。”米莉雅没有办法，不尽快弄到物资，渴都渴死了，为了女儿，低声下气的求人算什么，更丢脸的事情她都愿意做。

　　“嗯，快去快回。”德尼罗摸着肚子，双眼放光的看着远方，攥进了拳头，这一次一定要咸鱼翻身。

　　“走快点，争取在中午之前到达前哨基地。”安东尼催促着，顺便解释基本情况。

　　熔岩秘境和西土大陆不仅存在着时差，而且时光流速也不同，秘境中度过一天，西土中会过去两天，但是想要在这里修炼也行不通，魔能浓度太低了，这也是为什么团长让大家准备好魔石和药剂的原因，要是等待自然恢复，需要的时间太久。

　　“您好，骑士大人，可以分给我们一些清水吗？只要一点点就可以。”少妇米莉娅带着谦卑的笑容，压低了声音，哀求唐顿。

　　唐顿看了这个带着病态的女人一眼，又扭头看了一眼她那个满手冻疮的女儿，犹豫了一番后，还是摇了摇头。

　　“抱歉！”

　　如果是平时，唐顿送她们一个水囊都没问题，因为战争空间中用铁桶储存着上百加仑的清水，他每天泡澡都足够了。

　　可是刚才进入秘境后，荷玛突然沉默，战争空间也不打开，还不知道什么时候会联系上，这意味着唐顿目前只有马匹拖着的物资了，无论如何都要省着用。

　　“谢谢您！”米莉雅脸上难掩失望的失色，不过也没有死缠烂打，道谢后离开了。

　　唐顿还有一个顾虑，他没和这家人接触过，谁知道他们的心性如何？他可不想被当做冤大头上当受骗，不过看着她们的糟糕样子，他还是于心不忍，挥手释放了神沐之风。

　　白光的光环出现在了米莉雅的头顶，光斑降临，治愈着她的身体。

　　“我帝波罗，神沐之风？这可是主教级别的神术呀？”

　　团队中年骑士看到这一幕，直接叫了出来，看着唐顿，犹若再看一头罕见的地行龙。

　　其他团员也都是惊疑不定，不过随之而来的就是友善的笑容，有一位强力队友，意味着大家的生命也得到了更多保证。

　　“团长，你捡到宝了。”丽贝卡暗叹，哪怕唐顿只会这一道治愈神术，也足够花大价钱招募他了。

　　“唐顿，别浪费魔能，秘境中危机四伏，咱们随时可能接战。”安东尼善意的提醒着，给出了警告，“以后没有我的命令，不准乱放技能。”

　　“所以说雏就是雏，没经验害死人呀！”

　　三角眼耸了耸肩膀，讥讽唐顿。

　　“都少说两句吧！”

　　丽贝卡打圆场，她看得出唐顿不是那种容易吃亏的人，要是打起来可就麻烦了。

　　两个小时候，团队的速度慢了不少，因为大家的体力和汗水流失太严重了。

　　“团长，这里简直比撒哈拉沙漠还要热呀！”络腮胡子不停地擦着汗，舔了舔干裂的嘴角，没舍得喝水。

　　“大家加把劲儿，咱们正在灰岩秃鹫的领地，先走过去再说。”安东尼话音刚落，西北方的天空出现了一群黑压压的“乌云”，是秃鹫群到了。


第0338章 突如其来的减员

　　飞行类魔兽的速度一般都很快，唐顿连单筒望远镜还没有掏出来，灰岩秃鹫庞大的身影已经清晰地印在了众人瞳孔中。

　　这些魔兽的体型堪比犀牛，长满羽毛的翅膀完全展开足有五米长，飞驰而过，劲风扑面。

　　“全体加速，冲出它们的领地。”安东尼大吼，指挥团队，“远程魔能者拦截秃鹫，尽量阻止它们靠近，近战保护他们，其他人负责带着他们的马匹和行李先冲，快！快！快！”

　　团队的气氛一下子紧绷了起来，都在尽力最好各自的职责，好在大部分都是经验丰富的冒险者，所以并没有慌张到不知所措的地步。

　　“列弗，加持神术！”

　　安东尼一声令下，中年骑士双手连挥，起手三神术的光环降临，笼罩了整个团队。

　　同类神术无法叠加，所以唐顿没必要施放。

　　“该死，怎么运气这么糟糕？”

　　东巴抱怨着，快速的取下长弓，搭箭后瞄准了秃鹫，同时吩咐唐顿，“看好我的行李，我的家当全在上面了。”

　　“嗯！”唐顿作为圣骑士，不负责先期战斗，要做的是尽快收拢附近的马匹，加速离去。

　　灰岩秃鹫是群居性魔兽，每次猎食都是整个族群全体出动，所以根本没有打赢的可能，只能逃。

　　“团长，一共有六十六只！”长发弓手双眼闪烁着绿色的光芒，开启了鹰眼术监视秃鹫，“目测五秒后达到，十秒后交战！”

　　“加速，加速，进入射程后就拦截，别怕浪费箭矢。”

　　安东尼已经拿起了盾牌和长剑，护在了那个喜欢用DV水晶摄录影像的女法师身边。

　　丹佛掘金是一个四十人的中型团队，拥有五位弓箭手和三位法师，最远射程可以达八百米，但是秃鹫太狡猾了。

　　这些魔兽抵达后，在众人头顶数千米的高空盘旋着，观察猎物，它们投在地面的黑影像死亡的脚步，追逐着团队。

　　“注意，要来了。”

　　一位射手话音刚落，秃鹫们发出了整齐的刺耳，随即开始双翅并拢，像箭矢一样全力俯冲，射向了猎物。

　　“拦截射击！”

　　安东尼大吼。

　　数千米转瞬即逝，双方的距离疾速拉近，远程魔能者开火了。

　　这个时候可不是温吞打击了，射手们使出了看家本领，箭矢射出，犹若暴雨梨花，在天空张开了弹幕。

　　三位法师需要施法时间，而且在没有目光锁定的情况下想要命中如此高速的目标，实在太难，所以也是弹幕攻击，尽量驱散它们，想要射杀，太难。

　　魔兽的阶位分类比较复杂，因为智商高低、年龄段、地域、甚至是发情期都会对它们的实力产生影响，所以同为高阶魔兽，灰岩秃鹫实力大概在战争三阶左右，可火焰巨蟒就能达到战争七阶，如果在岩浆区域，它们甚至拥有裁决阶的战斗力。

　　高阶之上，是精英阶、之后是英雄阶，这些强大的魔兽已经无法单人狩猎了，必须组队猎杀。

　　至于英雄之上的超阶魔兽，冒险者碰到的话还是有多远跑多远吧，不然必死无疑。

　　受伤的秃鹫因为飞行，从伤口处洒下了大量的鲜血，刚落在铺满了火山灰的地上就被吸干了。

　　场面有些乱，但是好在团队还在前进。

　　“快点走呀！”胡渣男拿着一柄双手剑猛冲，米莉雅和茱莉叶跟在后面，已经落后了不少，可是德尼罗根本没有回头。

　　一个女剑士拉着的马匹被扑击的秃鹫惊吓到了，不停地扬蹄，打着响鼻，胡乱的折腾着。

　　“该死，快走呀！”

　　女剑士差点被马蹄踢到，她很想不管马匹，可是丢了物资，不仅会被团长骂，还会被驱逐出团队。

　　“小心！”

　　唐顿大吼提醒，女剑士迫切的想要拉走马匹，结果被分散了太多的注意力，以至于没有注意到俯冲而下射向背后的秃鹫首领。

　　迅如疾雷，不等女剑士做出反应，秃鹫首领铁钳一般的利爪刺穿肩膀，抓着她升空。

　　“帮帮我！”

　　女剑士呼喊，忍着剧痛刚要拔刀挥砍头顶的秃鹫，秃鹫的另一只爪子抓爆了她的脑袋。

　　哗啦啦，鲜血夹杂着脑浆像细雨一样洒落。

　　噗通，尸体被丢了下来，秃鹫首领杀向了第二个猎物。

　　“别慌张，死人是难免的，继续冲！”安东尼早见惯了生死，脸色没有任何波动。

　　听到这句话，唐顿的表情一下子变了，为什么死人是难免的？尽管不是精锐团队，做不到互相协调，但是提醒一下总可能做到吧？但是他发现除了几个小圈子在协作，包括他在内，都是各自为战。

　　“安东尼是没来得及整合团队，还是压根就不想整合？”

　　唐顿看到团长和副团长分别护着两位法师走在队伍的中前部，牧师和骑士也待在他们附近，并没有按照他刚才所说的那样先冲出去。

　　“唐顿，小心！”

　　看到一头秃鹫冲向唐顿，副团长提醒。

　　“看到了！”

　　唐顿右手松开缰绳，握住了刀柄，并没有着急攻击。

　　“你等什么呢？”副团长可不想唐顿死掉，她以为这小子因为紧张导致动作变形了，可是看到他冷峻的表情，立刻明白他是为了轰杀秃鹫，“别做多余的事情，秃鹫没那么好杀。”

　　在这声提醒中，秃鹫冲进二十米，利爪伸出，眼看着要抓爆唐顿，他撩出了拔刀斩。

　　咻！

　　十字斩！

　　两道一米长的白色刃光组成了十字状，准确的飚在了秃鹫的身上，打的血花飞溅。

　　秃鹫惨叫，但是借着惯性，依旧冲了下来。

　　唐顿闪身躲向旁边的时候已经拔出了秩序长剑，手腕一抖，刺出了天堂五连星，右手军刀顺势一挥，轰出了巨龙炸弹。

　　砰！砰！

　　秃鹫身上不仅被刺出了巨大的创口，不断的飚射，脑袋更是挨了两发巨龙炸弹，被炸得血肉模糊，躲都躲不开。

　　轰！

　　秃鹫的翅膀已经无力了，无法飞翔，重重的摔在了地上，荡起了漫天的火山灰。

　　唐顿没管脸上溅到的鲜血，重新抓起缰绳，扯着马匹前进。

　　眼看着秃鹫被轰杀，战场上突然出现了一个短暂的静逸，团员们都是一脸活见鬼的表情，几乎瞪爆眼球。

　　“我帝波罗，这攻击力也太可怕了吧？”

　　东巴爆了一句粗口，唐顿在秃鹫接近的那一瞬间斩出了多少刀，他甚至都没有看清楚。

　　“厉害！”

　　看着唐顿华丽的连招轰杀秃鹫，副团长赞叹，不过这个少年的冷静才是最可怕，这种天生拥有大心脏，无论遭遇什么都处变不惊的魔能者注定会成为强者。

　　“唐顿，别做无意义的事情，节省魔能。”

　　安东尼大吼，他虽然已经尽可能的高估了唐顿的实力，可是没想到他依旧带来了巨大的惊喜。

　　“好的！”

　　唐顿应了一声，他太谨慎了，思考的越多，便注意到了更多的问题，这种危机状况下，两位团长提醒的人数有限，所以选的都是表现出足够实力的团员，至于那对母女那种，完全不会多看一眼。

　　“太残酷了，这难道就是冒险界的生存法则？”

　　唐顿有些无法接受，他明白，哪怕展露了实力，他也仅仅是成为丹佛掘金的后备人员，比那些注定要沦为炮灰的家伙只提升了一点地位。

　　说到底，还是唐顿的阶位太低了，他可以做的贡献太少，只有战争七阶以上的队友才可以成为主力。

　　灰岩秃鹫的智慧不高，在最初的攻击过后，遵循着本能，自然挑选最弱的猎物扑杀，于是被盯上的冒险者们倒霉了。

　　落单的、年幼的、还有看上去比较柔软的女性，这都是被秃鹫们围攻的目标，唐顿因为之前单独斩杀了一只秃鹫，被忌惮，所以幸免攻击。

　　“快走！快走！”

　　副团长催促，这种时候“冷血坏人”自然是丽贝卡来做，她要保证安东尼的威望不减。

　　这些都是飞行类魔兽，根本无法做到全歼，团员们觉得与其留下来被耗死，不如趁着“队友”吸引着它们火力的时候，赶紧离开。

　　“走吧，别愣着了。”

　　不仅是东巴，可以脱身的冒险者都无视了那些正在被秃鹫啄食撕裂的倒霉蛋。

　　“唐顿，这是冒险者的生存法则，只有通过了初期试炼才能成为队友。”安东尼毫无愧色的解释，严格说起来，那些倒霉鬼刚进入团队互不熟悉，没有一点交情，大家凭什么为你们厮杀？

　　“所以说还是有一个固定的团队才好呀！”

　　络腮胡子感慨了一句，护着女法师奔跑，他只要完成任务就可以了。

　　米莉雅伸出双手，整个身体护着茱莉叶，不过依旧落在了后面，因为有十几只秃鹫在围攻她们。

　　面对着频繁的爪击，少妇的护盾一块接着一块爆裂。

　　“妈妈！”

　　茱莉叶喊了一声，声嘶力竭，母亲被抓伤了，湿热的鲜血溅在了她的脸上，让她心疼的要死，她看向了父亲，可是那个男人回头看了一眼，便只顾着自己逃命。

　　“你先走！”

　　米莉雅知道这么拖下去，两个人都会死，于是决定牺牲。

　　“不，我不走。”

　　茱莉叶哭喊，想攻击秃鹫，可是身体中那仅有的一点魔能完全无法激活天赋。


第0339章 他是我的神！

　　“该死的命运女神，我就知道是这样，你戏耍了我这么多年，难道还不放过我？”见到妻女落入危险，德尼罗冷哼一声，放弃了救援。

　　胡渣男已经彻底失望了。

　　曾几何时，妻子是他最珍爱的女人，女儿是最呵护的宝贝，可是当十几年前的那场决斗过后，他的整个人生都毁掉了。

　　在九年前，年仅七岁的女儿通过艰辛的努力，居然成为了魔能者，并且表现出了极其罕见的天赋，而且天分极高，可以说是万中无一的天才。

　　胡渣男以为自己翻身的机会到来了，他要用茱莉叶帮自己登上人生的巅峰，于是倾尽所有培养她、教导她，魔石、药剂，只要女儿需要的资源，他不惜坑蒙拐骗、去偷去抢也要弄到。

　　说实话，对于一个受伤的平民魔能者来说，胡渣男再努力，得到的金钱也是有限的，可随随便便一块中品魔石都要数白、上千金币。

　　生活很苦，但是女儿没有让他失望，仅仅用了半年就达到了战争阶，这份表现简直完美的无以复加，足以完爆许多豪门贵族的天才子弟。

　　就在胡渣男做着成为人上人、成为一地领主美梦的时候，噩梦来了，进入战争一阶的茱莉叶无论多么努力，修炼都停滞不前，因为她对灵魂树失去了控制。

　　无论茱莉叶汲取多少魔能，灵魂树都会瞬间将它们抽走，这导致了她的身体中只有一点点魔能，根本无法释放任何武技。

　　胡渣男花了大价钱四处求医，甚至还求到了一位主教为茱莉叶诊断过，可是得到的答案让他心若死灰。

　　茱莉叶得的是一种非常罕见的血脉病，灵魂树不受控制，会一直抽取宿主的魔能，当魔能耗尽，便抽取生命，直到宿主死亡。

　　胡渣男这么多年为什么过的这么穷困？除了失去希望混吃等死以外，妻子女儿赚到的钱也全都用在了购买魔石上。

　　单靠茱莉叶自然汲取魔能是赶不上灵魂树的消耗的，没了魔能，它就会汲取生命，而这种痛苦简直犹若抽筋剥髓一样，疼的整个人的灵魂都要碎裂了。

　　为了延续女儿的生命，米莉雅经常不眠不休的工作赚钱，要不是魔能者的身体，早累垮死掉了。

　　随着灵魂树不断的汲取魔能，它越来越繁茂，这就导致了它需要的魔能更多，可是茱莉叶哪怕费劲千辛万苦冥想，甚至消耗掉了大量魔石，换来的也是灵魂树更加繁茂。

　　这是一个死循环，灵魂树犹若一头贪婪的上古猛兽，不停地吞噬着茱莉叶的生命，这么多年下来，最多不过二十岁，她就会死亡。

　　其实要不是米莉雅的开解和劝慰，茱莉叶早选择自杀了，几乎每隔三天，她都要承受一次抽取生命的痛苦，要不是从小习惯了父亲的虐待和这种折磨，她根本撑不下来。

　　“听话，好好活下去！”

　　米莉雅推了茱莉叶一把，哪怕女儿的生命只剩下不到四年，她也不会让她死在自己面前。

　　“不，我不！”

　　茱莉叶咬破了嘴唇，鲜血的腥味遍布口腔，让她更加的疯狂了，扑到了母亲身上，去挡秃鹫的爪击。

　　“德尼罗，帮我照看马匹！”

　　听着女孩的哭喊，唐顿实在看不下去了，一把拉住了正从身旁跑过的胡渣男，随后冲向了近百米外的那对母女。

　　德尼罗看着唐顿的背影，愣了一下，接着抓起缰绳就跑，嘴里还碎碎念着，“又是一个被女神教义毒害的圣殿骑士。”

　　“唐顿，你干什么？快回来！”安东尼吓了一跳，其实他很想告诉那个少年，就算你现在救了她们，之后的冒险中，她们也会死掉。

　　“不愧是拥有八大美德的圣殿骑士。”三角眼幸灾乐祸，巴不得唐顿死掉。

　　“我如果没任务，也会去救她们。”中年骑士挥剑，单手给唐顿加持了一个迅捷光辉。

　　“哈哈，人家老公都不管她们了，他舔着脸去做什么？我看这小子八成是看上那个还有点姿色的少妇了。”三角眼诋毁唐顿，给了同伴长发弓手一个眼神，让他别援护那小子。

　　狂奔的唐顿拔出了双刀，在冲到三十米后，直接施放巨人冲锋。

　　轰！

　　唐顿卷起的气流吹散了地上的火山灰，他犹若一台战车撞进了秃鹫中，双刀连斩，跟着跃起，施放巨人大风车。

　　茱莉叶已经彻底绝望了，做好了死亡的准备，结果看到唐顿从头顶旋转而过，将两只秃鹫斩的四分五裂。

　　唰！唰！唰！

　　鲜血和羽毛飘落，像一场死亡的盛筵。

　　“发什么呆呢？还不快走？”

　　唐顿落地，军刀一记巨人印章，轰散了重新扑向母女的秃鹫。

　　“哦！哦！”

　　下意识应了两声，顾不上擦拭脸上的鲜血，茱莉叶扶着受伤的母亲便跑，她知道留下了也是累赘，早一点离开，唐顿早一点安全。

　　又有几只秃鹫追了过来，不等靠近茱莉叶，便被巨龙炸弹轰开。

　　听着身后传来的战吼、秃鹫的惨叫，茱莉叶的脸颊湿润了，过了好久，她才意识到那是泪水。

　　被虐待的数年生活让她早就哭干了泪水，忘记了眼泪的味道，当它们划过嘴角，那股酸咸的味道重新唤回了她心底的温暖，似乎在胸腔中点燃中了一团火焰。

　　茱莉叶哽咽、无法控制的泪水如泉涌，划破了脸颊，滴在了火山灰上，砸出一个个小坑。

　　“他是一位真正的骑士。”米莉雅哀叹，这份恩情，可怎么报答？

　　茱莉叶扶着母亲冲出五十多米后，感觉到秃鹫不再追赶，终于有余暇回头了，那个少年的身影并不魁梧，但是这一刻印在她眼中，犹如山峦般高大。

　　如果说世间有神？为什么它不来拯救自己呢？为什么自己要受这么多的苦难？想不明白的茱莉叶早就认定了世间是没有神的，可是这一刻，她突然觉悟，那个少年，不正是自己的神吗？

　　“那小子完了！”

　　看到一群秃鹫围攻唐顿，他根本跑不出来，三角眼大喜。

　　“可惜了！”

　　副团长感慨，唐顿的战斗力不错，可惜阶位太低了，不然绝对有资格成为主力。

　　唐顿可没放弃，拦截下追击茱莉叶母女的秃鹫，将火力全部吸引过来后，他从战斗包中掏出了一瓶迅影药剂，摁开瓶盖灌进了嘴巴里。

　　巨人怒吼发动！

　　趁着秃鹫被震晕的间歇，唐顿拧腰摆臂，巨人大风车轰出，直接绞杀秃鹫群，杀出了一条路，然后发动巨人冲锋，窜出了三十多米，跟着一路狂奔。

　　“我帝波罗，不是吧？这么猛？”

　　东巴惊得嘴巴大张，足以塞下一枚龙蛋。

　　“迅影药剂？这小子可真舍得呀！”

　　女法师常备着这种药剂，是逃命用的，所以知道这玩意一支就要数百金币，如果效果更好，价格更高，他居然为了救一对累赘母女给用掉了。

　　“怎么这么慢？”唐顿跑到母女身边，一手一个夹在腰间，发动了天堂闪耀。

　　砰！砰！砰！

　　追在后面的秃鹫扑击落空，撞在了地板上，不过很快振翅起身，重新杀了过来。

　　东巴和另一个射手出手了，箭舞乱射，拦截秃鹫，他们可不是为了那对母女，而是看中了唐顿的潜力，卖他一个人情，以后说不定可以收到十倍的回报。

　　米莉雅的左乳贴着唐顿的腰部，因为奔跑而摩擦，让她很难受，不过她没抱怨。

　　当团队冲出了五百多米后，秃鹫们不再追赶，而是飞回到尸体边，开始享受丰盛的午餐。

　　唐顿数了一下，一共死了九个人，都是阶位比较低的。

　　“小子，不错呀！”络腮胡子捶了唐顿的胸口一下，对方已经用实力赢得了他的尊重。

　　“谢谢你！”米莉雅道谢。

　　“小心一些吧！”唐顿挥手释放了三个神沐之风，除了自己，还给这对母女治疗，之后从鹿皮背包中取出了一块魔石，补充耗尽的魔能。

　　安东尼想了想，放弃了指责唐顿。

　　“骑士大人，这是您的马匹，什么都没有丢。”胡渣男牵着战马跑到了唐顿身边，将缰绳递出，至于老婆女儿，他压根没在乎。

　　唐顿不想和这种人渣说话。

　　“啧啧，不亏是土豪，随便掏出一块就是绝品魔石。”三角眼很嫉妒，这个小子看上去穿的一般般，但是用的东西都很值钱。

　　其他人的目光也落在了唐顿手中的魔石上，他们的眼力都不差，看这小子完全不心疼的模样，就知道他经常用这种品质的魔石。

　　胡渣男吞了一口口水，很想要，于是跟在唐顿后面大献殷勤，“您累了吧？马匹和行李交给我来保管吧，保证不会出问题。”

　　“不用了。”唐顿拒绝。

　　“不要钱的，是为了你救下她们母女的报答。”胡渣男找了一个跟在唐顿身边的理由，去抓缰绳，“还愣着干什么？没死的话就过来照顾骑士大人。”

　　“不用！”唐顿强行推开胡渣男，走到了前面。

　　“现在知道熔岩秘境的凶险了吧？咱们对于那些魔兽来说，就是食物。”副团长安抚众人。

　　经过了炎热和秃鹫猎食的危机，团队的士气已经跌落了不少，安东尼正想想个办法缓和一下的时候，一队骑兵又出现在地平线上。


第0340章 前哨基地

　　“团长，是兽人，总共有二十骑。”

　　斥候大惊失色。

　　“把马匹都牵过来，建立防御，准备战斗。”

　　安东尼掏出一块灵魂坐骑徽章灌输魔能，放出了一头迅猛龙，随后翻身骑了上去，跃众而去，迎向了那队骑兵。

　　“嚯，没想到咱们团长也是一个追求时髦的家伙，法拉利量产的迅猛龙坐骑，价格一百万金马克。”

　　东巴羡慕，打趣了一句。

　　虽说是量产货，没有任何攻击力，但是好歹是灵魂坐骑，只要魔能足够，骑行者撑得住，一口气奔袭两百里完全没有任何问题，是用来逃命的不错选择。

　　来的是一队狼人盗匪，他们骑着德克萨斯红狼，穿着皮甲，蒙着红色的面罩，停在了百米外。

　　双方在交涉，似乎是为了施压，盗匪们拔出了弯刀，朝着安东尼咆哮。

　　团长不为所动，打了一个手势，中年骑士立刻给团队加持光环，三位射手也上弦瞄准了他们。

　　法师拿出法杖，开始吟唱咒语，准备威吓射击。

　　盗匪们虽然都是冲刺力不错的骑兵，但是兵种太单一了，认为不等冲散冒险团就会被远程射杀，所以放弃了攻击，很快离开了，去寻找下一个小型冒险队。

　　“还好，要是打起来，咱们又要减员了。”东巴擦了一下冷汗，狼人骑兵坚韧和凶残的战斗风格一向名声在外，谁都不愿意碰上他们。

　　“继续前进吧！”

　　安东尼暗松了一口气，在秘境中生存，真是一秒都不敢大意。

　　团队在下午的时候抵达了前哨基地，比预计的时间晚了两个多小时，这让安东尼很不满，不过他也没办法，团队中居然有一个冒险者被一条眼镜蛇咬到了，要不是带着解毒药剂，他会成为第一个非战斗减员的倒霉蛋。

　　“解散，你们去熟悉一下基地吧，东侧有杂货店，如果缺了什么，可以去买，如果买不到，就去找那些大型佣兵团的后勤队，只要出的起钱，他们什么都能弄到。”

　　安东尼伸了个懒腰，沿着北大街走着，“前边是住宿区，咱们的营地在那里，别走岔了，另外记得在晚上七点前回归。”

　　“团长，什么时候出发？”络腮胡子追问。

　　“明早五点，趁着天不热出发，如果有谁没能按时到达，团队不会等的。”安东尼要去大睡一觉，为接下来的攻略养足体力。

　　“走吧，咱们去逛市场。”

　　东巴搂住了唐顿的肩膀，一个长着尖下巴的男人也凑了过来，他就是之前那个伸了一把手帮忙射过秃鹫的弓箭手。

　　“有什么好逛的？还不如休息，我的物资很充足。”唐顿拒绝，他迫切的想要找个安静的地方弄明白上古魔典到底是怎么了？

　　“骑士大人，这你就不懂了，刚才的路程足够凶险吧？所以一些冒险团进来以后，是不会轻易出去的，除非团员折损太厉害需要补充，或者拿到了足够的收获。”胡渣男凑了过来，一脸献媚的搭讪。

　　“去！去！去！”尖下巴驱赶胡渣男，这种人渣没人喜欢：“每个前哨基地中都有贸易区，冒险团们弄到的东西都会在那里出售，要是眼力不错，可以淘到好东西。”

　　“不去。”唐顿知道自己有几斤几两中，没了荷玛，他的见识少的可怜，想淘宝捡漏那简直是开玩笑。

　　“不单是这个，还有各种魔药、矿石、魔兽尸体买卖，从这些大致既可以推断出熔岩秘境的魔兽类别，明白需要注意的东西。”胡渣男插嘴，他毕竟是裁决阶，以前去过不过地方，经验很丰富。

　　“走吧，耽误不小多少时间。”

　　东巴和尖下巴扯着唐顿离开了，胡渣男给了女儿一个眼色，让她也赶紧跟在后面，伺候唐顿。

　　前哨基地呈正方形，主大街二百米长，按照冒险界不成文的规定，一般以南北中轴线划分，将基地分为四个区域。

　　西区一般是贸易区，同时兼具铁匠铺、药剂店、武器店等等职能，方便冒险者整理装备，北区是住宿区，南区是仓库区，各大佣兵团和大型冒险团托运的物资都会在这里交接，东区则是一般留给亚人类居住。

　　在这种族冲突日益严重的时期，秘境所在国家就算不为了利益最大化，也不可能将亚人类拒之门外的，否则必然会引起战争，毕竟没人愿意放弃秘境带来的收益，所以国家只能在基地给他们开辟专属的生活区。

　　亚人类种族当然可以修建另一座前哨基地，但是费时费力费钱不说，还会耽误攻略秘境，哪怕再不愿意，他们也得承认，在这个人类占据了主流的大陆上，人类的商业贸易永远是最繁荣的。

　　“怎么还有普通人？他们不怕死吗？”唐顿发现基地很喧嚣，尤其是铁匠铺和药剂店前，甚至都排起了长队，不过最让他意外的还是那些商人和铁匠，明显不是魔能者。

　　“为什么说一个秘境是国家崛起的基础？因为它带来的衍生利益实在太大了。”胡渣男抢答，“搬运、护送物资，修补铠甲、卖货等等，这些活儿魔能者肯定不干，只能交给平民，平民们是什么？是吃不饱穿不暖负担着沉重税款的穷人，死亡的危险算什么？只要能赚钱，他们什么都豁的出去。”

　　“的确，随着秘境的不断探索，前哨基地也会越来越多，你算一下，这可以提供多少工作位置？”东巴拍了拍唐顿的肩膀，“现在还是攻略前期，太危险了，等到两、三个月后，附近的魔兽被清除，基地通往位面裂痕的路线彻底安全，连妓女们都会一波接着一波涌进来赚钱了。”

　　不愧是熔岩秘境，卖的东西多多少少都带着火焰元素，唐顿转了一圈，也没找到有价值的物品。

　　冒险者们不蠢，拿出来交易的都是普通货，那些从秘境遗迹中找到的认不出来的物品，必然是要带回去找专业人士鉴定的。

　　“你们玩吧，我回去休息了。”

　　唐顿这一次是铁了心拒绝了。

　　“我帮您牵马！”胡渣男殷切的要命。

　　基地太小，冒险者太多，物以稀为贵，所以北区的房子很贵，住一晚要三百个金币。

　　安东尼不舍得花这个钱，就在北区外搭了一个大型帐篷，像他这么干的冒险队还有很多。

　　“基地的围墙不过一米半，真要遇到了麻烦，里面和外面没什么区别，唯一的好处，就是比较隐私一点。”

　　副团长穿着常服，领口解开了，露着一片小麦色的乳肉。

　　安东尼坐在毯子上，一手扣着脚丫子，一手端着盛满了果汁的杯子，往嘴里猛灌。

　　“呼，好爽。”安东尼长吁了一口气，又骂开了，“在外面一杯几个铜板的果汁，在这里要卖二十个银币，真黑，那些商人简直钻钱眼里去了。”

　　话虽这么说，可是该吃该喝的，冒险者们还是不会亏待自己的，毕竟谁都不知道自己明天能不能活下来，与其攥着钱死掉，不然稍稍的奢侈一下。

　　“团长，我住不惯帐篷，可以去租一个屋子吗？”唐峥找了一个借口，帐篷这么薄，他要是研究魔典肯定会被注意到，而且如果出租屋合适，他还准备设立传送阵，当然荷玛没恢复之前，是不用想了。

　　“去吧，不过晚上八点记得回来开作战会议。”等到唐顿离开，安东尼摇了摇头，“少年就是这样，吃不了苦。”

　　“他是战争三阶吗？我怎么感觉他的攻击力都赶得上五阶水准了？”丽贝卡手指捏着衣领，不停地扯动扇着风。

　　“反正是捡到宝了，对了，你要是没事，不去和唐顿谈谈心？看他花钱的样子似乎是个土豪，你要是勾搭上他，以后就不用这么辛苦的冒险了。”安东尼调侃同伴。

　　丽贝卡白了安东尼一眼，她明白团长的意思，其实她有一些心动，唐顿虽然年轻了点，但是长的很英俊，而且似乎还是个雏。

　　“我帝波罗，这小子果然有钱，居然租赁房子了。”胡渣男蹲在北区的街道上，正琢磨着从哪弄一些钱，买一些探险物资，就看到唐顿拿着一枚钥匙从房产管理局走了出来。

　　茱莉叶的视线追随着唐顿的背影，直到他消失在门后，都不舍得收回。

　　“你去找他，不管做什么，今天要给我弄回一千金币，不二千！”胡渣男吐了一口浓痰，盯向了妻子。

　　米莉雅身体一震，满脸都是难以置信，她以为老公说让她做妓女只是气话，没想到他居然这的要这么做。

　　“你也是魔能者，你也攻略过秘境，所以你也知道的，没有物资，咱们死定了。”胡渣男咬牙切齿，“咱们没得选。”

　　“可是……”米莉雅的自尊，让她难以接受这种事情，虽然以前再低贱的工作她都做过，可是她没有出卖过身体。

　　“咱们已经走投无路了，要是这次再没办法翻身，不仅咱们两个会死，茱莉叶也会死。”胡渣男冷笑，“你说，除了你的身体，咱们还有什么底牌？对，还有女儿的身体。”

　　“不准伤害茱莉叶，我去。”米莉雅像一头受伤的母兽，低吼了出来。


第0341章 决意

　　“妈妈，我去。”茱莉叶因为父母的对话完全震惊了，看到母亲扭头要走，才反应过来，赶紧拉住了她。

　　“好孩子，听话！”米莉雅强忍着泪水，摸了摸女儿的头，“那个少年很善良，只要实话实说，他肯定不会对我做什么的。”

　　“我不听。”茱莉叶摇着头，不想听这些解释，“我帮你去。”

　　“傻孩子，你还有更长的岁月要走，要珍惜自己。”米莉雅抚了抚女儿的头发，挣扎着露出了一个笑容。

　　茱莉叶还要争辩什么，脖子突然遭到重击，双眼一翻，晕了过去。

　　“快去吧，我照顾她，弄不到钱，咱们今晚就要露宿街头了。”胡渣男瞪了妻子一眼。

　　看着米莉雅颤抖着走向唐顿的房间，有那么一刻，胡渣男的心头也在滴血，他想到了当初他疯狂的追求米莉雅的时光，接着几个呼吸后，那些记忆突然变得破碎不堪了，全部被这十几年来的凄惨生活染的污迹斑驳。

　　“米莉雅，这都是你欠我的。”德尼罗攥紧了拳头，盯着唐顿的房门，表情狰狞，然后又变成了一抹自嘲的笑容。

　　都到这步境地了，还有什么不可舍去的？没办法翻身，还不如死了拉倒。

　　出租屋大概有二十个平米，小的可怜，而且除了一张木板床和椅子，其他什么家具都没有。

　　“我帝波罗，就这破地方也敢要三百个金币？”用钥匙开了房门的唐顿愣住了，这居住环境也太简陋了。

　　要不是为了隐藏秘密，唐顿立刻就想去退房了。

　　其实不管如何，在这陌生充满了危险的基地中，有一个独立封闭的小窝，会让人体会到一种难得的安全感。

　　锁上门后，唐顿放下行礼，摘下了戒指：“荷玛，你到底怎么了？说句话呀？”

　　没有任何回应，唐顿尝试着打开战争大门，依旧失败。

　　“还好，要不是为了掩饰战争空间提前拿出来了一些物资，这次冒险直接就中断了。”

　　唐顿颓然的坐在床上，捂着眼睛，自我解嘲。

　　敲门声响了起来，唐顿瞟了一眼，懒得去开，他现在心烦意乱，没心情应付客人。

　　“到底发生了什么事情？”唐顿想不明白，难道就因为穿过位面裂痕，导致上古魔典受损了？

　　安静了几分钟后，敲门声再次响起，这一次比较密集了，似乎有一种不达目的不罢休的趋势。

　　“谁啊？”唐顿皱着眉头，一把拉开门。

　　“那个……骑士大人……”看着脾气不好的唐顿，米莉雅吓了一跳，话到嘴边又停住了，说到底，她终究还有自尊，说不出卖身的话。

　　“要借钱？”唐顿问了一句，也没等米莉雅回答，掏出皮夹，取了一张一百金币的金票递给少妇，随后砰的一声关上了门。

　　少妇的眼泪一下子涌了出来，这个少年的确是个好人，一百金币足够一个普通的三口家庭两个月的开销了，如果省着点花，的确饿不死，可是丈夫的目标不是这点果腹的小钱。

　　怀揣着忐忑的心情，米莉雅回到了街上。

　　“就这么点？连一瓶上档次的魔能药剂都买不起。”站在屋檐下的胡渣男劈手夺过了金票，朝着地上吐了一口浓痰，“再去一趟。”

　　“人家已经给钱了！”

　　米莉雅还没说完，德尼罗就挥手抽在了她的脸上。

　　“你傻呀，碰上这种冤大头，不敲诈一笔对得起女神吗？”胡渣男盯着米莉雅，恶言恶行，“这个少年是个雏，长得不差，而且也够慷慨，委屈不了你，你要是不选他，就去陪那些浑身臭汗的冒险者，不管如何，今天二千金币，你必须拿到手。”

　　米莉雅想拒绝，又挨了两巴掌，被踹倒在地。

　　“别再让我说第三次，你要是拒绝，我现在就给你找男人。”胡渣男指了指女儿，“你不卖，我就卖茱莉叶的初夜。”

　　“不要！”

　　米莉雅低喊了一声，失魂落魄的走向了出租屋。

　　唐顿正尝试着向魔典灌输魔能，看一看能否唤醒它，结果敲门声又响了起来，他本来不想开的，可是咚咚声断断续续的持续着，让他更烦躁了。

　　“怎么又是你？道谢就不必了。”

　　唐顿开门后看到是米莉雅，没好气的挥了挥手，正要关上门，被少妇拦住了。

　　“不，不是，我想……想……再借一些钱！”

　　米莉雅说完这句话，羞愧的脸颊都红透了，觉得丢死人了。

　　“你是不是把我当笨蛋了？我凭什么一直借给你钱？刚才那一百金票呢，还给我。”

　　唐顿恼了，他觉得对方有些得寸进尺。

　　“不，不是这样的，您是个好人。”米莉雅急了，“我不白借你的钱，我换。”

　　“呵，你穷的就剩下这件破衣服了，拿什么东西和我换？”唐顿冷笑，“警告你，快走，别挑战我的耐心。”

　　“不，用身体，我还有身体。”米莉雅看到唐顿要关门，赶紧伸手拦住了，低吼了一句。

　　“什么？”唐顿吓了一跳。

　　“我用身体换钱，一千金币就好。”米莉雅想到了女儿，豁出去了，“我是魔能者，我值这个价钱。”

　　唐顿满脸惊愕，他的视线越过了少妇的肩膀，看到了站在大街上的胡渣男。

　　德尼罗一直盯着二楼的出租屋，看到唐顿看过来，立刻点头哈腰，戴上了笑容。

　　唐顿没有因为这番献媚志得意满，心中反而升起了浓浓的恨意，一把掐住了米莉雅的下巴。

　　“你们是不是觉得我是个圣殿骑士，肯定不会嫖女人，就用借口让我心软骗钱？”

　　“不是的！”

　　米莉雅其实有过这个想法，她利用的就是唐顿的善良。

　　“哼，出卖身体？我答应了。”

　　本来因为荷玛沉默，唐顿的思绪乱的要命，在烦躁和担心未来计划无法展开，现在碰上这种恶心事，他彻底爆发了。

　　拉住米莉雅的胳膊，唐顿将她扯进了房间中，接着关上门了，他也没兴趣接吻，直接揉上了她的胸部。

　　因为疼痛，米莉雅呻吟了一声。

　　唐顿没管那么多，他只想发泄心中的愤懑，少妇的胸部虽然不是女主祭那种木瓜大奶，但是也足够丰满，手感不错。

　　“不要，走开！”米莉雅骤然被男人摸到胸部，本能的挣扎，一巴掌抽在了唐顿的脸上。

　　“我就知道你们是在骗我。”唐顿被打火了，反手抽了少妇一记耳光，扯着她走向了床铺：“你不是要卖吗？我成全你！”

　　挣扎的米莉雅听到这话，放弃了，行尸走肉一样，任由唐顿把她推到了床边。

　　唐顿可不想再挨打，攥着少妇的手腕，反手拧到她腰后，让她趴在了床上，接着扒掉了她的裤子。

　　一对丰臀暴露在了空气中，米莉雅一惊，不安的扭动身体。

　　“别动！”

　　唐顿挥手就是两巴掌，抽在了少妇的肥臀上，看着臀浪荡漾，他毕竟是个年轻健壮的少年，心底不免涌起了欲望。

　　解开腰带，唐顿压在了少妇的身体上，胯下巨物接触到她柔软的臀肉，让他更加狂躁了。

　　感觉到被一个坚硬的物体顶了几下臀部，想到接下来的遭遇，米莉雅哭了出来。

　　房间太小了，又只有一个窗户，所以啜泣声的回音显得很大，撞在了唐顿的耳朵上，也让他犹若被一碰凉水浇在了身上。

　　看着露着屁股躺在床上的少妇嘤嘤哭泣，唐顿起身，狠狠地抽了自己一个耳光。

　　“我到底在干什么呀？”

　　唐顿双手捂着脸颊，靠着床沿，坐在了地上。

　　“不过是没了荷玛、没了一本书而已，为什么我会烦躁？”

　　唐顿质问着自己，其实他明白，他不安了，因为上古魔典的存在，他才有了现在的一切，有了未来，他担心荷玛离去，会让眼前的一切犹若镜花水月，彻底消散。

　　在享受过力量和财富之后，唐顿明白，他已经不甘心再做一个穷困的平民了，他的心想要飞得更远。

　　米莉雅没有等到硬物贯进身体，有些意外，又有些庆幸，不解的回头，看到了坐在旁边那个一脸自责的少年。

　　“你走吧！”

　　唐顿掏出皮夹，也没数，随手抽了十几张丢给米莉雅。

　　看着金票飘落，米莉雅自责的要命，她知道这个少年是善良的，可自己又一次利用了他。

　　“我没有骗你！”

　　米莉雅跪在了唐顿身边，伸手去抓他的胯下巨物，既然自己得到了，就应该付出，这样会让她的负罪感减少一些。

　　唐顿一惊，赶紧起身穿衣服，被女人看光下体，让他很不好意思。

　　米莉雅好歹是魔能者，力气也不少，她抓住了唐顿的腰带，然后跪着蹭了两步，凑到了唐顿身前，一口含住了巨物。

　　“你干什么？拿上钱快走。”唐顿拉扯米莉雅，结果少妇没松口，于是她悲剧了，被牙齿咬到了。

　　“至少让我做一些事情，不然那些钱我拿着烫手。”

　　米莉雅说了一句，不再管唐顿，伸出舌尖舔舐。

　　“我帝波罗，这叫什么事？”唐顿郁闷了，他想推开米莉雅，可是又担心被她咬到，再加上快感，让他迟疑了。

　　少妇米莉雅终究是没有给人咬的经验，等到发现唐顿要喷发了，已经太迟了，于是浓稠的液体全部灌进了嘴巴里。

　　“咳咳！”少妇咳嗽。


第0342章 冲击战争四阶

　　“这么快，你们没做？”胡渣男等的很心急，结果米莉雅突然出现反倒让他有些诧异了。

　　少妇摇了摇头。

　　“钱呢？也没拿到？”胡渣男急忙伸手去掏老婆的口袋，意外的发现居然有十六张面额一千的金票，“这么多？”

　　“唐顿是个好人！”米莉雅争辩。

　　“哼！”看到四周没人，胡渣男突然把手伸进了老婆的裤子中，在胯下摸了把。

　　“你干什么？”米莉雅吓了一跳，奋力推开了德尼罗，气的脸色涨红。

　　“还真是没做，看来那小子不是无能，就是个恪守教条的骑士。”胡渣男放心了，老实说，让妻子陪别的男人睡觉，他总是有些不舒服。

　　茱莉叶的醒来的时候，看到自己正躺在一个帐篷中，父亲在旁边兴高采烈的整理冒险物品，她的脸色顿时一变，看向了母亲，“妈妈，你们……”

　　“那个少年很善良，妈妈什么都没有做，就得到了一万多金币。”

　　米莉雅不想降低自己在女儿心目中的形象，撒了一个善意的谎言。

　　“哼，要我说那小子就是蠢，等着瞧吧，他那种人迟早被人坑死。”胡渣男骂骂咧咧，对接下来的冒险充满了信心。

　　茱莉叶坐在毯子上，双手抱着膝盖，陷入了沉默中，她不知道为什么，在听到母亲和唐顿没发生什么事情后，内心中结结实实地松了一口气。

　　看着重新安静下来的房间，唐顿狠狠地抽了自己几个耳光，强迫自己冷静了下来。

　　“荷玛不再说话又如何？上古魔典报废了又如何？我还是晨雾镇的唐顿，我还可以战斗！”

　　唐顿站了起来，朝着墙壁就是一记重拳，一切郁闷和担忧消失了，取而代之的是浓浓的冲劲儿。

　　“不错，要的就是这股意志！”荷玛突然开口，“不然你永远都是一个失败者！”

　　“你没事了？”

　　唐顿愣了一下后大喜。

　　“穿过位面裂痕时，我遭到了这个秘境位面法则的侵蚀，现在正在全力修复，大概需要休眠三个月，所以期间无法对你进行支援了！”

　　“呼，只要不死就好。”唐顿放心了，“不过我不会放弃探索秘境的。”

　　“你要是害怕离开，我才会失望呢。”荷玛调侃，元素手臂抓着黑暗炼狱核桃和二十颗魔钻递了出来，“赶紧晋阶，多一份实力就多一份安全，希望等我苏醒，你可以给我一个惊喜。”

　　“没问题。”

　　唐顿挥了一下拳头，压在心头的大石总算落下了。

　　荷玛不在说话，用最后的力量将一些必须物品送了出来，包括一些药剂和灵魂坐骑徽章。

　　简单的收拾了一下，唐顿出发了，要找个安全的地方晋阶。

　　“喂，快看，是唐顿，那小子要去哪？”

　　三角眼和长发弓手正在贸易区一幢酒馆的二楼消遣，看到唐顿径直出了基地，向西方前进，都有些不明所以。

　　“跟上去，有机会的话就弄死他。”

　　三角眼取出一袋金币丢在桌子上，也顾不上找零，和同伴急匆匆的下了楼。

　　唐顿离开基地五百多米后，觉得够远了，召唤出了谢尔曼战熊，骑着它狂奔。

　　“我帝波罗，居然是灵魂坐骑，这小子身上有不少东西呀？”长发弓手开启鹰眼术追踪唐顿，看到他骑上战熊后目瞪口呆。

　　“还等什么？赶紧追，那可是价值数千万的谢尔曼。”三角眼吞了口吐沫，赶紧回去取马。

　　奔跑了半个小时，在一块风化严重的石林地带，唐顿停了下来，四周转了一下，确定没什么人类和魔兽的活动痕迹后，他在一根高达数十米的石柱投下的阴影中坐下来。

　　黑暗炼狱胡桃被造物之手的碎块萃取之后，变成了金色，只剩下最纯粹的能量，唐顿将魔钻摆在地上，喝了一支魔能榨取药剂后，吞下了核桃。

　　随着圣天使像冥想，核桃被灵魂力激活，开始疯狂的溢散能量，朝着脑海中的灵魂树疯狂的涌动。

　　灵魂力团出现了，拉伸成白色天使状，熔岩秘境中的魔能浓度太低了，好在唐顿还有大量的魔钻，而且核桃释放的能量也足够保证晋阶了。

　　金色的能量像海啸一样灌溉灵魂树，让它肉眼可见的生长、不仅变得粗壮、还有更多的枝条滋生了出来。

　　唐顿是幸运的，因为主要用的是炼狱核桃中的能量，四周的魔能浓度变化较小，不然足以引来附近的魔兽了。

　　作为最纯粹的能量，炼狱核桃和唐顿的灵魂树并没有排斥反应，所以汲取起来快的不可思议，仅仅五分钟，它已经“消化”殆尽。

　　不愧是价值数百万的珍惜果品，让灵魂树增长到了八米的高度、一个合抱，随即它开始反补。

　　魔能喷涌而下，淬炼身体。

　　唐顿再次体会到了魔能冲刷时那种仿若千刀万剐的凌迟痛苦，因为接下来还要冒险，这一次他没有强撑着超越极限，当皮肤开始破裂流出鲜血的时候，他开始停止冥想。

　　天空元素湍急，法则排斥酝酿，因为魔能浓度稀薄，就连形成的元素巨人都矮了一截。

　　唐顿收拾好东西，跳上战熊逃命，这么开阔的平原足够他奔驰了。

　　元素巨人们的速度不慢，可是依旧追不上战熊，炎弹和闪电箭虽然命中了唐顿，但是都被秩序盾牌挡了下来，连他一根汗毛都没有伤到。

　　“可惜了，仅仅是正常的晋阶。”察觉到身体素质只增长了一倍多一些，唐顿叹气，要是超越极限的话，最起码可以提升两倍。

　　“元素怪物？”

　　三角眼循着足迹追了上来，看到元素巨人追逐唐顿，没认出来，毕竟他觉得就算再笨的人，也不会再危机四伏的秘境中晋阶。

　　“不是，好像是法则排斥产生的元素巨人。”

　　长发弓手拥有鹰眼术，看的更清楚。

　　“不会吧，他看上去不像受伤的样子呀？”

　　三角眼不解，一般魔能者晋阶后都会重伤一段时间，可唐顿完全就是活蹦乱跳的样子。

　　“不管了，总之这是个机会，只要宰了他，咱们就不用冒险了，卖了战熊可以美美的过下半辈子了。”

　　长发弓手没什么大志向，他觉得当一个小贵族、平日里欺压一下平民的日子也不错。

　　“这地形太糟糕了，想伏击他都没机会。”

　　三角眼回忆着一路走过的地貌，郁闷的要吐血。

　　“怕什么？二打一还收拾不了一个战争四阶的唐顿？再说咱们的职业还占优势。”

　　长发弓手很自信，他和三角眼都是战争五阶，哪怕唐顿成功晋阶，依旧稳压他一头，而且他就不相信元素打击下，这小子一点伤都没受。

　　唐顿早发现了平原上那两个人影，取出哈勃望远镜，将他们的容貌都看的一清二楚。

　　“想杀我？哼，我正愁没机会宰了你们呢！”没有绕远路逃走，唐顿直接迎了上去。

　　“呸，这小子瞧不起咱们呀！”

　　三角眼气的要死。

　　“走！”长发弓手吐了一口吐沫，拧开水壶灌了几口，调整状态。

　　双方在相距五十米的地方停下对持，两个人打量着唐顿，发现他真的是没受一点伤，吃了一惊。

　　“两位，有何贵干？”

　　唐顿看似风淡云轻，其实心底快速的思考着战术。

　　任何弓箭手的身体都非常灵活，速度极快，这保证了他们在轰杀猎物的时候，又可以始终和它们保持一定的安全距离，想要先杀他，肯定被放风筝杀死，就算发动天堂闪耀追上他，三角眼也会干扰，让他从容逃离。

　　“把你身上值钱的东西都交出来，然后滚出团队，我们可以饶你一命。”三角眼恐吓唐顿，要是这家伙吓的弃械投降那最好不过了，当然，那样就更好杀了。

　　“我确定了，你的脑袋是真的有问题。”唐顿故意讥讽对方，想要他们失去冷静，“你的父母是近亲结婚吧？”

　　“你……”三角眼要动手，被同伴拦住了。

　　“别激动，这小子想让你因为愤怒失去判断力。”长发弓手笑了，“其实我们没有恶意，只是看到你出了基地，担心你有麻烦，就跟来帮忙的。”

　　“你们觉得我会相信吗？”唐顿模拟好了战术，狠抽谢尔曼战熊，加速冲锋。

　　“我们这就离开，该死！”长发弓手看到唐顿先发制人，气的脸色都铁青了，不再犹豫，直接释放了天赋。

　　轰！一颗白色的光球在弓手头顶炸开，像闪光弹一样，刺的四周洁白一片，同时他举起了长弓，朝着唐顿使出了六连发箭技，要一波轰杀他。

　　对方的天赋太快，唐顿来不及闭眼，中招，好在冲锋的时候他已经拿起了秩序盾牌，正好挡在身前。

　　叮！叮！叮！

　　锯齿箭矢打在盾牌上，轰出了一串爆鸣声。

　　弓手以为唐顿面对一VS二的状况，肯定不敢强攻，巴不得己方离开，所以他就准备说出离开的字眼，麻痹唐顿，然后在策马转身唐顿放松的那一刹那，释放闪光天赋，然后袭杀他，可是没想到这小子的应变大出意料。

　　“高手！”三角眼收起了轻视的态度，猛磕马腹，拔出长剑冲向了唐顿，他要拦截敌人，给弓手足够多的狙击时间。

　　“要多久才会复原？”唐顿推测着失明效果持续的时间，放弃了用神圣复仇拖延敌人，而是义无反顾的冲锋，要是逃跑，他会成为弓手的活靶子。


第0343章 强势一VS二

　　看着暂时失明的唐顿用盾牌护着上半身的要害冲了过来，三角眼愣了一下，没想到他这么疯狂，在如此的劣势下居然还想着冲锋，不过他也明白这是最正确的做法，只要和自己绞杀在一起，弓手就会因为担心误伤投鼠忌器，无法全力射击。

　　“杂鱼滚开，没了弓手，你什么都不是！”

　　唐顿怒吼。

　　“该死，我就让你知道轻视我的下场！”

　　三角眼暴怒，在接近唐顿的瞬间，挥剑斩向了他的脖颈，可是他以为志在必得的一击砍在了唐顿的盾牌上。

　　铿！

　　金属撞击，爆出了璀璨的火星。

　　“怎么可能？”

　　三角眼完全震惊了，唐顿明明闭着眼，怎么可以做到这么精准的拦截，不过他的反应也不慢，反手补刀，可惜还没挨到唐顿，对方的军刀挥舞，射出了黑龙炸弹。

　　“该死！”

　　五面灵魂护盾弹了出来，围绕着身体旋转，三角眼想要强攻，可是一柄数米长的魔能军刀斩下，轰的护盾摇摇欲坠。

　　“闭嘴，他是故意引诱你说话，根据声音判断位置的。”弓手很冷静，看穿了唐顿的伎俩，赶紧提醒同伴。

　　“哈哈，太迟了。”

　　唐顿军刀横斩，划出了一个扇形的弧圆，他是看不到三角眼，但是双方骑着坐骑，他可以估算战马的高度，所以对方肯定避不开这种范围攻击。

　　三角眼郁闷的吐血，唐顿的武技威力不仅凌厉，每次反应都比他快，他只能被动应付。

　　咻！咻！咻！

　　六连发长箭射至，轰碎了唐顿一块护盾。

　　“呵呵，原来你的闪光术只能持续三十秒！”

　　唐顿故意小觑弓手，其实心底大振震，这个时间足够高手完成一次轰杀了，要是再来一次，他可没有信心躲过去。

　　“别管我，放闪光术！”

　　三角眼一抖缰绳，要拉远距离，让同伴主攻。

　　“受死吧！”

　　唐顿可不会让他逃掉，紧追不舍，又是一记军刀猛斩三角眼的后背，同时施放了斗转星移。

　　蓝色的液态团荡漾着，浮现在了唐顿头顶，老实说，他完全是死马当活马医，斗转星移虽然号称可以反射任何魔法攻击，但是闪光术没有实体，完全是范围型攻击，这怎么防御？

　　“别逃，强攻杀了他！”

　　弓手怒吼，在“攻”字脱口而出的时候，一团光球在脑袋上爆开，闪光术发动，方圆数百米的范围瞬间被照耀的一片雪白，什么景物都被白色的光芒吞噬了。

　　“哈哈，死吧！”

　　三角眼大笑着，转身杀回，他和弓手是搭档多年的同伴了，早熟稔了几套战术。

　　他的逃跑只是伪装，因为弓手的大吼暗号，“强攻”两个字便是同伴在提醒他要释放天赋了，赶紧闭眼。

　　“这次看你怎么躲！”

　　三角眼狞笑着，砍向了唐顿的脑袋，他唯一遗憾的是自身的天赋是增强攻击力，很大众化，比起弓手差多了。

　　“小心，他没有被闪到！”

　　弓手要吓懵了，就在刚才闪光术爆开的前一秒，他看到唐顿头顶的液态团以快的不可思议的速度展开，形成了一层薄膜，像水层一样，笼罩在了唐顿身前。

　　太迟了！

　　三角眼还没有明白这句话是什么含义，眼前便爆出了一枚枚十字星，跟着射在了身上。

　　鲜血四溅。

　　战熊冲近，以后腿支撑身躯人立而起，粗壮的右前肢狠狠地抡向了三角眼的战马。

　　轰！

　　犹若被攻城锤击中，战马的胸骨直接粉碎了，身体不规则弯曲着，喷着血摔出了十几米远。

　　三角眼坠马，被压在了下面。

　　弓手用最快手速连射，想要阻止唐顿靠近同伴，给他争取恢复时间。

　　唐顿单手持盾牌护着身体，灵魂护盾也在环绕，在冲向三角眼的过程中，又是一发巨人印章。

　　砰！

　　三角眼的一块护盾被击碎，整个身体也因为反震力陷进了火山灰中，不等他爬出来，神圣复仇发动。

　　金色龙枪直射而下，将三角眼钉在了地面上。

　　啊！

　　三角眼惨叫，疼的脸庞都抽搐了，“快救我！”

　　吼！

　　来自巨魔千年帝国、曾经称霸西土大陆，拥有着世界第一重装重骑兵荣誉的谢尔曼战熊怒吼，挥下了前肢。

　　“不要！”

　　三角眼的话音被淹没在了骨头密集的粉碎声中。

　　唐顿骑得战熊虽然比不上胡桃那只超级魔兽，但好歹也是英雄阶做成的灵魂坐骑，体重高达二千磅，本身就以力量见长，虽然比之生前有所减弱，但是活活的拍死一头高阶魔兽还是没问题的。

　　三角眼受到第一次重击，还有反击之力，可惜唐顿和战熊都没给机会，前者挥刀，砍掉了他的手臂，而战熊更干脆，前肢连砸，将他轰进了地面中。

　　“怎么可能？”

　　弓手彻底呆掉了，看着谢尔曼仿佛打桩机一样将三角眼砸成了肉糜，鲜血和碎肉呈扇形的扫了出去，他的身体不可遏止的颤抖了起来。

　　“他不是战争四阶吗？为什么面对高出一个阶位的对手，居然轻松的碾压？”弓手呢喃着，突然想起了双方遭遇后，唐顿哪怕失明，陷入随时会死的劣势境地，都没有失去冷静，反而处处压制己方。

　　唐顿一抖缰绳，骑着战熊全力冲锋，杀向了弓手。

　　几乎是本能的反应，弓手拽着缰绳让战马转身，用长弓狠狠地抽打马臀逃命，“快！快！再跑快一点！”

　　闪光术再一次发动，可惜依旧被斗转星移挡了下来，弓手知道，自己最大的底牌被打爆了，以前靠着这个稀有天赋他可是越阶击杀了不少魔能者，结果今天被克制了。

　　唐顿紧追不舍。

　　弓手骑的是普通马匹，连纯血都算不上，唐顿骑的是价值数千万的灵魂坐骑，无论是稀有度和速度都完爆他，但是他并没有着急击杀，而是保持着一百米随时可以加速追上的距离。

　　“给他一种我可以及时逃回前哨基地的假相，避免了鱼死网破，然后在这种随时会被追上杀死的巨大压力下，任何魔能者的精神都会一直紧张、很快疲惫，进而导致肉体劳累、崩溃，战斗力锐减！”

　　唐顿碎碎念着，他牢记着荷玛的教导，已经计算好了，会在距离基地五公里的地方展开决战。

　　“可以逃掉的！”弓手的皮甲已经被大量的汗水湿透了，难受的要命，就连脸庞也被汗水淹没，可是他顾不上擦，甚至用匕首猛刺马臀，让它继续加速。

　　唐顿就追在身后，而且渐渐的缩短了距离，这让弓手越来越绝望，他不知道其实以战熊的短途冲刺速度早可以追上他了，对方是完全把他当做老鼠戏耍。

　　一个十几人的冒险团出现在前路上，也打断了唐顿的计划。

　　“救命呀，我碰到强盗了。”

　　弓手突然见到一群冒险者，以为有转机了，狂喜着大吼，更加拼命的刺着马匹让他加速。

　　“糟糕！”

　　唐顿冲刺了，为了避免意外，他要尽早击杀弓手。

　　“全体战斗准备！”

　　团长陡然听到弓手的喊声，看着两骑狂奔过啦，吓了一跳，赶紧让团员做准备战斗。

　　他没有贸然出手，谁知道对方这是不是陷阱？就算弓手被追杀，关自己什么事？在秘境中冒险，厮杀简直是家常便饭，好人和坏人也可能只是一个转身的距离。

　　“我出钱，一百万金币，救我。”

　　弓手身上拢共不过才一万多金币，可是这不妨碍他说大话，只要对方救援，他就有了讨价还价的机会。

　　这个团队并不富裕，从团员们身上普通的装备就可以看出来，有人听到如此高的价码，眼睛一亮就想要出手。

　　“别冲动，都把武器放下！”

　　团长赶紧阻止。

　　“你们傻了呀？没看到那个少年骑的是灵魂坐骑吗？”

　　副团长要气死了，能骑的起这种稀有坐骑的怎么可能是普通人？团队怎么能惹得起？

　　灵魂坐骑很好认，因为是死亡后做成的，在加上各种秘法和魔法，所以无一例外全都散发着独特的光芒。

　　战熊浑身氤氲着淡红色的光芒就是最好的身份证明。

　　“我帝波罗，这是谢尔曼战熊吧？早已失落的巨魔千年帝国的独有坐骑，这玩意少说也得数千万金币。”

　　队内学识渊博的魔法师认出了战熊的来历，他的话也引起了一阵惊呼，不过众人很快就被战斗吸引了！

　　“这是怎么回事？这个弓手没有受伤呀？怎么被撵的这么狼狈？”

　　冒险者们弄不清楚，因为两个人灵魂护盾破损，所以他们无法分辨他们的实力，但是看弓手的狼狈模样，估摸着唐顿可能是裁决阶。

　　眼看着唐顿已经追近了三十米内，这支冒险团又不打算帮忙，弓手突然释放了闪光术，跟着转身爆射，想要偷袭对手。

　　“小心！”

　　团长提醒，可还是慢了半拍，冒险团全部中招，怒骂声响成一片。

　　斗转星移瞬间展开，挡下了闪光术，在第一箭射到秩序盾牌上的时候，唐顿反射闪光术。

　　唰！

　　正在瞄准的弓手被闪个正着，视野内顿时一片白茫茫一片，眼睛都要瞎了，他心头大震，立刻放弃了射击，要加速逃跑，结果背心突然一疼，仿佛灵魂都要被击穿了，跟着就被一股大力扯下了战马。


第0344章 被吓坏的冒险团

　　“呵呵，太棒了！”

　　唐顿大喜，虽然斗转星移存在种种弊端，如果对手没有魔法攻击，它就沦为了废物，但是荷玛说的可以防御和反射一切魔法攻击的话完全没有一点水分。

　　就算是范围型的闪光术，斗转星移依旧可以存储反射，虽然无法和弓手释放的闪光术的威力和范围相媲美，但是五十码内，还是足够让敌人彻底失明几秒的。

　　唐顿正担心神圣捕鲸叉这张底牌被看到，结果冒险团被闪光术遮蔽视野，这么好的机会他那肯放过，立刻朝着弓手射出捕鲸叉。

　　金色的锁链瞬间绷直，被刺穿的弓手被拽下了战马，失去了平衡，狼狈的翻滚着，金色龙枪浮现在半空，随即迅猛劲射，钉进了他的右大腿。

　　刚爬起来的弓手大腿一疼，再次摔倒。

　　“该死，这家伙的战斗智慧太可怕了。”

　　弓手见过同伴被神圣复仇轰杀，知道那道神术不仅攻击力恐怖，而且发动迅速，自己在失去了平衡这种状态下，肯定要挨一发，所以他全力护住了要害，可是谁知道那个小子居然选择了攻击大腿。

　　这不是要害，但是足以影响战斗。

　　“太冷静了！”

　　眼看着战熊冲到身边，魔能军刀斩向脖颈，狼狈攀爬的弓手明白自己死定了，他突然有些后悔了，真不该来找唐顿麻烦。

　　唰！

　　弓手背部中刀，砍出了一条深可见骨的伤势，半个胸膛都要一分为二。

　　“我……不甘……心！”

　　弓手躺在火山灰上，嘴里呕着血，要是刚才在唐顿失明的时候便杀死他该有多好呀，他的豪华装备就全都是自己的了。

　　等到视野恢复，冒险团的诸位看到那个少年已经解决了战斗，正骑着战熊站在弓手的尸体旁边。

　　“不是吧？这么快？”

　　团员们被吓到了，弓手之前可是一点伤都没有呀，就算实力再渣，也不至于被秒杀吧？

　　其实这十几分钟的奔跑，弓手的体力早消耗了大半，精神疲倦的也无法高度集中了。

　　唐顿一脸寒霜，盯向了冒险团。

　　“这位勇士，我们杜松子冒险团没有任何恶意！”团长带着笑容打过招呼，立刻招呼团队，“走，赶紧走！”

　　团员们没有二话，纷纷快步离开，一个青年回头张望，结果被身旁的同伴拍了一下脑门。

　　并不是所有的冒险团都喜欢趁火打劫，都会客串盗匪，这支就是中规中矩的团队，他们反倒还怕唐顿为了隐藏消息，杀他们灭口。

　　“我想起来，那个小子叫唐顿，在维尼沙镇的酒馆里和绿日冒险团起过冲突，之后被丹佛掘金的团长招募了。”

　　一个青年后知后觉喊了出来。

　　“绿日？那支来自莱茵帝国的那群贵族子弟组成的冒险团？”

　　副团长询问，绿日最近风头很盛，因为团员都是年轻人、实力强悍，所以颇为目中无人，他们找着个种借口挑战冒险者，想要打出偌大的名声。

　　“嗯，难怪这个少年不怕绿日。”青年感慨，“当时看他也一般般，没想到拥有这么强的实力。”

　　“总之这种人以后少惹，有胆子一个人在秘境中穿行，绝对是强者，因为蠢货都被杀光了。”团长提醒。

　　唐顿翻检着弓手的尸体，收获了近两万的金票和一些金币，还有一些下品魔石和几支药剂，再加上武器和皮甲，算下来大概价值十万金币左右。

　　“难怪人们愿意做强盗呢，多宰几个冒险者，随随便便都是数十万金币的收获了。”

　　反正闲着也没事，唐顿回去收拾了一下三角眼的尸体，又是八万金币，不过等进了基地以后，他才知道卖不出这么多钱。

　　基地的商人们不傻，看着物品上的血渍，就知道这是杀人越货后的赃物，不过他们没有询问来历，只是把价格砍了三分之二。

　　唐顿询问了好几家店铺都是这个价码，没办法，最后在铁匠铺讲到半价后卖掉。

　　晚上八点在大帐篷开作战会议，三角眼两人自然无法到达，不知道原因的安东尼发了一通脾气。

　　第二天早上，团队集合后他们依旧没有出现，安东尼果然说到做到，一分钟都没有多等，铁青着一张脸宣布出发。

　　“怎么回事？”东巴凑到了唐顿跟前。

　　“什么意思？”唐顿装出了恰如其分的不解表情。

　　“没事。”东巴的问题很阴险，他省略了主语，也就是三角眼两个人的名字，要是唐顿回答不知道，完全是不打自招，证明心里有鬼。

　　旅程又开始了，为了安全，安东尼支付了五千金币，跟随一个大型佣兵团的庞大后勤队前往二号前哨基地。

　　“为什么之前不跟着后勤队？”

　　唐顿早就注意到了，因为建设基地、团队使用等等需要大量的物资，有数十支后勤队不断的奔波与基地之间到位面裂痕的路线上。

　　“那是第一个考验，淘汰掉不合格的团员，再说你没看到出钱了吗？这个是根据人头算的。”东巴说完，用面罩遮住了嘴巴，起风了，火山灰被吹得到处都是。

　　冒险团在中午的时候抵达了位于裂痕直线距离一百里处的二号基地。

　　“给你们半个小时休息和补给物资。”团长已经嫌浪费了很多时间，昨天是为了让团员初步适应熔岩秘境的气候，不然早坚持赶路了。

　　基地选择的位置都是经过专业人士勘测，拥有地下水源的地方，不过依旧捉襟见肘。

　　在这种干燥、炎热、严重缺水的秘境中，有多少清水都不够用，所以价格也昂贵的要命。

　　每个人的嘴唇都是干裂的，唐顿也不例外，没了战争空间，他泡澡的美梦也破灭了。

　　冰凉的冰块、带着水珠的冰镇啤酒，还有各种水果，价格已经要等同于黄金了。

　　“荷玛，你赶紧复原吧！”

　　想着空间中的红酒们，唐顿做了一个吞咽动作，可惜因为干渴，连口水都少的可怜。

　　“不行，她不能再跟着了。”

　　在集合地，安东尼正在训斥胡渣男。

　　米莉雅因为上午的赶路，本来就是病体的她彻底严重了，发着高烧，不停地咳嗽着，一副随时都会晕倒的模样。

　　“那茱莉叶总可以了吧？”

　　在数次哀求无果后，胡渣男把目标放在了女儿身上。

　　“她一个连一点魔能都没有的家伙跟着做什么？”说起茱莉叶，安东尼就生气，还稀有天赋呢，除了身体素质比普通人强以外，她和废物没什么区别，连做炮灰的价值都没有。

　　“两个废物，你们除了吃，还能做什么？”胡渣男怒气冲冲地揪住了女儿的头发，朝着她的脸颊猛抽。

　　茱莉叶没有反抗，也没有惨叫，只是心中涌起了浓浓的自卑，她不想被唐顿看到自己这幅模样，于是低着头，伸手想捂脸。

　　“你还躲？”胡渣男误解了茱莉叶的意思，打的更狠了。

　　“够了，你带着她们，帮不上忙不说，还浪费补给，不如把她们丢在基地吧。”唐顿皱眉，这毕竟是人家的家事，他一个外人管不着，不然他真想砍了这个人渣。

　　“骑士大人说的对。”胡渣男陪了一个笑脸，跟着就蹬在了女儿的大腿上，“滚，等我回来。”

　　“出发了！”

　　安东尼催促众人上路。

　　德尼罗也不管妻女以后怎么样生活，背着物资跟在团长身后，尽可能拉近关系。

　　走了十几米，唐顿回头看到女孩正在扶米莉雅，终于是不忍心，返了回来。

　　“拿去吧！”

　　唐顿取出皮夹，把里面的金票全都掏了出来，递向了茱莉叶。

　　茱莉叶没有接，更不敢看唐顿，她的全身都在颤抖着，她想起了自己脏兮兮的样子，看到了满是冻疮的双手，她想藏起来，可是扶着母亲，让她没办法离开。

　　“努力活下去，要是实在受不了，就趁着这个机会离开你父亲吧！”唐顿压低声音告诫了一句，接着把金票强行塞到了女孩手中，“好好照顾你妈妈！”

　　双手接触的那一刻，茱莉叶像是被电到似的，闪电般缩手。

　　唐顿离开了，消失在街道上，可是茱莉叶依旧站在原地，她情不自禁地把手放在了嘴边，亲吻唐顿碰过的地方。

　　那里很温暖，带着从唐顿手上传来的温度，深深的印在了女孩的心中。

　　米莉雅感慨万千，自己居然在生命最低谷的时候，遇到了一位真正拥有骑士美德的少年。

　　“注意了，从现在开始，咱们走的路是没有任何团队探索过的。”三个小时后，站在一处山坡上的安东尼警告众人，“这一代是低矮的丘陵地形，很容易藏匿魔兽，所以做好随时战斗的准备。”

　　丹佛掘金选择的冒险方向是西北，和大佣兵团印第安人头的路线一样，不过秘境太大了，所以大家上应该不会碰上。

　　“看到了吗？那就是咱们这次探索的地域！”

　　又过了一个小时，在临近黄昏的时候，安东尼指着地平线上出现的连绵火山地带，宣告了此次冒险的目的地，“经过前期各大团队收集的情报，已经证明秘境地表太炎热了，无论是植物和魔兽都基本无法生活，所以它们选择了那些阴暗的火山洞穴栖息，在那里，有着数不尽的珍稀异兽和魔法植物在等着咱们，诸位，加一把劲儿吧！”


第0345章 第一次团战

　　西土大陆的冒险者们没有熔岩秘境的详细地图，但是再蠢的人经过这么多天的实地经历，也知道秘境中多火山地带，地质结构非常的不稳定。

　　三天一小震，五天一大震，虽说没死多少人，但是那种巨大的自然灾害带来的压迫感还是沉甸甸的压在了每个人心头。

　　随时随地抬头瞭望，都能看到地平线上有升起的粗大黑色柱子，那是火山喷发形成的浓烟。

　　地面上厚厚的火山灰就是最好的证明，炙热的风暴将他们吹拂到了秘境的每一个角落。

　　“这里应该是一处死火山区。”副团长丽贝卡蹲在地上，检查了一块火山岩后，随后丢进了地面上的裂隙中。

　　咣当！咣当！

　　石头砰了两下岩壁，传来了回音，接着就再也没声音了。

　　“好深的坑呀！”

　　列弗倒抽了一口凉气，举目四眺，这一代火山区域不仅地面上布满了大大小小的裂痕，足有上千道，就连岩壁上也开了不少洞穴，根据这些痕迹，大家可以想象到当年这里的火山喷发时是何等的壮观夺目。

　　“继续前行！”

　　安东尼没有下令进入洞穴，而是继续前进。

　　包括唐顿在内，好几个人都注意到团长前进的时候几乎没什么犹豫，就像早已经知道了宝物在哪个方向似的。

　　络腮胡子问过两次，可是安东尼什么都没有说。

　　“这与我的天赋有关，其他的你们就别管了，总之我会带你们去可以发财的地方。”

　　安东尼也算仁至义尽了，涉及到天赋的秘密，一般没有魔能者会主动透露。

　　二十多分钟后，团队停在了一座风化严重的山壁前。

　　“吃东西、休息，十分钟后出发，这一次将是一次漫长的危险征程，请做好心理准备。”

　　安东尼咬着肉干，取下了马匹上的物资，“把马匹聚在一起，栓到对面的那个洞穴中，接下来的行动用不到它们了。”

　　唐顿吃的也是肉干，比起面包，它们可以提供更多的热量、更耐饿，至于的喝的也不是清水，而是一种精灵秘酿，这种美酒喝下后，可以让使用者在十二个小时内一直保持旺盛的体力和精力。

　　那个嗜酒的战士奈特深吸了一口空气中的酒香，看向了唐顿，“你喝的是什么？好香醇呀？”

　　作为一个嗜酒如命的酒鬼，奈特吞了几口口水，忍不住了，凑到了唐顿跟前，盯着他的酒壶搭讪。

　　其他团员的视线也落了过来，没办法，这毕竟是窖藏了数千年的美酒，随着唐顿拧开酒壶，浓烈的酒香就溢了出来，不仅是奈特，在场的男人们都情不自禁的吞咽着口水。

　　“只是普通的酒水罢了。”

　　唐顿灌了几口，赶紧拧上瓶盖塞回到背包中。

　　“让我喝一口呗？”

　　奈特搂住了唐顿的肩膀，满脸堆笑的搭讪。

　　“抱歉，这是妹妹给我准备的！”

　　唐顿找了一个借口敷衍，他和奈特又不熟，才不会傻兮兮的请他喝酒呢，要知道这精灵美酒刚酿制出的时候就比黄金还贵，更别提窖藏了数千年，一口喝下去，那可是价值上万金币。

　　“嘁，小气！”奈特推开了唐顿，一脸不满的走开了。

　　“哈哈，你也别抱怨，你没看到酒罐上那个矮人风格的啤酒桶图案吗？我没看错的话，它应该是空岩啤酒罐！”安东尼见多识广，打趣了一句，他不想团队因为这点小事就出现不合。

　　“什么？你是说用稀有宝石岩打造的，价值数百万马克的空岩啤酒罐？”身为酒鬼，奈特怎么可能不知道这种宝物，不等团长回答，他就猛然回头盯向了唐顿。

　　唐顿耸了耸肩膀，算是默认了，在安东尼眼皮子底下撒谎没意义，还会让人家质疑自己的人品。

　　“嘶，还真是呀！”奈特到吸了一口凉气，赶紧跑了过来，“拿出来，让咱开开眼界呗？”

　　唐顿不得已，把啤酒罐递给了嗜酒战士。

　　东巴和卡里姆凑了过来，骑士列弗恪守教条，只吃面包饮清水，所以对这玩意兴趣不大。

　　“啧啧，果然不错！”

　　奈特感慨着，下意识的就要拧瓶盖，不过卡里姆动作更快，摁住了瓶口。

　　“别这样，人家没又允许！”

　　尖下巴卡里姆虽然话不多，但是人品没问题，很正直。

　　“好吧！”

　　奈特依依不舍的把啤酒罐还给了唐顿，就像丢了魂魄似的，一脸不忿的嘀咕着，“等咱有了钱，也买一个。”

　　“得了吧，那玩意的产量很少的，只有拍卖会上才有，你觉得你的钱袋足够丰满吗？”

　　络腮胡子语气酸溜溜的，暗讽唐顿抠门儿。

　　“喂，这么好的酒罐，里面装的美酒也肯定不错，说说名字，让咱见识一下！”东巴用肩膀撞了唐顿一下。

　　“真的是普通的葡萄酒。”

　　唐顿暗叹，酒罐是胡桃硬让他带上的，原本以为没什么用，没想到反而帮了大忙，要是缺水了，这就是救命的水源。

　　坐在阴凉的洞穴中，欣赏着晚霞，一帮人一边吃着晚餐，一边闲聊。

　　“这种山体下有很大几率存在矿脉，要是真的可以找到一条，卖给那些帝国，绝对可以换回一个拥有领地的贵族头衔。”

　　东巴憧憬着未来，可惜没人附和，因为大家的脸色突然凝重了。

　　“什么声音？”

　　盗贼男的耳朵最灵敏，赶紧趴在了地上倾听，其他人抓住武器站了起来，戒备四周。

　　沙沙！沙沙！

　　这是那种多足魔兽爬行时发出的声响，它越来越大，预示着对方在迅速接近。

　　“小心，要来了！”

　　盗贼话音刚落，一条火岩蜈蚣突然从七十多米外地面上的一条裂隙中钻了出来，直扑团队。

　　蜈蚣通体暗红色，长达十二米，身躯足有六人合抱一般粗壮，多达一百条的腹足快速的拨动着，卷起了漫天的火山灰。

　　“快出去！”安东尼大吼，洞穴内地形太窄，根本无法展开攻击队型：“列佛加持状态，战士上前，拦截魔兽，牧师和骑士注意援护。”

　　团长临危不乱，快速的指挥着。

　　唐顿顾不上照看背包，一手拿盾，一手持刀，在快速转移中，接近了法师，他必须保证法系职业不被魔兽近身秒杀。

　　列佛单手连挥，金色的光芒爆出，扩散成光环，笼罩了方圆二百码的范围，为众人加持敏捷和耐力效果。

　　呼！

　　蜈蚣的速度太快，冲进三十米后，口器突然大大张开，喷出了炙热的岩浆。

　　瓢泼的暴雨一般，岩浆席卷向了战士们。

　　灵魂护盾旋转着，挡下了大部分岩浆，可还有一些滴在了身体上，烧出了焦黑的痕迹。

　　大家都是战争阶的魔能者，虽然疼痛，但是可以忍耐，只不过在这轮打击中，阵型有些骚乱了。

　　轰！

　　仿佛檑木一样，蜈蚣上半身乱摆，搅的火山灰荡起，遮蔽了视野。

　　“该死，法师，暴雨术！”

　　安东尼要气死了，看不到敌人，团队的战斗力再强也发挥不出来。

　　法师吟唱咒语的间歇，第一个死亡出现。

　　一个战士面对着突然从火山灰中窜出的蜈蚣，尽管奋力举起了盾牌，可还是被它强壮的尾巴扫了出去，还没有爬起来，蜈蚣窜至，一口吞下，随着利齿合拢，被拦腰咬断的下半身掉在了地上。

　　鲜血和内脏遍洒。

　　“小心，它最起码是精英阶的魔兽！”

　　其实不用副团长提醒，大家根据蜈蚣的攻击力，也大概可以推测出它的实力。

　　“射手，火力全开拦截蜈蚣，给大家争取时间。”

　　安东尼暗暗叹气，临时组建的团队就是不齐心，团员们为了接下来的冒险，也为了安全，都保留了实力。

　　按理说遇到这种状况，射手们应该第一时间攻击，延缓魔兽追逐的步伐，给团队争取建立防御的时间，可是除了卡里姆，其他射手都是简单的射箭，没放箭技。

　　弓手和法师们退到了五十米外，暂时安全后，开始反击，箭矢和魔法落在了蜈蚣身上，打出伤口，让绿色的粘液乱洒。

　　“稳住，魔兽实力不强，可以杀死！”

　　安东尼中气十足的大吼，稳定中心，他左手拿着一块高达一米半的塔盾，右手拿着一柄长剑，顶在了最前面。

　　蜈蚣也是拥有低等智慧的，想要先杀掉那些对它造成巨大伤害的远程攻击者，可是每次想要冲锋，都会被安东尼挡下来。

　　“战士注意拦截，别让它突破。”

　　安东尼的冷静和强大，也感染了全队，气氛不想刚才那么紧张了。

　　唐顿是第一次以团员身份参加大型魔兽狩猎战，除了新鲜感外，也有些茫然，他不知道该做什么，因为列佛完美的履行了一位圣骑士的责任，于是他想要近身攻击，可是又被副团长拦住了。

　　“列佛主力，你后备，当遭遇到群体受伤，牧师治疗顾不过来时，你帮忙治疗。”

　　丽贝卡叮嘱着唐顿，因为魔兽、地形等等的关系会造成视野干扰，团长也无法做到全部细节兼顾，再加上一些小事也不需要他操心分散精神，所以副团长就要担任起部分职责。

　　“好的！”

　　唐顿释放的是神沐之风，非常给力，只不过这毕竟是主教级别的神术，太消耗魔能了。


第0346章 兽人来袭

　　“注意魔能消耗和补充，千万不要空魔。”副团长提醒，这个女人是个多面手，刺客、射手、甚至战士职业都可以客串。

　　列弗连续挥手，除了起手三神术，还加持了防护术，以及加快魔能恢复的魔能涌动术。

　　对于三位法师，他更是额外的为他们加持了清醒术，消除疲劳，避免念错咒语。

　　列弗很强，有他的辅助支援，团队的战斗力最起码提升两倍。

　　众人度过了最初的混乱后，在安东尼镇定自若的带领下，对火岩蜈蚣的战斗纳入了团队的节奏。

　　每个人各司其职，尽可能的将职责做的完美无缺。

　　蜈蚣的嘶吼一声高过一声，那是本能的对陷入劣势状况的恐惧。

　　唐顿待在外围，用心的观察安东尼的指挥艺术。

　　站位、跑位、技能释放的时间、什么时候该对同伴进行援护等等，他发现自己要学的东西实在太多了。

　　这些还都是基础，更高深的包括始终如一的冷静、完美无缺的临场应变、对攻略魔兽所会魔法的预测、试探以及辨明和应对，当然，亲和力也是最重要的一点，他可以让团员毫无保留的信任团长。

　　想要做一位优秀的团长，只有天分是办不到的，必须带团击杀过上百只的精英魔兽，处理过更多的团队危机，才可以将大量实战经验养成杰出的意识和眼光、才能做到游刃有余，始终临危不乱。

　　“想做团长？那就好好学一学吧！”

　　安东尼攻击火岩蜈蚣之余，也没忘了观察团员，他看到了唐顿的表情，立刻猜到了他的想法，不由的调侃了一句。

　　当然，这也是为了缓和紧张的气氛，他越镇静，团员们的信心也会越十足。

　　以数目众多的战士们为首，压缩火焰蜈蚣的移动空间，尽量将它控制在狭小的区域，这样不仅可以保证它无法从容的闪避己方远程火力的打击，也可以让它的攻击范围减少，避免造成太大的伤害。

　　在安东尼指挥跑位的过程中，火岩蜈蚣不知不觉的被压迫到了一块高大的崖壁指之下，战士们散开，呈扇形的围堵着它。

　　法师和射手面对着这种没多少空间腾挪躲闪的大型魔兽，哪怕没有目光锁定，基本上也不会打偏。

　　于是蜈蚣倒霉，魔法和箭矢落在身上，将它的身躯重创，绿色的粘液瓢泼一般洒落。

　　蜈蚣在哀嚎，数十队腹足胡乱地划拉着地面，不过在暴雨术后，附近的火山灰已经被湿润，无法荡起，不会影响视野了。

　　“小心，它要喷射魔法了。”

　　安东尼看到蜈蚣的肚子突然鼓了起来，立刻大吼提醒，早在之前的战斗中，他已经观察到了蜈蚣施法前会有什么动作了。

　　呼！

　　随着蜈蚣口器大张，炙热的魔法岩浆洒了出来，波及了足有上百个平方。

　　战士们全部开盾，牧师的防御魔法也及时落在了他们身上，不过还是有一些人被烫伤了，疼的惨嚎。

　　这个时候就看出装备的重要性了，安东尼和络腮胡子身上的绝对是完美级套装，岩浆浇在上面，屁事都没有，奈特就不行了，轻装铠甲被烫的通红，就像在火炉中锻造过似的。

　　列弗动作很快，右手射出了白色的光团，落在了奈特身上。

　　“太及时了！”

　　奈特大赞。

　　列弗是恢复系骑士，专修治愈类神术，包括痛疼延缓、治愈术、伤口愈合、生血术等等。

　　“别大意，最难的时刻还没有来！”

　　安东尼看到团队的气氛太轻松，不得不再次警告，这种级别的魔兽虽然智慧不高，但是面对着死亡的境地也是知道逃跑的，所以那个时候的垂死挣扎才是最恐怖，因为是在拼命求生。

　　“唐顿，保持满魔能，然后换盾过来，如果待会儿有人扛不住，你接下攻击，务必要第一时间挡住缺口，别让蜈蚣跑掉。”

　　唐顿已经在之前的旅程中展现过超强攻击力，再加上完美级的装备，安东尼怎么可能浪费掉，于是把他当做了最强的救火队员使用。

　　“会不会太莽撞了？”

　　奈特质疑，大家不出意外则好，万一出了，唐顿要是挡不住，蜈蚣可就跑了，那一瞬间的反应太重要，他不认为唐顿这种青涩的毛头小子可以做到。

　　“相信他！”

　　安东尼知道年轻人的心态最不稳，很影响发挥，所以尽管他也担心，但是态度上完全没表现出来，给足了唐顿信心。

　　唐顿左手拿盾、右手握着军刀，睁大了眼睛盯着蜈蚣，战斗持续了五分钟，他基本上也清楚了火焰蜈蚣的攻击方式，以及施放魔法的前兆动作。

　　“全体注意，我说火力全开的时候，必须竭尽所能，如果谁有保留，我会把他驱逐出团队。”

　　安东尼下达了最后通牒。

　　“没问题！”

　　团员们纷纷回应，精英阶的魔兽除了身体中的魔核，尸体某些部分经过加工后，也可以用作魔药和炼金的材料，总价值应该在一百多万金币。

　　现在团队还剩二十多人，每个人最起码能拿五万金币，这算是一笔不菲的收入了，团员们再蠢也不会在这个时候耍小心思。

　　战斗有条不紊的继续，只是随着伤势不断加重，火岩蜈蚣越来越狂躁了，反击更加凌厉。

　　砰！

　　蜈蚣再一次翻滚，用蛮力撞开了奈特，想要逃走。

　　“唐顿，快，补位！”

　　安东尼就猜到装备不好的奈特会出问题，可是不等唐顿近身，耳边突然传来了同伴焦急的大吼。

　　“团长小心！”

　　“有弓箭手偷袭！”

　　安东尼反应超快，身体半蹲的同时，已经听见了箭矢的破风声，他脑袋没动，眼球立刻转了过去，余光撇着箭矢射来的方向，后背迅速一仰。

　　咻！

　　包裹在绿光中的长箭擦着安东尼的脑袋射过，钉在了蜈蚣的身上。

　　啊！

　　女牧师惨叫，一支长箭从背后射穿了她的颈部，鲜血喷了出来，染红了长袍，她一头倒在了地上，身体抽搐着死亡。

　　不仅是已经冲到蜈蚣身前的唐顿，所有人都被这突如其来的意外惊呆了。

　　“托里，你在干什么？”

　　副团长质问，就是担心狩猎战中被其他冒险团偷袭，安东尼才安排了盗贼托里游弋在外侧监视四周，可他还是失职了。

　　“找到了，是兽人！”

　　托里郁闷的无以复加，不过好在及时根据箭矢射来的方向弄清楚了敌人的身份。

　　“丽贝卡、唐顿、东巴、卡里姆，奈特离队，去拦截敌人，给团队争取时间。”

　　安东尼最冷静，哪用质问盗贼的时间，直接下达命令，做出了应变，“其他人火力全开，轰杀蜈蚣。”

　　兽人的到来，让收官战提前打响。

　　“注意，敌人很强！”

　　卡里姆提醒了一句，这群家伙选择的偷袭时间很阴险，正赶上蜈蚣突围，吸引了大家的注意力，好在安东尼实力够强，不然他一死的话，整个团队都崩溃了，而且他们选择的目标也非常有价值。

　　女牧师比起列弗，防御脆弱，并且站位更加靠后，完全就是活靶子，当然这也是没办法的事情，身为治疗职业，团战中永远是被第一集火的对象。

　　“要是敌人一直躲着不出来怎么办？”

　　一个同样是第一次加入丹佛掘金的青年很紧张，提出了质疑。

　　“不会的，魔兽的报复性都是很强的，兽人这个时候打残咱们的团队，让蜈蚣脱困，它都会给咱们重创，但是再迟一会儿，蜈蚣重伤了，是肯定会逃跑的。”列弗快速的解释着。

　　“最重要的是，我们这边的弓手和盗贼也不差，他们想靠着弓手偷袭牵制，根本不可能。”

　　卡里姆很自信，说话的档口，开启鹰眼术的他已经找到了敌人的踪迹，“在11点方向的洞穴中，距离三百米。”

　　咻！咻！

　　东巴和卡里姆释放了箭技，长剑轰在洞穴中，炸的碎石乱飞、尘土飞扬。

　　“小心，他们来了！”

　　托里侧耳倾听，话音刚落，左三右四、七个兽人分成两队从两侧的洞穴中窜了出来，显然是早有埋伏。

　　“你们三个也去增援！”

　　安东尼扫过了兽人的职业配置，立刻又挤出了三位魔能者，不然唐顿他们会被团灭。

　　“优秀的团队，果然不能有短板呀！”

　　唐顿很庆幸，如果不是卡里姆的索敌经验丰富，大家第一时间找不到兽人，可真要陷入苦战了，毕竟无论谁被射手盯上都会如坐针毡。

　　“一定要挡住他们！”

　　副团长怒吼，兽人的目标勿容置疑，肯定是己方的治疗职业，要是他们死亡，这一次的冒险行动直接可以宣告结束了。

　　“兽人数量的应该在十一人左右，山洞中肯定还有两个萨满和两个弓手。”

　　丽贝卡作为副团长，当仁不让的接过了指挥权，提醒注意事项。

　　这支兽人冒险队以一位泰格虎人战士为团长，其余的是两个身高超过两米的彼尔熊人，一个狼人刺客，以及三位牛头人，他们不可能不带法系职业，所以一定待在洞穴中。

　　“里面有没有可能藏着更多的兽人？”

　　唐顿询问，团战肯定是要首先击杀对方的萨满，只要治疗一死，团队的士气会大跌，就算不退，也会后继乏力，否则就是消耗战。


第0347章 唐顿爆发！

　　在场的大多数都是经验丰富的冒险者，已经看清楚了严峻的形势，所以心头犹若压着一块大石，沉甸甸的让人喘不过气。

　　如果对方设伏，引诱副团长一行进入洞穴的话，那么己方攻入的这些人绝对会被团灭，如果不冲进去，则会陷入僵持战，而旁边的狩猎战也到了紧要关头，要是扛不住，一切都玩完了。

　　“有没有埋伏都只能冲，托里，交给你了。”

　　战况紧急，根本没有选择的余地，丽贝卡直接点名了。

　　探查地型是斥候的责任，可是如果有埋伏，也意味着托里凶多吉少。

　　“没问题，给我打开一条通路！”

　　安东尼挑团员的眼光不错，托里没有任何迟疑，直接答应了下来。

　　“卡里姆，攻击洞穴，干扰对方的射手，东巴，牵制两个熊人和狼人，唐顿、奈特，冲，为托里轰开一条路！”

　　丽贝卡语速极快，但是吐字清晰条理分明的安排了任务，不至于让众人不知道该做什么。

　　泰格虎人咆哮着，用兽人语快速的下达了命令。

　　这个时候考验的就是各自团长的临场指挥能力，如何根据团员的发挥和战况及时做出调整。

　　丽贝卡实力最强，自然对上了虎人，想要压制他，两个人都在争取时间，想要尽快轰杀对方，所以火力全开，战斗程度直接白热化。

　　卡里姆的箭术要比东巴高出一筹，所以得到了更重要的任务，他长弓猛开，崩崩崩的弓弦震动声中，朝着洞穴中扫射。

　　对方的射手立刻被压制了，攻击变缓，萨满也不能游刃有余的释放魔法，因为每当释放一道闪电，所在的位置就会遭到箭雨的覆盖打击。

　　东巴也竭尽所能的拦截熊人和狼人，让他们无法靠近托里，在兽人中，这两个可是主战种族，战斗力比牛头人高出不少。

　　唐顿和奈特冲锋，撞向了身穿皮甲的牛头人战士，和他们绞杀在一起，有一个看到托里要从旁边冲过，立刻拦截，可是刚踏出两步，一柄十米长的魔能军刀从天而降，砍在了他身前。

　　牛头人不得不退后躲闪。

　　“死开！”

　　站在唐顿身前的牛头人爆喝，拎起两米高的图腾柱发动了技能砸向了他的脑袋。

　　唐顿举盾，释放天堂壁垒。

　　盾牌上亮起了白色的光芒，跟着和图腾柱撞在了一起。

　　轰！

　　巨大的爆音瞬间扩散，撞击的冲击气浪向四周扩散，掀翻了地上的火山灰。

　　蹬蹬蹬！

　　一向以力量见长的牛头人战士居然被反震的力量震的倒退了五步。

　　“厉害！”

　　奈特大赞，正、副两位团长看的更是眼睛一亮，他们没想到唐顿在正面交手中也是如此的强悍，一个人居然牵制两个牛头人，比奈特还猛，要知道他可是圣骑士呀，主要责任是辅助。

　　唐顿的力量弱于牛头人，但是权杖阶的武技足以弥补不足。

　　落日大草原的兽人部落一向很穷，包括虎人和狼人在内，都是一身普通犀牛皮缝制的皮甲，除了手中的武器，身上再没有多少多余的铁器。

　　牛头人战士更惨，用的是圆木打磨成的充满了独特部落风格的图腾柱做武器，他们口口声声说这是维持部落传统，其实还是草原上缺铁矿造成的，要是有铁器，巴不得换掉呢。

　　“你们知道巴拉克吗？或者绿根长老？我是他的老板！”

　　唐顿说着垃圾话，分散牛头人的注意力，荷玛说过，战斗包括很多方面，并不只是用蛮力和武技傻乎乎的对攻。

　　“什么？”

　　三个牛头人大吃一惊。

　　巴拉克因为得到唐顿三千多万金币赞助的缘故，在草原上大肆收购草药和魔兽血液，已经是快要人尽皆知的大商人了，不仅是三个牛头人，就连狼人和熊人都听过他的名声，他们都在猜测巴拉克的发迹史，很好奇，现在陡然听到唐顿的话，不吃惊才怪。

　　唐顿的回答很简单，直接就是一记巨人大风车。

　　旋转的军刀带着绚丽的光芒斩开了牛头人的灵魂护盾，切破了皮甲，跟着轰进了他的身体。

　　砰！

　　被开膛破肚的牛头人甩了出去，鲜血和内脏洒的到处都是。

　　因为一个惊异失神，他付出了惨重的代价。

　　“别听他胡说。”虎人团长大吼，“他在分散你们的注意力。”

　　因为第一个死亡这么快出现，兽人们有些动摇，给了托里机会，他冲过了拦截，开启天赋，整个人化作一道残影加速冲向了洞穴。

　　“我真的是巴拉克的老板，我是个大富豪！”

　　听着唐顿的争辩，众人都以为他是争强好胜的少年心性，被无视着急了，似乎是为了证明自己，他甚至丢掉了盾牌，从怀里掏出了一个钱袋。

　　“你们看，我真的很有钱！”

　　唐顿这一声大吼吸引了一半以上的视线，随即大家看到他没抓紧，钱袋掉落，数十颗极品魔石从里面掉了出来，在黄昏的日光照耀下，闪烁着魔力的光彩。

　　哗啦啦！

　　魔石砸在了地上，发出了清脆的声响。

　　众人都是魔能者，眼力自然不差，他们看到了其中还混杂着十几颗极品魔钻。

　　“我帝波罗，这一袋子绝品魔石得值多少钱？”

　　“女神在上，我没有看错吧，居然还有魔钻，那可是号称位面硬通货的魔法红钻呀，一颗就价值数百万金币。”

　　“兽神呀，感谢您的指引，我一定会抢下这些魔钻！”

　　一瞬间，各种各样的念头出现在了众人的脑海中，没办法，这袋子魔石和魔钻的价值足有数千万金币，他们不疯狂才怪。

　　“抢呀！”

　　狼人的眼睛都嫉妒的红了，可是话音还没有落下，就看到唐顿一记巨人斩杀将身旁走神盯着魔钻看的牛头人劈成了两瓣。

　　另一个也没能幸免，脑袋被横斩的军刀砍掉。

　　当冲天的血柱从牛头人的颈腔中窜出十几米高的时候，在场的两个团队都被吓到了。

　　“我帝波罗，这也太强力了吧？”

　　奈特和络腮胡子吓了一跳，身为战士，他们自认做不到唐顿这么彪悍。

　　“不是吧，这么阴险？”

　　安东尼感慨，自从组队后，他就察觉到唐顿是一个非常谨慎的人，他刚才还在疑惑唐顿为什么做出拿钱袋炫耀这种幼稚的行为，现在全明白了，他是为了麻痹兽人，然后趁机偷袭。

　　对于别人来说，牛头人被魔钻吸引目光这一短暂的愣神，或许还不足以致死，可惜他们碰上了唐顿，那小子的反应快的不可思议，而且又是有预谋的，所以绝对可以秒杀掉他们。

　　“你还是拥有骑士美德的圣骑士吗？居然使用这么阴险的战术！”

　　洞穴中传来了一个女人愤怒的吼叫，她这一声，也让在场的众人醒悟了过来。

　　“女神在上，这家伙原来是在耍诈！”

　　大家经验丰富，所以立刻猜到了唐顿这一手的含义，随即就冷汗直流，如果当时唐顿的目标换成自己，他们觉得十有八九也会中招。

　　没办法，那可是价值一千多万的魔石和魔钻呀，只要抢到手，一辈子都不用发愁了，再说那还是极品，平时根本见不到，偶然撞上了，难免被吸引掉注意力。

　　“唐顿，去帮托里！”

　　丽贝卡还没吼完，就看到唐顿已经扑向了洞穴，不由的对他好感大生，这个少年不是滑头、也不是胆小鬼，要是换成了其他人，在不知道洞穴有没有埋伏的情况下，谁肯为了一个还认识不到三天的队友主动冲进去支援？

　　奈特脸色有些发烧，因为唐顿杀掉他身前的牛头人后，他跑向了狼人，而没有去洞穴支援。

　　“好小子！”

　　卡里姆暗赞，两位女法师也对唐顿投以了关注的目光。

　　“没有埋伏！”

　　托里的声音传了出来，让丹佛掘金冒险团的士气大振，毕竟人数优势，就是最直接的胜利保证。

　　“冲进去，杀光它们，奈特、东巴、冲！冲！冲！”

　　丽贝卡怒吼，拼尽全力拦截想要返回支援的虎人团长。

　　三位负责支援的魔能者立刻扑向了洞穴，杀死萨满，永远是第一目标。

　　咔嚓！

　　一道粗大的蓝色闪电从洞穴中射了出来。

　　“小心！”

　　看到唐顿没躲，卡里姆大惊提醒，他以为这小子击杀三人，太兴奋自满了，结果下一秒他就知道自己猜错了。

　　一颗半透明的液态团晃动着，出现在唐顿头顶，疾速下移，稳稳吞噬掉了蓝色的闪电。

　　咔嚓！

　　又是一道射来，可依旧被吞掉。

　　“拦住他！”

　　虎人团长施放天赋，整个人都长高了一倍，这是底牌，而是他没想到刚交战就被逼的用了出来。

　　一头熊人猛攻，逼退奈特之后，发动天赋，犹若流星一样射向了唐顿，将数十米的距离差距瞬间抵消。

　　卡里姆尽管已经火力全开，可还是没办法牵制住对方两位射手，他们也知道让近战接近萨满的可怕后果，所以将火力全部对准了唐顿。

　　托里也在洞穴中尽可能的干扰兽人，让他们无法专注的进攻，为同伴争取时间。

　　“小心背后！”

　　不仅是丽贝卡，好几个人都在提醒，唐顿的实力得到了认可，他们已经把他当做可以信赖的队友了。

　　没有人喜欢水货，唐顿这种强力党是任何冒险团都想要招募的对象。


第0348章 好战的狼女

　　魁梧的熊人射至唐顿身后，咆哮中，将长矛刺向了他的背心。

　　唐顿迅速的回头扫了一眼，观察着熊人的位置，在他刺出长矛的瞬间发动天堂闪耀，直接拉开了距离，同时斗转星移施放存储的闪电箭。

　　咔嚓！

　　两个人之间的距离太近了，熊人避无可避，被闪电射个正着。

　　噼里啪啦中，一块灵魂护盾瞬间粉碎，细小的蓝色电弧蔓延了熊人全身，要不是开着护盾，这一下他就会被击杀，不过被闪电拦截，他也失去了立刻追杀唐顿的机会。

　　唐顿终于冲进了岩壁下的洞穴中，看到了剩余的兽人。

　　一共有四个，一个男性牛头人萨满，主修恢复系，正在挥汗如雨的为同伴加持各种增益神术，一个女性沃尔夫狼人，很年轻，留着一头红色长发，她主修自然系，也就是攻击神术，双手挥舞间，蓝色的闪电链一条接着一条窜出，在猛攻唐顿的时候，还在支援同伴。

　　剩下的两位是豪斯族的人马射手，这个种族天生视力敏锐、擅长奔跑、盛产射手，兽人部落中最厉害的神箭手会被授予“神箭哲别”的称号，而其中豪斯族人马射手就占了三分之二。

　　“强杀恢复系萨满！”

　　以战士瓦勒为首的三个支援者也赶到了，抢攻牛头人萨满，他的指挥就比较糟糕了，太笼统。

　　好在是五打四，己方人数占优。

　　“撤吧！”一位青年豪斯受不了这种死亡临身的压迫感，身体颤抖，以至于箭术准头都大打折扣。

　　这位豪斯没有祖辈的威风，和传说差了很多，想想也可以理解，这个兽人冒险团的装备如此普通，显然不是什么精英团，那自然找不到厉害的高手。

　　“不行，打下去！”

　　狼女的声音略微有些沙哑，大概是吟唱咒语缘故的缘故，她一脸愤怒，正盯着唐顿咆哮，“战神在上，赐予我等勇气！”

　　战神在上！赐予我等勇气！

　　洞穴外也齐刷刷地响起了怒吼，兽人们士气大增！

　　兽族的皇权很弱，是一个神权在上的国度，狼女萨满从小接触宗教教育，是一个典型的鹰派人士。

　　这从称呼上就可以看出来，普通兽人称兽神，而好战派则喜欢叫兽神为战神，他们一直认为是人类背弃了圣战契约，在杀掉邪神之后，过河拆桥，用卑劣的诡计把他们赶出了肥沃的西土中原大陆，所以多少年以来，居住在落日大草原的好战派们一直都渴望着反攻大陆，取回属于他们的土地。

　　“快帮忙！”

　　托里浑身是血，几乎要沉不住了，一对四，哪怕对方还负责着洞穴外的攻击，他依旧处在劣势，受了严重的伤，看到同伴到来，他大喜，呼喊着寻求支援。

　　中年的豪斯人马也是一个狂热的好战勇士，怒吼中，手中的血木猎弓拉成了满月状，对准了扑向牛头人萨满的刺客。

　　咻！

　　锯齿箭劲射，快的不可思议，仿佛是穿越了空间似的，一下子出现在了刺客面前。

　　噗！

　　刺客连个躲闪的动作都没有，锯齿箭从眼窝射入，贯穿了脑袋后，巨大的惯性带着他的尸体飞过六米远，钉在了墙壁上。

　　崩！咔吧！

　　中年人马的猎弓不仅弓弦断掉了，连弓臂都裂开碎成了木屑。

　　“巴格木大叔！”

　　看着大叔开弓的右手鲜血直流，狼女心疼的要命，还是太穷呀，那张普通的弓根本无法大叔的本事，要是换成完美级别的猎弓，他一个人就能打爆这五个该死的人类。

　　“别管别人，你杀那个盗贼。”

　　中年豪斯教训着族中的晚辈，一把丢掉手中的坏弓，取下了带着的另一把弓，瞄准了唐顿。

　　唐顿完全是自找的，他看到托里受伤，挥手就是一个神沐之风，再加上刚才的杰出表现，不被攻击才怪。

　　牛头人萨满跑位，身体周围除了灵魂护盾，还旋转着六颗蓝色的闪电球，在遭遇攻击之后，这些闪电会自发攻击敌人。

　　狼女挥舞着自然法杖，释放闪电链，照耀着黄昏下的阴暗洞穴一明一暗。

　　斗转星移反射闪电，干扰狼女，其他人也都使出了天赋，不过除了一尊拔地而起的傀儡以及不断乱射的寒冰箭，大部分天赋都是看不到实体的那种。

　　“该死，拦住他！”

　　看到牛头人再一次溜走，瓦勒要气死了，这货虽然是萨满，是法系魔能者，但是本身是兽人，身体素质很好，短途冲刺的能力并不差，更何况还有一个狼女和精准的射手不断拦截他们追逐的步伐。

　　年轻的豪斯很紧张，但是按照晚辈的话，只盯着托里攻击的话，还是可以牵制他的。

　　现在的状况又回到了三打三的平等地步，不过对方都是远程，所以唐顿一方比较吃亏。

　　“快杀了那个萨满！”

　　瓦勒没办法不着急，因为外面又传来了人类的临死前的惨叫，不知道哪个同伴被干掉了，而且更麻烦的是那个追杀唐顿的熊人也冲进了洞穴中。

　　“该死！”

　　唐顿也忍不住咒骂了一句，这就是形势时刻瞬变的团战，要是刚才抓住那个以多打少的机会，早干掉这群兽人了。

　　顾不上哀叹和郁闷，唐顿放弃了纠缠狼女，杀向牛头人萨满，他看出来了，靠着瓦勒两个人，休想干掉牛头人。

　　“快挡住那个骑士！”

　　狼女和中年豪斯齐声大吼，唐顿表现出的战斗力让他们深深的忌惮，要不是这个小子，他们有信心打爆洞穴中的三个人类，然后支援同伴。

　　狼女的自信不是没有缘由的，没有经过任何交流，在看到唐顿会反射魔法后，她就放弃对付唐顿，而是猛攻瓦勒两人，中年豪斯则射击狙击唐顿，做着这一切的时候，他们两个还能抽空对外面的战斗进行援护。

　　唐顿不敢想，要是这群兽人的装备再好一点，战斗力会飚到什么样？

　　“唐顿，杀了萨满没有？要撑不住了！”

　　看到奈特被熊人一枪戳穿心脏，跟着拳头将脑袋打成了烂西瓜，东巴压力很大，忍不住吼了一声。

　　“闭嘴！”

　　安东尼呵斥，这种降低士气的言论必须禁止，要是团员心理素质软弱，搞不好就直接溃败了。

　　唐顿的灵魂护盾在中年豪斯和狼女的集火下全部碎光了，要不是还有斗转星移，早重伤了。

　　随着阶位提升，斗转星移可以承受的魔法打击越来越强，再加上唐顿的灵魂树本来就比同阶的魔能者强壮不少，所以反应在天赋上，更加的厉害。

　　冲进牛头人萨满身周十五米后，唐顿发动了神圣复仇，轰碎了他的最后一块护盾，不等他重新加持，神圣捕鲸叉射出。

　　咻！

　　快如疾风的捕鲸叉，扎进了他的大腿中，随着锁链挥手，将牛头人扯了回来。

　　“好机会，大家一起上！”

　　瓦勒大喜，发动冲锋技。

　　唐顿没有攻击，因为应付狼女的打击就让他消耗了大半的精神，他毕竟不是神，无法做到全部兼顾，不过这足够了。

　　面对着一个被限制了行动的法系职业，近身后的瓦勒要是连他都杀不死，也不配作安东尼的主力团员了。

　　另一个刺客扑向了熊人，给瓦勒争取击杀时间。

　　毫无悬念，在僵持了三分钟后，牛头人萨满终于被一刀砍掉了半个脑袋。

　　“蒙根死了！”

　　中年耗死怒吼，提醒团长赶紧做出应变。

　　“撤！”

　　虎人很果断，他不是那种热血上头就只知道死战，在无法打败对方后，他首先想到的是如何保留团队实力。

　　“不行！”

　　狼女不满，闪电链轰的更猛了。

　　“死在这里的话什么都没有了，活着还可以复仇！”浑身鲜血的虎人逼退了丽贝卡，带着另一个熊人和重伤的狼人返回洞穴。

　　“瓦勒，快退出来！”

　　丽贝卡再追，但是并没有痛打落水狗的意思，仅仅是想把这支残存的兽人冒险团赶跑，因为安东尼那里也死人了，狩猎战到了最紧要的关头。

　　要是逼的太紧，兽人要拼个鱼死网破，那真是亏死了。

　　唐顿本来还打算想强杀青年豪斯，扩大一下战果，结果听到丽贝卡的喊话，心里顿时有些腻歪了。

　　她为什么只提醒瓦勒？虽然别人也可以听到，但是这代表着新、老团员在他们心中的地位终究是不一样的。

　　唐顿快速的飞退，拉开了距离，兽人要退，肯定要爆发一波攻势击退敌人追赶的。

　　托里想退，可惜重伤他的已经迈不动脚步了，于是落在了最后，中年豪斯那还客气，直接一脸飞箭连射，将他的脖颈射穿。

　　“该死！”

　　看着托里的尸体，丽贝卡咒骂了一句，“射死他们！”

　　同样受了伤浑身染血的东巴和卡里姆跟在副团长身后跑了过来，他们经验丰富，直接将目标钉在了青年豪斯身上。

　　那个人马兽人倒霉了，先是被卡里姆一箭射穿了小腿，倒向地面的瞬间，被射爆了脑袋。

　　狼女气的要死，要转身再战，被团长硬扯着手臂拖走了。

　　“快，回去帮团长，卡里姆留下警戒！”丽贝卡转身返回，留下了伤势较重的卡里姆。

　　唐顿回去的时候看到又有几具焦黑破烂的尸体倒在地上，火岩蜈蚣临死前的爆发，还是让团队减员了。

　　唯一庆幸的是团队终于挺过去了这次危机，斩杀了这条精英阶的魔兽。


第0349章 火巨蜥巢穴

　　当火岩蜈蚣庞大的尸体倒在地上反射性的抽搐的时候，团员们终于结结实实的松了一口气，一屁股坐在了地上。

　　耗尽魔能的疲惫感和巨大的精神压力让每个人都汗流浃背，气喘吁吁。

　　“兽人出现的时候，我还以为要完了呢！”络腮胡子现在想想，还心有余悸，他们的偷袭时间选的太好了，要不是唐顿爆发接连斩杀了三个牛头人，让己方人数瞬间占优，最后打成什么样还真不好说。

　　“对呀，这次全靠唐顿了。”卡里姆点头，调侃同伴，“看不出来，你小子的战斗意识这么出色！”

　　“这小子就像是天生为战斗而生的。”东巴恭维了一句，他自认狡猾，但是也绝对无法在激烈的战况下想到用撒魔钻分散敌人注意力这种招数。

　　三位法师和列弗没有说话，但是点了点头，认为东巴说的不错，随即又有些羡慕了，战斗经验可以积累，但是意识这种东西纯粹是天分，没有这玩意，哪怕再努力，取得的成就也终究是有限的。

　　被这么多人夸奖，唐顿不好意思的抓了抓头发，不过他并没有志得意满，而是想到了刚才撒魔钻的场景，他根本就是心血来潮的举动，没想到却成了神来之笔，一下子斩杀了三个牛头人。

　　“可以把撒魔钻制定成战术。”唐顿觉得这个主意不错，任谁看到一大把价值过亿的魔钻撒在地上，估计注意力都会被分散掉一瞬，对于他来说，那足够他砍掉敌人的脑袋了。

　　至于魔钻？坐拥地下城的唐顿最不缺的就是这玩意。

　　“话说唐顿，你好有钱呀，那些魔钻卖一卖，身价也算不菲了，为什么还要来冒险？”东巴脸上有了巴结的意思。

　　“这还用问吗？谁不想晋升到屠龙阶？这种人物混的再差也会拥有贵族头衔，拥有一块足以终老的领地了。”

　　卡里姆翻了一个白眼，西土大陆虽说不是混乱秩序，遍地烽烟战火，但是部分地区一直因为宗教信仰、争议土地、边境线划分等等问题发生着争端，小规模的战争就没有停止过。

　　在这种时代，武力就是安生立命的根本，是国家生存与发展的保证，所以平民们才会以成为魔能者为荣，因为它代表着金钱、地位、荣誉，甚至是更长的生命。

　　东巴耸了耸肩膀，即便是他这种没什么大志的魔能者，也会渴望成为屠龙阶的。

　　“唐顿，你的武技是什么等级？攻击力很强呀！”喜欢DV摄录的女法师看向了唐顿，看似随口闲聊，其实是有目的的，唐顿的攻击力太可怕了，对她们这些法系职业的威胁很大，她想找到防御的办法。

　　“屠龙阶！”

　　毕竟是经历过一场团战了，唐顿也不想因为隐瞒而导致人员变差，再说有安东尼和丽贝卡在，以人家的眼力肯定早看出来了。

　　“嘶，难怪！”

　　大部分人倒抽了一口凉气，几个近战更是羡慕的无以复加，哪怕以神术为主的列弗都没有例外。

　　丽贝卡微不可察的点了点头，她早注意到了。

　　“要出多少钱？你才肯卖武技？”

　　络腮胡子忍了又忍，终究是没忍住，没办法，屠龙阶武技的诱惑性太大了，那可是留给后代的最有价值的东西，只要不太蠢，足以让他们代代享受到富足的生活。

　　“抱歉，不卖的！”

　　唐顿摇了摇头，他不差钱。

　　“好了，休息够了，快干活吧！”丽贝卡看到络腮胡子还要追问，打断了话题，免得队友因为这事闹僵。

　　“别做白日梦了，屠龙阶的武技很贵的，你肯定买不起。”卡里姆心直口快，没什么恶意，但是听在络腮胡子耳中，却让他很不舒服，低声咒骂了一句。

　　“唐顿，这个给你。”

　　安东尼解剖完尸体走了过来，将一枚灵魂石抛向了唐顿。

　　“这是？”唐顿不明白团长的意思，灵魂石是冒险者的必备品，用来保存杀死猎物的灵魂残骸。

　　“无论是谁，对团队的贡献大，就有奖励。”安东尼说的冒险界不成文的规定，除了讲好的薪水，有优越表现的团员一般还能从战利品中。

　　“精英阶魔兽的灵魂残骸，价值不菲呀！”东巴舔了下嘴角，有些羡慕。

　　“那我就不客气的收下了，谢谢团长。”

　　唐顿很开心，把这个向廉价神献祭，可以兑换一道裁决阶的神术，或者把基础三神术的效果提升一倍。

　　不等安东尼吩咐，负责战后事宜的刺客埃布已经动手了，他先是掩埋了战死者的尸体，接着开始剥皮抽骨，把火焰蜈蚣身上最值钱的部位切下来，尸体太大了，根本无法全部运走。

　　“可惜了，要是有一个空间装备该多少？”新加入的青年还没习惯这种浪费，离开的时候忍不住回头观望。

　　唐顿也在感慨，要是把尸体带回去，利用地下城的憎恶工坊至少可以做出两具憎恶。

　　熔岩秘境的时长是西土大陆两倍，所以黄昏持续的时间格外长，因为火山太多，不断喷发的缘故，漫天都是火山灰，轻易看不到太阳，唯一的美景便是傍晚的时候，霞光映照着云层，留下了灿烂的橙色火烧云。

　　半个小时候，团长终于找到了一个满意的洞口：“准备好魔石提灯，埃布打头，东巴和瓦勒随后，出发！”

　　团员们从背包中取出了各自的提灯，拧了几下按钮，随着魔石持续供能，灯壁上的魔法纹路亮了起来，散发出柔和的白光。

　　一盏提灯可以保证直径十码的范围内亮如黄昏，大功率的提灯可以更亮，只是太消耗魔石了。

　　洞穴蜿蜒曲折，怪石嶙峋，刚开始空间很宽，可是随着不断的深入，地形也越来越不规则，有的地方窄的只够一个人弯着腰通过，这可让团队里的彪形大汉们吃够了苦头。

　　队伍稀稀拉拉，拉开了足有三十多米，唐顿照例派在队伍的后半段，最后一个是卡里姆，利用的是他的敏锐的六感，不然被偷袭了可就惨了。

　　在这种狭窄的黑暗地形行走，队前和队尾是最重要的，所以这两个位置都是精英。

　　“阿嚏，硫磺味好重呀，咱们脚下不会是活火山吧？”一个染着蓝色长发的女法师嗅了嗅鼻子，眉头紧蹙。

　　洞穴内太寂静了，再加上地形狭窄，稍微有一点声音就会无限放大，仿佛在耳边怒吼一声，而且回音不断。

　　喀拉拉！喀拉拉！

　　那是碎石掉落的声音。

　　“我觉得整个秘境都在火山上，指不定什么时候就被岩浆覆盖了。”卡里姆经过列弗治疗，恢复的不错，除了伤口外，也就是因为失血太多造成脸色苍白，其他没什么大碍了。

　　扑棱棱！

　　一大群暗红色的蝙蝠受到惊扰，“吱吱”的叫着，突然从洞窟深处飞了出来，淹没了冒险团。

　　唐顿低着头，挥手乱打着，他可以感觉到惶急的蝙蝠快速飞行时撞在身上的痛感，还有不断落下的蝙蝠屎。

　　“啊，滚开！”

　　女法师们最受不了这个，挥舞法杖释放魔法了，于是大片被魔法轰杀的蝙蝠掉在了地上，一股焦臭味开始弥漫。

　　“别浪费魔能！”

　　安东尼低吼了一声。

　　一个多小时后，队伍依旧在有条不紊的前进着，前方不时的爆发战斗，因为安东尼没有呼叫支援，所以唐顿一行只能乖乖的待在后面。

　　不断偷袭队伍的是一种三米多长的大型巨蜥，体重在五百磅左右，它们不会任何天赋魔法，但是力量十足、利爪锋锐，足以撕破普通的轻型铠甲，至于嘴巴更是恐怖，咬合力达到了五千磅，而且唾液中满是细菌，只要被它们咬到，战斗力会立刻大减，没有解毒剂就只能等着死亡。

　　每隔一段时间，团长会指挥轮换，这是为了让团员们一直保存体力，毕竟开路需要耗费太多的精力，不过这不关唐顿的事，作为圣骑士，他只要做好本质的辅助工作就好。

　　视野突然豁然开朗了，狭窄的通道走完，队伍进入了一个宽阔的地带，只不过地面上依旧多怪石，头顶也是不满了参差不齐的石钟乳柱。

　　“没有看到脚印，咱们应该是第一批进入的，可是为什么连一株草药都没有看到？”

　　枯燥漫长的行进让东巴不耐烦了，嘀嘀咕咕的抱怨着，他算了下，进入洞穴后，已经过去了三个多小时，此时的距离应该是地平线以下五十多米处。

　　“坚持，我已经嗅到了宝藏的味道。”

　　安东尼给众人打气，可是话音刚落，空气中就响起了埃布的惊呼：“糟糕，咱们被包围了。”

　　“准备战斗！”

　　不用团长呼喊，寂静的氛围被利刃出鞘的声音打破了。

　　一头接着一头的火焰巨蜥从黑暗中出现，遍布在四周，它们的低吼沙哑而低沉，充满了血腥的威慑力。

　　“哈哈，看来巨蜥们想给咱们开一个欢迎宴会！”络腮胡子调侃了一句，可惜没人符合他。

　　“数量超过三百只了，看来它们是有预谋的在这里狩猎咱们！”卡里姆飞快的数了一下，巨蜥的眼睛是暗红色的，非常醒目，而且数百道猎食的目光一起盯向冒险者，让人的汗毛禁不住竖起。


第0350章 英雄阶魔兽

　　天生居住在死火山洞穴中的火焰巨蜥早已经习惯了这种黑暗环境，对与它们来说，任何贸然闯入的生物都是食物。

　　“全团退向右后侧岩壁，近战上前，防御阵型，法师释放照明术，列弗加持神术，快！快！快！”

　　趁着火焰巨蜥还在试探、没有开始攻击，安东尼低吼着，快速的指挥全团应对。

　　凌乱的脚步声和铠甲兵器撞击的声音响成一片，这严重刺激了巨蜥们，让它们咆哮着扑向了团队。

　　近战职业们齐身上前，组成一个环形，挡住了巨蜥的扑击撕咬。

　　白色的光环接连爆开，落在了每一位团员身上，因为长久处于黑暗，骤然闪烁的耀眼光环让巨蜥们发出了疼痛的哀嚎，不过它们的攻势没有停滞，反而更疯狂了。

　　咻！咻！咻！

　　三颗照明弹升向了天空，将地面照耀的纤毫毕现，这是最基础的法术，任何法师都会，她们刚才没有使用，是因为不想浪费魔能，因为它虽然可以照亮半径三百米的范围，但是只能持续半分钟。

　　“唐顿、东巴、卡里姆、蓝发，后面的巨蜥交给你们了。”

　　安东尼选择向右后侧转移，是因为有一块高大垂直的岩壁，这导致了巨蜥无法攀爬，所以数目很少，不过依旧有二十多只，对于唐顿来说是个不小的麻烦。

　　巨蜥们从十几米高的岩壁顶上窜了下来，唐顿丢掉了魔石提灯，左剑右刀，直接砍出了一地的碎肉。

　　粘稠的鲜血在空中洒落，浇在了每个人身上，刺鼻的浓烈腥味也飘荡在了鼻端。

　　卡里姆的确比东巴技高一筹，双眼泛着绿光，显然是开启了武技，一支支长箭箭无虚发，将那些唐顿够不到的巨蜥射飞。

　　留着蓝色长发的法师主修的是冰、火、风三系魔法，法杖挥舞间，一根根白色的冰枪攒射，将巨蜥们钉在了地上。

　　“干得不错！”

　　副团长赞了一声，除了因为唐顿四人完美的完成了任务，没有停顿一秒，还是在给团员们一个暗示，局势正在掌控之中。

　　接近墙壁后，唐顿穿过队伍，跑到了第二排，随时准备补位。

　　“很好！”

　　安东尼本来还想指挥唐顿跑位来着，没想到他已经做了，有这种团员，的确可以让团长省不少精力。

　　团队靠近岩壁后，近战们及时呈扇形散开，护卫着其他团员，他们的任务不是杀敌，而是防御，主攻是由法师来做。

　　号称炮台职业，法师们的攻击力自然不差，尤其是这种时候，是她们表演的舞台。

　　随着团队们停下，火焰巨蜥们潮水一般涌了上来，然后就遭到了范围魔法的覆盖，惨叫和低吼回荡在山洞中，回音久久不熄。

　　不过每个人都不敢大意，因为越来越多的火焰巨蜥从缝隙或者洞窟中快速的爬了出来，冲向了团队，而且最麻烦的是几头明显是高阶的巨蜥也出来。

　　“为什么不直接退出洞穴？”

　　一个青年拦截着巨蜥，闻着它们口鼻中喷出的充满了恶臭的气体，忍不住询问。

　　他不是在指责，因为就算是新人也明白，要是战斗中质问团长的指挥，会被立刻驱逐出团队的，所以他只是想了解下，增加见识。

　　“唐顿，你来说！”

　　安东尼似乎有意考验唐顿。

　　“以冒险团的实力，自然可以突破背后的巨蜥群，但是之后呢？巨蜥肯定穷追不舍，咱们撤退，不仅浪费体力，在那种隧道中，战斗队形也无法展开，交战的永远是队尾的战士。”

　　“不错，那样太浪费火力了，哪像现在，法师们可以毫无顾忌的攻击法术全开！”东巴就算偷奸耍滑，也是知道哪一个战术性价比战术最高。

　　其他人点了点头，众所周知，大部分法师们奔跑中是不可能吟唱咒语施法的，不说气喘吁吁，咬到了舌头怎么办？

　　“唐顿，继续。”安东尼打断了东巴。

　　“咱们的目的是什么？是探索洞穴找到宝物，如果逃出去，除非大家甘愿白白浪费掉这几个小时的寻路时间，重新找一条洞穴，否则还得进来，那样依旧会碰上巨蜥群，所以呢，最后还是要杀死它们，不如现在直接就动手。”

　　唐顿还有一些话没说，以安东尼的性格，他的指挥风格是充满了攻击性的，让他在没有减员、没有摸清巨蜥群大概状况的情况下撤退，他是绝对不可能做的，因为那样是最没有价值的战术选择。

　　“嘶，你想得可真多！”

　　小青年倒抽了一口凉气，感慨了一句，随即心中就升起了浓浓的失落，刚才看到数百头恐怖的巨蜥的瞬间，他的脑袋一下子就乱了，下意识的看向团长，等待他的命令，其他的根本没想到，可是这个比自己还小几岁的少年居然想了那么多。

　　“别在意了，像唐顿这样天生拥有一颗大心脏的就是另类，是注定要成为团长的存在。”副团长安慰青年，“你做的也不错，没有慌乱，很好的完成了团长的布置，这就是一位合格的团员。”

　　主力团员们点了点头，要不是用唐顿做对比，青年做的已经相当不错了。

　　“很好，唐顿，有没有兴趣永远加入我的团队？”安东尼出言招揽了。

　　几个临时加入团队的冒险者们向唐顿投以了羡慕的目光，这可是来自库塔帝国的丹佛掘金呀，在冒险界很有名气的冒险团，就算不明白它的厉害，想想在维尼沙镇上为了加入，要应付的团长的那些严格的考核，他们也分辨得出这支冒险团的实力。

　　“快答应呀，还等什么呢？”东巴催促了一句。

　　“抱歉，让我再想想吧！”

　　唐顿犹豫了一下，还是蜿蜒谢绝了，他加入冒险团是为了收集熔岩秘境的情报，等差不多了就会离开，接着带着不死军团探险，和团队平分战利品，总没有一个全占舒服，毕竟卡西莫多它们可不会抱怨不公。

　　“没关系，丹佛掘金的大门随时向你敞开！”

　　安东尼没有任何不满和意外，像唐顿这种人物的心气可是很高的，拿不出让他们折服的手段，休想招揽到。

　　再说安东尼也不只是这一个目的，冒险团发展靠的是什么？除了实力，还有人脉和名气。

　　像唐顿这种魔能者，趁着他发迹前拉上关系，对以后的好处不言而喻，要是等人家成名了再舔着脸凑上去，就算不被踹开，也绝对是普通关系了。

　　“哈哈，等这小子以后成名了，他在团队里待过，也是我们丹佛掘金的一笔资历和谈资。”

　　副团长很满意，至于面对火焰巨蜥群的围攻，并不担心。

　　这些巨蜥大都是中阶，实力在战争五阶左右，偶尔有十几只高阶，也不过相当于裁决阶，如果冒险者单打独斗，或许非常麻烦，但现在可是团队作战。

　　冒险者们聚起来，战斗力可不是一加一那么简单，而是呈指数翻倍的，尤其是碰上一位优秀的团长指挥，那么战力还会提升。

　　在不断的厮杀中，唐顿早就注意到了，七位主力团员都是裁决阶，还有六位临时团员也是这个阶位，要不是因为雇佣他们支付的报酬太多，安东尼会全部雇佣裁决魔能者。

　　一个冒险团的人员如何搭配也是一门艺术，最基本要做合理化，各阶位的魔能者都要有，低阶的除了战斗，还要负责一些后勤之类活计，毕竟主力团员的职责是战斗，是击杀强大的魔兽。

　　“攻势暂缓，补充魔能！”

　　眼看着巨蜥群剩下三分之一，安东尼给出了新的指示，“等我下令，全体火力全开，尽可能多的击杀巨蜥，不然之后会比较麻烦。”

　　根据以往的经验，巨蜥在战死很多后，肯定会因为本能畏惧死亡而太跑，毕竟它们也不是脑子白痴的蠢货，所以为了避免在之后的探险中继续交战，要将击杀数最大化。

　　“看这些蜥蜴的行动，应该有一只‘蜥蜴领主’吧？”丽贝卡很担忧，一个族群，肯定有一个最强的王者。

　　“领主？”

　　小青年下意识的尖叫了出来，只要魔兽被冠以领主的头衔，最起码是英雄阶，虽然英雄魔兽有强有弱，但是最弱的估计也不是丹佛掘金能对付的。

　　“别担心，团长有底牌的。”丽贝卡安慰众人，成名这么久，团队怎么可能没有一些压箱底的好货色。

　　“快，火力全开，攻击！”

　　安东尼没有接话题，看到外围那些个体比较小的巨蜥开始溃散，他立刻下达了攻击命令。

　　三位魔法师和箭手们爆发了，在巨蜥群中掀出了一片血浪，近战们没有追杀，除了担心被误伤，还怕巨蜥群杀个回马枪。

　　英雄阶魔兽的智慧一般不低，而且遵守着战斗本能，相当难对付，还是小心为上的好。

　　丽贝卡取出了灵魂石，一缕缕绛紫色的灵魂残骸从巨蜥的尸体上飘了出来，钻进了石头中。

　　刺客埃布蹲在地上，挑那些高阶巨蜥的尸体解剖。

　　“别管这些了，快冲！”

　　安东尼催促，丢下这么多尸体，火焰巨蜥肯定被打怕了，“领主”想要重新召集它们，必然比较费力，所以现在是击杀它的最好时机。


第0351章 魔药花海

　　黑暗干燥的洞穴中，团队借助着魔石提灯和照明术的光芒快速的奔行着。

　　追逐了十五分钟后，潮水般溃散的火焰巨蜥已经看不到任何踪影了，但是地上流下的血渍清晰地显示着它们的逃离的方向。

　　咣当！

　　地形凹凸不平，布满了石头坷垃，络腮胡子被绊了一下，踉跄了几步后，一头撞在了前面的石钟乳柱子上，差点没晕过去。

　　“该死，这什么破地方？”

　　络腮胡子揉着脑门，抱怨，一脚踹在了石柱上。

　　“别废话了，快走！”

　　安东尼低吼了一句，其实不止络腮胡子，全队就没有一个不摔跤的，为了节省时间，法师们连照明术都用了，可是地形实在太难走了。

　　哗啦啦！

　　被惊扰的暗红色火焰蝙蝠不时的冲出来，留下了大量的蝙蝠屎，浇的团队们满头满脸，不过现在已经没人在乎这个了。

　　“嘘，全队停止，噤声！”

　　负责开路的刺客埃布打了个招呼，赶紧趴在了地上。

　　没有人多嘴询问，这个时候要做的就是保持安静，补充水分、吃东西，尽量将身体保持在最佳状态，以便应付突如其来的状态。

　　唐顿灌了一口美酒，侧耳倾听，因为底子打的扎实的缘故，身为战争阶的他要比同阶的魔能者身体素质高出近十倍，六感当然更加敏锐，他已经听到了哗啦啦的微弱声响，那是地下河流淌的声音。

　　“附近有地下河！”

　　埃布一句话说完，让众人的表情既兴奋又凝重。

　　水是万物生命的源泉，有河流，就意味着有植物、有魔兽、那个“领主”不出意外，自然是住在靠近河流的地方。

　　“大家加把劲儿，咱们说不定能找到一些珍贵的魔药。”副团长激励着众人，催促埃布赶路。

　　临时团员们对于即将到来的BOSS战很忐忑，可是看到主力全都是一脸的兴奋，似乎发财在望，于是也被他们感染了。

　　二十多分钟后，众人走到了一处高悬的断崖前，水声也更加清晰了。

　　“照明术！”

　　安东尼挥了下手臂，下令停止前进。

　　蓝发法师斜举法杖，朝着对面射出了一发光团，随着它冉冉升空，大家看到了附近的景象。

　　这是一个宽达近百米的峡谷，十几条不到两米宽的石路连接着两端，不过大部分已经随着时间风化断裂，剩下的只有两条能走。

　　“这地形太险峻了，绝对是易守难攻！”

　　卡里米低头看了一眼，峡谷太深了，他踢了一颗石子下去，半天都没有回音。

　　DV女法师朝着峡谷中射了一发照明术，可是等到它熄灭，依旧没有看到底部。

　　“下面应该是地下河流，我听到声音了。”

　　身为刺客，埃布的耳朵是最敏锐的，其实就是弓手卡里姆，东巴的听力不好，他说这是因为曾经受过伤的缘故。

　　“团长，这地貌不像是自然形成的呀？会不会有危险？”蓝发很担心，石路明显有刀削斧刻的人力开凿痕迹。

　　“你们总不会以为偌大的熔岩秘境连个土著都没有吧？”安东尼笑了，“要是土著足够漂亮，抓一些回去可是能够卖大钱的呀！”

　　这一点勿容置疑，圣罗兰拥有的一个秘境中生活的一种亚人类土著，姿色就不比精灵差，不过是禁止贩卖的，因为那个族群的数量实在太少了，在这一方面，九大帝国还是做的不错，他们会尽量保证一个族群的延续性，不会让其轻易灭绝。

　　“你的愿望恐怕不可能实现了，这些石道太破，没有人踩的痕迹，也就说明很久没有人来过了。”

　　唐顿在刷存在感，只要表现的有价值，先不说分到的战利品会多，遇到了麻烦，主力首先救的肯定也是他这种对团队有贡献的团员。

　　“不错。”

　　安东尼当然看出来了，那么说只不过是缓和下紧张的气氛罢了。

　　“埃布，去找一条最宽、最结实的石路。”丽贝卡催促，大家已经耽误了不少时间了。

　　“这怎么选？都很破呀！”埃布大发牢骚。

　　“的确，石路风化成这样，其实咱们选哪条都一样，无论怎么过，都对后面的团员有影响。”

　　沉默了许久的胡渣男德尼罗站在崖边，往下眺望了一眼后，满脸堆笑的向安东尼献媚，“我觉得分开过最好，两个人一条路，就算是瓦勒带着重甲负重，也完全在石路的承受范围之内。”

　　“那石路按照什么原则怎么分？”东巴眼珠子一转，斤斤计较，可不想走那些比较窄。

　　“得了吧，路都这么破，随便选吧。”安东尼倒是很慷慨，没有为主力争取好路。

　　其实他也是有私心的，如果全队走一条，那么列弗因为身为圣骑士，肯定要落在后半段，当一部分走过，石路肯定会被越踩越松。

　　“团长，这个主意是我出的，你看是不是最后分战利品的时候，多给我一点儿？”德尼罗舔着脸要奖励。

　　“这也算什么主意？你不说我也会提出来的。”列弗没好气的白了胡渣男一眼，这货太贪财了。

　　“别废话了，赶紧行动。”

　　安东尼催促。

　　“列弗，咱们两个一起。”胡渣男凑到了中年骑士身边，可惜人家眼尾都没扫他一下。

　　“嘿，我和你一起。”

　　列弗选的是DV女法师。

　　唐顿发现主力们并不是按照往日里关系亲疏来分配的，而是按照职业来划分，一般都是一个治疗，一个近战，像安东尼，保护的就是那位女性牧师。

　　“咱们一起！”

　　蓝发女法师走到了唐顿身边，从临时团员里选，她觉得唐峥最靠谱，其次就是卡里姆，他们两个都是那种为别人提供保护的男人，小青年也不错，只是实力太差，至于东巴，那家伙看上去就是个自私鬼。

　　“不是吧，又抢我的目标？”

　　德尼罗抱怨。

　　“抢？我觉得肯定没人愿意和你一组。”

　　蓝发瞧不起胡渣男，连老婆女儿都照顾不好，算什么男人？

　　“别耽误时间，赶紧行动。”

　　丽贝卡催促了一句，第一个踏上了石路，作为副团长，先行是她的职责。

　　“咱们一起吧，不然就只能落单了。”

　　德尼罗没办法，凑到了小青年面前。

　　“好吧，不过你要走前面。”

　　小青年也不傻，知道让德尼罗先去踩路。

　　“你们怎么一个个都比猴子还精明？”

　　胡渣男抱怨了一句，走向了最右侧的石路，没办法，大家都把附近的占了，没人愿意往旁边跑。

　　“我先吧！”

　　唐顿很有绅士风度，没有让女法师打头。

　　这里幸亏不是山峦间的峡谷，没有那种强劲的刮的人站不住脚的山风，只有一股很微弱的气流从峡谷中吹上来，或许是夹杂了水汽的关系，让空气也变得湿润了。

　　唐顿有点怀念杰克逊了，要是有它在，哪还用得着自己闯石路。

　　尽管丽贝卡催促了好几次，可每一个小队走的都不快，毕竟谁也不想因为一时失足掉下去，都要将前边的路检查好几遍才过。

　　三位法师中只有DV女法师学过初阶的漂浮术，可是只能加持给自己，所以她想帮忙，也是有心无力。

　　丽贝卡和安东尼走的最快，可是身后的同伴就慢了，他们也没办法，越催，越容易急躁出事。

　　寂静的洞穴峡谷中，除了碎石划落的声音，就只剩下慢腾腾的脚步声，可是突然之间被一声巨大的轰鸣压过了。

　　轰隆！

　　德尼罗脚下的石路突然崩碎了，他一下子掉了下去，凄厉的救命声惊的一群烦人的蝙蝠又飞了出来。

　　“怎么回事？”

　　安东尼吼了一声。

　　“他……他掉下去了。”小青年脸上的血色褪尽，心脏都要吓的跳出来了，“石路太松软，他一脚踩碎了。”

　　“好了，冷静下，原路退回去，然后从另一边过来。”丽贝卡安慰。

　　“嗯！”

　　小青年觉得庆幸死了，要不是坚持让胡渣男走前面，那死的就是自己了。

　　“德尼罗真倒霉。”

　　东巴嘀咕了一句，这么高的峡谷，胡渣男是死定了。

　　“别管他了，都注意脚下，别再出事了。”

　　一个废柴队友死了，又不熟，所以没人在意，他们把更多的注意力放在了脚下。

　　唐顿叹了一口气，茱莉叶母女也算是解脱了。

　　走过峡谷，在接下来三十多分钟的跋涉中，众人明显感觉到了倾斜，是在走这一条下坡路，就在团队还在猜测着多久才能走到尽头的时候，随着拐过一个弯角，眼前豁然开朗。

　　三十米外的洞口处，飞舞着闪烁着绿色光芒的小虫子，当众人冲过去，整个视野都被长着火红色花朵的植物填满了。

　　一颗颗鲜艳如火焰凝结般的果实长在花卉上，随着偶尔的清风吹过，会齐刷刷的弯腰，荡出一片波浪。

　　“女神在上，居然是熔岩覆盆子，还有这么多？”

　　丽贝卡不淡定了，呢喃了一句。

　　熔岩覆盆子是一种长在极热地带的植物，它的果实是樱桃虽然仅有樱桃大小，但是价格却高达二十多万，因为它是一种高等魔药材料，蕴含着丰富的火元素，在很多高等火系类魔药配方中都要用到它。

　　“发……发大财了！”

　　因为太过于震惊，东巴结巴了，毕竟就算是再蠢的人，也知道眼前发现的覆盖子花海是价值过亿的宝藏。


第0352章 恐怖的巨蜥领主

　　出现在众人眼前的是一个将近五公顷的小型盆地，其中三分之一，也就是将近两个足球场大小的地带全部生长着熔岩覆盆子。

　　“一颗覆盆子果实算上二十万金币，一株怎么也得结一颗吧，这里的土地算下来，最起码可以收获二千颗，这就是两个亿的金币呀！”

　　DV女法师不淡定了，作为法系职业，她们最清楚这些覆盆子的价值。

　　“不止呢，绝对超过三个亿了。”

　　看着那些花卉下结出的沉甸甸的果实，将植株都压弯了腰，一向沉默寡言的卡里姆都忍不住开口了。

　　熔岩覆盆子连叶子都是暗红色的，因为生活在阴暗地带，拥有地底荧光植物的特性，所以整株植物都散发着火山般的橘红色，映亮了整个小型谷地，华丽的无以复加。

　　因为火焰巨蜥“领主”栖息在这里，几乎很少有人来采摘，而且魔兽们也不敢造访，所以除了“领主”吃掉的，剩下的丢瓜熟蒂落，直接落在了土壤中，几年后，又重新长出，就在这种周而复始的蔓延下，这里成了覆盆子的乐园。

　　当然，“领主”也功不可没，除了地下河流带来的丰沛水源，它吃剩下的魔兽尸体腐化后，也成了很好的肥料，滋润了土壤。

　　“领主”级的魔兽已经拥有了智慧，哪怕不高等，也知道挑选舒适的巢穴，而这个盆地无疑是最合适的。

　　“准备战斗！”

　　安东尼话音刚落，一声巨大的吼声席卷了盆地，强大的声浪似乎连花海都震的荡起了波浪。

　　东侧岩壁上的一个大型洞穴中，一头体长十二米的巨型火焰蜥蜴迈着仿若千年古树一样粗大的四肢爬了出来。

　　它的眼睛比磨盘还大，散发着绿色的光芒，嘴巴张开，足以生吞一头大象，它悄无声息的爬行着，强劲的尾巴摆来摆去。

　　没有人说话，全团不仅闭上了嘴巴，连呼吸都刻意放低了，深怕一个不小心就引起巨蜥的攻击。

　　巨蜥领主优哉游哉，仿若饭后散步一样慢慢地接近了丹佛掘金冒险团，在它看来，这些人类距离成为晚餐不过是什么时候咬死的问题。

　　“团长，不好搞呀！”

　　东巴想撤退了，最起码也要再招募一些冒险者来才行，领主的外形实在太霸气了，背上遍布尖锐的鳞甲，他觉得自己的长箭肯定无法轻易贯穿。

　　“以目前的现状来说，只要杀了这条巨蜥，咱们每个人至少可以分到一千五百万金币，还是说你们想和别人分享这里的宝藏？”

　　安东尼一句话便让众人打消了退党鼓，眼前只剩下这条蜥蜴，杀了它，就是一辈子的荣华富贵。

　　“放心，我们还有底牌，应该没问题的。”

　　丽贝卡给团队打气。

　　“先进行试探攻击，在制定战术，不过我估计它很强，想要按照通常的逼墙角战术估计行不通，所以法系职业们一定要小心。”安东尼低声提醒着，“所有近战，一定要适时拦截，保护好她们。”

　　“没问题！”

　　近战们齐声回答，法师是炮台职业，攻击力很强，要是她们死光，想靠着战士们磨杀“领主”，那绝对是痴心妄想。

　　BOSS战，近战们要做的是就尽可能挡住BOSS的火力，为法系职业争取攻击时间。

　　BOSS战的时间越短，意味着大家越安全。

　　“近战全部换盾，列佛加持神术，牧师加持护盾，我数一、二、三，一起冲，等到交战后，法系再攻击。”

　　安东尼说话的间歇，大家已经把背包都丢的远远，只带着装备轻装上阵。

　　小青年第一次参加这种BOSS战，很紧张，再加上四周闷热的空气，不一会儿浑身的衣服都就被汗水湿透了，豆大的汗珠更是沿着脸颊滚下来。

　　他擦了一把，偷瞄了比自己还小的唐顿一眼，发现他居然面无表情，冷静的就像一块坚冰，那双眼睛始终没有离开过巨蜥。

　　“就算没有秩序套装，来一套百人勇士重装也可以呀！”唐顿郁闷，荷玛沉默，他只能穿着勇士皮甲作战了，至于领主的危险性，在见识过了地下城那头骸骨巨龙的迅猛攻势后，这丑陋的外形还引不起他的惊叹。

　　“三、二、一，冲！”

　　随着安东尼话音落下，团员们齐刷刷的向四周快速散开了。

　　团队突然变阵，让巨蜥领主有些反应不及，随着扭头，两颗暗红色的大眼睛不断的来回移动着，观察着猎物。

　　身为魔兽，它们总是遵循着本能，最先寻找最弱小的猎物下手，这样除了可以第一时间捕获猎物，不至于白白出动一趟，还可以给予猎物群沉重的打击，震慑他们。

　　近战们散开后，绕了半个圈，躲开了巨蜥领主的视野后，突然发力，全速冲向了它。

　　弓手们因为不用吟唱魔法，即便奔跑也不影响攻击，所以他们团队的第一波攻势几乎都是他们发起的。

　　卡里姆就是个直肠子，长弓拉长满圆，对着巨蜥领主射出了一发长箭。

　　咻！

　　箭矢包裹在绿色的光芒中，顷刻即止，巨蜥领主躲开了脑袋，后背正中箭矢。

　　砰！

　　鳞片和箭矢崩飞，不过留下了一道拇指粗的伤口。

　　东巴和那位留着一头短发的丹佛掘金的主力弓手都比较阴险，等到卡里姆出手，才开始攻击。

　　一时间长箭劲射，猛轰巨蜥。

　　“没问题，可以杀！”

　　安东尼大喜，他根据巨蜥承受伤害的程度，判断出了它的阶位，它显然还达不到“英雄”的级别，只是因为巨蜥群中它最厉害，才称王称霸占领了这里。

　　虽然伤势不堪一提，但是巨蜥领主被激怒了，立刻转向扑向了三位弓手，三位弓手分散。

　　巨蜥领主停顿了一下，跟着就追向了东巴。

　　“我帝波罗，为什么是我？”

　　东巴刚才的攻势不猛，就是担心射的太狠，被巨蜥领主盯上，可惜还是没躲过去。

　　“蠢货，谁让你跑的慢？”

　　安东尼看出来了，东巴因为想节省体力，所以中速跑动，但是在另外两位全速闪躲的弓手对比下，就显得很慢了，巨蜥领主认为可以轻松追上他，自然就首先追杀他。

　　唐顿也看出来了，巨蜥领主不是因为谁伤他厉害，就先攻击谁，而是杀最容易杀的。

　　安东尼、丽贝卡还有唐顿冲进了巨蜥领主身边，释放了武技，可是全部落空，因为它身躯下压，四肢用力抓地，跟着就像弩炮一样，直接射向了东巴。

　　轰！

　　巨蜥领主落在了东巴身后，伸头就是一口凶猛撕咬。

　　东巴灵巧的躲开了，可还没松一口气，一只锋利的爪子又挥舞了过来，在他闪过后，巨蜥领主扭身，巨大的尾巴横扫。

　　轰！

　　黑色的泥土被搅的四处乱溅。

　　“你们还等什么？拦截呀？”东巴急了，完全不攻击了，只顾着逃命。

　　砰！砰！砰！

　　巨蜥领主张开了大口，喉咙中亮起了红色的光芒，随即椰子大小的红色火焰弹怒射。

　　十连发猛攻，它们撞到地面后会爆开，炸得泥土飞扬，东巴彻底被淹没了。

　　安东尼一行都放缓了脚步，巨蜥领主显然在火力全开，这个时候充上去就是送死，作为生物，他必然无法做到火力连续，所以间歇期就是最佳的攻击时间。

　　唐顿很机警，他没有参加过团队BOSS战，所以盯着安东尼的一举一动，看到他放慢动作，于是暂缓脚步了。

　　络腮胡子和瓦勒同样没有傻乎乎的冲锋。

　　弓手和法师是不受影响的，已经拉开最佳距离的她们火力全开，上来就是最拿手的魔法攻击。

　　冰枪、炎弹、闪电齐刷刷地飞向了巨蜥领主。

　　眼看着追不上东巴，巨蜥领主放弃了，转身杀向了DV女法师，没办法，她的攻击最猛，疼的领主不断哀嚎。

　　“上，挡住它！”

　　安东尼动手了，一个疾速冲锋过去，顶着盾牌撞在了它的脑袋上，跟着就朝着左眼一记劈砍。

　　巨蜥领主躲开了，只不过脑袋上被崩出了一条伤口。

　　唐顿第二个杀到，巨人冲锋之下，秩序盾牌以同样的方式撞在了它的脑袋上，巨人印章猛斩。

　　副团长、络腮胡子和瓦勒相继杀到，不过唐顿的打击太猛，所以巨蜥领主右抓挥舞，逼退团员们后，一口咬向了他。

　　唐顿撤步闪躲，巨蜥领主紧追。

　　“就这样，唐顿你吸引住它的注意力，大家使劲打！”

　　安东尼低吼了一声，长剑快速的挥砍。

　　“好的！”

　　唐顿虽然点头，面无不满，但是心底已经打起了小盘算，不说安东尼，其他主力也都是裁决阶，可他们的攻势虽然快速，但是都控制着一个范围内，绝对不让巨蜥领主盯上他们。

　　“不应该呀，我是圣骑士，就算我扛得住巨蜥领主，这也不是我的职责呀？”

　　唐顿恼火了，不过并没有抱怨，而是尽力履行职责，不过面对着英雄阶魔兽，他终究是有些力不存心。

　　砰！

　　巨蜥领主挥抓，拍碎了唐顿一块灵魂护盾后，将它打飞了足足十几米外，它没有再追，而是突然转向了刺客埃布。

　　唐顿落地，咳了一口血，刚要爬起来，就看到安东尼突然爆发了，连续三剑斩杀，砍得巨蜥领主血肉模糊。

　　疼痛的巨蜥领主怒吼着，放弃了攻击埃布，转向了安东尼。


第0353章 西境之狐的判断

　　看到这一幕，唐顿像吃了一颗苍蝇似的腻歪不已，虽然说主力团员和临时团员亲疏有别，但是也不该做的这么明显吧？

　　埃布就算是刺客，没带着盾牌，可好歹也是裁决阶，不论是灵魂护盾的防御力，还是所学的闪躲技，综合下来，在面对巨蜥领主时，安全系数要比唐顿高出不少，可安东尼依旧猛攻，为他吸引走了巨蜥的注意力。

　　“没事吧？”

　　安东尼看似很关心唐顿，表面上的功夫做得完美的无以复加。

　　“嗯！”

　　唐顿点了点头，但是已经不再感激了，他重新扑向了巨蜥领主，似乎和刚才一样好战，可是攻势已经稍稍的放缓了。

　　怀疑犹若一个种子，一旦在心中生根，就会不断的发芽滋生。

　　唐顿又想到了刚进入熔岩秘境时，面对秃鹫们的攻击，安东尼毫不犹豫的丢弃了那些拖后腿的团员。

　　“我们只和主力团员待在一起不到三天，感情浅的要命，人家凭什么分给我们一千五百万？”

　　唐顿在内心责问自己，然后突然愣住了，对呀，当初说的是按照对团队的贡献分配战利品，这些临时团员再厉害，也不会比主力强呀，为什么安东尼刚才说的是每个人都会分这么多？

　　从诸多细节表现来看，安东尼绝对不是像他嘴上说的那么大公无私，他肯定会偏向主力的。

　　“团长这么说，是为了激励团员们热血战斗？还是说他压根就没打算给临时团员们分战利品？”

　　唐顿不想怀疑安东尼，可是他找不到说服自己的理由。

　　这可是价值超过三亿金币的魔药花海，而且不是一次性的，只要它们不枯萎，每年都可以提供一批覆盆子，到时候安东尼还会舍得分给临时团员？

　　就算他舍得分，其他人呢？他们是一个整体不会出问题，但是万一临时团员把这里的花海当做情报卖给其他冒险团呢？

　　“唐顿，小心，别走神！”

　　安东尼大吼了一声。

　　砰！

　　唐顿用盾牌挡住了巨蜥领主的拍击，踉跄了几步，他出了一身冷汗，不是被领主的凶猛攻击吓的，而是不敢再想下去了。

　　这场战斗打完，临时团员还能剩多少？就算活下来也是重伤，对于安东尼这些主力来说，想要杀死，完全不费吹灰之力。

　　几乎是下意识的，唐顿看向了东巴，而那个躲在角落的射手也看了过来，他的脸色同样难看的要命。

　　在最初的兴奋过后，东巴也想到了同样的问题，如果说只有一千多万，安东尼肯定不介意分一分，可是魔药花海的价值太大了。

　　有那么一刻，东巴甚至想趁着这群人和巨蜥领主战斗脱不开身，直接逃走，然后将这个盆地的消息卖掉，可是他最终没敢这么做，因为他发现那个短发主力弓手不知道是有意还是无意，始终都没有离开那个洞穴口附近。

　　“他不会是特地看守着那里吧？”

　　东巴的衣服被湿透了，他担心被看出异样，加快了攻势。

　　战斗进行的如火如荼，主力们各个火力全开，展现出了完美的团队配合，但是唐顿已经顾不上欣赏了。

　　“东巴那一眼是什么意思？难道也和我是相同的猜测？”

　　砰，走神的唐顿再次被打飞了。

　　面对着英雄阶的巨蜥领主，唐顿这种做法和找死没什么分别。

　　“你干什么呢？想死呀？快冷静下来！”

　　丽贝卡第一次爆粗口了，没办法，战斗比预想的艰难，她需要每一个人都付出全力。

　　“东巴，你要是在划水，可别怪我不客气。”安东尼发火了，“还有你，蓝发，攻击太慢了，这也算是法师吗？”

　　“我在努力。”

　　蓝发不满的嘀咕了一声，她其实没有偷懒，这个女人年纪也就二十多，以前一再呆在实验室中，倾心与书本，很少出来试炼，所以对于人心拿捏的不准。

　　“唐顿，火力全开呀！”

　　丽贝卡催促了一句。

　　“她这是什么意思？我的职责不是战斗呀？”唐顿疑惑，“难道是准备让我受伤，待会儿杀我方便？”

　　唐顿没有立刻回答，于是安东尼的目光飘了过来不，有些闪烁。

　　“唐顿，你学的可是屠龙阶武技，把威力展现出来，让这只该死的巨蜥领主常常厉害。”

　　络腮胡子恭维着唐顿，就连DV女法师和丽贝卡都开始凑趣附和。

　　“没问题，瞧好吧！”

　　唐顿不仅嘴上答应着，也真的是火力全开了，军刀挥舞，巨大的魔能军刀从天而降，轰在了巨蜥领主的背上，跟着又是一击斩杀。

　　“厉害！”

　　络腮胡子大赞。

　　“这算什么？更厉害的还在后面！”

　　唐顿施放了巨人大风车，整个人拧腰摆臂，军刀划出十二抹圆形的刃光，犹若轮锯一样，狠狠地站在了巨蜥领主的身上。

　　滋！滋！滋！

　　巨蜥的鳞甲被撕裂了，碎肉飞溅，鲜血洒在了地上。

　　剧痛的巨蜥领主躲避的同时，半转身尾巴横扫，犹若攻城锤一样砸在了唐顿身上。

　　砰！

　　唐顿直接被打飞了，足足滚出二十几米远，看上去狼狈不堪。

　　“唐顿！”

　　蓝发女法师和卡里姆吓了一跳，下意识的喊叫，非常关心他。

　　唐顿的心越来越凉，因为他发现丽贝卡和安东尼也叫了，但是那只是面子功夫，他们更多的注意力都放在了巨蜥领主身上。

　　“这小子怎么了？”

　　东巴扫了唐顿一眼，这小子一向谨慎，怎么会因为一句恭维就做出这么莽撞的举动，还被巨蜥领主给打了出去呢？

　　唐顿是在假装，看似吐血，其实伤势没那严重，而且早在尾巴扫过来的时候，他已经用盾牌格挡了，至于那二十多米外，也是他故意多滚了几圈。

　　果然，唐顿发现只要主力团员有危险，安东尼立刻就会爆发，挡下巨蜥领主的攻势，之后再借助各种小技巧让领主转移攻击目标。

　　火爆的战斗在进行，除了安东尼，近战们各个挂彩，不过好在局势还在控制之中。

　　吼！

　　巨蜥领主怒吼一声，四肢用力一蹬地面，整个身躯都翻转了起来，像檑木一样碾压向了右侧。

　　泥土飞溅中，安东尼也被大力撞开了，包围群瞬间被突破。

　　停止旋转的火焰巨蜥猛的一扑，弩炮般射向了团队仅有的一位男法师，它的大嘴张开，炎弹扫射。

　　砰！砰！砰！

　　男法师被火焰爆炸淹没了。

　　“快，援护！”

　　安东尼的提醒还是慢了半拍。

　　男法师顶着护盾从火焰中冲了出来，还没跑几步，就被落地的巨蜥领主一个迅猛甩尾击破了灵魂护盾，直挺挺的摔了出去。

　　领主继续冲刺扑击，出现在了男法师身边，利齿撕咬。

　　失去平衡飞跌的男法师还没反应过来，便看到巨蜥领主近身，跟着肚子上就传来了巨疼。

　　啪塔，只剩下上半身的男法师掉在了地上。

　　不被被虐的巨蜥领主全力爆发了，它一个转身，扑向了DV女法师，同时炎弹怒射。

　　巨蜥领主的魔法也不是无限制施放的，它只是想一口气击杀猎物，打击他们的气势。

　　“团长，救我！”

　　DV女法师放弃攻击，开盾猛逃，眼看着领主不依不饶的追在身后，她掏出一张魔法卷轴，立刻撕裂释放。

　　唰！

　　随着耀眼的白光闪过，女法师瞬移，出现在五十米外。

　　安东尼和络腮胡子第一时间赶到，截下了巨蜥领主。

　　“快！快！快！它不行了，在困兽犹斗，咱们胜利在望！”

　　丽贝卡打气，让全团加油。

　　唐顿担心被看出来，只能攻击，可是当他跑位的时候，神圣复仇差点启动，还好他反应够快，在施放的前一秒瞬，将它抵消。

　　“怎么回事？”

　　唐顿扭头，用眼角一扫，发现短发弓手的弓箭正离开自己的背心，勿容置疑，刚才肯定是因为他指着自己，导致了神圣复仇出现反应。

　　“这些人果然动机不纯。”

　　神圣复仇是大主教级别的神术，会对杀气、恶意和偷袭产生反应，所以唐顿可以肯定，短发刚才绝对有杀死自己的打算。

　　一个团队，内部肯定有避人耳目的联络方法，说不定短发早就得到了安东尼的指示，不允许任何一位团员离开。

　　“该怎么办？快想答案呀！”

　　战利品？唐顿已经不想了，如何活下去才是正题。

　　“东巴、蓝发，再加把劲儿，唐顿，你的那些神术呢，为什么不用？”丽贝卡催促，“别保留了，没看到巨蜥领主已经快不行吗？”

　　“那些神术太费魔能呀，这种激烈的战斗，用完了哪有时间补充呀？”唐顿故意苦着一张脸诉苦，还咳咳的吐了几口血，佯装重伤。

　　战斗进行了五分钟，只丢下了两具尸体，比黄昏时大战火岩蜈蚣的损失还小，究其原因，是主力们全力以赴了，而且没有兽人干扰。

　　“团长，有什么底牌，您就赶紧用吧？在这么下去，我们都要耗尽魔能了。”东巴也是一脸郁闷的哀求。

　　“全体爆发，打完这一波攻势，主力团员们使用底牌！”

　　安东尼也觉得差不多了，那个小青年的魔能早就耗完了，可一直没有机会补充，只能平砍，唯一让他有些郁闷的是唐顿的魔能储备真是充足，也不知道他的灵魂树有多么繁茂，似乎都赶得上战争七阶的魔能者了。


第0354章 反目围杀

　　山中无泰戈，芒克称大王！

　　这是兽族常用的一句谚语，意思是山中没有老虎，猴子们就会称王称霸，对于目前的形势来说也算得上如此，丹佛掘金冒险团对付的火焰巨蜥是一头“伪领主”，实力还达不到英雄阶，不然团队最起码战损三分之二的团员。

　　巨蜥领主已经遍体鳞伤了，安东尼扫视全场，眼看着临时团员全都筋疲力尽，再压榨不出参与价值，他下达了总攻命令。

　　DV女法师、副团长丽贝卡、刺客埃布、圣骑士列弗、战士瓦勒，五位主力团员立刻取出了一瓶药剂，灌进了嘴巴里。

　　随着红色的液体流进胃部，他们的身体泛起了粉色的光芒，无论是力量还是敏捷，全都大幅度提升，攻击力更是直线翻倍。

　　这是一支便价值二十万金马克的强效战斗药剂，使用后，无论魔能者的身体多么疲惫，都可以瞬间让战斗力达到巅峰时的三倍，持续三分钟。

　　“居然要消耗总价值一百万的金币，不过能赚回来，总算不亏。”卡里姆兴奋的嘀咕了一句，也掏出了自带着战斗药剂喝了一支，他希望多付出一份贡献，等会儿分配战利品的时候好有理由多要一点。

　　“太棒了，绝对拿下它了！”

　　小青年大赞一句，面露喜色，仿佛已经看到了长着翅膀的金币飞进了口袋中，随即又有点失落，他觉得以自己的贡献，肯定分的最少。

　　唐顿也故意露出了懊恼的神色，微不可察的瞟了络腮胡子一眼，警惕心大升。

　　刚加入团队的时候，从说话方式和交际上，唐顿注意到络腮胡子完全是临时团员的姿态，可是在战斗中，安东尼几次援护他，这是在临时团员中连表现最好的唐顿没有的待遇，所以他再蠢也知道这一位是卧底了。

　　巨蜥领主感觉到了死亡的威胁，已经疯狂到不惜自残的攻击敌人了，这里是它的巢穴，它必须守护。

　　轰！轰！轰！

　　火焰弹怒射，随着巨蜥领主转身，笼罩了一百八十度的范围，炸的泥土和火星四溅。

　　“该死，让一个主力冒充新人，安东尼是什么意思？”唐顿放慢脚步，故意用盾牌挡了一发火焰弹，借着冲击力滚翻了出去，同时不引人注目的掏出了一颗魔钻攥在手心中，汲取魔能。

　　团长还没有喝药剂，丹佛掘金已经压制了巨蜥领主，这让唐顿压力巨大，他看向了卡里姆和蓝发女法师，想提醒他们，可是他们已经完全沉静在即将狩猎领主成功的期待中了。

　　“不行，得想个借口告诉他们，不然待会儿打起来，我一个人肯定跑不掉。”唐顿绞尽脑汁的思考，不说安东尼，裁决阶的丽贝卡全力出手，他都打不过人家，没了不死军团，他的战斗力削弱了很多。

　　“快赢了，大家加把劲儿！”

　　小青年兴奋的鼻尖上都冒出了汗水，他很想冲上去帮忙，可是巨蜥领主在困兽犹斗，爆发出了强劲的攻势，他刚冲过去，就被一尾巴扫中，吐着血飞了出去。

　　“蓝发、卡里姆，快点后退，这种战斗你们帮不上忙，交给主力，你们抓紧时间汲取魔能，万一巨蜥领主一死，可能还有更多的怪物冲出来，咱们必须保证预备队。”

　　唐顿看似大公无私，完全是一副谨慎的姿态再为团队考虑，可是话一出口，安东尼和丽贝卡就微微皱起了眉头。

　　“留什么预备队呀，小心拖太久出问题，大家一起上，赶紧杀死这条巨蜥才是最重要的。”

　　两位团长不仅沉得住气，还在考虑唐顿这话的潜台词，难道他发现了什么？可是络腮胡子和DV女法师忍不住了，大吼了起来。

　　卡里姆原本没注意，可是当看向唐顿的时候，对方在眨眼，顿时一愣，他毕竟经验丰富，随即便猜到了唐顿的忧虑。

　　“应该没问题了吧？”

　　蓝发读书读傻了，在实验室待的太久，对可怕的人心都不怎么了解，不过她这种态度反倒是让主力们送了一口气。

　　“万一那群巨蜥又跑出来呢？主力们打完巨蜥领主，肯定很累，所以必须保留足够的战斗力。”

　　唐顿要气死了，他其实不想说这些了，可是又不忍心看着蓝发去死。

　　果然，唐顿的再三强调引起了安东尼的注意，回想了一下他的战斗过程，团长悚然一惊。

　　“这个少年发现了咱们的意图！”安东尼给了短发射手一个暗号，让他专门盯着唐顿。

　　“这小子也太机警了吧？”

　　丽贝卡和DV女法师看向了唐顿，感觉有些可惜，这个少年如果假以时日，肯定可以名满北方大陆，但是他现在卷了进来，那就只能去死。

　　战斗已经到了最关键的时刻，垂死的巨蜥领主浑身是血，疯狂的扭动着身体，想要逃走，可惜已经没有机会了。

　　以安东尼为首的三位战士死死的挡住了它的去路，每一刀都会砍出深深的凹痕，不过最猛的还是DV女法师，冰枪几乎把巨蜥戳成筛子，插在背部，看上去就像刺猬一样。

　　东巴只是往洞穴多走了两步，便发现短发射手有意无意的箭簇瞄了过来，这让他郁闷的无以复加。

　　“唐顿显然也发现了安东尼的阴谋，他要怎么办？”东巴觉得苦逼死了，发现这么大的宝藏干吗？不是逼人去死吗？

　　轰！

　　巨蜥领主没头苍蝇似的乱窜着，试图闯出一线生机，流出的鲜血将地面都染红了，利爪更是在地上犁出了一条又一条的沟壑。

　　看到巨蜥尾巴甩动，唐顿故意跑位，用盾牌挡了一下。

　　砰！

　　借着反震的力道，唐顿飞向了洞口。

　　“全力，它要死了。”安东尼怒吼。

　　短发射手几乎下意识的就要射杀唐顿了，可是因为团长的话，他把火力放在了巨蜥领主身上。

　　“这小子难道是故意选的这个时机被打飞的？不，不可能，他不过是一个新人，怎么可能有这种意识？”

　　短发射手攻击着巨蜥领主，眼角却一直盯着唐顿，只要他逃跑，他会立刻转火射杀他。

　　“咳咳，该死，我的骨头断了！”唐顿趴在地上，摆出了一脸的痛苦，“列弗，帮忙治疗下。”

　　“好的！”

　　列弗答应了，可是根本没在乎他。

　　滋！

　　在一团炎弹的爆破中，安东尼长剑斩下，直接沿着巨蜥领主的脖颈砍进去三分之二，因为之前失血太多，已经没有鲜血喷涌了。

　　巨蜥领主疯狂的冲刺了几步后，彻底瘫软在了地上。

　　“欧耶，终于杀死他了！”

　　小青年狂喜，跑向了巨蜥的尸体。

　　“快解剖尸体，英雄阶领主的魔核，应该很稀有吧？”

　　女牧师跑向了尸体，故意说的很大声，就是为了把临时团员吸引到尸体旁边，好方便他们斩杀。

　　“快帮我接一些血液。”

　　蓝发很急，像这种级别的魔兽，血液蕴含着魔能，是一种珍贵的魔法材料。

　　“蓝发，过来扶我一把！”

　　看到蓝发傻乎乎的跑过去，唐顿实在忍不住了，可惜两个人关系终究太浅。

　　“让卡里姆扶你，团长，把巨蜥魔核给我吧？其他的战利品我可以少要一点。”

　　蓝发索要魔核，还盯着那片覆盆子花海，琢磨着用这些可以还会多少材料，实验进度也可以加快了。

　　“唐顿明明是喜欢你了好不好？”

　　卡里姆没往尸体前面凑，本来就要找借口和唐顿汇合的，听到蓝发的话，正好方便行事，不过他也不蠢，嘴上调侃蓝发掩饰真正的动机。

　　“去死吧！”

　　蓝发翻了一个白眼。

　　“最后的时刻还中招，你也太不小心了，所以说新人就是发挥不稳定呀！”东巴指责着唐顿，也走了过来，“走，去看战利品。”

　　“你们没事吧？”

　　瓦勒和列弗同样没关注尸体，径直走向了唐顿，或者说要去堵洞口更恰当，至于短发射手，压根就没有离开，装出一脸疲惫的样子，直接坐在了地上。

　　“接着！”安东尼挖出了魔核，带着笑容丢给了蓝发。

　　“谢了！”

　　蓝发看着飞过空中的魔核，伸出手去接，结果就听到了唐顿的大吼。

　　“开盾呀！”

　　蓝发不明所以，不过还是本能的想要施放一个魔法护盾，至于灵魂护盾，早在刚在的战斗中破损殆尽。

　　可是太迟了。

　　走到蓝发背后的埃布拔出匕首，犹若毒蛇吐信一般，一下子扎在了她的脖颈上，跟着用力一绞，大量的粘稠鲜血射上了天空。

　　时间仿佛在一刻放缓了，整个洞穴中都呈现出一个静态画面。

　　丽贝卡长剑横斩，砍在了蹲在地上、正一脸兴奋切割着巨蜥领主尸体的小青年身上。

　　他的脑袋连带着半个肩膀掉落，满脸惊骇，双眼中全都是死不瞑目的表情。

　　短发射手动手了，五连发扫射，猛攻唐顿，列弗和瓦勒也扑向了唐顿，DVD女法师也在第一时间进行火力压制。

　　唐顿在喊话的同时就窜了起来，冲向洞口，他拿着盾牌格挡箭矢，全力爆发了，“东巴拦截身后，卡里姆开路！”

　　其他的几个临时团员还没反应过来，就被身边的丽贝卡和安东尼一剑斩杀，作为裁决阶，又有强效战斗药剂的强化效果，杀他们简直不要太容易！


第0355章 意想不到的转折

　　这种时候不用唐顿提醒，东巴和卡里姆也知道该拼命了，上来就是覆盖式的凶猛打击，想要逼退追击者和拦截的短发射手。

　　唰！

　　战士瓦勒发动冲锋技，顶着盾牌扑了过来。

　　“帮忙呀！”

　　东巴挡不住了，列弗的攻击神术也落在了他的身上。

　　“牵制列弗！”

　　唐顿怒吼，握紧了军刀猛挥，巨人印章快如闪电，轰在了瓦勒的盾牌上，可是巨大的反震力都没能让他止步。

　　喝下强效战斗药剂的瓦勒展现出了一位裁决阶高手的风范，他狞笑着，挥刀斩向唐顿的头颅，“去死！”

　　DV女法师的龙枪射至，斗转星移的液态团浮现在唐顿头顶，跟着展开，将它们全部吞噬。

　　“死的是你！”

　　唐顿火力全开了，拧腰摆臂，发动巨人大风车，整个人像飓风一样斩向了瓦勒，军刀带着的刃光划出了一抹又一抹绚丽的刀光。

　　瓦勒举盾，可是和之前看到的十二刀次数不同，整整二十二刀猛斩，飓风一样砍在了盾牌上，直接将它轰碎。

　　“该死，这小子隐藏实力了！”

　　瓦勒没有慌张，他知道这种大招开完后，无论是身体和魔能都因为消耗过巨，会有一个短暂的停歇，他等到就是那一刻。

　　“机会！”

　　看到唐顿落地，瓦勒转守为攻，重新扑了上来，可是下一秒液态团喷吐，冰枪攒射，席卷了他。

　　瓦勒打碎冰枪，在漫天飞舞的冰块中刚冲刺了一步，便看到一柄军刀带着凌厉的气势斩杀过来。

　　军刀快的不可思议，瓦勒这一步迈出，就像自己送上去给人砍一样，电光火石之间，他已经躲不开了，结结实实的挨了一刀。

　　滋！

　　瓦勒的轻装铠甲被斩破，鲜血溅射，跟着就挨了唐顿一脚，跌了出去。

　　“我帝波罗，这么彪悍？”

　　络腮胡子冲锋援护，看到同伴一个照面被战争阶的唐顿打伤，差点惊的尿了裤子。

　　“全力，绝对不能放走唐顿！”

　　丽贝卡急了，唐顿这种天才，只要给他时间，绝对会成长到让人仰视的地步，既然结仇了，就必须在他没成名之前杀死他。

　　埃布拔出匕首，扑向了唐顿三人。

　　“可恶，这小子的天赋太讨厌了！”

　　DV女法师气的跺脚，她的魔法攻击被斗转星移吸收后，反倒被他用来攻击短发射手。

　　她本想换一个目标，可是那枚液态团的防护范围很大，足以接下身周五码范围内的所有冰枪。

　　卡里姆实力不差，又是拼命战斗，再加上唐顿的冰枪援护，总算是迫使短发射手让开了洞穴口。

　　“快走！”

　　卡里姆人不错，不枉唐顿提醒他，在逼退了短发后，他没有急着逃跑，而是回身扫射，拦截列弗一行。

　　“为……为什么？”

　　蓝发咳着鲜血，染红了法师袍，死都没办法瞑目，不明白为什么安东尼要杀自己，随即心中就填满了后悔，要是刚才听唐顿的话，自己一定活下来了。

　　没有人回答他，安东尼也冲向了唐顿三人。

　　一具石头傀儡拔地而起，挡在了洞穴中，东巴和卡里姆怒射，可是没办法在瞬间便击破。

　　扑！扑！

　　两支长箭射中了卡里姆，东巴的屁股也挨了一下。

　　“该死，这家伙好难缠！”

　　东巴大急，逃亡的旅途中，短发射手无疑是最危险的，正面追逐中，他的射术丝毫都不会受到影响。

　　“哈哈，你们逃不了了！”短发射手很得意。

　　“别管弓手，先杀唐顿。”

　　丽贝卡觉得唐顿是大敌。

　　“没问题！”

　　冲到洞穴中紧追不舍的短发射手应了一声，刚开工，一柄金色的龙枪突然乍现，射向了他的脑袋。

　　早在刚才对阵巨蜥领主的战斗中，短发射手的灵魂护盾已经消耗殆尽，所以他不得不闪避，可是刚一个错步躲开，便看到龙枪印在地面上的阴影中还藏着一支龙枪，贴着地面射了过来。

　　如果是平时的状态，短发射手躲闪这两支龙枪完全没问题，可是他已经经过了一场高强度的BOSS战，体力终究消耗了很多，于是右小腿挨了一发。

　　噗！

　　龙枪射断了短发射手的小腿，让他惨叫着倒地。

　　“一定要杀了唐顿！”

　　不仅是丽贝卡，列弗也喊了起来，这个少年太可怕了，他知道短发射手对他们的威胁最大，又没办法秒杀他，所以干脆直接弄伤他。

　　昏暗的洞穴中，是三个人跌跌撞撞的脚步声和喘息声。

　　“唐顿，我说过的话依旧算数，只要你愿意就可以成为我们的团员，分享这次的战利品。”

　　安东尼朗声劝说。

　　“唐顿，别相信他。”

　　东巴要吓尿了，唐顿展现出的才华，是一位团长都想要，要是他答应，那自己死定了。

　　卡里姆也很担心。

　　“别耍心机了，我们不会因为这些话就内讧的。”

　　唐顿立刻反驳，现在的逃亡小队已经经不起分裂了，他绝对不会把生命放在别人的手中。

　　“你没有杀我们的人，咱们完全有谈判的余地。”安东尼不依不饶，蛊惑唐顿，“那可是价值超过三个亿的魔药花海呀，而且每年都可以收获一批覆盆子，只要有它，咱们就坐在家里等着收钱吧！”

　　“可惜了，我已经坐拥一个秘境了，不然真的会被你的说辞打动！”

　　唐顿这话一出口，不仅追在后面的丹佛掘金的团员们愣住了，就连东巴和卡里姆也是一脸震撼的看着他。

　　“真的假的？”

　　这消息太劲爆，以至于东巴都下意识的问了出来。

　　“我有那么多魔装、那么多金币，那么多魔钻，你们以为是怎么来的？”唐顿故意冷笑，其实这么说，完全是为了让后面的人别首先攻击他。

　　没办法，虽然没了短发射手，但是列弗的攻击神术和DV女法师的魔法太烦人，斗转星移的承受力也是有限度的，所以他必须想办法减少承受攻击的次数。

　　“先杀别人！”

　　唐顿的诱导战术生效了，安东尼暂时放过了他，不过他也在利用这个行为，“唐顿，我不杀你，在逃出洞穴前，只要你改变心意，我随时欢迎你加入。”

　　“唐顿，你逃不掉的，我们可全都是裁决阶，要不是这里的地形太难走，你们早被追上杀死了。”

　　列弗在施加心理压力，想让他们崩溃。

　　“咱们该怎么办？”

　　东巴大急，只是这么逃，肯定逃不出人家的掌心，人数和实力差太多了，而且他还想到了一个可怕的问题，来的这条路上，有几处只允许一个人过的地方，等三个人通过，安东尼一行也早追上来了。

　　“走一步算一步！”

　　卡里姆实在想不到解决办法，而且因为过度爆发，身上的伤口又开始崩裂了。

　　唐顿想到了一条可能活命的办法，可是只对他一个人有用，要是三个人一起，还会被发现。

　　噗！

　　奔跑中，伤势最重的卡里姆落在了后面，然后在一发发冰枪的攻击中，终究是失血太多，体力耗尽，一头摔在了地上。

　　东巴头都没回，直接跑掉了。

　　唐顿听到动静，直接转身去拉卡里姆，“快走！”

　　“你傻呀，别管我了，快逃！”卡里姆要气死了，使劲推了唐顿一把，“我不行了，你们逃吧，我为你们争取时间。”

　　“别放弃！”

　　唐顿没走，还想拉卡里姆。

　　“蠢货，活下来，然后替我报仇，全死了的话，不便宜安东尼他们了吗？”卡里姆咆哮，“我真的跑不动了，让我像个男人一样死去吧！”

　　咻！咻！咻！

　　冰枪再次袭来，追兵到了，而且一头元素凝聚的猛兽也出现了，这是有人看到击杀敌人的机会很大，释放了天赋。

　　毕竟天赋也会消耗魔能，不是无限使用的，所以他们都会选择最佳时机使用。

　　“走呀！你是要气死我吗？”

　　卡里姆转身射箭，拦截敌人。

　　唐顿的白牙连嘴唇都咬破了，在卡里姆的催促中，理智终究战胜了情感，让他转身狂奔。

　　听着身后的战斗，唐顿泪如泉涌，虽然双方话不多，但是他很敬佩这个耿直到永远不会偷奸耍滑的汉子。

　　“没想到我卡里姆临死之前，还能交到一个好友！”卡里姆吐着血，脸上又是欣慰、又是遗憾，“好想和你组一次队，打一次BOSS呀！”

　　冰枪轰至，将卡里姆钉死在墙壁上。

　　作为一个重伤号，他的攻击太弱，连一分钟的时间都没撑过。

　　“唐顿那小子不错，可惜了。”

　　列弗叹了一口气，他们在后边听到了唐顿和卡里姆的争执，对于他不抛弃队友，非常震惊。

　　“杀死他们，守住秘密才是最重要的。”

　　埃布冷言冷语，狂野的冲刺。

　　长满了熔岩覆盆子的盆地重新安静了下来，除了血腥味和地上的尸体，就像从来没有人来过似的。

　　一双皮靴踩在泥土中，一个男人踢了踢蓝发女法师的尸体后，弯下腰，捡起了那颗巨蜥领主的魔核。

　　“哼哼，果然不出我所料，就知道安东尼你不安好心！”

　　男人得意的笑了起来，随后走向了巨蜥的洞穴，在铺满了皮毛和茅草的巢穴中，他看到了六颗巨蜥蛋。

　　“哈哈，发财了，接近英雄阶魔兽生下的蛋，怎么也能卖个几十万金币吧？再把这片花海的消息一卖，哈哈，金币滚滚而来呀！”


第0356章 杀个回马枪！

　　一个多小时前失足摔下峡谷的胡渣男德尼罗出现在了花海盆地，满脸兴奋的将一颗巨蜥领主的蛋塞进了鹿皮背包中，正准备塞第二颗的时候，身体一僵。

　　“继续装呀，怎么不动手了？”

　　安东尼站在巢穴外，一脸智珠在握的表情盯着胡渣男。

　　“你猜到我是诈死了？”胡渣男站了起来，面色凝重了，要是没受伤之前，安东尼算什么？不过一条杂鱼，可是现在他不得不打起百分百的精神应对。

　　“老实说，你大概很早就在谋算着坑整个团队一把了吧？”安东尼踢了踢脚下的石头，并没有贸然攻击。

　　“嘁，你要是个好人团长，我也不至于如此了，事实证明我猜得没错，果然宝藏太大的话，你们绝对会翻脸。”胡渣男吐了口浓痰，拔出了长剑。

　　“不愧是老牌的裁决阶，眼光毒辣。”安东尼鼓掌，“可惜你千算万算，也没想到我会在这里等你吧？”

　　“修正一下，我是冲击屠龙阶失败的魔能者。”说这话的时候，胡渣男脸上既有骄傲，又有一丝愤恨，要不是十多年前的那一次决斗，他的人生绝对不该是这么晦暗失败。

　　“哦，那可真是失敬了。”安东尼显然没把胡渣男放在眼中，对于自己判断正确，把他堵在巢穴中，他是相当的得意，于是忍不住炫耀，“你不想知道我是怎么推理出来的吗？”

　　“洗耳恭听！”胡渣男做了一个请的手势，他巴不得对方拖一下时间，因为他想使用天赋偷袭需要时间。

　　“你主动提出两个人一组走峡谷上空的石路，其实就是打算失足掉落诈死，然后追击我们吧？”安东尼不用看也知道，不是武技就是天赋，胡渣男肯定拥有类似漂浮术乃至追踪的能力，这是他敢实施这个计划的保证。

　　“不错。”胡渣男没否认。

　　“你当时说出这个主意后，舔着脸问我要奖励，其实是为了掩盖真实目的，诱导我们想偏，之后你担心找其他人组队，会被看穿，所以主动找上了列弗，那是因为你明白，作为圣骑士，列弗肯定会保护和牧师或者法师，绝对不会和你一组。”

　　安东尼继续分析：“你缠着列弗故意拖延时间，其他临时团员也组好队了，剩下的肯定是小青年，作为实力不行的新人，肯定没人愿意和他组队。”

　　胡渣男点头，他完美的利用了人性。

　　“你故意说要走后面，给了小青年一个先走危险的暗号，所以他肯定会选第二个走，你知道你的人缘太差，没人帮忙说话，所以最后肯定会先走。”安东尼伸出食指摇了摇：“以你一个裁决阶魔能者的实力，弄断风化许久的石路肯定没问题，再加上身后小青年脸色苍白的亲眼证明和害怕，便给了我们一个潜意识，你摔死了。”

　　胡渣男刚要说话，被打断了。

　　“老实说，你这么精妙的布局，弄得我都以为你是运气太糟糕死亡，而没有想到其他的。”安东尼耸了耸肩膀，“事实上我回来，只是因为见到了唐顿太狡猾，才出于一向的谨慎，重新考虑了一下进入洞穴后的旅程，才发现了你的问题。”

　　安东尼防备的其实不是胡渣男，而是唐顿，他担心那个小子在自己没注意到的地方留下了逃生的陷阱。

　　“你全都猜对了，可是你依旧犯了一个错误。”胡渣男笑了，“你们全都会被唐顿杀死。”

　　“别危言耸听，干扰我的战斗意志了，告诉你，唐顿死定了，七位裁决阶追杀他一个战争阶，他逃得了吗？”安东尼冷哼，他为什么放心回来等候？就是因为相信团员。

　　“哈哈，你要是一起追杀，唐顿死定了，可你没有。”胡渣男讥讽，“除了你，你的那些团员，哪一个脑子比得过唐顿？绝对会被他耍的团团转。”

　　“这不是智慧的问题，而是他已经无路可逃了。”

　　“放屁，你们喝过狂暴药剂，效果过后身体处于虚弱期，再加上路又太难走，追丢的可能性很大。”

　　胡渣男话音还没落，看到安东尼思考，立刻让天赋召唤的元素毒蛇进行攻击。

　　嘶！

　　毒蛇吐信，从背后扑向了安东尼，张开大嘴咬他的脖子。

　　“该死，我就知道你在分散我的注意力。”安东尼身上展开了鸢型的灵魂护盾，一个反手斩杀，长剑砍向毒蛇。

　　胡渣男也在同一时刻动了，带着雷霆万钧的气势杀向了安东尼，不击退他，自己就会死在这里。

　　元素毒蛇在缓慢移动的时候，可以隐身，但是一旦发起攻击，就会显出形体，要是小青年这种，毒蛇足够秒杀他们了，可是对付安东尼还不够。

　　两个人短暂交手，隐疾在身的胡渣男虽然落在下风，但没有被压着打，随着安东尼一记重踹，他顺势跌飞了出去，落地后，转身就跑。

　　“糟糕！”

　　安东尼劈开想拖延时间的元素毒蛇后，气的大叫，猛追胡渣男，绝对不能让那个家伙跑了。

　　虽然根据不成文的规定，九大帝国不准派兵进入秘境所在的其他国家，但是暗地里争斗永远不会少，豪门家族们会以冒险团甚至是佣兵团的名义派出精锐来探险。

　　安东尼就认识这样的贵族子弟，要是把这片魔药花海献出去，绝对可以拿到一个拥有实际领地的贵族身份。

　　如果说发现了价值一个亿的财宝，安东尼不介意和临时团员们分享，可花海是可再生资源，只要守着这里，什么都不做，都能收获大量的金钱。

　　其实安东尼也有顾虑，临时团员不齐心，万一卖了这里的消息怎么办？所以还不如先发制人。

　　“要是和唐顿合作，说不定有很大几率阴死丹佛掘金冒险团！”在黑暗中奔行逃命的德尼罗有些后悔了。

　　他其实早就到了花海盆地，全程目睹了唐顿的精彩表现，那个少年让他大出意外，要不是那些临时团员太蠢，完全没有发现唐顿的提示，安东尼搞不好要吃上一个大亏。

　　“我还是赶紧逃命吧！”听着身后安东尼的咆哮，德尼罗不再胡思乱想，他也不认为唐顿可以从一群经验丰富的裁决阶冒险者手下逃掉，刚才那么说，不过是为了麻痹团长罢了。

　　黑暗洞穴中的逃亡，充满了紧迫感。

　　东巴身为弓手，本就灵活敏捷，再加上开启了鹰眼术，可以在黑暗中视物，以为可以远远的甩下唐顿，可是跑了近十分钟，还能听到他的声音。

　　唐顿要是普通的魔能者，早挂掉了，好在他看出了不妙，在对阵巨蜥领主的过程中保留了体力，还有远超同阶魔能者的十倍身体素质，带给了他足够的耐力。

　　“那小子怎么回事？怎么跑这么快？”DV女法师气喘吁吁，已经快跟不上了，因为洞穴七拐八绕，她也没办法保持魔法压制。

　　“别废话了，赶紧追，一个都不能放过。”

　　列弗催促。

　　埃布是最快的，作为一名刺客，他就像幽灵一样吊在唐顿身后二十米的地方，这家伙很狡猾，知道唐顿厉害，所以没有贸然攻击，而是在等待唐顿力竭崩溃的那一刻。

　　“不愧是裁决阶，果然厉害！”唐顿喘着粗气，露出了一个苦笑，埃布像盯上猎物的毒蛇一样，太难缠了。

　　“唐顿，快想办法呀，不然咱们死定了。”东巴高喊，只有一条路，他想分开跑都做不到。

　　“咱们合力先杀了埃布如何？”唐顿回应，他的手中抓着一颗从地下城弄到的夜明珠，它散发着月光一样的光芒，照亮了身周十码的范围。

　　要不是这玩意，失去魔石提灯的唐顿看不清路，早被追上杀掉了。

　　“你留下对付他，我去喊人！”生死时刻，东巴的真面目也露了出来。

　　“你这个混蛋，我真是看错你了，要是卡里姆在，一定会和我齐心的。”唐顿怒吼，故意让语气中充满了愤怒和不甘。

　　“我也和你齐心呀，你拖住他们，我才能跑掉，不然两个人都会死，谁替你们报仇？”东巴还在蛊惑唐顿。

　　“哈哈，内讧了，你说他们会不会先打起来？”听着洞穴中传来的回音，络腮胡子得意的大笑。

　　“我觉得唐顿不是那种人，这家伙肯定有什么计划？”丽贝卡很谨慎。

　　“你太高看他了？面对着临死的绝境，他没吓到腿软已经不错了。”络腮胡子承认唐顿厉害，可是还没到视死如归的地步。

　　“真的甩不开埃布呀，看来只能使用那个作战计划了。”唐顿加速，发现拉不远距离后，终于决定冒险行事。

　　早在发现了安东尼的意图后，唐顿已经开始思考了，模拟过十五种要面对的状况，眼前的状况正是其中之一，所以他根本没有任何焦急。

　　十五分钟后，唐顿跑到了那处深邃的峡谷上方，在即将接近石路的时候，大吼出声，“东巴，把所有的石路破坏掉，给我留下一条就可以了。”

　　轰隆！轰隆！

　　大量碎石掉落的声音传来。

　　“不好，大家加速，埃布，别等了，杀了它们！”

　　丽贝卡惊呼一声，让全体加速，不过下一刻她就放心了，因为唐顿愤怒的声音涌了过来。

　　“你干什么？给我留一条石路呀？”


第0357章 大丰收

　　“唐顿，帮我拦住他们，拖延时间，我会找人为你们报仇的！”东巴不是什么善男信女，在穿过石路后，立刻开弓扫射，将附近的十条石路全部打断了。

　　丽贝卡一行绕路，至少要耽误几分钟，对于他逃命来说，至关重要，当然，想要全部打断，不可能，因为太多了时间不够。

　　“你怎么不去死？”唐顿愤怒的谩骂，可是心底却结结实实的松了一口气，这一切都在他的计算之内，他担心东巴不会攻击石路，所以才大声的诱导他。

　　“你没路可逃了，受死吧！”

　　埃布追了上来，看着唐顿犹若一只瓮中之鳖。

　　“埃布，你去追东巴，把唐顿留给我们。”列弗催促，鉴于唐顿的斗转星移会反射魔法，他没敢释放神术，而是直挺挺的杀了上来。

　　“该死！”唐顿怒吼着，一脸惊慌，就像困兽犹斗，慌不择路的冲上了一条断裂的石路。

　　“投降吧，我们可以让你一命！”

　　丽贝卡还在劝诱。

　　唐顿在石路上奔跑，接近七米长的断口后，用尽全力跳了起来，跃向了对面的石路。

　　咻！咻！

　　两道冰枪提前射至，轰在了对面的石路上，大范围的崩塌发生，唐顿失去了落脚点，一下子摔下了深不见底的峡谷。

　　“我就算死了也不会放过你们的！”

　　峡谷上方，随着清风，传来了唐顿不敢的怒吼，回音在飘荡。

　　“你干什么？”

　　列弗恼怒。

　　“怎么了？杀了他呀！”DV女法师不明白自己为什么被训斥，于是脸色变得很难看。

　　“万一他要是没死怎么办？”列弗很谨慎，不允许存在任何不确定因素。

　　“怎么可能？你们也看到了，这峡谷深的望不见底，他绝对死定了，你们没听到他临死前的哀嚎吗？”DV女法师觉得列弗真是大惊小怪，“我要是不攻击，他就跳过去了。”

　　“算了，赶紧去追东巴！”

　　列弗不想在争执了，他也觉得可能是自己多虑了，要不是DV女法师的冰枪攻击，唐顿真的就跳过去了。

　　一群人跑过石路，继续追杀东巴。

　　急速坠崖的唐顿已经听不到上面的脚步声了，耳边被呼呼的风声彻底灌满，他不知道峡谷有多深，也没有光线看不到地面，所以直接开启了神圣护甲。

　　“女神在上，快点落地吧！”

　　唐顿祈祷，尽管成为了战争阶，可是主教级别的神术神圣护甲消耗的魔能速度依旧很快，要是十秒内接触不到地面，他就死定了。

　　至于神圣护甲能不能挡住坠落的冲击伤害，他已经顾不上了，这个时候只能听天要命。

　　“早知道就向廉价神再献祭一道防御神术了！”

　　这个念头刚闪过脑海，唐顿就借着夜明珠的光华看到了一条地下溪流，跟着便一头撞了上去。

　　砰！

　　水花乱溅中，唐顿整个人都嵌进了淤泥中，五脏六腑似乎都移位了，疼的他吐了好几口血。

　　咳咳！咳咳！

　　溪水灌进了嘴巴和鼻孔中，唐顿尽力昂起头，连续咳嗽了好几声才缓过来。

　　还好，这条地下水脉并不丰沛，就像小河一样，只有二寸多高，唐顿躺在上面，还淹不死他。

　　“幸好，要是女法师没有击毁石路，我就只能趁着落地的瞬间，用巨人践踏踩断石路，制作掉落的景象了。”

　　唐顿喘了几口气后，坐了起来，一脸的庆幸，那么做的话，有可能被看出来是故意坠崖，到时候安东尼一定会派人搜索谷底。

　　肋骨断了三分之一，右腿和左手也出问题了，嘴巴喷出的鲜血更是把胸前的衣服都染红了。

　　唐顿的魔能耗空了，忍着剧痛，伸手进急救包，摸出了一块魔钻，汲取魔能，随后施放了一个神沐之风。

　　白色的光环出现在唐顿的头顶上，播撒着光斑细雨，愈合伤口，减轻痛感。

　　“还好我是圣殿骑士，要是换成战士，受这么重的伤，铁定完蛋了。”唐顿自嘲了一句，开始检查剩余的装备。

　　鹿皮背包丢在了花海盆地中，根本没时间拿，秩序盾牌更是为了减轻重量，早仍丢掉了，不过魔钻、魔石、还有空岩啤酒罐这些贵重细小的东西都待在身上，不然丢了的话，他非哭死不可。

　　伸手摸了一把急救包，因为下坠的冲击，里面的药剂全都碎掉了，一支都没有剩余。

　　军刀因为攥在手中，没掉，秩序长剑崩飞了，唐顿爬了起来，举着夜明珠寻找，价值几百万的装备，他可不舍得不捡。

　　“接下来该怎么办？先离开这附近，如果丹佛掘金的人追下来，也不用担心被追到，接着寻找食物和保证水源，走出这个火山洞穴。”

　　唐顿没有因为黑暗而慌乱，而是条理清晰地制定着计划，五分钟后，他在六十米外找到了长剑。

　　喝了一口美酒暖身，唐顿准备沿着溪流跋涉了，只要有水源就渴不死，就会有来饮水的魔兽，杀了它们就是食物，当然，如果魔兽太强，那唐顿就是人家的食物。

　　“德尼罗，没想到我居然和你落到同样的地步！”唐顿抬头看了一眼，黑漆漆的，什么都看不到，于是前行。

　　哗啦啦的水声中，唐顿走了十几米，突然愣住了，使劲嗅了嗅！

　　“嗯，不对，没有血腥味呀？德尼罗要是摔死了，肯定鲜血溅得到处都是呀！”唐顿回忆着自己坠落的位置，按照比例，找到了德尼罗坠落的地方，然后什么都没有看到。

　　他还不放心，又向四周延伸，多走了一百米，可是什么都没有发现。

　　“怎么回事？难道说他没死？”想到这个可能，唐顿悚然一惊，随即就是狂喜。

　　为什么胡渣男要制造死亡的假象？肯定是为了迷惑团队，那么之后呢，肯定是跟踪团队，看有没有抢夺战利品的机会。

　　“不错，以德尼罗的眼光，肯定早看出安东尼的问题了，他敢这么做，肯定有追踪他人的办法！”

　　想到这一点，唐顿疯了一样乱找，终于在二十分钟后，看到了那一串留在溪水中的脚印。

　　“女神在上！”

　　唐顿感慨了一句，幸亏溪水足够清澈、水流不大，不然这些蛛丝马迹早被冲掉了。

　　脚印便是路标，唐顿义无反顾的追了下去，他的步伐很快，在跑过了一千多米后，出现一个十米高的瀑布。

　　没有任何迟疑，唐顿跳了下去，不过是从旁边跳的，因为他担心从中间跳，会弄掉德尼罗留下的痕迹。

　　这一次寻找足迹没有浪费多少时间，因为无论是谁在这种环境下跳瀑布，肯定会优先选择最容易走的位置。

　　唐顿跟着足印，一路追赶，他明显可以感觉到路面是向下的。

　　地下溪流两侧布满了洞口，唐顿甚至还找到了一些粪便和尸骸，这让他信心大增，就算找不到德尼罗，他至少也不会饿死在这里了。

　　六百多米后，脚印离开了溪流，转向了右侧的一个洞口，唐顿没有立刻跟上去，而是仔细的勘察四周。

　　这种小心谨慎没有浪费，唐顿在洞口的地方又看到了两串脚印，它们延伸向了溪流的下方。

　　“看大小，其中一个是德尼罗的，那么另一个是谁的？他又为什么会被追赶？”唐顿突然想到了一个可能，那就是德尼罗找到了花海盆地，结果被安东尼盯上了。

　　“对，一定是这样。”唐顿想到刚才的追杀中，安东尼并没有露面，是丽贝卡指挥的。

　　“要快点，在他们杀死东巴赶回来之前，我要烧光那片花海！”唐顿发狠了，想起卡里姆的死，他准备报复，一根毛都不让丹佛掘金的人得到。

　　洞穴的地形太复杂了，唐顿想要根据走过的路线在脑海中构建立体地图，预判上面的位置，可惜失败。

　　“算了，不可强求！”

　　唐顿默数着数字，在数到一千六百后，转过了一个洞穴通道的拐角，然后视野豁然开朗。

　　在艰苦跋涉了近一个小时后，唐顿又重新回到了花海盆地，看着巨蜥领主的尸体，看着那片随着清风摇摆的熔岩覆盆子，唐顿禁不住想仰天吼叫。

　　没有犹豫，他跑向了花海，取出了打火石，准备点燃它们，在路过巨蜥巢穴的时候，他扫了一眼，看到了有五颗蛋。

　　“呵呵，总算没有白来！”唐顿将蛋拿开，卷起了堆砌巢穴的皮毛和干草，做成了一个火把，跟着点燃，举着它们跑向了花海。

　　“安东尼，你想独吞战利品，我让你连一粒种子都得不到。”唐顿将火把丢向了花海，正等着看它们起火燃烧的风景，一条元素手臂突然从魔典幻化的戒指上伸了出来，将火把捏了个粉碎。

　　“你疯了呀？这可是价值数亿的熔岩覆盆子？”荷玛的声音隔了许久后，再次传来。

　　“你醒了？”唐顿大喜，随即诉苦，“要是战争空间可以开启，我也想把它们全部带走呀！”

　　“我只是暂时压制了秘境的空间法则，恢复了部分实力，不过取走魔药不成问题。”蓝色光芒闪过，荷玛恢复成了魔典装，跟着青铜色的大门打开，然后一千条元素凝结的手臂伸了出来，抓向了结在植株上的红色果实。

　　“太酷了！”唐顿吹了一个口哨，“要是安东尼他们回来看到这一幕，肯定气死！”


第0358章 人树一体

　　“把火把丢掉吧，这块魔药花海不能烧，丹佛掘金可以卖，你也可以卖，还能给他们添堵。”

　　虽然没有和唐顿交流，但是自从主人进入熔岩秘境，荷玛便全程关注着他。

　　在这一段火山洞穴的冒险、击杀兽人和应对安东尼一行的阴谋中，唐顿表现出了完美的大局观，自始至终的镇定冷静、及时灵活的应对计划、以及出色的战术执行力，这让魔典非常的满意。

　　“难怪唐顿会得到西境之狐的绰号，他的表现的确没有糟蹋了这个头衔！”对于荷玛来说，拥有这样一位优秀的主人，是它的幸运。

　　“不错，安东尼为了利益最大化，肯定会找一个大雇主交易，我也把这块花海卖给一个大势力，等他们碰上，必然爆发冲突，到时候雇主以为被骗，一定会找安东尼的麻烦。”

　　唐顿早考虑过了，这个是两败俱伤的计划，是最后的手段，如果确认安东尼没有卖花海，他可以伺机行动，找人铲除这些家伙。

　　上古魔典威能大显，一千条元素手臂同时出手，不到三十秒，已经将覆盆子采摘完毕。

　　“总共收获了二千六百七十颗，估值三亿五千万左右。”报了一个准确数字后，荷玛把巨蜥领主的尸体也扯进了战争空间中：“这个我带去给杰克逊做食物，吃了脑浆和内脏后，它应该可以晋升中阶了。”

　　“嗯！”唐顿跑向了洞穴通道，看到了一地凌乱堆放的行李背包，就连主力团员的也在，毕竟他们再追东巴，还没顾得上收拾。

　　几乎没什么有价值的东西，就是食物和水、再加上一些日常物资，毕竟冒险者们都不蠢，珍贵的物品会带在身上。

　　唐顿也懒得要这些破烂，直接一把火点燃了，没了物资，丹佛掘金也就没办法展开搜索，必须回前哨基地进行补充，这样他就会安全上一段时间。

　　“别玩了，他们估计快回来了，赶紧转移吧！”荷玛催促，“我要继续对抗位面法则了，你千万小心。”

　　元素手臂把黎明使者弩弓递了出来，除了十四支破甲爆裂箭，还有两百支普通短箭。

　　这是唐顿在王都等待魔药考试期间，通过传送阵回到匕首矿山，让吉普专门打造的，至于黎明使者的锻造图纸，那个矮人铁匠还没资格看。

　　“嗯！”

　　按照第一条路走，肯定会撞上返回的丽贝卡一行，所以唐顿只能继续沿着地下溪流逃亡，不过正当他要离开的时候，突然听到了细碎石头滑落的声响。

　　“嗯？呵呵，我差点把你给忘了。”唐顿拍了拍脑门，“短发弓手，出来吧，你的腿断了，应该留在了这里养伤才对。”

　　没有人回答，唐顿走了几步，突然快速冲向了通道深处中。

　　咻！

　　一支箭划破空气射向唐顿的眉心，可惜被灵魂护盾挡了下来。

　　“他为什么可以回来？丽贝卡你们在干什么？”

　　扶着墙壁，拼命逃亡的短发弓手惊的冷汗直流，在胡渣男出现的那一刻他已经够惊讶了，可是唐顿的出现却让他觉得自己肯定在做梦，他想破了脑袋，也不明白这个小子是怎么逃脱副团长的追杀，还杀了一个回马枪。

　　短发弓手一直待在通道中看守行李顺便吃东西，才能在唐顿出现的第一时间躲进通道深处，可没想到运气糟糕，扭了下身体，想藏的更严实一点儿，结果碰下了崖壁上的碎石块，发出了噪音。

　　咻！

　　一支短箭射出，钉进了短发弓手的大腿中，让他惨叫一声倒地。

　　“团长，你们快回来呀！”

　　短发弓手不在跑了，而是准备固守，被金色龙枪射断了一条小腿的他根本跑不过唐顿。

　　“还有一个满装的箭囊，我可以撑下去。”短发射手给自己打气，可是看着稳步走近的唐顿，他还是难掩心头的恐惧。

　　“不跑了吗？”

　　看着短发，唐顿想到了卡里姆的死，心头恨意大生。

　　咻！

　　裹着魔能的长箭爆射，拖出了一条绿色的流星。

　　唐顿一个闪身躲开，跟着施放天堂闪耀，冲过了五十米的距离，出现在短发弓手身前，军刀怒斩。

　　唰！

　　鲜血溅射，卡里姆的一条手臂被斩断，掉在了地上，手指反射性的抽搐着。

　　“安东尼不会放过你的！”

　　短发弓手放着狠话，可惜唐顿完全没当回事，一刀捅进他的心脏。

　　“我也不会放过你们，丹佛掘金的人，都必须死！”唐顿用力一绞军刀，跟着上拉，将短发弓手的上半身切成了两瓣。

　　在血腥味中，唐顿搜索了短发的尸体，拿到了价值一万多的金票，药剂、弓箭加起来，也可以卖个十来万，总之是小赚一把。

　　朝着尸体吐了口口水后，唐顿离开了。

　　半个小时后，成功杀掉了东巴的丽贝卡一行返回花海盆地。

　　“哈哈，这样覆盆子就全都是咱们的了，还说我买不起熔岩啤酒罐？老子这就去九大帝国的拍卖会蹲守。”络腮胡子摸着肚皮，一脸的志得意满。

　　一向古板的列弗也是面带微笑，可是在转过拐角后，彻底愣住了。

　　“这是怎么回事？是谁杀了短发？”

　　看着同伴的尸体，又惊又怒的瓦勒吼了一声，急匆匆的跑了过来，其他人也没心思说笑了，越过尸体，冲向了盆地。

　　“完了，行李都被烧光了。”

　　看着地上的灰烬，络腮胡子大急。

　　“都什么时候，还在乎行李？”DV女法师怒骂，“副团长，覆盆子都被人采光了。”

　　女法师一句话让团员们傻眼了，丢下尸体，直接跑向了花海，不仅是覆盆子没了，就连巨蜥领主的尸体也没了。

　　“团长呢？去哪了？难道是去追杀杀短发的人了？”

　　埃布质问，不过并不是怀疑安东尼，因为大家已经相处了五年，都是值得信任的老朋友了。

　　“肯定是德尼罗，那个家伙把咱们全耍了！”列弗怒吼，“别愣着了，赶紧找一下团长留下的记号，咱们去追。”

　　“会不会是唐顿干的？”

　　丽贝卡想到了那个谨慎的少年，多了一句嘴。

　　“怎么可能，他已经坠崖死了。”列弗摇头：“对了，分出一半人，回前哨基地绑架米莉雅和茱莉叶。”

　　就在丽贝卡一行忙的焦头烂额的时候，唐顿也遇到了第一个难题。

　　地下溪流出现了分支，往右的方向有两个人的脚印，不用问也是德尼罗他们的。

　　“算了，还是别追了！”

　　唐顿叹了一口气，他有自知之明，以目前的实力，他打不过安东尼，于是选择通往左侧的溪水支流。

　　黑暗笼罩，万籁俱静！

　　不知道何时开始，溪水已经越流越细，最后消失在了一条岩缝中，唐顿啃着面包，不得不踏上了其他更好走的路线。

　　夜明珠的光芒微不足道，死一样的孤寂，再加上无尽的黑暗，就像一座囚笼，不断的消磨着唐顿的意志，让他有几次都想要转身往回走，好在他都忍不住了。

　　“安东尼知道地下溪流，如果发现覆盆子被摘走，就算不追来，也一定会守株待兔的。”唐顿碎碎念着，再一次给自己打气，“我一定可以走出去的。”

　　连绵的火山洞穴下是一个又一个的坑洞，那都是曾经岩浆喷发后留下来的，像蛛网一般密集。

　　离开溪流三天后，唐顿已经不知道自己在什么地方了。

　　看着手上那张羊皮纸上画下的路线，唐顿补完了当前的路况后，塞进口袋，喝了一口美酒，继续前行。

　　七天过去了，唐顿一次觉都没有睡过，甚至停下休息的时间都少的可怜，这种艰难枯燥的徒步修行并非没有好处，它犹若一块磨石，一点点的磨砺着唐顿的心性和意志。

　　随着疲惫的增加，灵魂树会溢出魔能，微弱的修补身体，同时也让两者的联系更加紧密，这是裁决阶才应该进行的过程，可是因为唐顿的极限自虐，开始提前进行。

　　第十天的时候，唐顿心中的忐忑已经完全被去掉了，他的意志宛若磐石，脚步不再犹豫，他相信自己一定会走出去。

　　那不是自欺欺人的妄想，而是坚定的信念，唐顿开始积极的自救，他用尽了心思去寻找一些蛛丝马迹，去聆听，去感受。

　　在这种黑暗寂静中，他的六感得到了前所未有的锻炼，更加的敏锐了，甚至微弱到蚂蚁爬过的声音，他都能隐隐的察觉到。

　　战争阶，是对肉体的完美强化，心脏、筋肉，骨骼，都会在灵魂树浸染过的魔能的淬炼下，变得更加强壮。

　　这是基础，当肉体的磨练达到一个界限，便是精神、意志的提升，反应到身体上，就是六感的强化，乃至产生一种说不清道不明的直觉，每每会在危急时刻，指引着魔能者做出正确的选择。

　　可惜很少有人达到这种状态，唐顿是幸运的，这十几天的苦修，简单，但是沉重，反而让他暂时超越了界限，体会到了六感的强化，进而达到了人树一体的境界！

　　地底的黑暗环境帮了大忙，如果在地面上，纷纷扰扰的世界、繁杂的人际关系等等，犹若苍蝇一样嗡嗡着，永远不可能让一位魔能者彻底静下心来，感受心灵和世界的变化！

　　第十六天，补给减少！

　　唐顿喝了一口美酒润喉，准备再接再厉，突然听到了隐约的人声传来。


第0359章 印第安人头佣兵团

　　循着逐渐变大的人声，唐顿在蛛网般的洞穴中快速奔走，二十分钟后，站在了一块大岩壁上的洞口处。

　　居高临下，唐顿看到了他要找的人。

　　这是一个由五名魔能者组成的小队，从身上普通的装备来看，实力肯定一般，唐顿躲了起来，偷听他们的谈话。

　　“哈哈，这次真的是发财了，没想到居然抓到一个土著，你们说把他交给队长，咱们能得到什么奖赏？”

　　“你傻呀，直接带他去见团长大人，一个百人队长的职务肯定没跑了。”

　　“可惜了，咱们实力太差，不然让他带着咱们去他的部落，绝对可以大肆劫掠一番，喝一口头汤。”

　　“我也想尝尝土著女人的味道，不求好看，只求部落风情！”

　　“得了吧，就你那身体，肯定直接就被土著女人的双腿夹断了，人家一个睡你这样的五个不成任何问题！”

　　听着下面五个人的哄笑，不断爆出的污言秽语，唐顿也大致推断出了他们的来历。

　　这些家伙是印第安人头佣兵团最底层的佣兵，因为实力太差，连候补三团都进不去，只能在外围做巡逻兵。

　　唐顿进入熔岩秘境之前，印第安人头已经是西北方向开拓最远的佣兵团，这一段时间更是拿下了更多的领地，在一些有价值的地带，比如矿脉、水源、植物丛生的地方需要布置巡逻，防备其他的冒险者偷偷采集。

　　这五个巡逻兵的运气简直好到爆棚，捡到了一个重伤昏迷的土著，于是迫不及待的带着他要回驻扎地交割。

　　一个在秘境生活的土著，便说明一个部落正在远方朝着他们招手，人口奴隶、部落多年的积蓄，这都是最基本的财富，再往深里挖，土著肯定对秘境的植被、矿脉有所了解，敲开了他们的口，就意味着佣兵团在秘境的资源争夺中占据了上风。

　　“到现在还没听说有人发现了秘境土著，所以咱们要尽快把他带回去，不然等到别人也抓住，他就不值钱了。”

　　“他要是不开口怎么办？”

　　“嘁，你是没去过佣兵团的拷问室吧？各种酷刑下去，就连他小时候喝过几次奶都能给你榨出来。”

　　巡逻兵说着话，干咳了一声，朝着躺在旁边那个遍体鳞伤的少年吐了一口浓痰。

　　唐顿的视线也移了过来，这个少年虽然身高只有一米五，但是看上去很强壮，浑身都是肌肉。

　　除了一条破烂的皮裤，他身上其余的衣服都被扒掉了，难怪连巡逻兵都能认出这家伙是土著，因为他的整个皮肤，从头到脚，全都是火红色，就连眼睛也不例外，是红白相间，就像两团燃烧的火焰一样。

　　少年及腰的长发也是红色，由于沾了汗水、鲜血、再加上泥土污渍，皱巴巴的全粘在了一块。

　　“喂，他不会死了吧？”

　　一个巡逻兵走到少年身前，踢了踢他的大腿。

　　少年的状况很不好，一直在昏迷，嘴唇更是干裂到流血，要不是土著，早习惯了秘境的高温高热，早死掉了。

　　“喂他一口水，然后启程赶路！”

　　小队长发话了，站起了身，打量四周，带着这么重要的奴隶，他也不敢久留。

　　少年是个硬汉，喝到水，清醒了过来，二话没说，一头就撞在了巡逻兵的脑门上。

　　其他巡逻兵赶紧冲了过来，抓住了捆着他的绳子。

　　“该死，我要不是被那些冒险者打伤，连续逃了十几天的命，怎么可能被你们抓住？”

　　少年怒吼着，很不甘心，可惜他说的是土著部落语，巡逻兵们一个音节都听不懂。

　　“闭嘴，不然打烂你的牙齿！”

　　巡逻兵挥舞着弯刀，恐吓少年。

　　“送上门的礼物，要是不收的话，连幸运女神都会唾弃我的！”

　　唐顿一边将黎明使者弩弓上膛，一边碎碎念，通过刚才的闲谈，他就知道这五个巡逻兵不是什么好人，所以射杀他们完全没有负罪感。

　　在洞穴口露出小半个身体，唐顿瞄准了一个巡逻兵的脑袋前一点，计算了提前量后，扣下了扳机。

　　咻！

　　箭矢破风，跟着就是“噗”的一声，扎进了这个倒霉鬼的脑袋中。

　　“敌袭！”

　　随着巡逻兵噗通倒地，其他人也慌张了，赶紧躲向掩体，同时寻找敌人的位置。

　　“果然是一群笨蛋！”

　　唐顿快速拉动弩机，射翻了第二个巡逻兵后，剩余的家伙们才根据箭道发现了洞口。

　　“你是什么人？居然敢惹我们大名鼎鼎的印第安人头佣兵团，不想活了吗？”巡逻兵色厉内荏的怒吼着，期望借着佣兵们的偌大名声吓跑偷袭者。

　　“留下土著，交出你们身上所有的物资和装备，我可以饶你们一命。”唐顿高喊，如果没必要，他也不想大开杀戒。

　　巡逻兵的回答很简单，取出一个炮仗似的信号筒，一拉火绳，随着一声巨响，一团烟花升上了三十米的天花板，绚丽大爆。

　　“我不管你是谁，总之你惹上大麻烦了。”巡逻兵可不想放弃到手的财富，“我已经放了信号，增援马上就来，你再不走就死定了。”

　　对方不愿意和谈，那唐顿也没办法了，直接跳出洞穴，沿着坡度很陡的斜坡冲了下去。

　　“原来是个小杂种，大家上，宰了他！”

　　巡逻兵看到唐顿年轻，以为他是靠着偷袭才杀了同伴，所以胆子立刻肥了起来，三个人呈品字形杀向了他。

　　轰隆隆！

　　一个泥土凝聚的傀儡拔地而起，扑向了唐顿，还有两道风刃旋转着，斩向了唐顿的脑袋。

　　斗转星移浮现在唐顿头顶，接下了风刃，不过并没有立刻反射。

　　巨人冲锋发动，唐顿犹若出膛的炮弹一般射向了跑在最前面的巡逻兵，巨人印章挥砍。

　　看着硕大的魔能军刀，巡逻兵脊背发凉，尽力闪避，可还是有一块灵魂护盾被轰爆了。

　　“我帝波罗，好厉害！”

　　巡逻兵还没感慨完，就看到唐顿左手的握着弩弓指向了自己的面门。

　　噗！

　　距离太近，巡逻兵避无可避，被一箭贯穿脑袋，强大的惯性更是让他倒飞了出去。

　　风刃还在扫射，可全都被液态团接了下来。

　　两个巡逻兵看到一个照面，同伴就被杀，惊的差点瞪爆眼球，几乎是下意识的，他们转身便跑，可惜太晚了。

　　唐顿一刀轰碎了左侧那个比较接近的巡逻兵的护盾，反射风刃，将他彻底腰斩，跟着一个天堂闪耀追上了最远的巡逻兵，天堂十字斩连天堂爆裂，将他轰杀。

　　轰隆隆！

　　失去主人，刚跑了几步的傀儡彻底崩塌了，荡起了漫天的灰尘。

　　“你要是再跑，我可就攻击了！”唐顿知道土著少年听不懂，所以直接射了一发弩箭。

　　短箭擦着脸颊射过，少年不得不停下，转过了身，一脸愤恨的盯着唐顿。

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，没再管他，开始检查尸体，既然是巡逻兵，那就说明他们应该会有附近地区的地图。

　　“那个是我的背包！”土著少年喊了一句，唐顿越是这么轻描淡写，他越是不敢逃。

　　这一刻，来自克虏伯巨人部落的少年蒂森后悔的想抽自己耳光，在听说有其他位面的种族进入熔岩秘境后，他很好奇，于是偷偷的跑了出来，结果被一个冒险团盯上了。

　　为了不给部落惹上麻烦，蒂森只能往相反的方向跑，依仗着熟悉地型，他足足甩掉了五个冒险团，可是越跑，发现魔能者越多，最后因为伤势和体力的原因昏倒，被这群巡逻兵抓到了。

　　“走了！”

　　唐顿收集完战利品，牵上绑着蒂森的绳子，挑了一个大一点的洞穴钻了进去。

　　五分钟后，一支巡逻兵赶来，看着同伴的死状，他们虽然害怕，可是还得硬着头皮顺着脚印追踪，不然会被逐出团队的，但是进入洞穴追了几百米后，就发现十几个坑洞前都有脚印，也搞不清楚那个是真是假，只能逐个搜索。

　　为了生命安全，他们偷奸耍滑了，都在等着大队人马赶来，所以这个时间完全足够唐顿离开了。

　　没办法，要是知道唐顿带走了一个土著，巡逻兵们拼了命也会追的，没有利益，自然没有人冒险。

　　“灵魂七阶在我面前，已经是渣了呀！”唐顿感慨万千，那五个巡逻兵都是七阶，在晨雾镇也算是一号人物了，可惜被他一刀秒杀，于是他又想起了镇长的儿子李斯特。

　　“迟早要找你算账！”唐顿握了一下拳头，随即苦逼了，语言不通，逼问情报都做不到。

　　这个时候，唐顿迫切的怀念荷玛，有号称大百科全书的上古魔典在，什么语种都不是问题。

　　“喂，支付一千个灵魂，我传授你那个土著的语言！”

　　廉价神的声音突然在唐顿心底响了起来。

　　“咦，你可以说话？荷玛呢？”唐顿大喜。

　　“它忙着压制位面法则呢，没空理你，一千个灵魂，换不换？”廉价神催促，“你不是弄了一条精英阶的火焰蜈蚣的灵魂吗？献祭吧！”

　　“你这是乘火打劫呀！”唐顿拒绝。

　　“嘁，要是从这个土著口中拷问出情报，你得到的回报绝对很大。”廉价神就算陨落了，也好歹是神，知道这些常识，“你要是不会，我可以连拷问学识都传授给你！”


第0360章 克虏伯巨人

　　“我帝波罗，你不会是黑暗阵营的神祗吧？”唐顿吓了一跳。

　　“胡说，我要是黑暗阵营，怎么可能传授你神圣系的神术？”廉价神在心底翻了一个白眼，觉得唐顿太蠢。

　　“也对，听说教廷的枢机第十三厅，还有宗教裁判所都是惩罚异端、堕落骑士的机构，拷问手段一流。”唐顿想起了伊莲的介绍，提到这些组织，就连女主祭都非常的不适，就像它们是什么吃人的恶魔似的。

　　“八百个灵魂，不能再少了。”廉价神好不容易找到重新点燃神火的机会，说什么都不会舍弃。

　　“你既然知道他们的语种，那应该也知道这个土著的来历吧？”唐顿没有立刻答应。

　　“当然，红色的皮肤、长发、还有瞳孔，再加上说的是上古泰坦巨人语系衍生出的一支语言，不用猜也知道他是克虏伯巨人了。”

　　廉价神毕竟是神，就算不是荷玛那种百科全书，也拥有非常磅礴的知识，称为博学者丝毫没问题。

　　“巨人？”唐顿噗嗤一声笑了，“这家伙虽然肌肉还行，但是身高一米五，体重最多五十公斤，和豆芽菜似的，你居然说他是巨人？我看叫矮人还差不多。”

　　“我为你的孤陋寡闻感到羞愧，克虏伯巨人虽然不是纯血，但也属于泰坦巨人的直系血脉，他们的氏族在十几万年前的大巨人时代，是整个西土大陆不可争议的王者，要不是被睿智的精灵女王带着精灵一族推翻了统治，你们现在还是他们的口粮。”

　　一直被唐顿“敲诈”，廉价神早气不过了，现在终于找到了可以讥讽他的机会，自然不会放过。

　　“口粮？他们吃人？”唐顿吓了一跳，至于廉价神的讽刺，完全不在意。

　　“这有什么？对于巨人来说，人类就是类似猪、羊那种可以果腹的食物，因为你们的智慧太低等了。”廉价神爆出了上古秘辛，“顺便说一句，你们一开始穿兽皮打猎挣扎求生的时候，连精灵的奴隶都没资格做。”

　　唐顿点了点头，其实现在也是如此，对于一些种族来说，另一些种族就是食物，这无关乎智慧和道德，而是数万年的生命传承便是如此。

　　“看来这个熔岩秘境的晶壁系非常稳固，与其他位面的联系非常少，始终保持着独立，不然也不会有克虏伯巨人残存下来了。”

　　廉价神感慨了一句，可以说眼前的土著少年就是一颗活化石。

　　“什么意思？”唐顿知道一个位面的最外层是晶壁，它越稳固，就意味着蕴含的位面法则越多越复杂，位面便越稳固。

　　即便是其他位面的神祗进入，如果神力不够，就会遭到位面法则的天然压制，荷玛遇到的似乎就是这种情况。

　　廉价神的祭坛因为存在了魔典的位面空间中，才避免了被法则压制，不然根本没机会和唐顿说话。

　　“这可是泰坦巨人的分支呀，先不说他的血脉有多珍贵，他本身的骨骼和鲜血就是最优秀的魔法材料之一，用来制作兵器，最起码是完美级别。”廉价神科普常识，“在西土大陆，他可是最稀有的研究素材，你只要把他带回去，就连那些权杖阶的魔法师都会被惊动，争抢着购买他。”

　　“你在说什么？”看到唐顿一个人自言自语，被无视的蒂森忍不住插嘴询问，觉得唐顿可能是个疯子。

　　“哎，这个部落完了！”唐顿摇了摇头，对于求财的冒险者们来说，一旦认出了这些克虏伯巨人，随之而来的必然是疯狂的劫掠和杀戮，他们简直就是一个个人型金库呀！

　　“不错，不过冒险者们也得做好承受巨大损失的准备，人家可是克虏伯巨人，单体战斗力绝对冠绝西土大陆。”

　　廉价神不是吹嘘，巨人时代留下的种种足迹，无一不在证明着他们的强悍和霸道。

　　“这么瘦小，怎么看也不是很厉害的样子呀？”

　　唐顿看到蒂森太疲惫了，双腿无力，干脆停了下来，取出啤酒罐拧开，给他灌了一口美酒润喉。

　　甘美的味道在味蕾上爆开，蒂森眼睛一亮，直接咬住了瓶口，抬头就往嘴里灌。

　　“我帝波罗，你少喝点！”

　　唐顿一记手刀砍在蒂森的脖子上，把他打的咳嗽，松开了牙齿。

　　“很好喝，再给我一些。”蒂森忍不住叫嚷，生活在熔岩秘境的克虏伯巨人，对于任何泉水、美酒、甘露的喜爱，是融进骨子里的。

　　“休想！”

　　唐顿是个好人，信奉的是人不犯我，我不犯人，更何况蒂森是个少年，让他虐待他，做不出来。

　　“他还是一个少年，等他参加了部落的成人仪式，你就会知道他有多么可怕了。”廉价神不耐烦了，“告诉你这么多，怎么也值一千个灵魂了吧？”

　　“我把火焰蜈蚣的灵魂残骸给你，你传授我克虏伯语种，顺便再给我把基础三神术的加持效果提升两倍怎么样？”

　　“最多一倍，唐顿，只有苦修来的神术，才是你自己的！”廉价神难得的苦口婆心劝说一句。

　　当然，她是绝对不会承认是因为自己不想浪费神力才找的借口。

　　“好吧，交易成立！”

　　唐顿话音刚落，一道白色的半透明圣光箭矢从戒指中射出，划了一个弧线后射进了他的眉心中。

　　眩晕立刻袭来，唐顿短暂的失去了意识，只觉得无数的文字涌进了脑海中，撑得头疼。

　　看到唐顿身体一颤，双眼失去焦点，蒂森下意识的就准备一个头槌装死他，可是刚后仰摆出动作，对方的头就扭了过来。

　　“别逼着我杀你！”

　　听着这句非常生硬、又带着不知道什么地方口音的克虏伯语言，蒂森愣住了，下意识的爆了句粗口，“你是熔岩人？那就别装入侵者吓我呀？”

　　“我是西土人！”唐顿翻了一个白眼，“能不能别这么蠢，就算服饰可以伪装，人种、生活习惯、肢体动作，这些都可以分辨我的身份吧？”

　　蒂森尴尬的整个脸庞都羞红了，好在他的皮肤本来就红，所以也看不出端倪。

　　“说吧，你吃过人吗？”这是唐顿的忌讳，如果蒂森吃过人肉，那么抱歉，他只能去死。

　　“你才吃人肉呢！”蒂森反击，他发现唐顿的话越说越溜，很是惊奇，“你怎么会我们的语言的？”

　　“不告诉你。”唐顿露出八颗白牙，展现了一个爽朗的笑容，“说吧，给我一些情报，用来交换你的自由。”

　　阴暗的洞穴中，唐顿坐在了巨人少年的对面，翻检见到的背包，果然不出所料，在其中一个巡逻兵拥有的里面，他找到了一份地图。

　　“我不会出卖部落的！”蒂森狠狠地看着唐顿，这个少年没有殴打他，也没有其他入侵者那种巴不得榨干他身上每一点价值的眼神，他还以为他会与众不同，没想到也是个恶棍。

　　“族长果然没有说错，入侵者全都是坏蛋。”蒂森肆无忌惮的诅咒着，巨人的性格就是如此耿直，有什么说什么，绝对不会藏在心里。

　　“我不喜欢贩卖人口，你告诉我部落的位置也没用，我只是问问魔药呀、矿脉之类的情报。”唐顿讨厌奴隶贸易，之前卖食人魔，是因为这些土著吃人，他就没把它们当做智慧生物看待。

　　蒂森盯着唐顿，捉摸着他的话是真是假。

　　“我救了你，你总不能让我空手而归吧？还是说克虏伯巨人都是恩将仇报的小人？”唐顿在试探蒂森的性格，好歹做了三年的邮差，他也不是那种什么都不懂的愣头青。

　　“放屁，我们巨人一族最重信诺，你放了我，我会报答你！”蒂森急了，脖子上的青筋都鼓了起来。

　　“那先来一个矿脉的位置，算做见面礼吧！”唐顿调侃，然后拿起了一个最大的皮质背包。

　　“不许动，那是我的背囊。”蒂森冲了过来，可惜被唐顿一脚踹倒了。

　　“别逼着我杀人，另外，它现在是我的战利品了。”唐顿翻开了背包，啧啧出声，“你们部落很穷呀。”

　　“不穷，至少比飓炎龙人过的好。”蒂森反驳，不过这句话有点犟嘴的意思，这几天的逃亡中，他也杀过追杀他的入侵者，得到过战利品，那些面包、奶酪还有酒水，确实非常好吃。

　　“还说不穷？衣服除了皮革就没其他布料。”唐顿拿起了一个烤过的薰类植物，“有点像蘑菇，你们就吃这个？难怪你长的像豆芽菜一样！”

　　“放屁，过了成人仪式，我就会成为真正的巨人，成为族中的克虏伯！”蒂森怒吼。

　　“小点声，会把别人引来的。”唐顿调侃，“对了，你们部落不缺铁器吧，要不要和我交易？我用美酒换！”

　　蒂森沉默了，唐顿也没催促，仔细地翻检着背包的每一个地方。

　　“你……你怎么知道我的部落的现状的？”看到唐顿不说话，蒂森反倒沉不住气了，除了惊讶唐顿判断准确外，还因为他快发现那张缝在皮革夹层中的地图了。

　　“秘密！”唐顿耸了耸肩膀，一脸的笑容差点把蒂森气死，恨不得给他两拳，不过他顾不上了，嗓子几乎提到喉咙，因为唐顿距离地图越来越近。


第0361章 天生演技派

　　答案其实很简单，对于唐顿这种谨慎的人来说，通过蒂森背包中的日常物资，基本上可以推断出克虏伯部落的现状以及他的生活水准。

　　总之一句话，很贫乏，不过铁器倒是不缺，因为背包上的金属饰品就多达六件。

　　“你似乎很紧张呀？”唐顿一直用眼角偷偷打量着蒂森，看到他神态变了，忍不住抬头调侃，“难道说这个背包里有什么秘密？”

　　“你才紧张呢。”蒂森扭开了头，可还是下意识的张望。

　　没办法，那是他从父亲房间中偷出来的大地图，上面详细地标注着熔岩秘境八成以上的地区，就连那些人迹罕至的连绵火山洞穴大都没有放过，一旦唐顿得到了他，就意味着对秘境了如指掌，他不担心才怪。

　　“嗯，瞧瞧我摸到了什么？”唐顿摸到了一块凸起，于是从军靴中拔出了阵雨匕首，小心地切开了皮革。

　　“你怎么这么多疑？”蒂森咒骂着，用头撞着地面，他都要后悔死了，那些巡逻兵也翻过他的背包，可是什么都没有发现，谁知道这个少年却狡猾的就像那些火狐一样。

　　“不是多疑，是谨慎，而且你太蠢，让我早就猜到你在背包中藏了东西。”唐顿笑了，将地图展开。

　　这是一张用某种大型龙兽的皮革鞣制处理后，用鲜血描绘成的地图，非常轻薄，但是完全展开后，却足足占了六个平方米的空间。

　　“胡说，你绝对是蒙到的！”

　　蒂森把头摇成了拨浪鼓，才不相信唐顿的话呢。

　　“呵，那就告诉你原因，我这十几天一直在地下行走，发现这里的火山洞穴犹若蛛网一般错综复杂，就算你们是土著，也不可能完全记下来。”

　　唐顿解释：“那么再退一步，如果你是一位成年土著，或许还能记住，可是你太小了，而且还这么乱跑逃亡，不担心迷路，所以我敢肯定你一定带着附近的地图。”

　　“不对，为什么成年土著就能记住？小孩子的记忆力应该更好才对。”蒂森反驳，“你骗我！”

　　“你要是吃承认自己是个笨蛋，我就告诉你答案。”唐顿调侃。

　　蒂森沉默。

　　唐顿没搭理他，吃着肉干，喝着美酒，仔细的研究地图，可惜没有参照物，他连自己的位置都暂时没找到。

　　“好吧，我是个蠢货，你告诉我答案。”性格直爽的巨人最受不了疑难问题了，弄不明白的话连睡觉都会不自在的。

　　“哈哈，其实很简单，看你带的食物和皮革衣服，你们的部落绝对不会耕作土地，就算有，也是少量，更多的还是依靠狩猎为生。”唐顿随口回答，“成年土著外出打猎，走的路多了，必然会对地形熟悉，至于你们，还是未成年，处于保护的目的，就算打猎，估计也在常去的猎区活动。”

　　“巨人少年也是勇士，不需要保护。”蒂森争辩。

　　唐顿耸了耸肩膀，懒得争辩，少年是每一个部落的未来，没有足够的经验前，怎么可能让他们远离部落打猎。

　　“嗯，看地图，熔岩秘境的地形还真是恶劣呀！”看着标注的大量危险区域，唐顿惊叹。

　　“你这个魔鬼、怪物，居然连这些都能推断到。”看着唐顿对地图越来越熟悉，手指即将指到自己所在的位置，克虏伯惊怒交加的怒吼，自责的恨不得死掉，眼前这个少年真是太可怕了。

　　“呵呵，告诉你一个教训哦，下一次记得在背包里放一张粗劣的地图，这样会起到掩人耳目的目的。”

　　唐顿不再追问情报，而是闲扯话题，看似没意义，其实是在施加一种精神压力，他越是云淡风轻的态度，就越会让蒂森摸不着头脑，进而胡思乱想，一旦心理崩溃了，谈判就容易了。

　　“你就算找到了我的部落也没用，叔叔们会杀死你的。”蒂森的这种怒吼，反而是他担心的表现。

　　“我说过了，我对奴隶贸易不感兴趣，倒是对你们的各种矿产很看重。”唐顿取出一块面包，靠着墙壁，一边吃一边解释，“我是一位镇长，一位圣殿骑士，还是一位亿万富豪，可以弄到很多你们部落没有的物资，和我交易，大家各取所需，这是双赢的局面。”

　　“不可能的，入侵者不值得的相信。”蒂森摇头。

　　“哈哈，你们会需要盟友的，知道一个克虏伯巨人在奴隶市场上是价钱吗？至少千万，好吧，就算因为数量太多，价值减半，那也足以让冒险者们疯狂了，所以你们需要同盟。”

　　唐顿一直观察着蒂森，没放过他的任何一个表情，“巨人血脉很稀有，所以你们的族群数量也不大吧？”

　　蒂森下意识的点了点头，巨人不仅生育率底下，生育周期也很长，要不是单体实力太强，早被恶劣苛刻的生存环境淘汰了。

　　“在铺天盖地的冒险者面前，你们是处于弱势的，我敢保证，最后的结果肯定是你们付出一些利益，和一部分人类结盟，然后利用他们来对抗人类。”唐顿叹了口气，人类内斗是习惯了，单是涉及利益分配，就不可能整合成一个整体。

　　“我们不怕死亡，会死战到底。”蒂森很不忿唐顿的话，“任何胆敢觊觎我们部落的家伙，都会遭到迎头痛击。”

　　“放嘴炮是没用的，族长优先考虑的永远是部落火种的延续。”唐顿进一步蛊惑，“你回想一下，遇到灭族危机的时候，是不是被保护离开的永远是你们这些少年？”

　　蒂森无言以对，因为唐顿说的是事实。

　　唐顿站了起来，走到了蒂森身边，盯着他看了一会儿后，拔出了军刀，迅疾斩下。

　　蒂森以为自己的沉默惹恼了对方，要死了，不过他不怕，大睁着眼睛，紧紧地盯着唐顿，可是军刀最终划过了脸颊，连他的一根毛都没有伤到。

　　唰！

　　捆着蒂森的绳子被斩断了。

　　“是条硬汉。”唐顿赞了一句，转身离开，收拾背包，“走吧，回去告诉你们族长，西土大陆的冒险者来了，将征服整个秘境。”

　　地图很详细，连矿脉、水源都标注着二十几处，所以唐顿根本不用再拷问什么了。

　　蒂森跳了起来，盯着唐顿的背影，又看向了他手中拿着的地图，他握紧了拳头，几次想要扑出去，可是不知道为什么，一股浓浓的忌惮在心中蔓延，让他终究是没有迈出脚步。

　　气氛一下子变得紧张起来，似乎连空气都更加的灼热了，蒂森受不了，问了一句。

　　“你真的要放我走？”

　　“废话，我是圣殿骑士，言出必行。”唐顿笑了，反问，“刚才为什么不杀我？不敢吗？”

　　“不是不敢，是觉得你太危险！”蒂森实话实说，自从接触以后，无论是对答还是各种举止，唐顿的表现都一直在掌控着局势，让他觉得很自卑。

　　在部落的年轻一辈中，蒂森实力强劲，也因此让他很骄傲，可是这一次，他没有必胜的信心。

　　“还不算蠢的无可救药。”唐顿装好背包，转向了蒂森，“你刚才如果出手，就死定了。”

　　“胡说！”

　　蒂森一下子恼怒了，紧紧的攥着拳头，迈步就要干架，他讨厌被轻视。

　　“啧啧！”唐顿伸出食指，轻轻地摇了摇，“别冲动，你如果是健康状态，我不一定打得过你，可你看看自己现在的样子，重伤、缺水、饥饿，站都站不稳了，还想和我打？”

　　蒂森颓然的坐在了地上，双手抱住了脑袋，他发现自己的一切行动，似乎都在对方的意料这种。

　　“我走了，你自己小心一些吧！”唐顿取出几块面包和一壶水放在了蒂森身边，然后起身离开：“其他的冒险者可就没有我这么善良了。”

　　听着远去的脚步声，蒂森傻眼了，他没想到那个入侵者真的放过了自己，他就算在蠢，也知道自己掌握的情报，可以值很多钱。

　　“你刚才的表现是个硬汉，所以我希望你被别人抓到后，也别出卖部落，因为我最恨这种人。”洞穴中，回荡着唐顿的警告，“如果有缘再见，我请你喝酒。”

　　蒂森盯着唐顿离开的方向，眼神闪烁不定。

　　“哎呀，最后这句话好恶心，不过对付心思单纯的少年，似乎还是这种恭维比较有用吧？”

　　唐顿碎碎念着，他说的那些话都是带着强烈目的性的，比起严刑拷问，他更喜欢诱导，毕竟多一个巨人朋友，以后在秘境中冒险，会方便上很多。

　　任何事都是如此，第一个成为巨人朋友的人，肯定会得到巨大的好处，为此，唐顿用了好几个手段。

　　留下食物和水关心示好，恭维蒂森的勇气，那些警告也是在给他一个潜意识，外面的冒险者很多，你逃掉的可能性不大。

　　“你还是圣殿骑士吗？居然这么阴险吗？”廉价神的声音又在唐顿心底响起，作为神祗，它一眼就看穿了这小子的手段。

　　“这也叫阴险？比起安东尼，我简直是个大好人了。”唐顿收起了地图，“只要他不蠢，就会回来的。”

　　“万一他真的很蠢呢，你真的放他走？”廉价神追问。

　　“怎么可能？我会悄悄的跟上去，等他被抓后，再救他一次。”唐顿怎么可能放过这么重要的巨人。


第0362章 狡猾的唐顿

　　廉价神点头，以唐顿的心机，玩死蒂森这种从小生活在部落没经历过勾心斗角的单纯少年完全没问题，就算他能跑掉，唐顿也会把冒险者引过去，让他落网，然后创造救他刷好感的机会。

　　“等等！”

　　五分钟后，蒂森大吼着追了上来。

　　“哈哈，看来你的计划成功了。”廉价神好意提醒，“不过我觉得他可能另有目的。”

　　“你觉得我会没想到吗？”唐顿反问，晃了晃手中的地图，意思不言而喻，蒂森很有可能是暂时同行，为了找机会杀他夺回地图而来的。

　　“哼！”廉价神冷哼，唐顿这家伙太狡猾了，而且考虑问题周到的无以复加，蒂森想要收拾他，估计被卖了还开心的为他数钱呢！

　　唐顿没有立即停下，甚至都没有回头望一眼，就像蒂森是一个不足为奇的少年，而不是一个珍贵的克虏伯巨人。

　　蒂森看到了唐顿，松了一口气，他不好意思追上去，于是就跟在了后面十米处。

　　“一定要把丢了的地图拿回来，可是我也应该尽早通知族长西土人到来的消息，哎呀，我到底该怎么办？”走了将近一个小时后，蒂森又渴又累，期间几次三番都想离开，可是始终没拿定注意。

　　在拐过了一个弯角后，蒂森悚然一惊，因为他看到唐顿背靠着墙壁，带着一脸笑意的看着自己。

　　唐顿很满意目前的状况，一个人陷入犹豫，不知道该怎么抉择的时候，必然就会在惯性的驱使下，按照当前的步伐走下去，所以他不担心蒂森会离开。

　　这一个小时的气氛很沉默，对于蒂森来说是煎熬，可是唐顿却拿到了更多的情报和筹码，至少他知道了蒂森是一个腼腆少年，不善言谈，他同是很要强，不会主动低声下气的开口，哪怕再累，也不会寻求帮助，要求同行或者休息。

　　当然，蒂森同样没什么果敢的决断力，这个可以理解，毕竟他还是个少年，想要培养出独断力，最起码也要独立一段时间。

　　“你是什么意思？在嘲笑我吗？”被唐顿盯的受不了了，蒂森转身就要走，结果看到那个少年掏出了一个银色的啤酒罐，丢了过来。

　　“喝一口解解渴吧，上等的精灵美酒哦，在西土大陆也是万中无一的佳酿！”唐顿露出了八颗白牙，语气轻松的犹若在和好友聊天。

　　不得不说，三年邮差生涯练就的笑容，让唐顿极具亲和力。

　　蒂森逃亡了十几天，身心俱疲，陡然安全下来，再看着这种笑容，心里防备立刻便松懈了很多。

　　“谢谢！”

　　蒂森有些局促，他刚才喝过这个酒，的确是美味，回味着那种口感，他没忍住，拧开盖子喝了一口。

　　砸了咂嘴，蒂森看着瓶口，又喝了一口，在甘美的酒香中，他也在做着激烈的思想斗争，“真是美味呀，再喝一口，不行，那样的话太给克虏伯巨人丢脸了，不过只是喝一口，应该没事吧？”

　　蒂森人品还算不错，至少没想过硬抢。

　　“嗨，给我留点，你一口下去，就是数万金币，别太浪费了。”唐顿打趣。

　　蒂森的脸色一下子涨红了，觉得很丢人，不过好在他的肤色也是红色的，完全看不出来。

　　“对不起！”

　　蒂森拧上盖子，把啤酒罐丢还给他。

　　“怎么样？喝了酒，还想着杀我抢回地图吗？”唐顿接住，看似无意地询问了一句。

　　蒂森没有吃惊，他已经见识过了唐顿的厉害，猜到这点很容易，于是空气又安静了，他犹豫了一会儿，还是点了点头，“嗯，地图对我很重要，你如果杀我，现在就动手，不然我一定会杀你的。”

　　“等你养好伤了再说吧，打你这种重伤号没什么意思。”唐顿耸了耸肩膀，转身继续走，如果蒂森刚才否认，他现在已经死了。

　　“你一定会后悔的。”蒂森嘴上倔强着，不知道为什么，听着唐顿的言辞，看着自信的他笑容，他觉得这个少年很酷。

　　蒂森见过了太多的冒险者，其中像唐顿一样年轻的也有不少，不过他们全都加入了团队，没有一个独行，但是眼前的这个家伙不同，他居然一个人进入了危机四伏的熔岩秘境冒险。

　　“父亲说的勇士，大概就是这种人吧！”蒂森早就注意到了，唐顿皮甲脏兮兮的，满是鲜血凝固后的污渍，他一定经历过残酷的厮杀。

　　“如果是堂堂正正的决斗，我等着，我想克虏伯巨人也不是那种会背后偷袭别人的卑鄙小人吧？”

　　唐顿反驳，给蒂森带足了高帽，同时也是试探，他可不会拿自己的小命开玩笑。

　　“当然，我们克虏伯巨人从来不屑耍什么阴险手段，正面对决才是勇士的荣耀！”

　　蒂森一脸狂热，渴望成为最强的战士。

　　“说的挺霸气，你要是不害怕，为什么不离开？”唐顿突然讥讽，不能只给蒂森甜枣，也必须适时的用大棒教训一下。

　　“你说什么？”蒂森怒了，他觉得自己的尊严被践踏了，加快脚步，冲到唐顿身前拦住了他，“你把话说清楚。”

　　“你明白我说什么？非要让我揭穿吗？”唐顿还是那个笑容，但是让蒂森觉得很可恶。

　　“我不明白！”

　　“好吧，其实你的潜意识恐惧了，你不知道该怎么办？所以你才会留下来。”唐顿伸出手指，戳了戳蒂森的胸口，“以你现在的状态，你觉得可以逃出冒险者的追杀吗？”

　　“我可以的！”

　　蒂森几乎是吼一样的争辩，他不知道，他越是大声，唐顿反而越肯定他心虚了。

　　“原来你是个蠢材呀，你被抓住之前的逃亡生涯还没有让你尝到教训吗？”唐顿俯视着蒂森，脸色收敛。

　　蒂森沉默，气的握紧了拳头，很想给唐顿一拳，但是他没有打出去，因为他知道那个小子猜中了自己的心事。

　　十几天的逃亡的生涯，犹若地狱一样，鲜血、死亡、蹂躏，对于一个少年来说，残酷的无以复加，要不是蒂森足够杰出，早崩溃了。

　　“知道我为什么放过你吗？除了不喜欢奴隶、不喜欢杀人意外，我还觉得你是个勇士！”唐顿又开始给甜枣了。

　　“你骗我，你一直都在把握当蠢货耍！”尽管嘴上争辩，可是蒂森有点小欣慰和自满了。

　　蒂森觉得唐顿很厉害，所以被这样一个男人夸张，他很开心，要知道巨人也是很骄傲的，要是换成了普通人说他厉害，他早大耳瓜子抽过去了，因为普通人连夸赞巨人的资格都没有。

　　“你如果像乌龟一样缩起脑袋，躲在洞穴的角落里瑟瑟发抖等待族人救援，那才会让我瞧不起呢！”

　　唐顿直视着蒂森的眼睛，语气变狠，“无论如何，哪怕被擒拷问，也别出卖部落，我讨厌叛徒！”

　　“只有死的克虏伯巨人，没有活着的叛徒。”蒂森傲然，唐顿的话让他好感大生。

　　“果然，对付这种热血少年就得捡伟光正的话说呀！”唐顿面色不变，心底却诽谤了好几句。

　　人与人交流最远的永远是第一句话，一旦打开了话题，接下去也就不是那么难了。

　　蒂森发现唐顿很好相处，他一开始很小心，深怕被他不知不觉的套去部落的秘密，可是说了大半天，就连小时候尿裤子的事情都爆出来了，也没发现对方有这个意图。

　　“放心吧，我说过了，对你们部落没兴趣。”唐顿看着蒂森警惕的神色，安慰他。

　　“你会读心术吗？为什么我感觉不论我想什么，你都能猜到？”蒂森追问。

　　“不会！”唐顿岔开了话题，“你们这里没有水果吗？大热天，吃一个冰镇西瓜，简直爽死了。”

　　“有呀，不过数量很少，你也知道，秘境不适合种植，对了，西瓜？那是什么？”

　　蒂森抓了抓头皮，听着唐顿的描述，口水流了一地。

　　“哎，可怜的少年，完全被唐顿玩的团团转了。”廉价神听着两个人的谈话，叹了一口气，唐顿看似什么都没有问，但是在闲谈之间，就将熔岩秘境的风土人情了解了一个大概。

　　“火烧云战马？很厉害？”唐顿摆出了好奇的表情。

　　“当然，它们的速度很快，跑起来就像傍晚的火烧云一样，我就有一匹，有机会就带你去看看，不过等我成年，就没办法骑乘了。”蒂森随口说出带唐顿去部落，尽管真的那么做的时候，肯定会犹豫，但这也说明他的警惕心已经降到了冰点。

　　“我要回前哨基地，你打算怎么办？”唐顿打开怀表看了一下，他和蒂森相遇已经两天了。

　　“回家，再给我点蜂蜜！”午餐时间，蒂森干掉了六块面包，可是依旧意犹未尽。

　　“都给你了，省着点吃吧。”唐顿把罐子丢给了蒂森，“你路上小心，我也该走了，不宰了那些人，我会坐立不安。”

　　“人家是裁决阶，你打不过的。”蒂森已经知道唐顿的被丹佛掘金坑了一把的事情。

　　“我有这里，可以见机行事，各个击破。”唐顿伸出食指，敲了敲太阳穴。

　　“的确，你很狡猾。”蒂森点头。

　　“有你这么说话的吗？把蜂蜜还我。”唐顿白了蒂森一眼，伸出去抢罐子。

　　“不行，这是我的了。”蒂森躲闪。


第0363章 神奇魔药榜

　　两天的时间，两个人的关系已经相当好了，对付单纯的巨人少年，唐顿简直手到擒来。

　　“没什么礼物送你，留下这个吧！”唐顿掏出了夜明珠，丢给蒂森，“希望你活着回去。”

　　气氛再次沉默了，蒂森好几次都欲言又止。

　　“有什么话就直说，吞吞吐吐，不像个男人。”唐顿再一次整理背包，将用不到的物资留给蒂森。

　　“我听父亲说过，这里的熔心地带附近生长着一株火焰女妖藤蔓，你如果不怕死，就去采集它的果实吧！”

　　蒂森实在不擅长撒谎，说这话的时候都不敢看唐顿，就算是傻子也知道有问题。

　　“那是什么？”唐顿犹若没察觉似的，一脸天真的询问。

　　“一种果实，魔能者吃下它后，对于魔能的亲和力会得到数倍的提升。”

　　“这么厉害？”唐顿故作惊讶，不过完全没当真，而是在心底招呼廉价神，“在不在？那株女妖藤蔓到底是什么？”

　　“一种植物，不过说是一种变异的生命体更恰当，蒂森没说谎，吸收它以后，不仅魔能亲和力得到提升，还会拥有一只火焰女妖魔仆，她没办法帮你战斗，但是可以自主汲取、存储魔能，在主人空魔之前，及时为他输送。”

　　“这不就是一颗活体魔钻吗？”唐顿对那个亲和力比较感兴趣。

　　“笨蛋，火焰女妖果最珍贵的地方就在于它可以让灵魂树更加亲和魔能，就算是普通人吃掉他，也可以成为魔能者。”廉价神觉得描述不太直观，于是举出了排名，“在我那个时代，火焰女妖果实在神奇魔药榜上排名三十六位，属于出多少钱都买不到珍宝，只有有缘人才能得到！”

　　“排名这么靠前？”唐顿这次是真的吃惊了，他听说过这个榜单，除了它、还有史诗装备榜、传奇生物榜、乃至十大史诗药剂榜、魔仆榜，能登上去的，无一例外是稀世奇珍。

　　“火焰女妖果的采摘方式太奇特了，所以它是无价的，就算你拥有买下一个位面的财富，也买不到它。”

　　“怎么奇特？”唐顿很好奇。

　　“女妖果成熟以后，会由果实状态变成女妖状态，只有通过接吻才能得到它，一旦将果实摘离枝头，它会立刻枯萎。”廉价神提醒，“这个采摘过程非常危险，如果挡不住火毒的侵袭，会瞬间被烧成灰烬，连灵魂都一丝不剩。”

　　“这么好的东西，蒂森的父亲既然知道，为什么不去拿？”唐顿没有被宝物冲昏头脑。

　　“呵呵，一物降一物，明白吗？对于你们来说是珍宝，对于克虏伯巨人就是灾难，他们可以在炙热的岩浆中洗澡，但是却不能长时间沾水，尤其是冰雪，那玩意会像硫酸一样烧伤他们的皮肉。”

　　“说重点！”唐顿打断了廉价神，这个消息让他很失望，原来克虏伯巨人也不是天下无敌，他还准备着重金招揽一些当打手呢。

　　“果实成熟变成火焰女妖后，会天然吟唱一种歌声，克虏伯巨人一旦听到，全身的鲜血会沸腾、乃至燃烧，将他们烧成灰烬。”

　　“这么神奇？”唐顿明白蒂森为什么犹豫了，感情这小子人类和他们一样，听到火焰女妖的歌声后会被烧死。

　　“好了，我要睡觉了，说话太多会消耗神力的，记住了，下一次记得准备五百个灵魂给我，算是补课费。”廉价神声音消失。

　　“我帝波罗，你好歹是神呀？别成天想着怎么赚灵魂好不好？”唐顿翻了个白眼，将地图递向了蒂森，“那个地方在哪？标记一下吧。”

　　“我和你一起去！”蒂森犹豫了一下，终究还是决定坑唐顿一把，可怜的巨人少年不知道，火焰女妖的歌声对人类真的一点危险都没有。

　　一天后，熔岩地核的最下层，只穿着一条短裤的唐顿站在一处洞穴口，对照着地图，寻找目的地。

　　“你确定是这个地方？”

　　唐顿擦了把汗，可脸颊立刻又被汗水湿透，没办法，距离他二十几米的脚下就是一条橘红色的岩浆河，不仅散发着高温，连空气都充满了硫磺的味道，要不是魔能者，普通人早呛死了。

　　“我没来过，但是听父亲说，应该就在这附近。”蒂森一滴汗都没有流，这种高温对于它们来说就像春日里的清风一样舒爽。

　　“再找找吧，最迟后天，必须离开，不然我就要死晒成木乃伊了。”唐顿已经有了轻微的脱水征兆，战争空间不能用，他的清水有限。

　　“我有个问题。”蒂森负责开路，他是土著，又跟着族人狩猎过，所以对魔兽的气息很敏感，基本上可以在遇敌之前就绕开，这让唐顿省了不少麻烦。

　　“说！”

　　唐顿手指点着地图，观察环境，他不会放弃的，大不了就用地毯式搜索。

　　“你怎么知道我逃亡了十几天的？我没和你说过呀？”蒂森早被这个问题困扰了好几天了。

　　“很简单，你身上的伤口新老不一。不是拷问留下的，那自然是逃亡中受伤留下的，最老的伤口已经结痂，是十五天前留下的吧？”

　　“你是魔鬼吗？连这个都猜到的？”蒂森佩服的无以复加，随即语气变得有些祈求了，“怎么才能像你一样厉害？”

　　“这不是猜，是推理，除了经验，还要多看一些书。”唐顿可没功夫教导蒂森，“对了，把你知道的火焰女妖的情报全部说出来，不准有一点遗漏，包括生活习性。”

　　蒂森没有隐瞒，因为火焰女妖对于克虏伯巨人来说是剧毒，所以他们对此了解的非常详细。

　　“廉价神，补充一下他的缺漏。”唐顿喝了一口美酒，看到蒂森眼巴巴的望着自己，递给了他啤酒罐。

　　“你是准备按照火焰女妖的生活习性来寻找它生长的位置吧？”廉价神猜到了唐顿的打算，“他们喜欢高温，一般生长在岩浆中，并且是空旷的地方，因为它的捕食方式是歌声吸引来魔兽，然后用藤蔓绞杀！”

　　“捕食？”唐顿愕然。

　　“和猪笼草一样，人家是吃肉的！”廉价神警告，“你可别把小命丢了。”

　　“喜高温？蒂森，走了，去岩浆的发源中心。”唐顿顺着岩浆河流追了上去，地毯式搜索？那是最后的手段，以他的性格，不到逼不得已，绝对不用这种没效率的办法。

　　两个小时后，唐顿听到了野兽疯狂的咆哮，正沿着洞穴传来。

　　“有人在猎杀魔兽，它快死了。”蒂森耸了耸耳朵，野兽的声音在迅速的变弱，到最后已经变成了悲鸣。

　　“注意脚步声！”

　　唐顿提醒了一句，快速奔行，在洞穴中七拐八绕，穿过了一百多米后，视野豁然开朗。

　　悄悄的移动到了洞口，唐顿看到了下面的景象，他现在所处的位置是一处岩壁上的洞穴，距离地面十三米，前面是两个足球场大小的空地，其中三分之二都被岩浆填满了，它们在沸腾，鼓鼓的翻滚着气泡，破裂后，一些黄色的硫磺气体飘了出来。

　　一株遍体通红的藤蔓植物长在熔岩中，它的叶子也是红色的，犹若燃烧的火焰状。

　　“那就是火焰女妖果吗？”蒂森忍不住好奇，也跑了过来。

　　在藤蔓的一根枝条上，有一颗拳头大小的红色果实，上面居然有一张女人的脸颊，正闭着眼睛。

　　“应该是！”

　　唐顿视线移动，落在了一头他叫不出名字的魔兽身上，这头比大象还要大出五倍的魔兽此时已经被烧成了黑炭，生命垂危，它屡次想要逃走，可都被挡在洞口的青年拦了下来。

　　“我帝波罗，那个西土人好厉害！”跟着唐顿几天，蒂森觉得这句口头禅超带感，于是也学了过来。

　　“能不厉害吗？人家可是九大帝国之一圣日德兰举办的魔法青年大赛的冠军得主！”唐顿的表情苦逼了，他没想到居然能在这里遇到了托雷斯，那个专修九蛇魔法，号称T9的男人。

　　“很英俊！”蒂森有些嫉妒了，托雷斯留着一头略短的金发，面容俊秀，穿着绣着金线的魔法袍，上面遍布的火焰符文华丽又炫目，简直酷的堪比一头七彩巨龙。

　　“麻烦了！”唐顿看向了托雷斯的披风，上面纹着九条喷火的巨型大蛇，在这种高温下，居然在缓缓的爬动，帮他吸收着炙热的温度，接着转化成魔能，供他使用。

　　这位被帝国平民誉为最有天赋、前程最远大的魔法师举着法杖，不断轰出一条条的火焰巨蛇攻击魔兽，将它逼向了岩浆。

　　“你打不过他！”蒂森实话实说。

　　“废话！”唐顿忍不住发脾气了，他其实没想过能找到火焰女妖藤蔓，这几天的旅程，除了磨砺自己，还是为了和蒂森拉近关系，谁知道上天在降下意外的惊喜后，又立即给了他一个当头棒喝。

　　“你打算怎么办？”

　　蒂森还没说完就被唐顿一把捂住了脑袋，摁着脑袋低下了头。

　　“嘘！”唐顿拉着蒂森推开了，现在交战，他完全就是送菜，托雷斯不仅是裁决阶，而且必然是可以越阶战斗的天才。

　　托雷斯看向了岩壁上的洞穴，随即摇了摇头，自己肯定听错了，这种地方，一般的冒险者可找不到，也不敢来，会被烧死的。


第0364章 预定火焰女妖

　　火焰女妖藤蔓生长的环境对于人类来说太恶劣了，唐顿靠着超越同阶魔能者十倍的身体素质也不过才能待上半天的时间，再多就会死掉，但是托雷斯不同，他可以一直生活在这里。

　　托雷斯的天赋是火焰大蛇，这让他在学习火系魔法的时候事半功倍，再加上有一位屠龙阶的好导师，教给了他九蛇魔法，所以对于他来说，熔岩秘境就是他的主场。

　　在西土的冒险者们被高温、高热折磨的快要发疯的时候，托雷斯犹如脱缰的野马，尽情的在秘境中驰骋。

　　魔能者晋升到裁决阶后，天赋第一次出现进化，而且还会得到神之恩赐，拥有征招一位魔仆的权利。

　　托雷斯的魔仆也是火焰系魔兽，而且对于火元素的感知非常敏锐，在火山洞穴探险的时候，他感受到了浓郁的火焰精灵在鸣叫，于是找了一个借口脱离团队，独自来到了女妖藤蔓的栖生处。

　　“杜邦，我知道你虽然面带笑容，但是从心底里就看不起我，等着瞧吧，等我得到了火焰女妖，我一定会正面向你挑战。”

　　托雷斯用灵魂石抽取了魔兽尸体的灵魂残骸后，看着鲜红若烈火的女妖果实，露出了志在必得的神色。

　　“打败杜邦，然后向帝兰雪求婚！”托雷斯握了一下拳头，可是随即脸上的表情便垮掉了，狮子姬太冷淡了，就像冰山一样拒绝融化，而且在进入秘境后，她就孤身离开了，也不知道去了哪里。

　　帝兰雪一直都是一个人在旅行，寻找魔宫蔷薇和奇迹圣女的墓葬，杜邦和托雷斯只是半路上碰到，硬要舔着脸加入团队的，不说狮子姬那冠绝天下的美貌，单是她的身份，就足以让任何男人垂涎三尺了。

　　“还有六天，女妖果实就会成熟了！”

　　身为火系魔法师，托雷斯怎么可能不知道排在神奇魔药榜第三十二位的火焰女妖，他再一次确认了花期后，闭上了眼睛开始冥想，为了向上爬，成为元帅，就必须每时每刻都得努力。

　　屠龙阶？那不是托雷斯这种天才的目标，也不是他们的极限。

　　唐顿和蒂森离开地心将近千米后，才放心的坐了下来，然后便是漫长的沉默。

　　“你打算怎么办？”

　　等了一个小时后，看到唐顿还打算枯坐下去，蒂森受不了了。

　　唐顿没有回答。

　　“想开点吧，换做是我碰上这种对手，也会绝望的。”蒂森坐到了唐顿身边，安慰他，“人家拥有压倒性的实力，完全无解呀！”

　　“不该是你的，强求也得不到。”蒂森说完这句话，突然松了一口气，在这几天的相处中，唐顿对他不错，所以他不想看到这个少年被火焰女妖的歌声杀死。

　　唐顿没搭理蒂森，翻出了地图，检查附近的地型。

　　“走了，我带你去找铁矿吧，你要是能把它们带回西土，也可以卖不少钱。”

　　各大位面中公认的最擅长锻造的种族是矮人，但是当克虏伯巨人从历史尘埃中走出来的时候，矮人也得自惭形秽。

　　克虏伯军工，那可是最完美武装的代名词，这支巨人生产的军火曾经被誉为最可靠、最艺术、最耐用，曾经遍布整个大陆。

　　在克虏伯巨人眼中，锻造不是工作，而是类似贵族们喜欢的狩猎、赛马一样的娱乐活动，当看着锻造的物品成型，他们就会由衷的觉得幸福。

　　蒂森不是在开玩笑，克虏伯的血液中带着磁性，所以天生就对磁场敏感，而金属矿脉散发的磁性尤为特殊和巨大，因为每一位克虏伯都是天生的寻矿专家。

　　为什么唐顿在蒂森的背包中发现了很多金属饰品，就是因为这个原因，克虏伯从来不会为矿脉发愁。

　　“现在舍得告诉我矿买的位置了？”唐顿经过廉价神的科普，早对这支巨人了解的一清二楚了。

　　“你是朋友！”蒂森言简意赅。

　　“地图上不是标注了十几条矿脉吗？”唐顿调侃。

　　“那都是有主之物，一部分属于飓炎龙人，一部分属于其他部落，你要是想死，就去挖吧！”

　　蒂森气恼了，他发现唐顿很固执。

　　“克虏伯巨人看待矿脉，比他们的生命还要重，你可别自找麻烦。”廉价神突然出声提醒，她其实很好奇唐顿如何得到火焰女妖，托雷斯就是一座翻不过去的大山。

　　“走了！”

　　唐顿起身，拍了拍短裤上的火山灰。

　　“你想通了？”蒂森大喜。

　　“嘁，我有什么好想通的？面对困难，就去找到解决的办法呀，如果这一次我逃了，那么下一次再遇到麻烦呢？继续逃？”唐顿看向了蒂森的眼睛，“人类都是拥有惯性的，一旦做了第一次，之后就没办法控制了。”

　　“可是你会死！”

　　蒂森承认唐顿说的不错，但是他没有胜算的。

　　“如果我放弃火焰女妖，它会成为我一生的污点。”唐顿嘴角溢出了一抹笑容，“我宁可死，也不想像个懦夫似的活着。”

　　“酷！”

　　廉价神吹了一个口哨，永不服输、永不气馁、永远去挣扎，这才是强者的心态，未战先怯，那么唐顿将来的成就也注定高不到哪去。

　　蒂森沉默了，目瞪口呆的看着唐顿，作为一个少年，一直生活在部落中，他的见识和眼界实在太小了，对待这个世界，他还没有形成自己的世界观，都是按照大人们交代的去做，可是今天，唐顿的话让他震惊，眼睛仿佛有一扇大门被叩开了。

　　“担心的该是托雷斯才对，因为一条想吃葡萄的狐狸盯上了他哦！”唐顿打趣，“我在暗，他在明，这本身就是一点优势。”

　　“嗯嗯，还有呢？”蒂森虚心受教。

　　“目前的状况是，他死等在地心，那么他的底牌始终就是那几样，缺少变化，而我可以为了计划，不断的游走，来凑起手中的筹码。”

　　唐顿当先带路。

　　“但是人家手中的王比你厉害。”蒂森反驳，“差距太大。”

　　“那就去想办法缩小差距呀，智慧的力量是无限的。”唐顿耸了耸肩膀，“还有一个问题，我为什么非要去对付他的王？打不过，绕开不就是了？”

　　“你怎么绕？”蒂森追问。

　　唐顿笑了笑，岔开了话题，“告诉你这么多，你难道不应该交点学费吗？”

　　蒂森愕然，不过看着唐顿自信的笑容，他突然觉得，这个和自己年龄差不多的少年或许真的可以成功。

　　“荷玛这次真的是运气爆表，居然找到了这么一位出色的主人。”听着唐顿的话，廉价神感慨颇深，或许这么走下去，自己也可以在他的帮助下，重新点燃神火。

　　“咱们这是做什么？你都在这附近转悠了一天了。”

　　蒂森不明白唐顿在搞什么，难道说绕着地心转上几天，托雷斯就会死了？

　　“如果我让你帮忙，你会怎么办？”唐顿和蒂森说话的间歇，也没忘了从廉价神那里询问情报，包括女妖女妖的花期，他问的详细至极，甚至为了确定具体的成熟时间，还再一次潜回了地心，让廉价神亲眼观察了一番。

　　廉价神知道事关重大，把荷玛叫醒了，毕竟比起大百科全书，它的知识储备还是差了一些。

　　“你只有五天的时间了，它会在第五天的傍晚成熟！”

　　在得到荷玛的回答后，唐顿做完准备工作，留下蒂森，一个人骑着谢尔曼战熊赶往前哨基地。

　　唐顿离开的这段时间，又有三座前哨基地拔地而起，补给路线的逐渐完善和安全，让更多的物资得以运送进来。

　　在一个傍晚时分，风尘仆仆的唐顿回归基地，顾不上休息，直扑贸易区的酒馆。

　　“来一瓶上等葡萄酒，其他有什么美味，全部端上来。”

　　唐顿坐在了角落的桌子旁，数十道视线一直盯着他，就没离开过，没办法，秘境太危险了，大家都是组团活动，像唐顿这种独行者，不是疯子就是菜鸟。

　　“挺年轻！”

　　“不过看他点餐的样子，似乎钱袋很饱满呀！”

　　“说不定是被好运砸到了吧？”

　　冒险者们窃窃私语，各种不怀好意的目标划过了唐顿的身体，几乎连他的皮都要扒下来。

　　“好了，现在就等着猎物上钩了！”

　　唐顿要钓一条大鱼，他观察着那些餐桌，从食物、装备上，基本就能分辨一个冒险者是不是贵族。

　　足足坐了两个小时，酒都喝了半瓶，甚至还小憩了一会儿，可是唐顿依旧没有等到猎物，冒险者们太谨慎了，没有找他的麻烦。

　　“难道是来的太早了？”唐顿皱眉，“这个时候，哪一座基地的贵族又多，实力又强呢？”

　　随着黑夜来临，秘境中的危险增大，于是越来越多的冒险团返回基地，而那些荷包丰满的贵族们已经习惯了夜生活，所以走进了酒馆消遣。

　　唐顿独霸着一张桌子，又非常年轻，自然成了焦点。

　　“普拉西多阁下，您小心！”李斯特满脸堆笑，忠诚的奴仆一样，呵斥着几个肮脏的冒险者滚蛋，让恩比尔一行走进了酒馆。

　　“嗯？西境公爵的小儿子？”听着李斯特说出的姓氏，唐顿愣了一下，随即开始衡量恩比尔的利用价值。

　　“唐顿？”李斯特踏进酒馆，一眼就看到了备受瞩目的唐顿。


第0365章 杂鱼滚开！

　　李斯特看到唐顿，先是一愣，跟着就是狂喜，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。

　　来熔岩秘境之前，李斯特收到了父亲的来信，说唐顿和多芬克勾结，正在密谋夺取晨雾镇镇长的位置，自己已经派了人追杀他，如果你发现了那小子，就直接杀死他。

　　李斯特跟了杜邦这么久，鞍前马后的伺候，简直犹若一条狗，可是除了一堆承诺，什么实质性的东西都没得到。

　　“他根本就不重视我！”李斯特终于明白，杜邦压根就瞧不起他，他得意的战争阶实力在人家面前连个屁都算不上，所以在见到恩比尔后，他立刻改变了效忠对象。

　　“要想个办法让唐顿丢脸，要是得罪了恩比尔就更好了，还想当镇长？能活命就不错了。”李斯特心里转悠着阴险的毒计，故意放大了声音，“少爷，那个是唐顿，你应该听说过，他可是咱们晨雾镇数一数二的天才少年。”

　　“哼！”恩比尔冷哼一声，带着一群随从走到了唐顿身边，“喂，伙食不错呀，看来你在匕首矿山没少搜刮呀？”

　　恩比尔是多芬克的后台，更何况唐顿要出一百万买镇长的职位，他不知道这小子就见鬼了。

　　“唐顿可是矿山的总监工，掌管着二万多人，威风的要命。”李斯特早就摸清了恩比尔的性格，自大、自傲，自以为是，要说别人是天才，他绝对气的跳脚。

　　恩比尔身高不低，可是偏瘦，而且脸色有一种病态般的苍白，显然平日的生活太放纵了，被酒色掏空了身体。

　　“喂，没听到阁下问你话吗？你这是什么态度？”李斯特一拳砸在了餐桌上，朝着唐顿咆哮，“瞧不起普拉西多阁下吗？”

　　嘘！嘘！

　　看到有热闹，酒馆的客人们吹起了口哨，巴不得在激烈一点。

　　“你是晨雾镇的平民，那就是恩比尔阁下的狗，还不站起来滚一边去，腾出座位。”

　　李斯特是在故意挑衅唐顿，要是他忍不住爆发，肯定会惹恼恩比尔，到时候西境将再也没有他的容身之所。

　　“恩比尔，我有一个提议，不知道你有没有兴趣听一听？”唐顿询问，至于李斯特这条疯狗，他没搭理。

　　“你算什么东西？有什么资格和阁下谈生意？”李斯特咆哮，抓起一个盘子就砸向了唐顿的脸。

　　唐顿偏头躲开，目光已经冷了。

　　“我不喜欢别人和我坐着说话。”恩比尔神色不善，他身后的随从们也都挤了过来，虎视眈眈的盯着唐顿，“西境的平民，什么时候这么不懂规矩了？”

　　“平民？呵呵！”唐顿笑了，取出一枚徽章，用中指按着竖在餐桌上，跟着食指一弹，他嗡的一声转了起来。

　　“圣殿骑士徽章？”李斯特愕然，随即阴笑，“你小子完了，捡到圣殿骑士徽章必须上缴，如果据为己有、贩卖，是要被判刑的。”

　　“睁大你的狗眼看清楚，上面写的是谁的名字！”唐顿一拍桌面，徽章弹了起来。

　　大家都是魔能者，眼力自然不差，清晰地看到徽章背面烙印着唐顿的名字。

　　“这不可能，你怎么可能是圣殿骑士？一定是同名！”李斯特摇着头，完全不相信唐顿的新身份。

　　“不过是一个圣殿骑士，你嚣张什么？”恩比尔皱眉，对于西境公爵的儿子来说，弄死一个一星圣殿骑士虽然麻烦，但还不至于无法善后。

　　“对，一定是走后门了，他妹妹的导师是一位金袍主祭，给他弄一个骑士身份完全没问题。”李斯特诋毁着唐顿，眉宇间全都是羡慕嫉妒恨，为什么自己就没认识这种大人物？

　　“杂鱼可不可以滚开？我还有重要的事和恩比尔商量呢！”唐顿不耐烦了，李斯特的狂吠已经让他失去了耐心。

　　“你说谁是杂鱼？”李斯特怒了，“我可是战争阶，比你这个灵魂阶高出好几阶。”

　　“当然是说你，一点自知之明都没有，也敢来熔岩秘境冒险？怎么死都不知道。”唐顿调侃，他要激怒李斯特，让他主动提出决斗，然后趁机宰了他，被强迫去匕首矿石服役的仇，他可没有忘。

　　“我要和你做生死决斗，我要宰了你！”李斯特也是顺势而为，除了要在恩比尔面前展现实力外，想得到赏识外，还想一劳永逸的解决麻烦，只要唐顿一死，镇长肯定没他的份了。

　　“好呀！”唐顿很淡定。

　　哦！哦！

　　围观党们喊叫了起来，生死决斗，这戏码可不常见，也就这些年轻气盛的家伙们才会冲动。

　　“呃！”听唐顿答应的干脆，李斯特反而愣住了。

　　“怎么？怕了？”唐顿绕开桌子，站到了走廊中，直面李斯特。

　　“我会怕你这个杂种？出来呀，我弄死你！”李斯特看着唐顿一身狼狈的模样，觉得自己太过小心了，他不过是一个灵魂阶，有什么好怕的？自己这段时间经受的磨练可不少，可是直接晋阶到战争阶了。

　　“出去干什么？解决你也就是两下的事！”唐顿压根都没动。

　　“什么？”转身走了几步的李斯特停住了，愕然转身，听着身周传来的取笑声，他的脸色一下子涨红了。

　　“还等什么？动手呀！”唐顿竖起手指，朝着李斯特勾了勾。

　　“你找死！”暴怒的李斯特怒吼一声，拔出长剑，一个冲锋扑向了唐顿，气势汹汹，战意沸腾。

　　“赢了！”完美发挥出武技的李斯特很得意，又看着唐顿一步都没有动，直接吓尿了，他心头大喜，脸上出现了狞笑。

　　“这小子怎么不躲？”

　　“吓尿了吧？”

　　“果然是吹牛皮，一上阵就露馅了。”

　　围观党们还没絮叨完，眼前一花，便看到唐顿已经拔出军刀，速度快的不可思议。

　　轰！

　　军刀出鞘，一发巨龙炸弹射在了李斯特身前。

　　元素陨爆的冲击力下，李斯特蹭蹭后退，还没反应过来，耳边就传来了偌大的惊呼声，跟着一发魔能军刀从天而降，砍在了他的灵魂护盾上。

　　砰！

　　菱形的护盾瞬间粉碎。

　　李斯特大惊失色，还没想好怎么应对，便看到唐顿挥刀，三枚刃光组成的十字星瞬间乍现，射了过来。

　　咻！咻！咻！

　　李斯特惨叫，飞跌了出去，他胸前的皮甲破裂，爆开了血花。

　　天堂三连星后，唐顿挥手一个大十字斩，十字刃光斩出，飚在了李斯特的肩膀上。

　　唰！

　　鲜血播洒，两条手臂直接飞了起来。

　　“啊！”

　　李斯特惨叫，滚翻在地。

　　偌大的酒馆瞬间寂静无声了，周遭的冒险者们全都是一脸呆滞的看着惨嚎的李斯特。

　　“我帝波罗，不是吧，居然被秒杀了？”

　　“何止呢，人家连一步都没有动。”

　　“嘿，狗眼看人低，这下吃苦头了。”

　　冒险者们窃窃私语，更让李斯特怒火中烧了。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　李斯特碎碎念着，可是很快又爬向了恩比尔，“主人，救救我，我会效忠你一生一世的。”

　　“滚开！”

　　恩比尔踹开了李斯特，这种伤势，没治疗的话必死无疑，再说他也不要这种垃圾。

　　“唐顿，我知道你是圣骑士，你救救我，以前都是我不好，我向你道歉，你要做晨雾镇的镇长，我这就让我父亲让给你。”

　　李斯特绝望了，他不想死，使劲的揪着任何一根可能成为救命稻草的人。

　　“呦，一段时间不见，你的威风又涨了呀！”詹姆斯带着一群朋友走了进来，调侃唐顿，“我好怕呀，你会不会打我？”

　　“救……救我！”

　　李斯特去拉詹姆斯，结果被一脚瞪在了脸上。

　　“把这家伙丢出去！”詹姆斯径直走向了唐顿，笑了，“你刚才说要和恩比尔商量事情？要是有发财的机会，也叫上我呗？”

　　“你认识他？”恩比尔好歹也是德兰克福有名的权二代，怎么可能不认识财政大臣的儿子。

　　“当然，新晋的魔药师、圣殿骑士，尾巴都要翘到天上去了。”詹姆斯是在让恩比尔生气，“你们西境可真是出人才呀！”

　　“废话少说，拿一千万出来，我卖给你们一个大消息。”我压低了声音，决定执行计划。

　　如果选了陌生人，对方不熟悉自己，肯定会提高警惕的，但是这两个家伙不同，他们自始至终就没把自己当做一盘菜，觉得捏死自己肯定不成问题。

　　“你疯了！”恩比尔咒骂了一句，一脸活见鬼的表情看着唐顿，敲诈到自己头上，这家伙脑壳没坏吧？

　　“唐顿，你今天要是说不出一个让我满意的答案，我告诉你，你死定了。”詹姆斯捏了一下拳头，作为一个睚眦必报的人，在看到唐顿的那一刻，他就没想过放过这家伙，不过要是可以得到一个有价值的情报，那就更好了。

　　“先帮我结账，再慢慢聊！”

　　“你！”听着唐顿的话，恩比尔要发怒，不过被詹姆斯拦了下来，喊过了侍应生结账。

　　酒馆外，失血太多的李斯特在昏迷前，看到一个身穿法师长袍的青年站在了身前。

　　“先说好，你们要是没钱，就趁早滚蛋，我不和穷鬼做生意。”唐顿开始演戏了，故作傲慢自大，要是露出谨慎的姿态，会被对方提防的。

　　“哈哈，笑死人了，你知道你是在和谁说话？”詹姆斯大笑，“德兰克福的财政大权，就在我父亲手中！”


第0366章 大鱼上钩

　　“哼，整个西境都是普拉西多家族的，一草一物，还有你们这些贱民的命！”恩比尔敌视着唐顿，已经下定了决心弄死他，一个平民，蝼蚁一样的东西，居然敢和自己讨价还价，真是该死！

　　“走吧，找个地方谈一谈！”

　　唐顿完全没把两个人的嘴炮放在心上，当先走出了酒馆。

　　他现在心情大好，在晨雾镇生活了十五年，李斯特对于他来说就是高高在上的贵族，是镇民围绕谄媚的中心，他父亲一句话便可以让平民家破人亡，可是现在，他被自己砍断了双手，像路边的死狗一样哀嚎，真是大快人心。

　　“男人就该如此！”唐顿握了一下拳头，晨雾镇镇长？那渺小的职位已经不是他追求了，整个西境，他都要！

　　“你要是欺骗我们，我会绞死你吊在前哨基地的门口示众！”恩比尔无法无天惯了，比詹姆斯还要狠。

　　一行人出了基地，找了一个没人的地方停了下来。

　　“秘密只有你们两个可以听。”唐顿看向了两个贵族的保镖，一是保密，二是试探。

　　“你们离开二百米。”詹姆斯挥了挥手，他对自身的武力值自信爆棚，完全没把唐顿当一回事。

　　恩比尔也是如此，他虽然只是战争三阶，但是摆的谱比詹姆斯还大，没办法，人家是西境的小少爷，长这么大就没受过挫折。

　　“可以说了吧？”詹姆斯不耐烦了。

　　“着什么急，先把钱拿来，二千万，一个铜板都不能少。”唐顿摆出了一副贪得无厌的神色，心底却是松了一口气，只要两个人轻视自己，那么计划就容易展开了。

　　“你说什么？”恩比尔撸起了袖子，准备折磨唐顿，他已经认定这小子是在耍他们了。

　　“火焰女妖果实，想不想要？”唐顿竖起食指摇了摇，“别动粗哦，不然我会忘记它长在什么地方的。”

　　“什么？”詹姆斯身为魔法师，又是圣乔治学院的高材生，自然对火焰女妖不会陌生，听着唐顿吐出这个词汇，眼睛一下就睁大了，跨前一步，抓住了他的胳膊，“你知道这东西在哪？快告诉我！”

　　恩比尔有些不学无术，还没反应过来，不过他也不蠢，看詹姆斯的态度便知道唐顿说了一个了不得的物品。

　　“二千万，拿出来，我就告诉你们位置。”唐顿一把打开了詹姆斯的手。

　　“小子，别得寸进尺！”詹姆斯色厉内荏了，伸手去揪唐顿的衣领，要不是有恩比尔在身旁，他就让部下们绑架唐顿，直接严刑拷问了。

　　“呵呵，看来詹姆斯对火焰女妖不感兴趣，恩比尔少爷，要不咱们谈一谈吧？”唐顿语速极快，介绍了下果实的效果。

　　“我买了！”恩比尔的眼睛一下子亮了起来，“唐顿，你要是让我得到火焰女妖，我会给你一个镇长，不，一个子爵的头衔和领地。”

　　“你冷静下，这么珍贵的奇珍，他为什么不自己拿，非要告诉咱们？”詹姆斯在心底暗骂一连串的该死，他知道唐顿为什么同时邀请恩比尔和自己了，就是让双方忌惮，避免被抓获拷问。

　　“废话，这种天材地宝周围肯定有强大的魔兽守着等待成熟后采摘，唐顿这种垃圾，怎么打得过？”恩比尔一副你真是白痴的表情瞪了詹姆斯一眼，随即兴奋的搓了搓手。

　　“混蛋，我难道不知道吗？”詹姆斯心中狂吼，简直要气炸了肺，他本来是打算诱导话题，让恩比尔怀疑唐顿，挤走他，然后独吞火焰女妖，可是恩比尔太自大了，而且没脑子，已经盯上了果实。

　　“不错，那里有一头领主级别的火焰巨蜥守着，我是拿不到了，所以就想卖一个好价钱。”唐顿苦笑，“我是个平民，实力低，又没什么团队，想组团杀巨蜥领主都办不到。”

　　“哈哈，幸亏你没组团，不然带其他人去了，你连根毛都拿不到。”恩比尔拍着唐顿的肩膀大笑，像这种级别的宝物，如果不是非常熟的朋友组团，最后必然发展成内讧厮杀。

　　“二千万金币，我告诉你们它生长的位置。”唐顿再次开口，“有了这笔钱，我就可以提升实力了。”

　　“没问题，只要确定了女妖，我会支付的。”恩比尔现在发出的是怎么把詹姆斯弄走。

　　“你难道不担心被骗？”詹姆斯看着恩比尔盯向自己的眼睛已经充满了杀意，就知道这个家伙已经打算杀人了，气恼之余又松了一口气，这种蠢才对付起来并不难，麻烦的是他那群保镖。

　　“怎么骗？让这小子和咱们一起去，要是没有死亡女妖，他死定了。”恩比尔觉得自己很聪明，只要确定了女妖的位置，给钱？做梦去吧，他要把这些人全部杀死。

　　“和你们一起去没问题，但是先把钱给我。”唐顿冷笑，“别把我当傻子，要是你们想杀我，我的未来都完了，所以我要先拿到钱，买一些极品装备防身。”

　　“哈哈，我怎么会那么做，你想多了。”恩比尔搂住了唐顿的肩膀，故作亲热。

　　詹姆斯盯着唐顿，也没从他脸上发现什么不妥，要是这家伙欣然同意前往，他反而要提高警惕了。

　　“似乎没什么阴谋？”詹姆斯冥思苦想。

　　“哼，唐顿就是一个又穷又没实力的冒险者，老子这么多人，堆都堆死他了，我为什么承诺给他贵族头衔和领地，除了降低他的警惕心，还是为了拖住他，就算现在杀不了他，以后也可以杀他。”

　　恩比尔脑子里已经想出了各种阴险毒计，“以现状来看，唐顿不足为道，麻烦的是詹姆斯，该死，早知道就不该让他来。”

　　“的确，唐顿这种杂鱼什么时候杀都行，主要的问题是恩比尔。”詹姆斯看着和唐顿勾肩搭背拉拢他的恩比尔，恨不得立刻就宰了他，可是脸上依旧带着笑容谈笑风生。

　　“别废话了，给钱吧，金币才是最不会骗人的。”唐顿知道，他表现的越谨慎，才会让两个人越放心，才不担心有什么陷阱，至于一同前往，他巴不得呢，但是他明白，要是主动提出，肯定被怀疑，所以必须让对方开口。

　　“我没带那么多钱，先给你一部分，等拿到了火焰女妖，再支付其他的。”詹姆斯取出了三百万的金票，带着这么多钱，已经说明了他的身家。

　　“你父亲不是财政大臣吗？买不起情报就滚蛋。”唐顿没有接金票，看向了恩比尔，“你不会也没钱吧？”

　　“老子当然有！”

　　恩比尔拥有一块领地，再加上别人的孝敬，身家不菲，他露出了一个得意的笑容，取出一叠金票递给唐顿。

　　“不愧是阔少，你带这么多钱？不怕被抢吗？”唐顿清点着金票，故意恭维恩比尔。

　　“谁敢抢我？当我的保镖是吃素的吗？”恩比尔这是警告詹姆斯别轻举妄动，“好了，钱你也你收了，赶紧带路吧！”

　　恩比尔带着这些钱就是准备买些宝物回去孝敬西境公爵的，只要把他哄开心了，他才能挤掉大哥，坐上公爵的宝座。

　　“等一等！”詹姆斯拦住了唐顿，“钱不够，我用魔石补上！”

　　詹姆斯拿出了一个灰色的钱袋，里面塞满了绝品魔石，他取了十几颗递给唐顿。

　　“不够！”唐顿摇头，“把两颗魔钻也给我。”

　　“放屁，这绝对价值一千万了。”詹姆斯气的脸色都铁青了。

　　“我刚才说的两千万，是每个人掏这么多，不是一共这么多。”唐顿冷哼，“要是不舍得，抱歉，火焰女妖就和你没关系了。”

　　“好，很好。”詹姆斯几乎是咬牙切齿了，掏出魔钻塞给唐顿，“要是我看不到火焰女妖，你绝对把你碎尸万段。”

　　“你呢？没钱的话，可以用魔钻补！”唐顿可不会放过恩比尔。

　　“哼！”恩比尔还是有些存货，只得塞给唐顿。

　　“两位，为了不让女妖久等，你们赶紧准备一下，咱们这就要出发了。”收获了四千万的财富，唐顿简直要开心死了。

　　“你们回去，把咱们的行李带来。”

　　两个贵族少爷吩咐着各自的部下，同时脑海里也在发泄怒吼，“让你先拿一会儿，等老子拿到了火焰女妖，就杀死你们。”

　　大家都明白，一场内讧不可避免，所以都带足了人手。

　　唐顿也返回了基地，购买补给，不过始终有一队魔能者跟着监视。

　　午夜的时候，队伍举着火把出发了。

　　“你不是有几头谢尔曼战熊吗？为什么不骑？”胡桃曾经骑着战熊冲击过魔药师协会，这在王都传的纷纷扬扬，所以詹姆斯知道。

　　“战熊？你没开玩笑吧？”恩比尔完全不信，“这种穷鬼能买得起灵魂坐骑？还是几头？”

　　詹姆斯不解释，他巴不得恩比尔蠢下去了。

　　“被主祭买走了。”唐顿说这话的时候，故意露出了愤恨不甘的表情，诱导两个人去乱猜。

　　“哈哈，我看是被强买强卖了吧？”詹姆斯嘲笑，一个平民居然有灵魂坐骑，这不是找死么。

　　“嘁，人家只拿走战熊，没要你的命已经不错了。”恩比尔后悔了，要是自己早点知道这个消息，战熊就是自己的了。


第0367章 算无遗策

　　连绵的火山洞穴中，一行人拎着魔石提灯赶路。

　　比起地表，洞穴中凉爽了一些，但是温度依旧高的吓人，尤其是连续几天赶路，没办法洗澡、清水都要严格控制消耗，已经快要让恩比尔发疯了。

　　“还没有到吗？”

　　恩比尔咒骂着，仰着头往嘴里水，可是水壶已经空了，他气呼呼把它砸在石壁上，将手伸向了家仆，“给我水。”

　　“主人，咱们的储备不多了。”仆人提醒，“在这么糟蹋下去，会撑不到冒险结束的。”

　　“废什么话呢，不够了，你们就少喝点。”恩比尔一脸没好气的谩骂着，踹了家仆一脚，亲自从鹿皮背包中翻出了水壶，然后拧开盖子一通大灌。

　　清水洒在脸上，沿着恩比尔的脖子流了下去，沾湿了胸甲，有一些掉在地上，也很快被火山灰吸收。

　　他身后的近卫们盯着清水，喉骨滚动，干咽了几口，不过没有人去动水壶。

　　“呼，好爽！”

　　恩比尔深呼了一口气，总算缓过来了。

　　詹姆斯看着恩比尔的嚣张样，嘴角露出了一抹不屑的笑容，比起西境少爷，财政大臣的儿子更加像一位精英，虽然没有和近卫们同甘共苦，但是他也不会糟蹋补给。

　　“快了，你们再走快一点。”

　　唐顿催促着，但是速度并不快，而且还带着团队绕了一些路，他要计算好火焰女妖的成熟期，如果早到了地心，托雷斯必然会解决完麻烦，及时赶回去，但是晚到的话，女妖也会被采摘走。

　　“真麻烦呀！”

　　虽然抱怨着，但是唐顿并没有泄气。

　　“那就继续呀，这种鬼天气，真热！”恩比尔之所以肆无忌惮，是因为他带来的私人武装都是家族的奴隶和家仆，生命和财产全都是他的，因此根本不担心他们会反叛。

　　詹姆斯同样如此，只有这样的武装，才让人用的放心。

　　“恩比尔队六十人，詹姆斯队四十多人，应该可以拖住托雷斯三个小时吧？”

　　唐顿此时的位置是在团队中心，这是两位贵族担心他逃走采取的措施，他没有惊慌，因为早猜到对方会这么做了。

　　“安心的等待吧！”

　　回基地之前，唐顿已经将选好的两条路线熟记，并且做了只有他认识的标记，接着将地图缝制在了背包的夹层中，不然绝对会被抢走的。

　　“唐顿，你似乎对这里的地形很熟悉呀？”

　　比起恩比尔，詹姆斯要谨慎多了，他一直在观察唐顿，发现他虽然会频繁停下来检查地形，但是行进的路线始终是西北方向。

　　“不熟悉，我敢卖情报吗？”

　　唐顿没有否认，不然肯定引来更多的猜测，对付詹姆斯这种人，一点都不能大意。

　　“嗯！”

　　詹姆斯让部下在石壁上做好记号，然后继续描绘地图，有时候他甚至还会派出部下去检查周遭的洞穴。

　　唐顿很庆幸，他没有选择先走完三分之一的路程，然后再绕圈子等待女妖的成熟期到来，而是将拖延时间分散到了整个路程中，否则以詹姆斯的智商，绝对会发现问题。

　　要知道第二种办法出差错的几率更大，毕竟路程越远，不确定性会更多，比如兽人和魔兽袭击，所以唐顿也是承担了很大压力的。

　　凄厉的惨叫突如其来，让所有人都恍若被扒掉了皮肤，齐刷刷的拔出了武器严正以待。

　　“主人，是魔兽！”前方的斥候大吼。

　　“别战斗，撤！”

　　唐顿催促。

　　“为什么不杀了魔兽？”詹姆斯又在怀疑唐顿了，“按理说你应该希望消耗我们的实力才对。”

　　“守着藤蔓的英雄领主足够让你们团灭了。”唐顿故意气呼呼的讥讽，“就算死伤一半，你们依旧有碾压我的实力，有什么意义？”

　　“别废话了，赶紧走。”恩比尔不想在魔兽身上浪费战力。

　　就在这种不断的骚扰中，第五天早晨，混合团进入了距离地心五千米的地带，唐顿放慢了速度，路过一个洞口的时候，视线微不可察的划过了一块石头。

　　上面什么都没有，让唐顿心底一沉。

　　“蒂森难道跑了？”

　　唐顿和蒂森详细的讲解过计划，克虏伯巨人要在六千米的地方等着，等看到团队通过后，就立刻绕路赶到队伍前，在约定的石头上画下记号。

　　蒂森也是计划的一个重要环节，要是他在这几天中被杀，或者离开，计划便有可能失败，所以唐顿必须确认他的存在。

　　“难怪他会确认我会不会帮忙，要是没有我捣乱，他的确没办法从这群人中逃走。”躲在一处洞穴中的蒂森看着被护在队伍中央的唐顿，迟疑了，自己一走，他肯定没什么好下场。

　　“你想用地图胁迫我帮忙？不可能，就算西土人没有地图，过不了多久也会找到部落的，我还不如看着你们内讧，死在这里。”蒂森留在这里，只是想看一下唐顿是否会来，现在确定了，他要离开，可是走了一百米，他的脑子一直冷静不下来，一直回想着这几天和唐顿的相处。

　　仔细想想，唐顿并没有虐待自己，是自己硬要跟着他的，无论是食物和美酒，他都和自己吃的一样。

　　“如果你也是克虏伯巨人，咱们一定会成为好朋友的。”蒂森叹了一口气，很喜欢唐顿的豪爽和睿智，又走出了十几米后，他突然转身，沿着在这几天中早已经熟悉的洞穴通道狂奔。

　　“我就帮你一把，还你的人情！”蒂森自言自语，其实他也想看一下唐顿如何在托雷斯这种强势敌人的手中抢下火焰女妖。

　　蒂森不蠢，猜到了火焰女妖的歌声可能对人类没用。

　　率先跑到第二块石头后，蒂森画下了两道交叉的斜线，这是代表准备就绪，随时可以执行命令的意思。

　　“嗯？为什么唐顿要约定三块石头？难道他早就猜到了我会犹豫？”蒂森刚要离开，又愣住了，如果只有一块约定石，那么自己错过了，肯定就会直接离开，毕竟计划将会无法执行，但是现在不同，自己还有挽回的机会。

　　“好可怕！”

　　蒂森打了一个寒颤，忍不住左顾右盼，就像有一只眼睛在黑暗中一直盯着自己似的，想想和唐顿经历的一切，他发现自己完全被看穿了。

　　“呵呵，还算没让我失望！”

　　唐顿看到了约定记号，表情不变，心底松了一口气，接着开始带着团队绕圈子。

　　因为接近地心，不仅空气中的硫磺味道更浓，气温也更热了，这让恩比尔越来越烦躁。

　　“你能不能闭上嘴巴？”

　　听着恩比尔的喋喋不休，詹姆斯忍不住爆发了。

　　“你管得着吗？”恩比尔鄙视。

　　“哈哈，吵吧，要的就是这种情况。”就算两个人不吵，唐顿也会故意激起矛盾，因为一旦争吵混乱，再加上恶劣的环境，团员们的逻辑思维、警惕心等等，都会直线下降，这样他的行动才不易被发觉。

　　“哈哈，找到了，大家再加把劲儿，还有半天的路程就到了。”朝着一块石壁，唐顿故意多看了一眼，恩比尔他就不指望了，还好詹姆斯不蠢。

　　“哼哼，这个小子居然留了记号，以为我看不出来吗？”詹姆斯自鸣得意，“不过看来他没有说谎，他的确来过这里。”

　　其实真正的路程没有半天，唐顿这么说，就是为了让团员们在遭遇突袭后，选择撤离，而不是突进。

　　要知道詹姆斯这些人非常狠心，要是知道火焰女妖就在附近，说不定会靠着人命填出一条路。

　　“停下休息一下吧，现在已经随时可能遭遇魔兽了，必须保证状态。”唐顿下令休息，是让这些人有足够的精力对付托雷斯，不然太疲惫，直接会被击溃。

　　所有人都坐了下来，第一时间喝水，虽然早被捂的温热，但是足以润湿干咳的嘴唇。

　　“廉价神，荷玛，你们觉得五个小时后，果实会成熟吗？”唐顿再一次确认。

　　“到了这个时候，你只能向幸运女神祈祷了，说实话，要是这些人不堪一击，你就要直面托雷斯了。”廉价神安慰，它觉得唐顿已经做得不错了。

　　“我不喜欢把命运交给别人掌控，哪怕是神，虽然成功率达不到百分百，但是我会尽量让它提升。”唐顿反驳，“你们只需要告诉我，一个最精确的时间就好了。”

　　“最迟六个小时，一定会成熟的。”

　　荷玛说话了，作为大百科全书，它最有发言权。

　　“嗯！”唐顿灌了一口水，开始调整状态，半小时后，他拍了拍手，“休息好了吗？出发了！”

　　啪！啪！啪！

　　清脆的掌声在洞穴中回荡着，等待在附近洞穴中的蒂森听到，精神一振，他知道这是行动开始的信号，所以立刻动身前往埋伏地点。

　　十分钟后，唐顿走出了一条洞穴，接着看着前方的五条像蛛网一样延伸向不同方向的洞穴，嘴角露出了一抹笑容。

　　不管是刚才休息的位置，还是这里的伏击点，唐顿都是对照着地图千挑万选过。

　　虽说火山洞穴通道七通八达、错综复杂，非常利于逃生和监视，但是对于唐顿来说还不够，他要确保一条万无一失的路线。

　　唐顿步伐不变，看了右侧的洞穴一眼，同时心里默数，“一、二，三，十五分钟到，开始了！”


第0368章 抢夺火焰女妖

　　攻击时间是约定好的，为了不让蒂森迟到，唐顿甚至给了他一块怀表，教导了他十五分钟的读表知识，指针要走几个格子。

　　还好克虏伯巨人不是数学白痴，攻击如期而至。

　　“敌袭！”

　　先锋斥候大吼。

　　“退回来，绕路！”唐顿也吼了一句，为了增加詹姆斯的兴趣，他又加了一声，“是什么魔兽？”

　　“不是魔兽，是人，一个全身红皮肤的人！”

　　“主人，我们碰到了熔岩秘境的土著！”

　　“什么？”恩比尔还没反应过来，詹姆斯已经在怒吼了，“还愣着干什么，全部上呀，给我抓住他！”

　　“冲！冲！冲！我要活的！”

　　恩比尔拔出了佩刀，一个土著的价值，他当然明白，得到了他，就得到了大量的情报。

　　砰！砰！

　　随着一声声的重击和惨叫，整个洞穴都在震颤，碎石块哗啦啦的往下掉。

　　“他太厉害了，需要支援！”

　　斥候们的语气很急，显然是遇到了大麻烦。

　　“注意看着唐顿，别让他跑了。”

　　吩咐完部下，詹姆斯准备亲自动手了，可是刚跑出几步便听到身后传来了哀嚎。

　　唐顿拔刀怒斩，直接削掉了一个近卫的脖子，在殷红的鲜血冲上顶壁时，巨人大风车开启，他瞬间砍出了一条血路。

　　“该死，快拦住他！”

　　詹姆斯释放了魔法，其他近卫也是天赋猛开，可是唐顿距离预定洞穴的位置实在太近了。

　　不到五米的距离，唐顿一个眨眼就在刃光包裹中冲了进去，拦路者全部被斩杀。

　　斗转星移展开了，吞噬掉射来的魔法后，轰击在了石壁上。

　　轰隆！

　　石壁崩塌，尘土飞扬中，堵住了洞穴口。

　　“该死！该死！该死！”

　　詹姆斯简直要气死了，不过他还没想到这是一个计划，毕竟他就算想破天，也猜不到熔岩土著会和唐顿联手。

　　“不能白来一趟，快去抓土著。”

　　詹姆斯冲了几步，结果便听到斥候们惨叫，一股火山灰像海啸一般沿着洞穴刮了过来。

　　“主人，他弄塌洞穴跑掉了。”

　　“还等什么？快找呀！”詹姆斯郁闷的吐血，狠狠地抓着头发，恩比尔彻底傻眼了，他即便再蠢，也知道被唐顿耍了。

　　二十分钟后，蒂森跑回约定的位置，看到唐顿已经等在了那里。

　　“多亏你提前破坏了石壁的一部分，让我可以一击弄塌陷它堵住洞穴，不然还真跑不掉。”蒂森感慨，唐顿简直把问题考虑的事无巨细，真不知道脑袋是怎么长的。

　　“走了，计划才完成了一半，你去约定地点等着吧！”

　　唐顿打过招呼，两个人分道扬镳，朝着既定位置狂奔。

　　半小时后，唐顿出现在地心岩壁的一处洞穴中，看着坐在地上冥想的托雷斯，他故意将一颗石头踹了下去。

　　托雷斯立刻睁开了眼睛，盯向了发出声音的方向。

　　“居然是火焰女妖藤蔓，快，回去告诉团长，咱们这次发财了。”

　　唐顿低吼了一声，立刻开始奔跑。

　　“可恶，还是有人找来了。”

　　托雷斯的脸色一下子铁青了，没有任何犹豫，直接施放天赋，他的身周燃烧起了火焰，接着形成了一条巨大的元素蟒蛇。

　　虽然郁闷，但是托雷斯并没有惊慌，毕竟这种状况他已经猜到了，正如他可以根据火元素浓度找到火焰女妖一样，这个世界上拥有古怪能力的魔法装备和天赋并不少，别人也可以找到，所以他已经想好了应对策略。

　　“一定要在他汇合团队前杀死他。”

　　托雷斯跳上了大蛇的脑袋，指挥他窜向了洞穴，追逐那个发现秘密斥候。

　　火焰女妖果实还要一天才会成熟，所以托雷斯并不着急，有的是时间追杀敌人。

　　“我帝波罗，这么快？”

　　听着身后大型蛇类爬行时发出的巨大声响，唐顿嘀咕着，全力奔跑，要不是提前熟悉了路线，身体素质还是同阶魔能者的十倍，他一定会被追上。

　　抬手加持了一道盖亚耐力和丛林敏捷光辉，唐顿看着做过手脚的洞穴壁，直接轰塌了它。

　　轰隆隆！

　　洞穴被堵住了，唐顿原本还担心托雷斯会追不上来，可是等到交战，他才知道自己小看人家。

　　火焰大蛇嘴巴大张，炎弹喷吐，火箭弹一样炸烂了碎石，驮着全身缭绕着护盾的托雷斯冲了出来。

　　“蒂森，你可别溜掉呀！”

　　比预计的时间早了五分钟，唐顿已经到了既定位置。

　　“用天赋，那家伙追的太快了！”唐顿吼出了约定的口讯后，立刻藏了起来，不发出一点声音。

　　蒂森开始击毁洞穴，制造噪音。

　　“哼，像用这种手段阻拦我？简直痴心妄想！”

　　托雷斯听着声音在很远的地方，并没有惊讶，对方显然是开启了天赋逃命，不过没关系，自己追的上。

　　等托雷斯远去，足足五分钟后，谨慎的唐顿才敢从藏身地点爬出来。

　　“太强了！”

　　唐顿感慨了一句，T9的天赋也可太怕了，他喊出用天赋逃命，便是为了诱导托雷斯，不然一个人突然出现在数百米外，没办法解释，至于击毁洞穴，其实是为了制造噪音，免得托雷斯迷路，不过看来自己多虑了，他追踪的手段很厉害。

　　“蒂森，要成功脱身呀！”

　　碎碎念了一句，唐顿用最快的速度返回了地心，隔着橘红色的炙热岩浆，看到了那颗结在藤蔓上的果实，上面的女妖脸庞，越来越清晰了。

　　“你居然真的做到了？”

　　廉价神惊叹。

　　“运气！”

　　唐顿并没有自大，而是在祈祷女妖果实快点成熟。

　　廉价神知道这不仅仅是运气，要不是唐顿将计划考虑到了每一个细节，根本不会成功，比如后面的二段逃生，如果没有蒂森，唐顿不等接触詹姆斯一行，就会被托雷斯追上。

　　在唐顿焦急的等待中，詹姆斯一伙儿却是倒了大霉。

　　蒂森毕竟是巨人血脉，即便因为未成年看上去身高不够，但是体力非常充足，及时接近了詹姆斯的团队，接着利用熟悉地形的优势，绕路离去。

　　近卫们奔跑搜寻，发出的噪音足够托雷斯听到了，当他骑着火焰大蛇一头撞进来的时候，这些卫兵们差点吓尿。

　　“主人，大麻烦！”

　　近卫喊了一声便被炎弹吞没了，只剩下一具焦黑的尸体，散发着臭味。

　　大蛇爬行的动静也不小，近卫了聚集了过来，不可避免的发生了战斗。

　　“你是什么人？”

　　恩比尔很自大，而且眼光还一般，完全没看出托雷斯的强大，他觉得自己人数占优，可以拿下他。

　　“托雷斯？”

　　看着T9的九蛇披风，詹姆斯认了这位圣日德兰帝国的魔法青年大赛的冠军，他攥紧了法杖，并没有害怕，反而有了一股跃跃欲试的挑战欲望：“只要杀了他，我就可以一战成名！”

　　“你也是为火焰女妖来的？”

　　不得不说，唐顿挑恩比尔这个没脑子的蠢材实在是神来之笔，原本托雷斯还在迟疑，准备确定这些人是不是刚才那个逃走斥候的团长，否定答案的话他还要赶紧去追杀，可是恩比尔的自爆直接让他火力全开了。

　　没有任何寒暄，火焰大蛇嘴巴大张，用地毯式的炎弹攻击来开了厮杀序幕。

　　“该死，你太瞧不起人了！”

　　詹姆斯大怒，法杖挥舞，加持完护盾后，冰霜枪刺铺天盖地的席卷了托雷斯，温度之低，连周遭的岩壁都结上了冰晶。

　　一向自大的恩比尔发现自己居然插不上手了，这才明白他是多么的弱小和无能。

　　“不要观战，小心被发现，引诱他们见面后，立刻去约定地点等着。”蒂森谨记着唐顿的话，尽快离开熔岩地心，要是火焰女妖歌唱，他会死掉的。

　　时间像步履蹒跚的老人，走的很慢，让唐顿的心中就像塞了一颗定时炸弹，烦躁的要命。

　　“还要多久才成熟？咱们最多只有三个小时的时间了。”唐顿很焦急，频繁的张望洞穴，深怕托雷斯折返回来。

　　“不对吧，以托雷斯的实力，二十分钟就能干掉詹姆斯一行，回来最多花上半小时。”廉价神不同意。

　　“你错了，詹姆斯一定会跑的，为了避免女妖果实的消息泄露，托雷斯一定会追杀他们，所以这也是时间。”

　　“原来如此，既然你都猜到了，还紧张什么吗？”廉价神不解。

　　“能不担心吗？”唐顿苦笑，这可是在神奇魔药榜上排名第三十二位的珍宝，有再多的钱都买不到，只有接吻才能得到。

　　唐顿用尽各种办法，尽量拖延时间，可是当两个小时后，果实迈向成熟的那一刻，他还是失策了。

　　“来了，来了！”廉价神高呼，就算它是神，这种珍宝成熟的景象也是没有见过的，毕竟太稀有了。

　　“为什么会这样？不是说成熟后才唱歌吗？”唐顿可没办法开心，因为随着女妖果实上面的脸庞逐渐清晰，她的嘴巴张开了，吟唱出了美妙的歌声，这一次不仅是托雷斯了，附近的魔兽和冒险者恐怕都会听到。

　　在悠扬的歌声中，大量的火焰元素就像被无形的大手牵引着，海啸一般聚集了过来，被果实汲取。

　　炙热的岩浆开始沸腾，冒着汩汩的气泡，温度越来越高，让唐顿的头发都开始干枯了。


第0369章 女妖烙印

　　“抱歉，我并没有亲眼见过！”

　　荷玛第一次诚恳道歉，她的知识来源于大图书馆和自身的经历，但是一些太稀有的知识也是没办法获得的，毕竟资料有可能是错误的。

　　关于火焰女妖果实的数据，荷玛是综合了所有的资料后才得出来的，可是依旧存在着误差。

　　“不过下一次肯定没问题了。”荷玛将整个成熟过程都用魔法摄录了下来。

　　“我就算是命运女神的亲儿子，这一辈子也不可能再遇到一次火焰藤蔓了。”唐顿自嘲着，尽力让自己冷静下来。

　　现在说什么都晚了，如何拿到火焰女妖并且成功逃走才是当务之急。

　　女妖的歌声越来越高亢，澎湃的火元素海啸一般，肆意的翻腾着，岩浆开始暴涨，吞没四周的地面，让唐顿不得不后退。

　　轰！

　　气温实在太热了，唐顿的鹿皮背包直接被点燃了，他只能丢掉。

　　火元素疯狂的涌动着，因为浓度太高，以至于实体化，一枚拳头大小的火元素形成，随后拉伸，形成了五官、四肢、背着一对透明的蜻蜓状翅膀，欢快的飞舞着。

　　“居然连元素精灵都出现了？”廉价神感慨，火焰女妖不愧是天材地宝，要知道只有当元素达到最浓郁、最活跃的状态时，才可能出现元素精灵。

　　“还愣着干什么呀？快冥想！”荷玛催促。

　　“我安静的下来么？”唐顿苦笑，瞄了洞口一眼，他已经拔刀在手，随时准备战斗了。

　　“要是我没有被位面法则压制，完全可以放出不死兵团警戒。”荷玛郁闷，白白的元素精灵都浪费了，这些已经算得上是一种精纯能量形成的生命体了，对魔能者有极大的好处。

　　“别在乎元素精灵了，要是把火焰女妖拿到，一切都值了。”廉价神催促，“还不把位面之门打开，这些精灵我要了，不会浪费的。”

　　一个白色的云团出现，缓缓的旋转着，偶尔会爆闪几下蓝色的闪电，它就像一个黑洞，开始吞噬元素精灵。

　　精灵们嚎叫着，想拼命的逃离，可惜全部失败。

　　“呵呵，来吧，成为我神力的一部分吧！”廉价神开心了，这些可以抵得上数百万的灵魂残骸了。

　　“怎么回事？为什么火元素会疯狂的向地心涌动？”身为火系魔法师，托雷斯对于元素的感知非常敏锐，巨大的变化让他心神巨震，下意识的放缓了追杀詹姆斯的脚步。

　　“不好，难道是女妖果实提前成熟了？”托雷斯很自责，不惜消耗魔能骑着火焰大蛇狂奔，“我应该想到的，典籍上有关火焰女妖的记载肯定会有问题，毕竟太稀有了。”

　　“该死，总算甩开他了。”听到后面的动静远去，詹姆斯松了一口气，接着继续逃窜，“赶紧回去叫人，一定要得到火焰女妖。”

　　“哈哈，我等这一刻好久了。”随着不断接近地心，歌声越来越清晰，听在托雷斯耳中，犹若神语梵音一样，让他心神大振，“只要得到了它，什么杜邦、什么圣女，对了，还有那个什么大陆第一新星，统统都给我靠边站，帝兰雪，你注定是我的！”

　　“成熟了！”

　　荷玛大喊。

　　不用魔典提醒，唐顿也看到了，在歌声刺穿火山洞穴，升上云霄的那一刻，果实上面的女妖双眼，彻底睁开了。

　　红色的瞳孔犹若两颗元素宝石一样，散发着足以燃烧一切的视线，当它扫过整个地心，划过唐顿的时候，他感觉浑身的鲜血都要沸腾了。

　　咚！咚！咚！

　　心脏加速跳动，骨头亦如柴薪，仿佛要被点燃，连灵魂都在炙烤下变得焦躁不安。

　　天材地宝，有大机缘者得之，并不是碰上就可以拿到，唐顿的实力不错，要不然在刚才那一瞬，便会自燃死亡。

　　咔嚓！咔嚓！

　　果实上面出现了裂纹，橘红色的火焰渗透了出来，跟着燃烧，点燃了果皮，在灰烬洒落中，一只双手抱膝卷缩成一团的火焰女妖出现。

　　仿佛盛开的鲜花似的，火焰女妖身体舒展，悬浮在了空中。

　　“太漂亮了！”

　　唐顿忍不住赞叹，女妖只有拳头大小，但是不论身体还是五官全都是最完美的比例，这绝对是神之造物，最完美无瑕的存在。

　　初生的火焰女妖懵懵懂懂，小脑袋四处乱扭，好奇的打量着这个陌生的世界，在看到唐顿后，它害怕了，立刻飞回到藤蔓的一片叶子下，躲藏了起来。

　　“可以接吻了吗？”

　　唐顿很焦急，这么大的动静，托雷斯必然已经惊觉，开始往回跑了，再不动手，一定会被他堵住。

　　“似乎要比预计的困难！”荷玛的担忧果然不是无的放矢，当唐顿踏出第一步的时候，受惊的火焰女妖扇动翅膀，向上飞离，不过女妖的头发连接着藤蔓，又把它扯了回去。

　　“等等，火焰女妖是一种生命体，拥有简单的智慧，她对这个世界上的一切还在害怕，你这个样子是无法吻到它的。”廉价神总算没忘了唐顿，“要是适得其反，会被烧死的。”

　　火焰女妖的确展现出了强大的攻击力，看到无法离开藤蔓，它便猛的吸了一口气，朝着唐顿喷吐。

　　咻！咻！咻！

　　一道道火焰凝聚形成的标枪在飞行时暴涨，射向了唐顿。

　　唐顿闪躲，标枪击中了地面，轰出了直接一米的大坑。

　　“威力好大，我该怎么办？”唐顿强迫自己冷静下来，他虽然问了一句，但是并没有寄希望于荷玛和廉价神，而是开始全力开动脑力。

　　廉价神和荷玛沉默，绞尽脑汁思考，它们也没有经验，想要瞬间想出办法，有点难为人。

　　“你全力冥想，看看灵魂天使能不能把她引过来？”荷玛给出了一个方案。

　　唐顿盘膝坐地，深吸了一口气，调整状态，五分钟后，白色的半透明灵魂天使形成，漂浮在他周围。

　　火焰女妖从火红的树叶后露出了小脑袋，好奇的打量着这些天使，可是并没有飞过来。

　　“不行，这个办法不行。”廉价神否决，“没时间了，用蛮力强夺吧，反正它飞不走。”

　　唐顿跳了起来，虽然焦急，可没失去冷静，他右手使劲捏着额头，冥思苦想，“让它好奇？引过来？对了，美酒！”

　　灵机一动的唐顿取出了空岩啤酒罐，直接挥手洒出了酒液。

　　甘甜的醇香溢散，火焰女妖吸了吸可爱的小琼鼻，表现出了极大的兴趣。

　　“有门！”唐顿大喜，“荷玛，快把咱们储存的最好的美酒给我。”

　　元素手臂拿着一个酒桶递了出来，里面是窖藏了六千多年的美酒，只有高等精灵才有资格享用。

　　唐顿拧开了做成麋鹿脑袋状的酒喉，清泉似的酒浆涌了出来，醇香扑鼻，在岩浆蒸发后，弥漫的更广阔了。

　　火焰女妖这一次没有再躲，小心翼翼的飞了过来，身为火元素生命体，它对于美味的液体有一种天生的渴求。

　　廉价神很紧张，唐顿只能在岩浆中待几十秒，不然魔能耗尽，直接会被烧死，可是他并没有着急，冷静的可怕。

　　火焰女妖闻着酒香，有些晕晕乎乎了，当唐顿伸手放在酒喉下，接住了酒液后，它犹豫了一下，还是没忍住，飞了过去，趴在掌心中大口大口的喝着。

　　“歌声为什么突然中断了？难道有魔兽抢先一步了？”托雷斯大急，可是速度已经提到了极限，着急也没办法。

　　唐顿计算着时间，等火焰女妖再醉一些，他只有一次机会，所以必须一击得手。

　　元素手臂抓起了两支魔能药剂，灌进了唐顿的嘴巴中，又拿出一把魔钻递给他。

　　唐顿补充完魔能，看到火焰女妖的宝石双眼已经像蚊香似的转起了圈圈，于是关上酒喉，洒掉手中的美酒，取出空岩啤酒罐灌了一口，但是并没有喝下去。

　　没了酒，火焰女妖四下寻找，接着看到了唐顿口中的酒浆，于是摇摇晃晃的飞了起来，然后趴在了他的嘴唇上。

　　廉价神都要紧张死了，唐顿却是什么感觉都没有，比蜻蜓点水还要轻一个吻，然后他便看到火焰女妖化作一道火焰符文，射向了眉心。

　　灼烧般的痛楚临身，唐顿几乎叫出来。

　　随着火焰女妖离去，藤蔓就像耗尽了生命力，迅速枯萎了，想要恢复生机，再次结出火焰女妖果实，没有几千年是不用想了。

　　哗啦！

　　唐顿一个纵跃，跳出了岩浆，当女妖变成符文烙印在眉心上的时候，周遭的温度依然灼热，但是对于他来说已经完全没有危险了。

　　“拥有了火焰女妖，你已经对灵魂阶的火系魔法全部免疫，随着你的阶位不断提升，免疫的会更多，乃至完全免疫火系魔法。”

　　唐顿已经顾不上听荷玛的解释了，他感觉犹若置身于火炉，整个身体都要被烤焦烧掉了。

　　啪！啪！

　　唐顿的皮肤开裂，鲜血刚刚流出，便变成了蒸汽挥发。

　　“必须尽快离开这里！”唐顿挣扎着，朝着事先确定好的路线撤退。

　　唐顿离开后几分钟，染了一身魔兽鲜血的托雷斯杀至，等看到枯萎的藤蔓，他整个人如遭雷击，呆立当场，随即胸中就被无尽的怒火填满。


第0370章 战争五阶达成

　　“是谁？是谁偷了我的火焰女妖？”

　　托雷斯咆哮，火焰大蛇感受到了主人的愤怒，吐出炎弹，轰炸周遭的一切。

　　该死！该死！该死！

　　托雷斯乱挥着法杖抽打空气，完全失去了理智，他没办法不愤怒，得到火焰女妖，他的冥想效率至少提升五倍，意味着相同的时间内，他可以提升的阶位更高，可是现在全完了。

　　“不行，托雷斯，快冷静下来，说不定对方还没有走远，你还有找到他的机会。”托雷斯一口咬住手腕，狠狠地撕下了一块皮肉，他咀嚼了几下，吞进了肚子里，利用疼痛刺激大脑冷静。

　　唐顿踉跄着，在洞穴中奔跑，他眉心的火焰女妖烙印撒发着橘红色的光芒，照亮了黑暗的环境，让他不至于跌倒。

　　呼！呼！

　　随着唐顿呼吸，一道道夹杂着红色的气息喷出，犹若巨龙的吐息一样，它们蕴含的高热让空气都沸腾了。

　　就像树叶上的经络一样，从女妖烙印开始，一条条的橘红色裂纹出现，开始向下蔓延，很快就遍布了唐顿的全身。

　　鲜血流出，可是很快又蒸发，于是唐顿仿佛包裹在红色蒸汽似的，他的右手扬起，神沐之风降临，治愈受伤的身体。

　　“托雷斯可能追来，但是也不能去和蒂森汇合，必须先找个地方躲起来，彻底解决火焰女妖。”

　　虽然和蒂森约定了会合地点，但是唐顿哪敢相信他，好在他已经提前选好了地点。

　　挣扎着，唐顿终于坚持跑到了洞穴中，一下子跌进去后，便再也无力爬起。

　　数千年来，火焰女妖积攒下了浩瀚的火元素能量，现在开始倾泻，灌输进灵魂树。

　　嘎巴！嘎巴！

　　根系就像扎在虚空中似的灵魂树疯狂的汲取着元素能量，此时它通体变得橘红，甚至被点燃了，燃烧着，黑色的灰烬不断的飘落，可是很快又有新的枝叶和树皮生出。

　　这是燃烧净化，纯净的火元素会剔除杂质，让灵魂树更加的发达、繁茂、对于魔能的承载力和汲取量更加的庞大，但是如果唐顿撑不住，那就会被烧的连渣都不剩。

　　荷玛和廉价神帮不上忙，只能静静地看着，因为这是唐顿的战斗，意志、身体都会在这种磨砺中得到重生。

　　唐顿被火焰包裹，犹若被丢进了熔炉中，他的身体就像一柄剑胚，在锻造、在进化。

　　皮肤烧焦了，卷曲皱缩，变黑，跟着变成了灰烬，彻底灰飞，唐顿整个人都在无意识的抽搐，为了不疼的昏死过去，他紧守一点心神，在咬牙强撑。

　　皮肉在燃烧！骨头在燃烧！鲜血在燃烧！灵魂在燃烧！

　　这是锻冶，这是强化，这是对灵与肉的无尽熔炼，在这个过程中，火焰女妖浮现出眉心，头发丝丝飘扬，和唐顿结合的更加紧密了。

　　唐顿通体通红，犹若一块刚从熔炉中取出的铁锭，散发着光芒，红的耀眼！

　　随着时间推移，融合渐渐地结束了！

　　灵魂树悬浮在唐顿的脑海中，除了圣洁的白色，纹理之间，还有了丝丝橘红，它更加的高大了，足有二十六米，枝干横生，明灭之间，似乎有火星像萤火虫一样飘零。

　　“他的灵魂树居然在呼吸？”

　　廉价神震惊了，灵魂树一明一暗，就像呼吸一样，竟然在自主的吞吐魔能，而且它知道随着灵魂树不断强大，吞吐量还会增大。

　　“不愧是神奇魔药榜上排名第三十二位的珍宝，对得起‘无价’两个字的评价！”

　　荷玛感慨了一句，唐顿越强，它当然越开心。

　　“不过他好难看呀，哈哈！”

　　廉价神笑了，因为唐顿整个人都黑乎乎的，还散发着一股焦味，头上更是光秃秃一片，黑发全烧没了。

　　“摄录纪念，这可是黑历史呀！”荷玛调侃，它不但心，因为过一段时间，唐顿就会完好如初。

　　火焰女妖数千年的元素能量不仅强化了灵魂树，连他的身体都锻造了，唐顿此时的身体强度最少是同阶魔能者的十五倍，当然，这些都是毛毛雨，最珍贵的收获，还是他的冥想效率直线飙升。

　　荷玛估算了一下，唐顿现在的魔能亲和力就算比不得上死亡女妖塞蕾丝，也是相差无几了，按照现在这个速度修炼下去，二十五岁以前，唐顿很可能就晋升为屠龙阶。

　　半天之后，唐顿醒了过来，他没有感到一点疲惫，反而觉得身体中充满了用不完的力量。

　　“哈哈，我成功了！”

　　唐顿一拳轰在了洞壁上，察觉到已经晋升到了战争五阶，他越来越兴奋，忍不住长啸一声，随即狂奔，前往汇合地点。

　　“你怎么变成这个鬼样子了？”

　　看到唐顿，蒂森差点没认出来。

　　“过几天就会好了。”唐顿大笑，“对了，你怎么没有回部落？”

　　“抢到火焰女妖没有？”蒂森抓住了唐顿的肩膀，非常期待答案，托雷斯有多强，他已经亲眼看到了，他不相信唐顿可以从老虎口中夺食。

　　“你觉得呢？”唐顿用手背擦了擦眉心。

　　“真的拿到了呀，真是太不可思议了！”蒂森的目光一下子被女妖烙印吸引了，那是一个橘红色的符文图案，虽然抽象，但是也可以看出是个女妖的轮廓，“快，把女妖召唤出来让我看看。”

　　唐顿眨了一下眼，烙印闪烁了一下，女妖便浮现了出来，扇动着翅膀，绕着主人飞了几圈后，坐在了他的脑袋上，随即眨着红宝石色的大眼睛打量着蒂森。

　　“好可爱！”

　　蒂森伸手去摸女妖，结果被她一口咬在食指上。

　　“唐顿，我说假如，如果我没有出现制造混乱让你逃走，你打算怎么办？”蒂森问了出来，他觉得自己的存在才是唐顿计划得以成功的关键，所以他想借此要回地图。

　　“呵呵，你说呢？”唐顿反问，随后打了一个响指。

　　“当然是失败！”蒂森刚说完，便悚然一惊，看向了旁边的洞穴，一个全身包裹着白色绷带穿着皮甲的食尸鬼悄无声息的走了出来。

　　“自大狂，你以为主人会完全相信你吗？”杰克逊冷哼，吐了一口口水。

　　“不死生物？”蒂森差点就要动手了，随即被食尸鬼仿佛看白痴一样的目光盯着，他越来越觉得羞愧。

　　“它是我的魔仆，早在我去前哨基地之前，就已经把它放了出去，你如果不出现，它会承担你的任务。”

　　唐顿笑了，摇了摇手指，“请恕我隐瞒，虽然我把你当朋友，但是你似乎不那么想。”

　　“从今天起，你就是我蒂森真正的朋友！”蒂森使劲捶了唐顿的胸口一拳，他现在是彻底服气了，什么叫算无遗策？这就是，他很庆幸没有做出伤害这小子的行为，不然自己肯定已经变成了一具冰冷的尸体。

　　“说什么傻话呢，在你出现引走斥候的那一刻，我就已经把你当成了朋友！”唐顿取出地图，换给了蒂森，“拿回去吧，放心，我以圣殿骑士的荣誉保证，绝对没有人可以从我口中得到你们的部落位置。”

　　“我相信你！”

　　蒂森收回地图，结结实实的松了一口气，这么复杂的地图，他不相信唐顿有时间复制一份，以及全部记下来。

　　唐顿耸了耸肩膀，以荷玛的威能，别说全息摄影复制，人家看一眼就可以全部记住了。

　　“好了，你现在打算怎么办？”唐顿拍了拍手，取出啤酒罐灌了一口，然后递给了蒂森。

　　“去我的部落做客吧！”蒂森接过喝了一口，邀请唐顿。

　　“嘁，你是打算让我护送你回部落吧？”唐顿调侃，“路上那么多冒险者，你一个人走太危险了，要是有我掩护，肯定可以减少被发现的几率。”

　　“对不起！”蒂森不好意思的抓了抓头发，唐顿真是太聪明了，根本无法骗过他。

　　“走吧！”唐顿当先带路。

　　“你同意了？”蒂森大喜，追了上去，“蜂蜜呢，再给我一些，一天多没吃饭了，好饿。”

　　“你能不能给我留点？”唐顿笑了，此去巨人部落，已经是计划中的事情了，他就不信部落会没什么土特产，到时候建立了传送阵，可以从王都运来大量物资进行贸易。

　　一天后，两个人离开了火山洞穴，踏在了地表上，因为有了火焰女妖，对于高温炎热，唐顿感觉也不是那么难受。

　　“你既然是本地人，应该知道哪里会长草药吧？”唐顿身价不菲，所以垃圾草药就不要了，只挑稀有的。

　　“当然！”

　　蒂森投桃报李，巴不得浑身解数报答唐顿，没办法，在看到唐顿的谢尔曼战熊后他就喜欢上了，死缠烂打的非要一头。

　　唐顿很慷慨，赠与了他一头，于是换来的就是蒂森漫山遍野高给他找魔药。

　　“呵呵，又一株，应该值个一、两万吧？”蒂森抓着魔药跳下了山头，“等回到了部落，我把父亲锻造的铠甲给你，不会让你吃亏的。”

　　蒂森也明白战熊很贵重，所以唐顿的慷慨更让他感激涕零。

　　“我不是为了要钱！”唐顿翻了一个白眼，“你喝的美酒一口就数万金币呢！”

　　“嘿嘿，知道！”蒂森抓了抓头发，很不好意思，作为部落少年，他其实很单纯耿直，你对他好，他就对你更好，这也是唐顿为什么笼络他的缘故。


第0371章 仇人见面

　　“一个克虏伯巨人打手，带出去多拉风呀！”唐顿相信西土大陆的花花世界一定会让蒂森乐不思蜀的。

　　荷玛说过，克虏伯能够和普通巨龙肉搏，即便打不过也可以逃走，至于挂上英雄头衔的巨人，那是完全碾压巨龙的存在。

　　唐顿即便再笨，也知道把这种潜力股抓在手中。

　　“喂，你们干什么？居然敢在我们印第安人头佣兵团的地盘上采集魔药？不想活了吗？”

　　一个十名佣兵组成的骑兵队出现在远处的山丘上，看到蒂森手中的草药，大怒，挥舞马鞭抽打坐骑冲了下来。

　　蒂森用最快的速度将斗篷拉了起来遮住脑袋，可还是被眼尖的佣兵看到了，没办法，他那身红色的皮肤实在太扎眼了。

　　“队长，是土著！”

　　佣兵们大喜。

　　“我眼睛没瞎。”队长没好气的抱怨了一句，取出一个信号筒举向天空。

　　砰！

　　一道红色的火团拖着白色的烟尾生上了天空，接着盛开成绚烂的烟花。

　　“杀了他们！”

　　蒂森毕竟是巨人，骨子里有一种铁血和好战的基因，看到这些印第安人头的佣兵，他又想起了上一次被俘虏的耻辱，于是要复仇！

　　急促的马蹄声中，拔出弯刀的佣兵们围了上来。

　　“识相点，丢下武器，束手就擒！”

　　队长挽了一个刀花，嘶声大吼，其他佣兵也跟着大吼，给敌人施加压迫力。

　　“配置很完善呀！”

　　唐顿调侃了一句，骑兵队中有三个弓手，此时已经弯弓搭箭，瞄准了两个人的要害，剩下的佣兵除了骑枪，还都带着弯刀，再加上一身皮甲，简直武装到了牙齿。

　　“没听到队长的话吗？放下武器！”

　　佣兵们呵斥，比起巡逻兵，这些都是刀头舐血的厮杀汉，虽然都是战争一、二阶，阶位不高，但是见惯了杀戮和死亡，自然有一股戾气和彪悍！

　　“一人五个，看谁先杀完，你要是输了，就送我一磅美酒怎么样？”

　　蒂森咆哮，犹若一阵飓风飚向了距离最近的一名骑兵，他的速度很快，可是唐顿更快！

　　“射死那个少年，活捉土……著！”

　　骑兵队长还没有下达完指挥，三柄金色龙枪乍现在他头顶上空，瞬间急速射下，轰碎了灵魂护盾后，穿胸而过，将他钉在了地面上。

　　“秒杀？”

　　看到战争二阶的对长被秒杀，佣兵们大惊失色，还没想好是继续战斗还是逃离，杀戮降临。

　　冲到骑兵前，蒂森重拳击出，直接轰碎了战马的脑袋，跟着一把抓住战马的皮肉，将它当做了战锤挥舞。

　　砰！砰！砰！

　　周遭的战马全部被打翻在地，一个骑兵拉动缰绳掉头要跑，可跑出十几米便被蒂森掷出的战马尸体砸翻在地。

　　倒在地上的战马哀鸣，挣扎着，弄的火山灰飘荡。

　　“厉害！”

　　唐顿赞了一句，心底却是体会着神圣复仇连发秒人的快感，拥有了火焰女妖后，他虽然还是战争阶，但是魔能储备已经达到了裁决阶的水准，完全供得上挥霍了。

　　“不用根据魔能来选择武技的感觉真好！”

　　施放巨人冲锋杀到一个骑兵身前的唐顿手臂一挥，魔能军刀斩下，崩碎了敌人的护盾后，用巨人斩杀将他一分为二。

　　转身，跳跃，身在空中的唐顿双手连挥，两发天堂爆裂轰出，在一个骑兵的胸口爆开，打的鲜血飞溅。

　　咻！咻！

　　骑兵们天赋开启，除了元素傀儡，还有魔法攒射。

　　斗转星移激活，蓝色的液态团浮现在唐顿头顶，展开，吞下了魔法攻击后，反射回去。

　　两个想要逃跑的骑兵立刻被射翻。

　　三个弓手和队长是最倒霉的，因为威胁最大，所以第一时间便被击杀了。

　　“快跑呀，他们是恶魔！”

　　看到一个照面就丢下了六具尸体，剩下的骑兵崩溃了，转身逃跑，恨不得多生几条腿。

　　天堂闪耀连接巨人印章，唐顿轰翻了一个骑兵，左手一指右侧，神圣捕鲸叉射出，洞穿了十米远的骑兵，就在他坠马的同时，神圣复仇还在连射，集火蒂森身前的骑兵，将他扎成了刺猬。

　　“喂，喂，你这也太赖皮了吧？”

　　蒂森郁闷了，他的攻击力并不比唐顿差，可是那小子神术太多，而且大局观好的要命，任何时候都关注着全局。

　　“你输什么？”

　　唐顿长吁了一口气，看着满地的尸体，掏出了一块魔石补充魔能，连发主教级神术，让他的魔能耗空了，不过他是故意这么做的，必须熟悉魔能储备量，不然战斗的时候再发现就太迟了。

　　“原来如此，回魔是这个意思呀？”

　　眉心的火焰女妖符文闪烁，正在汲取魔能，效率比以前冥想快了很多，但是还无法跟上战斗消耗。

　　刚才战斗时女妖供给的魔能，也就是她日常汲取的，如果一下子用完，还得需要时间来积攒。

　　“看来还是不能肆无忌惮的使用魔能呀！”唐顿感慨了一句，不过对于火焰女妖已经很满意了，“对了，我这次晋阶似乎没有法则排斥现象产生呀？”

　　“这次晋阶是火焰女妖诱发的，她当时在熔炼你的灵魂树，因此并没有像往常一样引起位面法则的排斥。”廉价神随口解释了一句，“以后冲阶时会遇到的特意状况会越来越多，所以没必要惊讶。”

　　“嗯！”

　　唐顿发现最近廉价神有变话唠的趋势，大概是吸收了元素精灵后，神力恢复了一些，足够支持交流了。

　　“别愣着了，赶紧收拾战利品呀！”蒂森蹲在地上，摘下了一个佣兵的水囊，拔开塞子就往嘴里灌，“呸，呸，不是酒呀！”

　　“最好不要喝别人的水！”谨慎的唐顿从来不会吞下别人的食物和水吗，“走了，没什么有价值的战利品，再说没看到人家放了信号弹吗？想被援兵堵住吗？”

　　唐顿的提醒还是晚了，两个人刚放出战熊，北方低矮的山坡上又出现了一个十五人的冒险团。

　　“导师，快看，是土著？”

　　沙拉维惊喜的大喊，其他人也是一脸兴奋。

　　“走！”三十岁的男导师意气风发，大手一扬，团队冲下了山坡。

　　“怎么了？”蒂森要战斗，被唐顿拦住。

　　“认识的人！”唐顿扫了一眼，发现熟面孔还不少，这群年轻人是圣乔治学院的学生组成的冒险队，由一位导师带队。

　　“你是唐顿？”其他学生不是打量地上的尸体，就是盯着土著，非常好奇，当然，也有一部分人的视线落在了谢尔曼战熊身上，唯独狡诈的沙拉维看向了唐顿。

　　“什么？伊莲的哥哥？”有学生喊了出来，随后看向了斯蒂凡和拖朗，唐顿曾经在学校的武斗场连败他们，再加上伊莲的名声，所以听说过他的人不少。

　　“哈哈，看这些人的装备，是印第安人头佣兵团的骑兵，你们杀了他们，要倒霉了。”斯蒂凡戏谑，“还不快跑，留下来等死吗？”

　　斯蒂凡觉得唐顿应该没这个实力，很可能是别人杀了佣兵，他们正好碰上了，当然，不管如何，这起杀戮冲突必须栽赃给他们。

　　沙拉维也是嘲笑出声，讥讽唐顿，“呦，你怎么全身黑乎乎的，就像被绑在篝火上烤过一样？难不成做了这个土著的奴隶？”

　　斯蒂凡又进阶了，更何况身旁还站着他的导师，所以根本不怕看上去似乎受了重伤的唐顿。

　　“岂有此理。”

　　克虏伯巨人脾气火爆，听到朋友被羞辱，立刻就要战斗。

　　“算了，咱们走！”

　　这群人毕竟是伊莲的同学，唐顿也不想大开杀戒。

　　“走？往哪走？你还不知道吧？詹姆斯少爷发话了，带回你的人头，可以得到一百万金币的赏金。”被唐顿打败，是斯蒂凡一生的耻辱，他做梦都想要复仇，更何况他本来就是詹姆斯派系的人，不杀唐顿实在说不过去。

　　一半的学生跃跃欲试，杀了唐顿不仅可以得到一百万金币，还可以攀上詹姆斯的关系，再说秘境冒险，一直伴随着死亡，死个把人算什么？

　　“这么做不好吧，伊莲的导师可是安德莉娅主祭！”有谨慎的学生试图劝说，其实这群人一起组队，已经说明了他们平日里关系不错。

　　导师犹豫不决了，在他看来，杀死唐顿根本不是问题，麻烦的是收益值不值得得罪一位主祭，以及怎么善后。

　　“詹姆斯可是财政大臣的儿子，他的盟友还是金袍主祭法尔福呢，不比安德莉娅弱！”沙拉维也恨不得弄死唐顿，“导师，下面可是有两头价值超过一千万的灵魂坐骑呀！”

　　“不错，导师，您可以分一头，剩下的一头卖了钱，学生平分。”斯蒂凡转身看向了同伴，“不想战斗的请退后。”

　　有三个学生犹豫了，他们不想和唐顿敌对，但是退出的话又会得罪斯蒂凡，谁知道以后会不会被刁难，而且最郁闷的是导师都同意了。

　　“很好，看来没人有异议了！”斯蒂凡转向唐顿，伸开了双手，“成为瓮中之鳖的感觉如何？”

　　斯蒂凡有嚣张的底气，唐顿就算不受伤，也打不过导师，更别提己方还是一个团队了，各种职业配置齐全，足以碾压他。

　　“我只说一句话，现在走，还来得及，不然待会儿可没机会了！”唐顿拔出军刀，杀气四溢。


第0372章 团灭

　　“真是太嚣张了，我要替安德莉娅好好的教训你！”男导师也是个滑头，找了一个借口，让杀人越货的行为变得光明正大。

　　“哼，我看你待会儿还能不能这么嘴硬？”斯蒂凡狞笑，“既然没有人退出……”

　　“等等，我们退出！”被唐顿冰冷的视线扫过，两个女孩赶紧扯动缰绳，让战马跑向了旁边。

　　“你们可想好了，得罪了詹姆斯，有什么下场不用我说吧？”斯蒂凡看到少了一个牧师一个法师，脸色立刻难看了。

　　听到威胁，两个女孩犹豫了，她们都是小贵族出身，面对着财政大臣那种庞然大物实在没什么反抗的底气。

　　“明智的选择，别担心，五分钟后他们就会变成死人。”唐顿冷笑，“蒂森，你拖住那个导师，其他的交给我。”

　　“没问题！”

　　蒂森双拳对撞，脊背挺起，犹若捕食的猎豹一样随时准备扑出。

　　男导师不好意思以大欺小，所以把指挥权交给了斯蒂凡。

　　“加持状态，注意随时补盾！”斯蒂凡朝着骑士和牧师点了一下头，“法师开火，魔法压制，其他人拦截，别让他们跑掉。”

　　斯蒂凡拍了拍长袍，气定神仙，作为学生团最大的优势是法系职业够多，虽说经验不是很足，但是数量足以弥补了，他觉得甚至不用冲锋，一个魔法覆盖攻击就可以把唐顿轰杀。

　　“上了！”唐顿翻身跳上战熊，发起了冲锋，同时扬手，起手三神术的光环爆开，笼罩了他和蒂森。

　　成为战争阶后，三神术的效果会提升一倍，再加上唐顿用火岩蜈蚣的灵魂残骸向廉价神献祭过，所以现在起手三神术的效果是灵魂阶时的三倍，不过单从光环上看不出什么异样，所以斯蒂凡依旧在狂妄自大。

　　学员们有些紧张了，看着狰狞威武的谢尔曼冲刺，双方的距离迅速拉近，他们的呼吸不由的急促起来。

　　“别紧张，快速施法，放天赋！”

　　轰隆！轰隆！

　　随着斯蒂凡指挥，两具五米高的泥土傀儡拔地而起，再加上一只元素毒蝎狂奔，拦截两人。

　　当战士们全部聚集在身前的时候，法系职业都松了一口气。

　　咻！咻！

　　魔法攻击率先到达，唐顿和蒂森让战熊加速，绕开了拦路的三个天赋怪物。

　　灵魂坐骑的优势在这一刻凸显，战熊没有任何惊慌，将短途冲刺力发挥到了极限，顷刻间就冲进三十米内。

　　学生团发生了骚乱，他们都以为唐顿面对着巨大的实力差距，肯定是佯攻，最终目的还是找机会逃跑，可是看着他直挺挺的冲上来，大家才知道自己猜错了。

　　“别慌张！”

　　身为战士的男导师看到士气要跌落，赶紧把剑站了出来。

　　“去死吧！”

　　唐顿一个巨人跳跃窜向了学生的战阵，面对着魔法攻击，斗转星移大开，吞噬掉魔法后反射。

　　砰！砰！

　　学生们开启了灵魂护盾，抵挡魔法。

　　轰！

　　唐顿落地的同时，十米长的魔能军刀斩下，轰在了阵型中，学生们下意识的躲避，阵型有些散乱了。

　　蒂森怒吼一声杀到，一个冲刺，带着狂暴的气势冲进男导师身边，重拳犹若攻城锤一样挥舞，带出的劲风吹得导师的头发都开始乱飘。

　　“机会！”

　　看到导师被牵制，唐顿拧腰摆臂，整个人横向旋转，发动了巨人大风车，仿古一柄轮锯，切向了站在最前面的马里。

　　唐顿在战争一阶的时候就秒杀了马里和沙拉维，号称优等生的拖朗和斯蒂凡都在他手下撑不过三十秒，更别提已经晋升到战争五阶的唐顿了。

　　看着唐顿凌厉的攻势，马里吓尿了，他知道自己挡不下来，要躲闪，可是这个念头刚闯进脑海，军刀已经临身。

　　嘶啦！

　　马里被斩成两半，鲜血和碎肉飞洒，惊的几个女生尖叫，差点咬掉了舌头，连施法动作都慢了半拍。

　　没办法，她们见过杀人，但是没见过如此血腥的场景。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，一个白色的光团在嘴巴前形成，跟着迅速往前飞，同时扩散成环形，席卷了学生团。

　　天堂号角发动，学生们都被震的头晕目眩，出现了短暂的失神。

　　神圣复仇两连发，牧师根本没看到突然出现在头顶上的金色龙枪，等到被刺穿了胸膛，剧痛才让他反应过来。

　　唰！

　　唐顿又是一记魔能印章，轰的地面上集落的火山灰飞扬，遮蔽视野，跟着一刀斩杀，将身前的一个战士枭首。

　　蒂森那边也是怒吼连连，挡住了男导师，唐顿知道他时间不多，必须在学生们重整气势之前，彻底击溃他们的反抗意志。

　　哗啦！

　　唐顿的攻势太凌厉，战士们狼狈的退开了，无法抵挡半步，于是法系职业全部暴露在了他的打击之下。

　　神圣捕鲸叉射出，击碎了骑士的灵魂护盾后，射进了他的心脏，跟着被唐顿扯起，抡成一个半圆砸向了旁边的法师们。

　　两具傀儡和毒蝎拼命的往回跑，可是还是太迟了。

　　唐顿冲进了法师中，简直是犹如猛虎入羊群，军刀和秩序长剑砍出了一团一团的血花。

　　这些法师的阶位本来就低，导致灵魂护盾的防御力不足，碰上唐顿这种拥有着完美级武器和屠龙阶武技的魔能者，根本就是白送人头。

　　唐顿可不会客气，大开杀戒，湿热的鲜血溅在了脸上和身上，他丝毫不在意。

　　两个之前退出战圈的女孩看着火力全开的唐顿，吓的颤抖起来，差点从马上摔下来，看着一位位熟悉的同学变成残缺的尸体倒毙，尿液不可遏制的流了出来，湿透了魔法袍。

　　“太……太可怕了！”

　　女法师震惊的咬到了舌头。

　　“该死！”

　　男导师大惊，没想到唐顿这么厉害，他想要救援学生，可是被那个土著死死的拖住了。

　　“不要杀我！”

　　沙拉维看着唐顿扑来，膝盖一软，无意识的跪地求饶，可惜唐顿完全没有理会，军刀横斩，一头脑袋就打着旋儿飞上了天空，然后沙拉维看到了他自己的身体，正喷着血后仰到底。

　　“咳咳，这怎么可能？”

　　拖朗咳着血，低头看着胸前从右肩直达肋部的窗口，满脸都是难以置信，上一次和唐顿交手还能“僵持”上一段时间，可是为什么才过了两个多月，自己就已经落到了被秒杀的地步？

　　想不明白的拖朗死不瞑目。

　　“杀了他！杀了他！”

　　斯蒂凡咆哮，刚才气定神闲的姿态已经全部丢掉了，他现在手足冰冷，几乎捂不住法杖，唐顿简直比死神还要恐怖，这些学生根本挡不住他的攻势，就像羔羊一样被肆虐蹂躏。

　　哗啦！

　　学生们终于忍不住了，撒腿狂奔，两个女生注意到，除了导师，活着的只剩下三人。

　　“战斗不到两分钟，他就杀了十个人！”两个女生对视一眼，终于反应了过来，哪还敢再停留，狠狠地挥动马鞭抽打坐骑想要逃离这个地方，她们担心待会儿会被唐顿算账。

　　“去死吧！”斯蒂凡找到了攻击机会，连身上的魔法饰品中存储的魔法都用了，二十六颗炎弹齐射。

　　轰！轰！

　　炎弹命中了唐顿，将他吞没。

　　“哈哈，让你嚣张！”

　　斯蒂凡的大笑哑然而止，因为他发现唐顿毫发无伤的从火焰中冲了出来。

　　“很可惜，战争阶的火焰魔法对我的伤害很小！”唐顿打趣了一句，发动天堂闪耀接近斯蒂凡的他挥出十字斩，砍在了他的手臂上。

　　“啊，导师救我！”

　　失去手臂的斯蒂凡踉跄后退，哭喊着求救。

　　唐顿跨步前冲，一拳杵在斯蒂凡的嘴巴上，轰碎了他满嘴的牙齿，跟着军刀上挑。

　　唰！

　　喷着鲜血的斯蒂凡被军刀从下巴刺入，双脚离地，咸鱼干似的挂在了刀柄上。

　　看着那三个狼狈逃窜不断摔跤的学生，唐顿犹豫了一下，放弃了追杀他们，扑向了男导师。

　　“不用你帮忙！”

　　蒂森很要强，为了胜利，完全是以伤换伤的打法，狂野的无以复加。

　　“唐顿，停手，我毕竟是伊莲的导师，你应该对我保持最起码的尊重。”男导师想要离开，可惜完全没有机会。

　　“你刚才想杀我的时候怎么不这么说？”唐顿讥讽，手上动作越来越快，随着一声巨人咆哮，导师失神，蒂森一拳打在他的脑袋上。

　　“我道歉，都是我的错，斯蒂凡死了，你们需要一个人证，证明他死有余辜，不然他的家族会找你们麻烦的。”

　　翻滚了几圈的导师爬了起来，语速极快的恳求的。

　　“我连詹姆斯都惹了，还会怕斯蒂凡的家族？要是敢来，我灭了他们全族！”唐顿怒喝，人善被人欺，不用鲜血来彰显自己的武勋，会有更多的人踩在头上。

　　唐顿为什么放过那几个学生，除了有两个已经离开了，无法保密外，他还准备让她们把这里的事情传回去，让所有想得到詹姆斯一百万赏金的人们明白，想要杀自己，就得做好变成尸体的准备。

　　男导师是裁决阶，实力一般，面对着唐顿和蒂森的联手毫无招架之力，在一个控制技后，被神圣复仇刺穿，跟着被唐顿一刀砍掉了脑袋。

　　战斗只进行了三分多钟，学生团团灭！


第0373章 价值连城的野马王

　　学生们进入熔岩秘境冒险试炼，为了安全，自然带足了补给，唐顿收拾完战利品后清点了一下，金票、魔石、药剂，装备，再加上杂七杂八的东西，总价值超过二百五十万金币，其中斯蒂凡贡献的最多。

　　“走了！”

　　催促了蒂森一句，唐顿骑着谢尔曼战熊赶路。

　　“咦？这些战马不要了吗？就算不骑，杀了吃肉也是很美味的呀！”蒂森本来想抓那些跑散的马匹，看到唐顿离开，只能赶紧跟上去。

　　灵魂坐骑的优势体现了出来，没有水和草料，只要魔能足够便可以一直跑下去。

　　两个人朝着克虏伯部落奔行，一个小时后，被一个突如其来的插曲打断了。

　　一个数目超过五百匹的大型野马群在地平线上出现，惊慌失措地朝着西北方全速奔跑，就像被什么魔兽追赶似的。

　　“是火烧云野马！”蒂森高呼。

　　“好漂亮！”唐顿感慨，这些野马的皮毛全是火红色，连眼睛也不例外，整个族群奔跑起来犹若黄昏时天际间的火烧云，刹那而过。

　　“想要？那就去抓几匹！”蒂森话还没说话，唐顿已经策骑冲了出去。

　　火烧云野马体格体壮，骨架高大，浑身都是饱满的肌肉群，不仅外表华丽，耐力和短途冲刺力也非常惊人，完爆赛马界的大热门法兰尼亚纯血马没有任何问题，要是带回西土大陆，优秀的雄性野马至少能卖出五百万的天价。

　　“想办法抓住那匹野马王，我要把它带回去配种，组建一支骑兵团！”唐顿一眼就喜欢上了那匹身高超过两米的战马，它在最前面带领着野马群奔跑，实在是太霸气威武了，就像丘陵上的王者一样。

　　“这个你只能自己动手了，野马王只会臣服于驯服它的主人，它们是最忠诚的伙伴，一旦主人战死，它们也会守在尸体身边，直至绝食死亡。”

　　蒂森已经过了对战马渴求的年纪了，等到成年礼后，他的身高至少会飙到五米，体重更是接近千磅，已经无法再骑乘战马了，所以他才会喜欢谢尔曼战熊，只有这种超大型的高负重坐骑才能载动他。

　　“这种挑战当然是我自己来，我是让你帮忙驱散待会儿想要添乱的其他野马。”

　　唐顿加速了。

　　披着厚重装甲的战熊出现，顿时让野马群出现了一阵骚乱，奔跑路线出现了一个弧形，远离唐顿。

　　原本护在四周的雄性野马都开始减速变向，朝着唐顿这一侧奔跑，显然是准备用身体挡住敌人。

　　母马和小马驹受到惊吓，加速冲刺，可是跑了数百米后，速度肉眼可见的慢了下来。

　　“哈哈，这次咱们沾了大便宜了，火烧云耐力也不错，速度也非常快，短时间内说不定胜过战熊。”蒂森乐的合不上嘴，“这个样子肯定是因为长途奔袭耗尽了体力。”

　　“别扯了，后面肯定有人，注意着点。”唐顿提醒了一句，和野马王并列后，站在了座鞍上，跟着就是一个纵跃。

　　野马王通人性，拥有简单的智慧，而且胆子大的要命，它没有躲闪，反而一个急停转身，两条强壮的后腿猛然抬起，踢向了他的。

　　“小心”蒂森大惊，野马王当然踢不死开了护盾的唐顿，但是他坠马后，后面可是跟着一群野马呢，踩都踩死他了。

　　唐顿处变不惊，右脚在野马王的后蹄上一踏，双臂展开，整个人犹若大鸟一般腾空而起，稳稳地落在了马背上。

　　“漂亮！”

　　看着唐顿抓住火红色的鬃毛，蒂森大赞，他发现不论什么时候，就没见过唐顿紧张过。

　　野马王当然不想被骑乘，疯狂的跳跃着，想把唐顿甩下去，可惜它挑错了对象。

　　无论是瞬间加速还是急停，唐顿趴在马背上，双手抓着鬃毛，双腿紧紧地夹着马腹，稳的犹若一棵山巅的青松。

　　“你是我的！”唐顿大吼，“我不想伤害你，别挣扎了！”

　　野马王喷着响鼻，跳跃的更疯狂了。

　　“用马鞭抽它，狠狠地抽它，把它打怕了就驯服了。”蒂森提醒着，同时开始驱散野马群。

　　马王和马群是不会分开的，一旦分散，它们便会慢下来，等待重新聚拢。

　　唐顿不敢说话，颠簸成这样，一开口绝对咬到舌头，而且他也没有余暇那马鞭抽打，因为马王挣扎的太剧烈了，一旦脱手，绝对会被丢下去的。

　　“呵呵，有趣，有本事挣扎的在疯狂一些，一下子驯服，我反倒会觉得无聊。”唐顿很享受这种征服的快感。

　　匍匐的唐顿双臂收紧，用力之大，让皮肤上都青筋暴起。

　　以野马王强劲的脖颈肌肉居然都承受不住，开始窒息，它张大了嘴巴，滴着口涎，动作慢了很多。

　　“不错，加把劲！”

　　随着蒂森的加油声，野马王的动作越来越慢，最后停了下来，呼哧呼哧的喘着白气。

　　“成了！”看着野马王托着唐顿转了几圈，已经驯服，蒂森赞了一句，刚准备收拢野马群，便看到它突然爆发了。

　　野马王四蹄用力，突然高高跃起，足有七、八米，随即背部向后，一个后压，直挺挺地砸在了地上。

　　砰！

　　火山灰飞扬，野马王长嘶！

　　“不是吧？”蒂森看的目瞪口呆，野马王还可以做出这种高难度动作？他随后才想起唐顿，赶紧大叫，“你没事吧？”

　　“呸！呸！我帝波罗，差点把脊椎都摔断！”唐顿吐着嘴里的火山灰，抱怨了一句就赶紧闭上了嘴巴，因为野马王又开始了新一轮的较劲。

　　这一次可不只是背摔了，侧摔、翻滚，各种不合理的动作被它做出来，简直要虐待死唐顿了。

　　要是换成普通魔能者，即便不变成残废也会摔下马，可是唐顿牢牢地抱着马颈，不过他也好不到哪去，整个人弄的灰头土脸，比泥猴还脏。

　　“这是怎么回事？我都一次见到这么厉害的野马王！”蒂森心说怪不得野马群有五百多匹呢，原来是马王太厉害了。

　　“这匹马王灵性十足，已经开始自然汲取魔能了，再过上几年，说不定会成为魔兽！”荷玛解释了一句。

　　魔兽和野兽的区别在于能否汲取魔能，进而晋阶，一旦成为魔兽，意味着生命形式的进化。

　　“野兽想要进化为魔兽太难了，就算有的智慧极高，可以自然汲取魔能，它们天生短暂的生命也无法坚持到成为魔兽。”廉价神感慨，“一旦野马王晋阶为魔兽，在繁衍数十代，这个族群将全部成为魔兽，彻底脱离野兽的范畴。”

　　野马王果然高傲，始终不愿屈服，直到脱力再也站不起来，还在挣扎。

　　“跟着我吧！”

　　唐顿蹲在马王身旁，取出啤酒罐喝了一口，随后倒向了它的嘴巴。

　　“恭喜！”看到马王在僵持了十几分钟后，终于喝了一口美酒，蒂森知道，这代表着它驯服。

　　“谢谢！”唐顿抚摸着马王的鬃毛，打心底里快乐，虽说谢尔曼战熊很霸气，但是少年们听惯了吟游诗人说的骑着白马迎娶公主的故事，还是割舍不下对战马的感情。

　　毕竟在人类世界，骑乘战马才是主流，尤其是成名的将军和元帅们，每一位都有一匹家喻户晓的坐骑。

　　马群们不会舍弃马王，所以全部聚集了过来。

　　“荷玛，你怎么样了？要是没事了，就拿一些草料出来。”战争空间中存储着不少物资，唐顿催促。

　　“快修复了，不过这个秘境的位面法则可真稳固呀！”

　　元素手臂抓着一个大型货柜送了出来，随后在上面堆满了新鲜的草料，甚至还夹杂了大豆、鸡蛋，播撒了一些美酒。

　　熔岩秘境的环境太恶劣了，想找到一块肥美的草原很难，所以野马们一直在追逐着水草迁徙，现在陡然见到这么多清香扑鼻的美味食物，一个个打着响鼻凑了上来狼吞虎咽。

　　一些小马驹身高太矮，够不到货柜边缘，急的转圈圈。

　　“我帝波罗，吃的比我都好了。”蒂森没忍住，捏了几颗豆子丢尽了嘴巴里，身为部落土著，他对这些不讲究。

　　休息了一会儿的马王在站了起来，巡视了一圈后，走到了唐顿身边，用头蹭着他的胸口，跟着伸出舌头舔了舔他的脸颊。

　　不得不说，唐顿的喂马之举一下子不仅赢得了马王的好感，也赢得了马群的认可。

　　野马们可以在恶劣的熔岩秘境中生存下来，体能必然是非常优秀的，唐顿绝对是捡到宝了。

　　“我的骑兵团有着落了！”唐顿乐的眉开眼笑，“以后就叫你踏火怎么样？”

　　马王显然对新名字很满意，喷了几个响鼻。

　　“怎么把这些野马带走？看它们着急奔跑的样子，后面应该有什么人再追它们，咱们再不走，说不定会被追上。”

　　蒂森话音还没落，七个冒险者出现在地平线上，骑着战马一阵猛冲。

　　“你能不能别这么乌鸦嘴？”

　　唐顿翻了一个白眼，他没有紧张，反而慢条斯理的取出马具给踏火披挂在身上。

　　踏火不太适应马鞍，不过只是挣扎了几下就放弃了，很有身为坐骑的自觉。

　　“你们是什么人？滚蛋，这些野马是我们最先发现的。”一个男人看到马王居然安静的站在唐顿身边，脸色大变，咆哮出声。


第0374章 汉娜先锋团

　　其他冒险者的脸色也很不好，野马王这种极品坐骑都是很骄傲的，如果不是亲自驯服，除了主人以外其他人很难骑上去。

　　“团长，是土著！”

　　一个冒险者看到了红皮肤的蒂森，提醒了一句。

　　“把战马和土著留下，赶紧滚蛋，不然老子连你一起宰了。”男人怒气冲冲，拔出弯刀挥砍，吓唬唐顿。

　　不等唐顿回答，蹄声四起，又有三支冒险团不约而同的赶到。

　　野马群狂奔逃亡，免不了撞上几支冒险团，他们自然不会放过这种大发横财的机会，只可惜速度不行，战马已经累的气喘吁吁，口吐白沫了，要不是唐顿出手，这些人连也马群的尾巴都追不上。

　　“呦，团长大人好大的威风呀！”芬妮嘲弄，“你不有一个三十人团吗？怎么只剩下七个人了？其他的都死了？”

　　“芬妮，别以为你抱着汉娜的大腿就可以对我冷嘲热讽，惹急了老子，先拿你们开刀。”

　　最先赶到的团长亨特简直要气炸肺了，他也就是虚张声势，其实内心明白，芬妮一到，代表着汉娜就在后面，自己是不用奢望抢到这批野马群了。

　　“吵什么吵呀，没看到野马王已经被驯服了吗？”另一位团长斯文松吼了一句，盯向了芬妮，“见者有份，我只要二十匹雄性野马，要是不答应，哼哼，别怪我屠光它们。”

　　“好大的胃口，你有本事等汉娜来了也这么叫！”芬妮的队伍只有六人，但是底气最足。

　　“芬妮队长，你这吃相也太难看了。”另一个冒险团旅风的队长也发话了，只不过脸色苦逼，语气底下，就这姿态，不被轻视才怪。

　　“滚一边去，这里哪有你说话的地方？”维埃里瞪了队长一眼，根本没把他当回事。

　　秘境探险便是如此，几个团队发现了宝物后，要想分一口，靠的就是名气和实力，像那种默默无闻的家伙，注定了要倒霉。

　　旅风的团员虽然高达十五人，可是尽管义愤填膺，但是没一个人敢还口，没办法，芬妮的后台是汉娜，人家的父亲可是何塞？穆里尼奥大公，权杖阶的强者，在北方威名赫赫，麾下的波尔图骑士团更是击败过雪曼帝国和莱茵帝国的精锐军团。

　　“全部都滚，这些野马群是我们汉娜先锋团的！”维埃里握着双手战斧，眼神中杀气四溢。

　　“我们退出！”旅风的队长第一个示弱了，斯文松不想放弃，在犹豫。

　　“老子就不服这股劲儿了。”亨特的团队大减员，早憋了一肚子火，再不弄点外快，日子简直没法过了，这会儿又被鄙视，让他非常想杀人。

　　“不服？那就去死！”芬妮扬手，给团队加持神术。

　　“喂，我说你们嘀嘀咕咕说什么呢？没看到这群野马已经成了我的私人物品了吗？”

　　唐顿很恼火，尤其是看到芬妮和维埃里后，又让他想起了那三个忘恩负义屡次威胁自己的混蛋，恨不得立刻宰了他们。

　　“哈哈，你待会儿就会变成死人，这群野马自然也会成为无主之物。”芬妮嘲笑，“给脸不要脸，那就去死吧。”

　　“芬妮，大半年没见，你还是这么不要脸，救命之恩就是这么回报我的吗？”唐顿抚摸着踏火的鬃毛，联系荷玛，“能不能把野马群全部装进战争空间？还有不死兵团可以放出来了吗？”

　　唐顿就算再自大，也没狂妄到单挑三支冒险团的地步。

　　“你只能选一样，我想要恢复进入秘境前的状态，还至少需要十天。”荷玛提醒。

　　“那就把野马群收起来。”唐峥的脑海中瞬间闪过了几个计划，带着一群憎恶赶路实在太慢，所以放弃了。

　　“唐顿？你怎么变成这个样子了？”看着留着大光头、浑身烧的黑乎乎的唐顿，维埃里总算认出了他。

　　五米高的青铜色光门展开，元素手臂扳着货柜，一边引诱，一边迅速驱赶野马们进入。

　　野马们不太安分，不过随着野马王被唐顿安抚，没有过激的动作，它们也都安静的接受了现状。

　　“空间装备？”

　　有十几个人齐刷刷的喊了出来，眼睛更是亮的不可思议，羡慕、贪婪，占有欲交织。

　　“居然连活物也可以装载，这绝对是更高等的战争空间。”

　　“五百多匹野马呀，不会可以全部装下吧？”

　　也难怪冒险者们会惊讶，要知道只有几个立方米的空间装备就已经是数千万的价格了。

　　“你干什么？把野马放出来！”芬妮尖叫，拔出了长剑，“那是我们的。”

　　“这么多外人，要是他们抢不到野马，来一个屠杀怎么办？这可都是钱呀！”唐顿笑了，“咱们怎么说也是一个战线的吧？”

　　“算你识趣，正好和我们走一趟，去见汉娜吧！”芬妮很满意唐顿的态度，再说人家说的不错，亨特显然要狗急跳墙了。

　　“别被他骗了，唐顿，你不是那种会屈服的人。”维埃里监视过唐顿很长时间，对他的性格很熟悉，“你这么说，无非是争取时间装载野马罢了。”

　　“你多虑了！”唐顿耸了耸肩肩膀。

　　“唐顿，别怪我没提醒你，我们可是拿着你的把柄呢。”芬妮拍了拍好友的肩膀，警告唐顿，“实话告诉你，要不是汉娜去了巨龙丘陵，和杜邦、帝兰雪那些人争夺魔宫蔷薇的墓葬，早把你收拾了。”

　　听着杜邦和帝兰雪这些如雷贯耳的名字，冒险者们心神剧震，惊呼出声，这些年轻一辈的天才不是虚有其表，在最近的秘境攻略中，已经展现出了极强的实力。

　　原本是野人花园和印第安人头的推进进度最快，可是现在已经被帝兰雪和杜邦远远抛下了。

　　看着冒险者们的表情，芬妮很得意，不久之后，汉娜姐也会成为和帝兰雪齐名的人物，随即她又觉得唐顿的运气实在太好了。

　　汉娜回来以后，本来准备找唐顿的麻烦，谁知道熔岩秘境被发现了，在穆里尼奥大公的命令下，她不得不立刻带着先锋团进入秘境，抢占资源和地盘，比起一个虚无缥缈的乌鸦岭墓葬，当然是看得见的秘境更有价值。

　　“我明白，所以我决定和你们去见汉娜。”唐顿无奈的撇了一下嘴角，“咱们的事情也该算一下了。”

　　“这还差不多，大家别担心了，等见了汉娜，野马还是咱们的，到时候大家一人一匹。”芬妮根本看不起唐顿，所以也没避讳他。

　　团员们大喜。

　　“尼玛，你们还真是不把老子放在眼中呀，老子屠了这群野马！”亨特暴怒，十几道元素风刃形成，斩向了野马王。

　　“杀了他们！”芬妮拔刀，战斗一触即发，不过唐顿动作更快。

　　一柄柄金色龙枪浮现在亨特头顶，直刺而下！

　　砰！砰！砰！

　　亨特反应很快，灵魂护盾全开，可是面对着龙枪脆弱的堪比白纸，一枪一个，全部被轰碎了。

　　斗转星移的液体团出现，吞下了风刃后，全部发射了回来，唐顿同时翻身上门，脚后跟猛磕马腹，冲向了亨特。

　　亨特异常狼狈的躲闪，扛过这轮攻击后，还没喘口气，便看到唐顿飓风一样杀到，硕大的魔能军刀从天而降。

　　轰！

　　亨特挡了一刀，正要反击，一柄金色的捕鲸叉毫无征兆的凭空出现，急速射来。

　　噗！

　　亨特启动了魔法饰品中储存的护盾，可是面对着权杖阶级别的捕鲸叉还无效果，直接被洞穿后，刺穿了胸口。

　　哗啦！

　　随着踏火狂奔，金色的锁链被撑直了，拉曳着亨特在火山灰上留下了深深的沟壑。

　　“不是吧？亨特团长可是战争七阶呀，居然被打的毫无还手之力？”

　　“那小子什么来历？”

　　“连盾都没有开，太可怕了。”

　　冒险者们七嘴八舌，亨特的团员们全部持刀在手，全神警戒，一个青年想要救援团长，结果被一柄金色龙枪刺穿了大腿，这让其他人也不敢轻举妄动了。

　　芬妮的眼皮猛跳，她没想到大半年没见，唐顿的实力居然成长到了这么恐怖的地步。

　　“这家伙又变厉害了。”维埃里叹气，被打击的不轻，他觉得自己都不一定是唐顿的对手了，这也是他为什么刚才语气变软的缘故，要是可以碾压唐顿，他才不会那么客气呢。

　　亨特又急又羞，释放天赋，可惜元素风刃全部被斗转星移悉数反射，轰在了他身上。

　　在亨特的惨叫中，踏火拖着他狂奔近千米，几个来回后，他只剩下出的气了。

　　“好了，咱么走吧！”唐顿看到野马全部进了战争空间，招呼了芬妮一声。

　　“哼！”芬妮当先带路，她太自大了，根本不认为唐顿有胆子逃跑，除非他想得最何塞家族。

　　“怎么回事？”蒂森追问，他不想和其他人类同行。

　　“这么多人围堵，咱们两个肯定逃不掉，所以将计就计，我把他们引到你的部落，让酋长砍死他们。”唐顿露出了人畜无害的笑容，“你可别告诉我族中的成年战士连这个都办不到。”

　　“没问题，保证把他们撕成碎片。”蒂森很单纯，拍着胸脯保证。


第0375章 摊牌

　　“等等，你难道没有想过万一人家要是先扣押你该怎么办？”唐顿愕然，“你没这么笨吧？”

　　“我相信你，所以跟你走！”蒂森的回答很简单，但是让唐顿感动了。

　　“放心，我一定会保证你的安全。”唐顿回忆着汉娜的性格，想要找到一些可以利用的地方。

　　“你可以和土著交流？”

　　听到芬妮的问话，唐顿转头，才发现一大群人满脸好奇的盯着他。

　　“很奇怪吗？”唐顿反问。

　　“废话，杜邦抓了一个土著，就连最优秀的语言大师都出动了，可是根本无法交流，最后只能用灵魂法术搜索他的记忆。”芬妮解释。

　　“够狠！”唐顿心说难怪芬妮对捕获土著不那么热切了，原来冒险者已经开始陆续捉到土著了，想想也是，都这么多天了，冒险者像蝗虫一样的扫荡熔岩秘境，怎么可能抓不到俘虏。

　　亨特一死，他的团员们不敢久留，一哄而散，剩下的斯文松和旅风冒险团倒是想跟着汉娜先锋团分一杯羹，可惜在芬妮的呵斥下，不得不离开。

　　“我想起来，那个小子不就是咱们之前碰到的骑着战熊追杀冒险者的家伙吗？”旅风的一个团员开口，唤醒了同伴的记忆。

　　“哼，唐顿的便宜是那么好占的吗？等着瞧吧，他们距离倒霉的日子不远了。”旅风团实力不强，受了气，也就只能在嘴上找回点自尊。

　　“你从哪学的土著语？”芬妮和唐顿并骑，看似是熟人之间的聊天，但是表情上带着一股天然的高傲。

　　身为贵族、容貌漂亮、再加上家产丰厚，芬妮完全就是一个典型的白富美女孩，在她看来自己和唐顿说话就是一种奖赏，他应该向自己大献殷勤才对。

　　“芬妮，别这样，唐顿毕竟救过咱们。”维埃里苦笑，他可知道这小子已经拿到了圣殿骑士资格，而且身价不菲，芬妮那点资本在人家面前连狗屁都不如，惹火了人家搞不好就要自取其辱了。

　　“汉娜会补偿他的。”芬妮满不在乎，已经开始狡辩了，“再说乌鸦岭那次危机，就算没有唐顿，咱们也可以撑过去。”

　　唐顿懒得反驳，甚至没有正眼看芬妮，他担心自己会忍不住宰了她。

　　秘境的气候和环境太恶了，各支冒险团带的马匹都或多或少的死掉了一些，所以为了追踪野马群，汉娜腾出了十几匹马，让维埃里等人一人双马，才勉强没有更丢。

　　一个小时后，在一处低矮的丘陵洼地，唐顿见到了正临时休息的先锋团。

　　汉娜脱下了法师袍，穿的是一身紫罗兰皮装，腰间别着一柄镶嵌着宝石的魔法匕首，她独自一个人站在丘陵上，拿着一支哈勃望远镜举目远眺。

　　“汉娜姐，我们抓了一个土著！”还没进入营地，芬妮已经高喊，炫耀此次的收获。

　　团员们都带着笑容和维埃里一行打招呼，还有一些站了起来，殷切的讨好她，汉娜的身份太显赫，他们知道追不上，所以就把目标放在了芬妮身上。

　　“野马群呢？”汉娜很沉得住气，并没有转身，依旧在瞭望四周。

　　“被唐顿装进了战争空间，至于怎么分配，你和他谈吧，不过我相信他不会让咱们空手而归的。”芬妮双手抱胸，朝着唐顿点了点下巴，“到营地了，把野马们放出来吧？”

　　唐顿没搭理芬妮，视线落在汉娜身上。

　　比起太妃糖歌剧团的团长玛德琳，汉娜的御姐气势要弱了很多，不过身材倒是越来越丰满了，尤其是臀部，在紧身皮衣的包裹下显得凹凸有致。

　　“唐顿？”听到这个名字，汉娜豁然转身，快不走了下来，“他们没有难为你吧？怠慢不周，请见谅。”

　　这个十八岁的女孩眉宇间有了憔悴，但是也倍添了硬朗的气息，比上一次唐顿遇见她的时候成熟了很多，显然是在巨龙丘陵中和帝兰雪、杜邦那些天才争夺墓葬的时候，得到了大量的经验教训。

　　“你觉得她能让我吃瘪？”唐顿反问。

　　“怎么说话呢？”

　　“懂不懂礼貌？”

　　“你小子什么玩意？瞧不起我们先锋团吗？”

　　团员们站了起来，神色不善的盯着唐顿，除了是为芬妮争面子，也是给下马威。

　　“我怎么说话，还用不着别人教！”唐顿早注意到先锋团的配置了，牧师和法师很少，除了骑士就是战士，而且九成以上是男人，一个个满脸彪悍，铁血硬气，不用问，他也知道这些团员是正规士兵了。

　　“你找死是不是？”

　　有脾气急躁的团员撸起了袖子，准备揍唐顿。

　　唐顿猜得不错，这群人数百人的团队都是从波尔图骑士团和五个兵团中选出来的精锐，穆里尼奥一是为了锻炼女儿的指挥才能，二是为了保护她，毕竟秘境是很危险的。

　　汉娜抬了下右手，喧哗和谩骂立刻消失，这让唐顿有些意外，没想到她的威望还是很足的，能让精锐老兵们服气，没有点儿才能，只靠穆里尼奥的声望可办不到。

　　“你依旧对我们心存误解，不过我相信时间会证明我的诚意的，另外还有一点，我何塞家的大门永远向你敞开！”汉娜面带笑意的招揽，在听过维埃里的报告后，她对之前没有重金招募唐顿，感到非常遗憾。

　　“谢谢，我现在过的很好。”唐顿婉拒。

　　汉娜对这个回答并不意外，反而有了一些赞赏，要是唐顿舔着脸巴不得立刻跪地谢恩，她才要质疑自己的决定呢。

　　“关于野马……”

　　汉娜还没说完便被唐顿打断了。

　　“抱歉，野马王是我驯服的，野马群也在我手中，你们想要，我可以给一个低价。”

　　“喂，你小子有没有脑子呀？你有讨价还价的余地吗？”一位十人长觉得唐顿的脑壳肯定坏掉了，大家一起上眨眼间就能砍死他，他居然还敢大言不惭的卖马？

　　“呵呵，口气挺大呀。”唐顿看向了维埃里，“监视了我那么久，你应该知道我有一支不死兵团吧，比起你们这些人战斗力如何？”

　　“很强，但是不是我们的对手。”维埃里有些心虚，先锋团打败食尸鬼不成问题，但是碰上那支憎恶兵团十有八九会团灭，要知道那可是号称西土大陆最强重装步兵之一的战争机器。

　　“我不和你争！”唐顿面对汉娜，“让这些人散了吧，我不喜欢被围观，咱们去人少的地方说吧！”

　　汉娜挥了挥手，他的亲卫急了。

　　“公主，你不能这么做，太危险了。”

　　亲卫们比起其他团员，实力更高一筹，所以更加能体会到唐顿身上散发的危险性，自从进入营地，这小子连眼皮都没眨一下，相当镇定自若，他要不是白痴，就是有嚣张的底牌。

　　能被汉娜看重，那自然不会是前者。

　　“没关系，我相信唐顿不是那种会偷袭别人，尤其是女人的阴险小人。”汉娜挤兑唐顿，率先走向了丘陵。

　　芬妮要跟着，被维埃里拦住了。

　　“干什么？”芬妮不满。

　　“你就别添乱了，说实话，唐顿有好几次都想杀你了，他身上散发的杀意，连我都怕。”维埃里苦笑，决定给芬妮科普一下唐顿的战绩，“在这段时间，他可是打爆了不少人，你这种级别，他完全可以做到秒杀。”

　　“嘁，我看到他收拾亨特了，但是他敢动我吗？”芬妮不屑，“我舅舅可是穆里尼奥大公，权杖阶。”

　　“哎，你迟早吃亏。”维埃里也无奈了。

　　“我这段时间几乎要累死了，不过很有价值，在见到了帝兰雪、狼王、杜邦那些人后，我才知道自己是多么的渺小，和他们较量，我连一丁点的胜算都没有。”汉娜露出了一个苦笑。

　　“看出来了，你有黑眼圈。”唐顿笑了，“有话直说吧，我讨厌拐弯抹角。”

　　“抱歉，习惯了。”汉娜撩了一下长发，“是不是很后悔当初救了我们？”

　　“没有呀，我又没指望你们回报什么？再说汉姆雷特不死，就是最大的收获了。”唐顿眺望远方，心态出奇的平和，“人生就是麻烦堆着麻烦，越逃避越多，所以既然碰到，就立刻解决掉，不然生下一堆小麻烦，会更麻烦。”

　　“告诉我，墓葬是谁的？里边有什么？”汉娜摊牌了。

　　“你觉得我这种连学校都没上过的边境平民会知道那是谁的墓葬？我唯一可以说的就是里边有大量的宝藏，价值一个亿。”唐顿开始飙演技了，说的煞有介事，“最珍贵的是魔典，很多人见过，不过它已经认主了，你们抢不走的。”

　　“别把我当笨蛋，支付我一个亿金币，墓葬的事情我可以不再过问。”汉娜盯向了唐顿的眼睛。

　　“抱歉，金币都被我挥霍了。”唐顿摊了摊双手，“你问问维埃里我买了多少东西，你就知道了。”

　　“看来咱们没必要谈下去了，你很没有诚意。”汉娜的语气严厉了起来，“你是不是觉得可以越阶击杀魔能者，就自以为天下无敌了？”

　　“自满倒不会，但是杀你应该没问题！”唐顿不甘示弱，双手抱胸，直视着汉娜。

　　“呵呵，狂妄自大，我是裁决阶，而且已经得到了英雄阶的魔仆，你以为有一百位憎恶就可以稳操胜券？真是不自量力。”汉娜话音未落，周遭的空气立刻冻结了，攻势发动。


第0376章 死战

　　秘境名为熔岩，并不是无的放矢，平均温度在40度以上，要不是魔能者的体质，根本扛不住，可是在汉娜施放魔法后，半径五十码的范围气温骤然下降，地面上出现了白色的冰层，迅速的蔓延着。

　　汉娜双手连挥，瞬发魔法，一支支两米长、碗口粗、枪身布满了螺旋状纹路的锋利冰枪射向了唐顿的脑袋。

　　唐顿反应极快，灵魂护盾全部展开的瞬间，同时一个后空翻想要跃出冰冻领域。

　　要是被冰层冻住，唐顿强行移动的话两条腿都会碎掉。

　　距离太近了，三支冰枪几乎是转瞬即至。

　　斗转星移的防御速度显然更不上了，液态团才刚出现在头顶，不过唐顿并没有着急，反手握住秩序长剑和军刀，拔刀怒斩。

　　刃光划过，在空气中组成了一个耀眼的十字斩，冰枪崩碎的冰块漫天洒落，落在火山灰上，嗤嗤的冒起了白色蒸汽。

　　砰！

　　第三支冰枪射至，打在了灵魂护盾上，将它撞的摇摇欲坠。

　　“战争五阶？你晋升的可真快呀！”亲眼看到唐顿的阶位，汉娜吃惊不小，这种晋阶速度被称为天才都不为过，不过这反而让她打消了最后一丝留手的意图，火力全开了。

　　哗啦！

　　地面上亮起了魔法阵的独有光芒，随即数十支冰枪射出，席卷了唐顿。

　　“唐顿！”蒂森一直在注意唐顿和汉娜，看到战斗发生，立刻怒吼一声，双拳挥向了旁边的先锋团团员，想要击退他们去援护唐顿，可惜团员们早有准备，把他挡了下来。

　　这轮齐射绝对会把所有的灵魂护盾打爆，所以唐顿直接收回，而是开启了神圣护甲，硬抗冰枪。

　　汉娜左手拔出了魔法匕首，连续挥舞，六个夹杂着寒风和冰霜的小型冰龙卷风瞬间成型，吹向了唐顿。

　　龙卷旋转中，射出了风刃，不断的切割唐顿的身体。

　　冰枪降临，轰在了唐顿的身上，咔嚓，咔嚓的碎裂声不绝于耳。

　　“你要是赢了，我就放过你，如果输了，给我做五年的团员吧！”汉娜胜券在握的表情立刻凝固了，灵魂护盾弹出的同时全力后空翻，加持护盾。

　　砰！砰！砰！

　　金色龙枪乍现，攒射汉娜，将她的护盾悉数击碎。

　　汉娜想用魔法压制唐顿，可是还没站稳，一柄金色的捕鲸叉射来，她用尽了全力闪避，可肩膀还是被擦到了，爆出了一团鲜血。

　　唐顿挥手，捕鲸叉划出一个弧线绕过了汉娜，想把金色锁链缠绕在她身上。

　　“该死！”汉娜没想到全力出手，没有击败唐顿不说，他居然还有余力反击，这让她觉得自尊大跌，躲闪成功后，下意识的抬起了右手。

　　食指上的戒指亮了起来，一个半径三米的旋涡状传送门出现，跟着一头雄壮魁梧的龙犀爬了出来。

　　吼！

　　龙犀怒吼，连空气都出现了肉眼可见的波纹状震动。

　　魔能者晋升到裁决阶后，可以征招一头魔仆，然后让它沉睡在八度空间戒指中，战斗的时候召唤就可以了。

　　“不会吧，对付一个唐顿，连魔仆都要动用？”不只是芬妮，其他团员也是目瞪口呆。

　　汉娜的龙犀是一头亚龙系的魔兽，除了肉搏实力强劲外，还擅长水、雷、土三系魔法，非常厉害，同时对付十个裁决阶都没问题，可是现在居然为了一个唐顿出动了。

　　“荷玛，能把卡西莫多和杰克逊放出来吗？”唐顿退出了冰冻领域，持刀在手，赶紧加持神术，“不行的话就把碎首百裂和愤怒面甲给我！”

　　“团长，你也太看得起他了，面对着魔法师居然后退的骑士，简直蠢的不可求药。”一个亲卫抱怨，用话语挤兑唐顿，想让他失去冷静。

　　“闭嘴！”汉娜发怒了，她也在愕然唐顿的应对方式，不过很快便明白了，他之所以退后，是为了躲避自己的龙犀，原来人家一开始就把它算作了战力，可笑自己还不打算使用它。

　　“之前装载野马群消耗了太多灵魂本源，无法在大范围开启了。”荷玛提醒着，一条元素手臂将碎首百裂递给唐顿，另一条则是拿着面甲直接盖在了他脸上。

　　“呵呵，我被小瞧了呀！”汉娜打了一个响指，“击溃他。”

　　龙犀的个头比战车还大，脸上长着一个大角，在冲向唐顿的时候，蓝色的电弧酝酿着，跟着就是一道叉状闪电扫射。

　　随着面甲覆盖，黑红双色的金属像海潮一般淹没了唐顿的身体，把他整个人都包裹在了甲胄中。

　　闪电轰到，连唐顿的一根毛都没有伤到。

　　“传奇级武装？”汉娜一惊，能承受龙犀魔法无损的铠甲必然是传奇级别，她赶紧后退，用魔法压制唐顿。

　　作为一名法师，汉娜的战术简直是教科书典范，以肉盾型的魔仆拦截骑士，接着进行魔法轰炸，只要不被近身，魔法师永远立于不败之地。

　　巨人斩杀，十倍攻击！

　　借助碎首百裂的增幅效果，唐顿的攻势大开大合，一刀砍在龙犀的身上，直接让皮肉翻卷，鲜血播洒。

　　龙犀哀嚎，甩头又是一道闪电，它的前肢踏地，地面上窜出了尖锐的石锥突刺。

　　唐顿利用快于龙犀的速度不断跑位，在它身周游走，一边躲闪，一边砍杀，至于汉娜的魔法打击，他完全无视了，因为她阶位太低，根本无法击穿愤怒铠甲。

　　“怎么可能？”芬妮和一众团员简直不敢相信自己的眼睛，唐顿居然和汉娜战了旗鼓相当？

　　唐顿有苦自知，他几次想要冲刺接近汉娜，可是不是被龙犀挡住路线，就是汉娜跑位，及时躲在了龙犀后面，让他没有机会近身。

　　“还能坚持一分多钟！”随着身体素质提升，唐顿可以使用两件装备的时间延长，但是也仅仅只有两分钟，时间一过，他必败无疑。

　　汉娜也发觉了，唐顿实力不错，再加上两件传奇武装，才暂时僵持，可是这种爆发不是持久的。

　　“我一定会赢的！”汉娜给自己打气，可是随即又是一个苦笑，她本来打算挫掉唐顿的锐气，让他臣服，为自己所用，可是连英雄阶魔仆都用了，赢了也不光彩。

　　砰！

　　唐顿终究是扛不住龙犀，被一头撞了出去，跟着闪电轰击。

　　一把价值数千万的魔钻从唐顿的口袋中洒了出来，其中还有宝石，在阳光下，闪烁着迷离的光泽。

　　团员们的视线不可遏止的被吸引了，汉娜从小锦衣玉食，不缺金币，可是也没见过这么多的魔钻，注意力被分散了一下。

　　“机会！”

　　唐顿空翻落地，正好一个双膝弯曲、蹲身，像炮弹一样瘫射了出去。

　　三支金色龙枪再次轰击，这一次没打汉娜，而是瞄准了龙犀的脑袋。

　　龙犀本能的减缓了速度，虽然只有一瞬，但是对于唐顿来说足够了，成功冲过它身边，杀向了汉娜。

　　汉娜处变不惊，后退中，冰枪连发。

　　天堂号角发动，白色的声波光环扩散，可惜在汉娜身前被护盾挡下，巨人印章也依旧无效。

　　唐顿去势已尽，落向了地面。

　　唰！唰！

　　一群冰枪又从地面上射了出来，袭杀唐顿。

　　神圣复仇再次发动！

　　唐顿军刀连挥，扫射巨龙炸弹，右脚踩碎冰枪，借着反震之力继续射向汉娜。

　　“你怎么会有这么多魔能？”

　　汉娜不是杂鱼，从小的精英教育和各种试炼，让她的实战经验丰富，对于唐顿会这么多主教级的神术她没有任何惊讶，但是这个魔能储备量却让她震惊了，就算是主教，也不能这么肆无忌惮的释放神术呀，而且看唐顿的模样，似乎完全没有空魔的迹象。

　　咻！

　　神圣捕鲸叉射出，可惜再次失手。

　　唐顿简直要气死了，汉娜是裁决阶，阶位压制就算了，还有魔仆，自己要是带着食尸鬼，疯狗战术下，绝对可以让她没地方闪躲。

　　“全都住手！”

　　汉娜突然喊了一句，声音中有着一丝不可违抗的威严。

　　“为什么？快要打败他了呀？”芬妮不解，看到唐顿没被打残，让她非常失望。

　　“我说住手，没听到吗？”汉娜看到团员离开，蒂森还要攻击，直接瞬发冰枪，把他击退了。

　　“公主！”

　　亲卫们很气愤。

　　“我不想再让何塞家的荣誉蒙羞！”

　　汉娜骨子里还有身为豪门贵族的自尊的，要知道她的天分不错，也是可以做到越阶战斗的，现在带着龙犀都拿不下唐顿，让她觉得面子大跌，哪还有脸继续纠缠，而且最重要的是一个强大的客人到了。

　　“你这是什么意思？瞧不起我吗？”唐顿皱起了眉头，不过很快转头，看向了北方。

　　“既然来了，就出来吧！”汉娜喊了一声。

　　“抱歉，是我打扰了诸位的战斗吗？”穿着一身蓝白色战裙的帝兰雪骑着一头格陵兰雪狮出现在地平线，距离很远，声音不大，但是却清晰地传进了每个人耳朵中。

　　美丽的狮子姬让整个先锋团瞬间鸦雀无声，男人们全都看向了他，不舍得移开一秒！

　　“居然是殿下？不知道有何贵干？”汉娜的姿态也摆的很低，没办法，狮子姬无论是人格魅力还是实力都无与伦比，让她折服，更何况要不是帝兰雪，她早就死在巨龙丘陵中了。


第0377章 屠龙阶炙炎武技

　　线条优美的格陵兰雪狮几个纵跃，踏雪无痕一样载着帝兰雪落在了先锋团面前，前爪前搭，伸了一个拦腰，随着它甩头，柔顺的鬃毛犹若鲜花般盛开。

　　“我受了克虏伯巨人部落族长所托，在寻找蒂森！”帝兰雪点头致意后，看向了红皮肤的蒂森。

　　什么是大人物？帝兰雪便是，举手投足间不仅充满了优雅、高贵的气质，对于身处先锋团的攻击范围下也没有任何紧张，淡定的就像再说晚餐说什么，而不是索要一位价值连城的土著。

　　汉娜看了蒂森一眼，犹豫了，她不想和帝兰雪作对，但是也不想放弃到手的利益。

　　“你们抓他，不也是为了巨人部落的资源吗？我带你们去。”帝兰雪开口了，胸怀非常大度，“你们不会土著语，即便使用了灵魂搜索魔法从他的记忆中找到部落，蒂森也会变成白痴，你们觉得巨人们知道了，还会和你们进行贸易吗？”

　　“那么多谢殿下了！”汉娜苦笑，和帝兰雪一比，自己果然差太多了，要是换成自己，是绝对不会把部落的地址让给其他人的，就算要说，也是榨干了部落的资源后。

　　随着汉娜挥手，团员们让开，解除包围的蒂森立刻冲到了唐顿身边，满脸警惕地看着帝兰雪。

　　“你认识？”

　　“怎么可能？”摘下了愤怒面具的唐顿不解的看了蒂森一眼，“你不觉得她漂亮吗？”

　　在场的男人全部屏声静气，露出了痴迷的神色，不过被帝兰雪清澈的视线扫过后，全部自惭形愧的低下了头，只敢偷偷的看她。

　　“这么瘦也叫漂亮？你们西土人的审美观可真奇怪！”蒂森抓了抓头发，一脸的鄙视，在他看来，肌肉棒子才是美的代名词。

　　“好吧，算我没问！”唐顿翻了一个白眼，帝兰雪有一双宝石蓝色的眼睛，就像最澄净的海水，又像万里流云的清空蓝天，漂亮的无以复加，只是看了一眼，就仿佛一个漩涡似的，将人的心神全部吸引了进去。

　　朝着唐顿点头致意后，帝兰雪看向了蒂森，“你父亲为了找你，正在满秘境奔走，已经快要急死了！”

　　“什么？你居然会说土著语？”蒂森大惊。

　　“喂，你关心的方向错误了吧？”唐顿郁闷，“现在大半个秘境都是西土人，你就不担心你父亲被抓住吗？”

　　“嘁，要是人类碰上我父亲，那绝对是他们的倒霉日。”蒂森对他老爸相当崇拜，作为族中第一勇士，没底气才怪。

　　“已经耽误太多时间了，咱们走吧！”帝兰雪话音落下，一只长着蓝色羽毛的知更鸟划破天空，闪电般飞下，落在了她的肩膀上。

　　小巧可爱的知更鸟蹦蹦跳跳，用毛绒绒的脑袋磨蹭着主人的脸颊和耳垂，发出了清丽的叫声。

　　帝兰雪伸出手指，摸了摸知更鸟的脑袋，低语了几声。

　　知更鸟叽叽喳喳，用鸟喙轻啄着帝兰雪的手指，随后扇动着翅膀，在狮子姬头顶盘旋了几圈后，一飞冲天，消失在天际。

　　“我已经通知了你父亲尽快赶回部落，不用担心。”帝兰雪扯了扯缰绳，格陵兰雪狮乖巧的转身，朝着北方行进。

　　团员们都下意识的收敛了懒散的姿态，甚至还在整理衣服，期望给帝兰雪留下一个好印象。

　　不时的有人看向唐顿，露出嘲弄的表情，没办法，浑身黑漆漆还是个大光头的他实在太丑了。

　　“她就是九大帝国的王子们都在疯狂追求的那位殿下吗？”芬妮凑到了汉娜身边，低声询问。

　　“是的！”汉娜看着帝兰雪的背影，分析两个人之间的差距。

　　“气场好强呀，我都不敢大声说话了。”芬妮撇了撇嘴角，很失落，狮子姬这种人杰，她一辈子都追赶不上，自己一向崇拜的汉娜姐估计也没有机会。

　　唐顿骑着野马王踏火，思索着接下来的计划，必须干掉汉娜一行，吃过一次亏后，下一次再动手，人家肯定不会大意了。

　　“太慢了，凑出一部分坐骑，让一个小队先走！”帝兰雪停了下来，她讨厌浪费时间。

　　狮子姬的话不是询问，而是直接下令，先锋团的人们居然不以为逆，不等汉娜发话，已经让出了坐骑，交给了实力强悍的亲卫们。

　　亲卫们翻身上马，一个个挺胸收腹，尽量让自己显得器宇轩昂。

　　帝兰雪没问，但是她知道汉娜肯定有某种联络方式，可以让后续的团队追上来。

　　“怎么？担心遇到危险？”帝兰雪看到汉娜犹豫，给出了保证，“我不会让巨人伤害你们的。”

　　“不是，殿下多虑了！”一向以团长自居的汉娜发现处处被帝兰雪压制了，她发现狮子姬的眼睛就像可以看透人心似的。

　　被她的视线盯着，会让人有一种被扒光了置身于世界中的感觉，仿佛内心中最隐晦的小秘密也被暴露了出来。

　　对于蒂森胯下的谢尔曼战熊，帝兰雪没有任何惊讶，先不说她骑乘的也是价值数千万的灵魂坐骑，以人家的地位和身价，还有更加昂贵的坐骑，而且还是西土大陆仅有的一头，只是狮子姬低调罢了。

　　汉娜带着二十名亲卫狂奔，不时的看一下唐顿，以这个人数，要是那小子想逃走，绝对拦不住。

　　“真是太废柴了，居然连一个汉娜都摆不平！”荷玛非常气愤，在唐顿心里大吼。

　　“唐顿才是战争五阶还不好？不是恐怖的阶位差距，人家的魔仆都弄死他了。”廉价神难得的说句公道话，“这种正面对决，智慧再高也没用。”

　　“我知道的，我就是郁闷！”

　　“你知足吧，要是换了普通的战五阶早被龙犀撕碎吃掉了。”廉价神口气一转，又开始教训唐顿，“你赶紧努力，让一个女人骑在头上，还是男人吗？”

　　“嘁，你是为了灵魂残骸吧？”唐顿反驳，“那就给多我一些主教级神术呀，我保证打爆她。”

　　“说过多少次了，自己学到的，才是真正拥有的。”廉价神被揭穿小心思，有点小恼怒。

　　“好了，别争了，唐顿，我现在教你炙炎武技，这是一种利用火元素来提升攻击力的武技，在熔岩秘境中，威力会很大。”随着不断压制位面法则，荷玛的威能在逐步恢复。

　　唐顿的脑海中出现了一个微缩般的小人，展示招式，打出种种套路，详细的讲解。

　　“炙炎武技分为徒手格斗和战斧技两大部分，虽说军刀和长剑也可以施展，但是威力会减弱一些。”

　　荷玛看着唐顿全神贯注的模样，很是满意，它最喜欢的就是教导他各种知识了，唐顿的领悟力高的不可思议，而且非常善于举一反三和发散思维，哪怕再难的东西，也不用连讲三遍。

　　“有一个天才学生，对老师来说也是一种幸福。”看到唐顿挥手比划，渐入佳境，廉价神感慨了一句。

　　其实能达到这种学习效果，荷玛功不可没，作为大百科全书，它的授课过程是最系统化的、详略分明，不仅清晰明了，还会更具唐顿的性格和优势来调整授课方式和步骤。

　　连通着大图书馆，掌握着数亿的书籍和知识，上古大魔典绝对称得上最博学的导师，再加上荷玛的睿智，所以它的教学方式是灵活多变的，可以根据学生指定出最适合于他们的教案和授课方式。

　　唐顿是幸运了，有了荷玛，让他少走了许多弯路，节省了太多的时间，要是换一个人来教，达到现在的境界，至少需要三年！

　　五大基础元素以及衍生元素中，火元素无疑是最爆裂、最凶猛的，魔法师们为什么大多是火法，因为速成，威力强大，在战争阶以前，同阶位的魔法师单挑，火法远远胜于其他系法师。

　　晋升到裁决阶后，法师们才会改修其他系魔法，毕竟在前期他们也要试炼，冒险，应付各种战斗，修炼火系魔法事半功倍。

　　唐顿比手画脚，引起了其他人的注意，团员们看了一眼就不再关注，以为他在发疯，帝兰雪回头只扫了一眼，好看的黛眉便微微的蹙了一下，她觉得那是一种武技，不过出于礼貌，她立刻移开了视线。

　　帝兰雪是一位真正的贵族，是绝对不会偷学别人的武技的。

　　“公主，有马蹄声！”担任斥候的亲卫提醒了一声，其他三个立刻冲了出去，监视四周，顺便组成第一条防线。

　　“叫我团长！”汉娜很尴尬，在帝兰雪面前，她哪敢称公主，尽管她的父亲是大公，她有这个资格。

　　“去看看，如果是强盗，就驱散他们！”

　　帝兰雪一狮当先，率先冲了出去。

　　“不愧是强者，一个人纵横秘境，没有丝毫畏惧！”荷玛感慨，帝兰雪注定要成为享誉爱琴的大人物。

　　几分钟后，众人看到了蹄声的制造者，一个鲜血满身的青年骑着遍体鳞伤的战马踉跄狂奔，在他后面追着一大群悍匪，其中有几个穿着黑色皮甲，带着黑色的面罩，遮住口鼻，面罩上面是一柄竖起的匕首图案。

　　“居然是刺客信条的杀手，那个青年完蛋了！”团员们并没有贸然出手，没办法，那个面罩代表的是刺客信条，大陆最神秘的组织之一，招惹了他们，绝对没好下场。


第0378章 落难王子

　　“哈姆雷特？”看到被追赶的染血青年是熟人，唐顿待不住了，脚后跟一磕马腹便要追出去。

　　“你疯了？要干什么？”几个团员立刻越众而出，惊怒交加的拦住了唐顿。

　　踏火人立而起，勉强没有撞到身前的战马，但是惊马嘶叫的声音响成一片，非常混乱。

　　“滚开！”唐顿拔出了军刀，一脸的愤怒，救急如救火，再慢一点哈雷就要被杀了。

　　“唐顿，你冷静一下！”维埃里一把抓住了踏火的缰绳，“你知道那是什么人吗？别自找麻烦。”

　　“不就是刺客信条吗？我在德兰克福王都的大街上当场斩杀过一个，也没见他们来找麻烦！”唐顿恼火，“你让开，不然别怪我翻脸。”

　　听到这话，团员们表情一水的惊诧，这小子是无知还是无畏？

　　“我是为了你好。”维埃里一脸的郁闷。

　　“蠢货，你把哈雷当朋友，但是你知道他的身份吗？”芬妮谩骂，讥讽唐顿，“看你的样子就是不知道吧？告诉你，他是德兰克福的大王子。”

　　“王子？”唐顿皱眉。

　　“废话，不出意外，这些刺客和悍匪肯定是二王子找来的，在秘境中干掉哈雷，无疑是最好的结果。”芬妮看唐顿就不顺眼，所以冷言冷语。

　　“那不关我的事，我只知道他是一个好人，必须救下来！”唐顿军刀一挥，斩向了维埃里的手臂。

　　维埃里不得不撒手自保。

　　一发巨龙炸弹射了出去，惊退了阻路的战马后，唐顿一马当先的冲出，蒂森紧跟其后。

　　“该死，你知道了他是王子，就想搭上他的关系对不对？我告诉你，做梦，他是一个平民女人生的私生子，别看是大王子，但是一点权力都没有，你跟着他，迟早死路一条。”芬妮大吼着，污蔑唐顿的心意。

　　“他不是那种人！”

　　汉娜难得说一句客观的评价，唐顿要是攀龙附凤的那种谄媚小人，早舔着脸投靠自己了。

　　帝兰雪一直沉默，但是看到唐顿的表现，她微微点头，不过并没有立即冲出去，她想看一看这个少年在遇到死亡危机后，会不会退缩。

　　“哈雷，不声不响的离开矿山，还算什么朋友？”唐顿大吼，“瞧不起我吗？”

　　“快离开，别怪我！”哈雷也是没办法，当时又有杀手找到了在匕首矿山的他，要是不离开，会牵连到唐顿一行。

　　团长看到两个不速之客杀到，挥了挥手，立刻有十骑分了出来，拦截唐顿，马未到，天赋魔法已经射出。

　　斗转星移展开，进行反射。

　　“你们要杀的是我，与他们无关，放过他们！”哈雷还真是个道德癖重度中毒的大圣母，他觉得敌方实力太强，加上唐顿也赢不了，所以宁可死也不想连累他。

　　“这家伙有病吧？”

　　团员们七嘴八舌的议论，哈雷这种蠢人可真不多见。

　　金色龙枪射出，轰散了拦截的悍匪，接着唐顿突然加速，仗着踏火的冲刺能力，冲破了拦截。

　　蒂森的反应就没这么快，骑着战熊的他就像一尊战车，硬生生的碾向了悍匪们。

　　谢尔曼的气势太狂野，悍匪们被驱散，刚要再次聚拢围杀，一个悍匪突然惨叫一声，胸口被捕鲸叉刺穿，坠下马鞍，跟着就被踏火拖着在地面上，卷起了漫天的火山灰。

　　惨叫声不绝于耳，让人闻之色变。

　　“笨蛋，往山坡上跑。”唐顿要气死了，哈雷真是个不知道变通的家伙，汉娜没说救援，他绝不往那边冲，不然绝对可以让悍匪们减缓一下速度。

　　“你不该下来的！”哈雷急了，“如果害死你们，我会内疚的！”

　　“嘁，有点信心好不好？不过是一群杂鱼，老子一个人都碾压他们了。”唐顿吹嘘着，取出一块灵魂徽章用尽全力抛了过去，“接着！”

　　啪！

　　“灵魂坐骑？”接住看了一眼的哈雷下意识的就要抛回来，“太贵重了！”

　　“女神在上，你能不能别这么死板？”唐顿挥了挥手中的圣殿骑士徽章，“是女神的神意，别再拒绝了。”

　　“谢谢！”哈雷眼睛酸酸的，有一种流泪的冲动，自从被母亲带入皇宫，暗杀和敌视无处不在，他更是没有一个朋友，不对，曾经有过，但是都被弟弟杀死了，导致再也没有人敢陪他玩耍。

　　“咱们怎么办？”蒂森杀到了身前。

　　“太见外了！”唐顿指了指蒂森，“介绍一下，我的新朋友！”

　　“你好！”

　　不得不说，哈姆雷特绝对是圣骑士八大美德的完美化身，别人看到蒂森第一眼就是想着抓他做奴隶，而哈雷则是面带着笑容的打招呼。

　　虽然不知道哈雷说什么，但是态度友善，让蒂森心情大好。

　　灌输魔能，一头披着装甲的谢尔曼战熊窜了出来，哈雷一个翻身，跳了上去，随后看着染血的战马再也奔跑不动，他低头吟诵悼词，为它送行。

　　“我帝波罗，居然有两头战熊？”

　　不只是悍匪们，刺客信条的杀手们眼睛也红透了。

　　“还愣着做什么？快把它们抢过来呀！”悍匪头子大急，这一次真是赚翻了。

　　“汉娜，你们要是再不出手，我可就直接逃走了哦！”唐顿大吼，不坑汉娜一把，他会不舒服的。

　　“该死，就不该让他们冲出去！”芬妮咒骂了一句，双眼满含嫉妒的盯着谢尔曼，以灵魂坐骑的耐力，绝对可以甩掉这群悍匪。

　　“真不要脸！”

　　“胆小鬼，你还是不是男人？”

　　“你简直丢尽了圣殿骑士的荣誉！”

　　先锋团破口大骂，一是为了在帝兰雪面前表现自己的勇武，二是为了抹黑唐顿。

　　“出击！”汉娜骑虎难下，她以为唐顿会死战，那么他必然陷入包围吃一个大亏，所以等他向自己求救，自己就可以提条件了，可是没想到他却玩了这么一手。

　　“这可是在帝兰雪殿下面前呀？你居然说出这种话，你不觉得丢人吗？”维埃里觉得唐顿脑子不正常，面对着狮子姬这种倾城级别的美女，哪个男人不是在展现只最完美的一面，期望得到垂青，可是唐顿倒好，连逃跑都说出来了。

　　“有趣！”

　　帝兰雪嘀咕了一句，骑着格陵兰雪狮第一个冲了下去。

　　“快，保护殿下！”汉娜焦急的大汉，她知道狮子姬绝对碾压这群悍匪，但是多年的家族教育让她已经习惯了如何逢迎上位者。

　　“今天就该老子发大财，宰了他们，抢下灵魂坐骑！”虽然雪狮价值数千万，但是团长的目光根本没注意，而是全部落在了帝兰雪身上，完全无法自拔。

　　踏火后面的悍匪已经被拖死了，唐顿收回捕鲸叉，取出一颗魔钻丢给哈雷，又挥手释放了一道神沐之风。

　　“又是主教级神术？这小子难道是女神的私生子？”

　　团员们看着唐顿挥手投足间都是主教级神术，羡慕的无以复加，不过更让他们的惊讶还在后面。

　　唐顿抬手，起手三神术播洒，落在了先锋团身上。

　　“三倍加持？”

　　感受着身体的状态，维埃里看着唐顿，犹若再看一头怪物。

　　“努力战斗哦，战利品我一件不要，全给你们！”唐顿调侃。

　　“废话，你杀人了吗？按照冒险街不成文的规定，杀了悍匪，东西全是我们的。”芬妮简直要气死了，她发现不仅实力不如唐顿，就连自己一向引以为傲的神术也败给了他。

　　唐顿没理会团员们的咒骂，看向了帝兰雪，想评估她的战斗力。

　　一句话，强悍的一塌糊涂！

　　狮子姬拔出了骑士长剑，一道弧形的魔能刃射出，又快又狠地斩在了一个悍匪队长身上，毫无悬念的破盾，将他枭首。

　　汉娜的冰枪也开始降临，袭杀悍匪，将他们全部击坠。

　　两个悍匪追到了唐顿身后五米处，还没来得及攻击，便看到了他回头，军刀挥舞中，直接燃烧起了橘红色的烈焰。

　　炎龙咆哮！

　　轰！

　　一条烈焰形成的炎龙脱离了军刀，在咆哮中射向了悍匪。

　　悍匪扯动缰绳想要躲闪，可是炎龙拐了一个弯，直挺挺的撞了上来。

　　轰！

　　悍匪的灵魂护盾炸裂，连带着战马和整个人都被点燃了，烧成了一根火炬，惨叫着摔在了地上，疯狂的哀嚎着。

　　另一个悍匪吓了一跳，下意识的放缓了速度，他这才明白，人家说逃跑是开玩笑的，其实根本没把己方当回事，可惜这个念头刚闯进脑海，五柄金色龙枪射至，将他钉在了地上。

　　“不堪一击！”唐顿冷哼一声，勒马停下，面向了悍匪们。

　　追来的悍匪们已经被唐顿连杀两人的凌厉气势惊到了，此时看到他突然停下，还以为有什么爆裂的手段，哪还敢硬抗，直接变向，从他身侧跑过。

　　“不是吧？这么猛？”

　　先锋团的战士们暗道唐顿犹若礁石一样，裂开了骑兵群，直接目瞪口呆了，怪不得人家嚣张，有胆子拒绝公主的邀请，原来有着强硬的底牌。

　　芬妮震惊的看着这一幕，尤其是唐顿嘴角溢出了一抹笑容，突然让踏火重新加速，追杀了出去，她的心脏突然不争气的跳动了几下，就像被什么击中了。

　　“团长，我刚学了屠龙阶的武技！”唐顿军刀砍翻了一个悍匪后，军刀遥指悍匪头子，大喝，“过来给我试刀！”


第0379章 野人花园

　　听到屠龙阶武技的字眼，悍匪们又惊又羡，他们没有怀疑唐顿话语的真实性，因为他的攻击力已经给出了证明。

　　先锋团没有惊讶，觉得这完全是理所当然，要是没有这种实力，唐顿也不会得到汉娜的招揽，并且和她打成平手了。

　　“撤，快撤！”

　　悍匪头子好歹是裁决阶，尽管震惊于唐顿杀人手段的果决，但是还不至于被吓退，他担心的是帝兰雪，这个漂亮的不像话的女孩攻势太猛，虽然话不多，但是出手必斩落人头。

　　冲到她身边的六个悍匪一个照面便横尸在地，只留下战马奔跑出老远。

　　“别追了！”汉娜拦住了亲卫们，培养一位部下要花费不少资源，虽说可以屠光悍匪，但是那样会逼的他们狗急跳墙，己方也会出现伤亡，太得不偿失了。

　　“谢谢你们的救援！”哈雷喘着粗气，向一行人道谢，“不过你们下手也太狠了，应该给他们改过自新的机会。”

　　“我的天呀，你还是老样子，烦不烦？”芬妮捏着眉心，一脸的嫌弃，难怪哈雷在王都待不下去呢，就这性格，不在宫廷斗争中被二王子玩死才怪。

　　帝兰雪点了点头，算是回应。

　　哈雷不愧是个绅士，虽然觉得帝兰雪倾国倾城，有些心动，可是忍住了想要偷看她的冲动。

　　“谢谢！”哈雷将坐骑徽章还给唐顿，在他的胸口捶了一拳，“这是你第二次救我了！”

　　“太见外了！”唐顿回了一拳，他救哈雷是不想西土少了一个好人，至于对方的王子身份，他才不在乎呢。

　　“唐顿，你的魔能为什么那么多？”维埃里岔开了话题，主动搭讪帝兰雪，“博学的殿下应该知道吧？”

　　帝兰雪摇了摇头，她知道，但是没有唐顿的允许，她不会随便乱报别人的秘密。

　　“是火焰女妖吧？”沉思的汉娜突然开口了，作为圣乔治学院的首席生，她的知识储备量也很庞大。

　　“什么？你说唐顿得到了一只火焰女妖？”不只是芬妮，就连先锋团的人也惊的嘴巴大张，足以塞下一颗西瓜。

　　“你们看他的眉心，那就是女妖符文，我也是第一次见，不过和书上描述的大致相同！”汉娜看着唐顿，虽然语气故作平淡，但是心中已经嫉妒的快要发疯了。

　　那可是增加魔能亲和力的天材地宝呀，要是自己得到，修炼速度最起码快上十倍，三十岁前必然可以晋升权杖阶。

　　“神奇魔药榜上排名第三十二位，有钱也买不到的珍宝，就这么被唐顿得到了？”维埃里还是有点不信。

　　“以唐顿的智慧和实力，得到火焰女妖并不意外！”哈雷没有嫉妒情绪，甚至连羡慕都没有，只有为朋友的收获感到开心。

　　哈雷无欲无求，甚至连王子都不想当，离开王都，就是想逃离宫廷斗争、远离阴谋，可是二王子不这么认为，只要哥哥活着，拥有的继承权对他就是一个大威胁，所以他必须死。

　　“托雷斯失败了吗？”帝兰雪心中讶然，别人不懂，她可知道唐顿要得到火焰女妖，面对着的是圣日德兰的魔法青年大赛冠军T9。

　　在进入秘境两天后，托雷斯便找借口离开了，帝兰雪是什么人？拥有大智慧的殿下，根据托雷斯的天赋和擅长，狮子姬推测到他肯定发现了什么，于是放出了蓝黛知更鸟。

　　这只知更鸟是帝兰雪从小养大的，看似和普通鸟类没什么区别，其实是一只传奇级别的魔兽，通人性，辨迷途，最擅长追踪和送信，轻轻松松便可以一日飞掠万里，无论距离多远，都可以准确的完成狮子姬下达的任务。

　　托雷斯并不知道，在他进入地心，找到火焰女妖藤蔓的第一天，帝兰雪就已经知道得到了所有的情报。

　　以狮子姬的强大实力，如果去争夺，必然会得手，不过她是不屑与这么做的，而是衷心的祝福托雷斯可以得偿所愿。

　　什么叫气度？这便是！

　　十八岁的帝兰雪因为幼年经历的缘故，很早便拥有了自己的世界观、人生观、价值观，比起所有的同龄人，她背负的责任更多、更重！

　　“女妖长什么样子？放出来让我看看！”芬妮催促。

　　“已经浪费太多时间了，赶紧赶路吧！”唐顿完全无视了芬妮，策马奔驰。

　　“得意什么，不就是一只女妖么？”芬妮撇嘴，其实她明白，唐顿本身天赋就不差，不然也不可能晋阶这么快，现在得到火焰女妖，更是如虎添翼，相信不出三年，就会完全甩开汉娜。

　　如果汉娜听到芬妮的话，肯定会自嘲，唐顿要是拥有足够的资源，这个时间绝对会缩短到一年之内。

　　“那么诸位，我就此告辞！”哈雷转身离开，可是被唐顿拉住了。

　　“你是不是担心会牵连到我们？”

　　哈雷点了点头：“我弟弟不止找了刺客信条，连兄弟会的强者都被他收买了不少，你们救了我，必然得罪了他们，所以要小心。”

　　“别废话了，一起走，我要是怕他们，就不会出手了。”唐顿搂住了哈雷的肩膀，压低了声音：“你现在能跑到哪去？和我一起走，最多十天，我会让你通过一个安全的方式离开秘境。”

　　哈雷要拒绝，结果被唐顿拿出一块面包塞到了嘴巴里：“饿了？那就吃！”

　　“谢谢！”哈雷咀嚼面包，哽咽了，二十年了，他又体会到了被朋友关心的滋味。

　　看着诚心实意帮助哈雷的唐顿，汉娜突然间有些后悔了，要是当初在乌鸦岭没有觊觎他的秘密，说不定大家也可以像朋友一样坐下来喝下午茶聊天。

　　维埃里叹了一口气，人们一旦有了罅隙，再怎么努力，关系也不会恢复如初了。

　　在各怀心思的旅途中，众人火速奔行，花费了大半天，在晚霞洒遍大地的时候抵达了一处峡谷。

　　这里便是克虏伯巨人的栖息地。

　　峡谷中耸立着数十根高大的岩柱，它们的顶部是直径几十米甚至百米左右的椭圆形石头，远远看上去犹若蘑菇一样，也正是它们投下的阴影才避免了巨人们整日暴晒在日光下，也同时让土壤阴凉，留存了一些水分，可以栽种一些喜阴的苔藓作物。

　　“那些石头不会掉下来吧？”芬妮讶然，有些担心。

　　一些石柱风化严重，随着炎日的夏风吹过，顶部的石头发出了咯吱咯吱的声响，碎石块更是哗啦啦的往下掉，简直太危险了。

　　没有人回答这个问题，因为视线全都落在了峡谷外的那支二百人的骑兵身上，他们正在队长的指挥下搭帐篷，显然是准备扎营了。

　　“快滚，这里是野人花园的地盘，再不走，别怪老子杀人不眨眼！”一个副团长带着一群人正在朝着一支二十几人的冒险团咆哮。

　　本来人声嘈杂的场面，在帝兰雪骑着格陵兰雪狮出现的一刹那，仿佛被按下了停止键，所有的声音都消失了。

　　佣兵们的目光齐刷刷的落在了狮子姬身上，至于其他人完全被无视了，汉娜也是相当漂亮，可惜在帝兰雪面前，光芒彻底被遮盖。

　　佣兵们都是大老粗，低俗不堪，什么荤话都敢说，碰上美丽的女人肯定吹口哨调戏，可是现在没一个敢开口的，唯唯诺诺的像个大姑娘。

　　“发什么呆呢？快搭帐篷，弄不好，今晚就滚出值夜！”一个队长挺直了脊背，大声的呵斥佣兵们，想在帝兰雪面前展现一下他的地位，还有几个队长反应了过来，直接跑了出来。

　　“你们是什么人？这里已经被我们野人花园佣兵团占领了，没事就赶紧走！”队长们的语气并不强硬，都色眯眯地盯着帝兰雪。

　　“这是怎么回事？父亲！长老！”

　　蒂森大惊失色，喊了几声，骑着战熊就要硬冲，还好唐顿眼疾手快，把他拦了下来：“先看看形势。”

　　“请让开，我们要护送蒂森会部落！”汉娜越众而出，身为团长，这是她的职责，要是事事都被帝兰雪出头，那她的威望会跌的一点儿都不剩。

　　“人留下，你们可以走了！”副团长还没失去理智，虽然不认识帝兰雪，但是对方那种天生的上位者气场还是让他的态度收敛了不少，没做出什么昏头的举动。

　　“你对我的部落做了什么？”蒂森要杀人，怒瞪着副团长。

　　“别冲动，应该没有战斗，不然这些人就该是在部落里扎营了。”唐顿安慰蒂森。

　　“你会说懂土著语？”副团长一愣，随即指了指唐顿，“过来，一天一百金币，给我们团长做翻译。”

　　“抱歉，没兴趣！”唐顿拒绝。

　　“小子，你脑子上有坑吧？副团长让你做翻译是客气话，你还真以为能领到薪水呀？”一个队长拔出了军刀，指着唐顿大喷吐沫。

　　野人花园势力很大，本来就嚣张惯了，再加上这还是一支主力团，自然更不会把不起眼的唐顿这种杂鱼放在眼中。

　　“收回你的刀，不然别怪我不客气！”唐顿的眼神冷了下去。

　　“哈哈，我好怕呀！你倒是不客气一个给我看看！”队长嘲笑着唐顿，决定拿他当下马威了。


第0380章 各方势力云集

　　其他佣兵哈哈大笑，朝着唐顿指指点点，犹若再看一个小丑，上一个有胆子和野人花园犟嘴的冒险者已经被削成人棍喂了秃鹫。

　　队长眼力不错，这一行人中，汉娜明显是团长，那群气势彪悍装备精良的亲卫以她为首，再者先不说帝兰雪的美貌，单是格陵兰雪狮坐骑就让他们不敢小觑。

　　团长正在和克虏伯的萨满长老谈话，那么蒂森也是不能动的，剩下的便是哈姆雷特和唐顿，两个人一比较，穿着寒酸又一身烧焦黑灰明显受了伤的唐顿自然是被拿来立威的对象。

　　“怎么？不敢？”队长挑衅着，手中的弯刀顶在唐顿的肚子上，接着向上滑动，直至喉咙。

　　“呦，这小子的胆气倒是不小呀！”

　　佣兵们笑了，对方越是倔强硬气，他们越开心，因为这种傻瓜不懂变通，最容易被玩死。

　　“唐顿，别动手！”哈雷按住了唐顿的肩膀，急迫地朝着队长解释，“快把刀收起来，大家有什么矛盾，可以坐下来说！”

　　“你脑子坏掉了？在秘境中冒险，靠的不是嘴巴，而是拳头！”队长瞪了哈雷一眼，“滚一边去！”

　　“你别招惹他！”哈雷可知道唐顿有多么难缠，当初这小子在匕首矿山可是打空了整幢工头楼的，要是队长再废话，这支佣兵都得死路一条。

　　队长不耐烦了，手腕一抖，弯刀从唐顿面前划过，想看他被吓尿的表情，可是他注定要失望了。

　　唐顿一步没退，拔刀了，速度快的不可思议。

　　黑龙之翼在众人眼中仿佛一道惊雷闪过，跟着队长凄厉的惨叫声便撞在了耳膜上。

　　一条手臂弹了起来，翻滚了几圈后，落在了地上，手指反射性的抽搐着。

　　鲜血播洒，沾湿了泥土。

　　呛哴！呛哴！

　　弯刀出鞘的声音响彻一片，佣兵们的嬉笑表情凝固了，齐刷刷的持刀瞪向了唐顿，他们根本没想到这个小子在眼见着己方这么多人的情况下竟然还敢动手伤人。

　　“宰了他呀！”

　　鲜血染身的队长抱着断臂，蹭蹭倒退了几步，刚喊完这句话，便觉得脖子一疼，随即整个视野旋转了。

　　他的头颅翻滚着飞上了天空，看到了断裂的颈腔喷着湿热的鲜血摔在地上。

　　“准备战斗！”

　　其他的队长大喝，严正以待了。

　　看到出事，副团长一惊，丢下了红雀冒险团的众人，用最快的速度跑了过来。

　　“是谁杀的人？”团长怒吼，盯向了唐顿，“是你吗？”

　　“你眼睛是瞎的吗？没看到我军刀上的血渍吗？”唐顿撇了撇嘴角，随手一挥。

　　眼看着军刀在眼睛划过，副团长吓了一跳，下意识的后退。

　　“副团长！”

　　佣兵们的叫喊此起彼伏。

　　“闭嘴！”副团长觉得丢人了，脸色变得铁青，“报上你的姓名。”

　　“你算什么玩意？也配我知道我的名字？”

　　唐顿是故意不说，他不想给伊莲惹麻烦。

　　红雀冒险团的众人在一旁围观，看着唐顿挑衅野人花园主力三团的团长，惊的几乎瞪爆眼球。

　　“这小子是个白痴吧？”

　　红雀的人不蠢，看先锋团为了避嫌，远离了唐顿身周，就知道他们不是一伙子，那么这小子一个人到底是从哪来的底气和人家对阵？

　　“杀了他！”

　　副团长一声令下，佣兵们就要一拥而上砍死唐顿，不过被哈雷和蒂森挡住了，两个人没有任何迟疑，直接堵在了唐顿身前。

　　唰！唰！

　　三道光环直接爆开，是哈雷释放了神术，近一年的逃亡和苦修让他的实力大增，已经晋升到了裁决阶。

　　“喂，喂，别挡着我发飙呀，我还想实验一下刚学会的屠龙阶武技的威力呢！”唐顿调侃着，双拳轻撞，红色从指间开始，瞬间染到了腕部，就像烧红的铁拳似的。

　　战斗终究是没打起来，峡谷口用大块的岩石垒砌着围墙，安装着檑木做成的大门，此时它打开了，十几位身高超过八米的克虏伯巨人气势汹汹的冲了出来，它们只穿着魔兽皮做成的短裤，皮肤通红，看上去就像火炬一样扎眼。

　　“蒂森，你回来了？”

　　为首的一个猛男大吼，震的西土人耳朵的发麻了。

　　“叔叔，我父亲呢？”蒂森开心了，朝着副团长一指，“他们要伤害我的朋友！”

　　“这里是克虏伯部落，注意你们的行为，别逼我们开战！”

　　猛男没问为什么侄子会和一个人类做朋友，而是直接朝着野人花园的佣兵们狂吼。

　　副团长听不懂，但是也知道对方说的不是好话。

　　“走，回家！”猛男摸了摸蒂森的脑袋，朝着唐顿点了点头，然后转向了帝兰雪，“公主殿下，您果然把他找回来了。”

　　“族长还没回来吗？”帝兰雪询问。

　　“嗯，进部落再说吧，招待不周，请多见谅！”猛男丢下了侄子，招待帝兰雪入城，本来要拦截汉娜，可是听到狮子姬的要求后，放行了。

　　“我还以为你们克虏伯巨人的审美观有问题呢，原来只是你有问题。”唐顿打趣蒂森，看猛男的姿态，就知道他喜欢帝兰雪了，可惜两个人的身高差太多了。

　　副团长脸色难看的要命，可是没有丝毫办法，被这么一群巨人盯着，他感觉压力山大。

　　看着唐顿一行走进部落，红雀冒险团的人羡慕的无以复加。

　　“我想起来，那个小子叫唐顿，我在维尼沙镇上的酒馆中还招募过他，不过最后被丹佛掘金的人得手了。”

　　红雀的一个男人喊了出来，他是故意让野人花园的人听到，不然无法宣泄阴暗的心理。

　　“收敛下尸体，等着瞧吧，我一定会宰了那小子，给同伴报仇！”副团长放着狠话，也是在为了聚拢士气和威望，不然己方的人死了，自己连个态度都不表，团队迟早离心离德。

　　峡谷内有大片大片巨石投下的阴影，非常阴凉，除了苔藓植物，唐顿发现他们还种植着一种叫不出名字耳朵低矮作物，正撒发着一股清香。

　　“谢谢你救了蒂森！”猛男拍了怕唐顿的后背，不过他的手掌实在太大了，就像乌云压顶一样，差点把唐顿轮翻。

　　“他的无畏赢得了我的尊重，不然我是不会救一个胆小鬼的。”唐顿也知道挑好话说，从蒂森的性格，他就大概推断出克虏伯巨人很淳朴了。

　　果然，听到唐顿的夸奖，巨人们哈哈大笑，与有荣焉。

　　“克虏伯没有懦夫！”

　　猛男炫耀着，对唐顿更好了，谁让人家可以交流呢，在他们看来，连克虏伯语都会说，那就是天生的朋友。

　　峡谷中间是一条石路，两侧是用巨大的石块垒成的巨型石屋，小孩子们绕着它们疯跑，玩捉迷藏，一点都没有危险降临的气氛。

　　“房子最高的才十米，住不下这么魁梧的人吧？”哈雷疑惑，他看到那些女巨人也不过才三米左右。

　　“成年的克虏伯巨人身边普遍在五米左右，战斗的时候可以激活血脉，增长到八米乃至十米，不过想要再次恢复，需要等几个小时。”唐顿科普，有了荷玛，他也能冒充一下博学者了。

　　部落的中心是一座最大型的石屋，不用问也知道是族中议事的地方，上面用鲜血和各种植物榨出的汁液染料描绘着图腾符文，还挂着一些兽骨和皮毛，充满了部落风格。

　　“进来吧，长老正在会客！”猛男掀开了兽皮的帘子，带着众人进入。

　　一个巨人坐在上位，尽管面露老相，可是神情依旧彪悍，正和席地而坐的三方势力僵持着。

　　左侧坐的是一个身高两米的青年，骨架看上去非常高大，但是肌肉不多，再加上留着一头卷曲的短发，咧着嘴巴，一直在笑，似乎没感觉到石屋中的紧张气氛，所以整个人看上去都有些傻大憨的犯二感觉。

　　青年身上穿的是一件皱巴巴的法师袍，没有带法杖，而是背着一柄五指宽的双手重剑。

　　“你们好，我叫穆勒！”青年挥了挥手，自来熟的和唐顿一行打招呼，接着目光落在了帝兰雪身上，吐口而出，“你好漂亮呀！”

　　帝兰雪点了点头，不过没说任何话。

　　中间坐的是野人花园主力三团的团长，一个中年人，正满脸不耐烦的抖着腿，看到帝兰雪，皱起了眉头，动作也停下了。

　　右侧的是一个狼人青年，他身后除了一个狼人亲卫，还有一位暴熊武士，唐顿在通缉令上多次见过它的画像，正是绰号维恩气球的悍匪鲁尼，赏金数万。

　　“人类，看什么看？小心老子扣下你的眼珠当泡踩！”鲁尼瞪了唐顿一眼，接着残暴的目光扫过众人，最后落在了帝兰雪身上，爆出了精光，恨不得把她一口吞下去。

　　“啧啧，居然是帝兰雪殿下，有失远迎！”狼人青年站了起来，以比人类贵族还要优雅的姿态行礼。

　　帝兰雪回礼，她认识这个狼人，正是沃尔夫部落中崛起的新星，号称新一代狼王的加内特。

　　“鲁尼，你最好收敛一下你的眼神，不然被砍死了可别怪我没提醒你！”加内特一副漫不经心的语气提醒着，但是心底已经全神戒备了，鲁尼这样子简直是找死，帝兰雪性格和善，但是不意味着她不介意这种无礼的视线。


第0381章 好感度爆表

　　帝兰雪还没有说什么，克虏伯巨人们不满意了，六个守卫站了起来，怒视着鲁尼，准备干架。

　　鲁尼狂妄，但不是蠢货，知道单挑打不过这群巨人，所以哼了一声，双手抱胸不再言语。

　　猛男咳嗽了一声，走到长老身边，低头在他耳边汇报，并且朝着唐顿指了一下。

　　“黄昏了，老子现在要和孙子去吃饭，有什么话明天再说。”长老没好气的咆哮了一句，挥了挥手，驱赶客人。

　　长老说的是奈瑟瑞尔语言，作为建立了最强大魔法文明的国度，这门语言不仅成为西土大陆的通用语足有数万年，还随着魔导战舰扩散到其他位面，直到奈瑟瑞尔文明覆灭后才被终结。

　　加内特和穆勒身为萨满和魔法师，自然对这门语言有所涉猎，面对着长老的粗暴态度，他们没有任何恼怒，带着笑容起身告辞。

　　“诶？不谈了吗？”中年团长克拉默听不懂，忍不住质问。

　　狼王眼神中划过了一抹厌恶，没搭理他，穆勒倒是嘻嘻哈哈的点了点头，“人家让明天来！”

　　“你告诉他，我们是野人花园佣兵团，拥有强大的势力……”克拉默一拍桌子，上半身前倾，想要让长老改变决定，可是发现人家眼皮都没抬一下。

　　克拉默气的胸膛像蛤蟆一样起伏，他非常着急，己方好不容是第一批找到巨人部落的冒险者，要是弄不到足够的利益，等到更多的势力赶来，说不定连根毛都分不到了。

　　“你自己去说吧！”穆勒离开了石屋。

　　唐顿几人注意到这小子很有一手，就连狼王都不得不离开，在峡谷外扎营，他反而和那个猛男巨人聊天谈笑，而且用的还是土著语。

　　“荷玛，你不是说克虏伯语种很小众吗？怎么这么多人会？”唐顿不解，“他们难道也有上古魔典？”

　　“别小瞧天下英雄，博学的也并不只有我一个。”荷玛觉得这个打击不错，至少让唐顿不敢自大了，“你要不断的努力，一旦停下，就会被超越！”

　　“诸位，欢迎来到克虏伯部落。”长老起身，走动了众人身前，面带笑容的打招呼，“少年，谢谢你救了我的孙子。”

　　“可以被邀请来做客，是我们的荣幸。”汉娜抢着回答，奈瑟瑞尔语发音还算纯正，没丢脸，这让她松了一口气。

　　“入乡随俗，咱们用克虏伯语交流吧，这也是对你们的尊重。”唐顿说着一口流利的土著语，一副为巨人着想的亲善姿态。

　　“没问题！”长老非常满意唐顿的回答，除了帝兰雪和他，其他人来部落，尽管努力掩饰，可是那种贪婪、劫掠的气息还是浓的令人厌恶。

　　“唐顿，你说了什么？”听到长老换了语言，汉娜忍不住质问唐顿，听不懂，就没办法交流，那么交易自然也无法进行了。

　　“谁知道呢，人家的嘴又没有长在我的脸上！”唐顿耸了耸肩膀，一脸的无奈。

　　汉娜气的脸色铁青，可是无从发泄，她本想求助帝兰雪，但是忍住了，她不想丢那个人，说到底，还是自己的学识不够渊博。

　　巨人们很热情，尤其是蒂森的母亲，见到儿子平安无事，抱着唐顿一顿感谢，以她的力量差点把唐顿的胸骨都勒成碎渣。

　　部落的主食是各种肉类，除了烤就是煮，再加上一种淡红色的稀粥，虽然做的还算美味，但是天天吃，谁也受不了。

　　秘境环境恶劣，植物稀少，所以当十盘堆的满满的水果端上餐桌的时候，众人明白，这是巨人最豪华、最有诚意的款待。

　　帝兰雪表示感谢后，从魔装戒指的八度空间中取出了不少补给，全都是秘境中从来没见过的食物。

　　小孩子凑到了桌子前，含着手指，眼巴巴地盯着清香十足的水果奶酪，口水把衣服都湿透了。

　　狮子姬没嫌弃他们邋遢，给他们分发。

　　看着帝兰雪嘴角那抹淡淡的笑容，唐顿明白，她不是在作秀，而是真的喜欢这些孩子。

　　“怎么能让你们出食物呢，真是不好意思，招待不周呀！”长老不好意思的抓着头皮，不过这也是没办法的事情，秘境的文明还停留在部落氏族时代，生活资料很贫瘠。

　　“您这么说就太见外了！”唐顿赶紧插嘴，几千万的谢尔曼战熊都送出去了，要是在这个地方减分，就太不值得了，于是着急的催促，“荷玛，赶紧给我送一桶美酒出来！”

　　一个旋涡状的空间门在唐顿身旁展开，元素手臂拎着一个橡木酒桶递了出来。

　　长老和猛男的感觉非常敏锐，空间波动产生的瞬间便立刻偷偷地盯向了唐顿，肌肉绷紧，要是他有什么不正常的举动，绝对会被瞬间射杀的。

　　“欧耶，爷爷，叔叔，这可是精灵美酒，人类的国王才有资格享用的贡品！”蒂森欢呼一声，一把抓住木桶拉到了身旁，接了一个木碗后，拧开了鹿喉。

　　琥珀色的酒浆流出的刹那，浓郁的酒香便漂浮在了房间的每一个角落，让人禁不住陶醉。

　　巨人们吸了吸鼻子，一边猛嗅酒香，一边盯着酒桶，恨不得立刻把它吞下去。

　　蒂森吞了口口水，端着杯子送到了长老面前。

　　“好喝呀，精灵？真是一个久远的词汇了！”长老一口气灌完，擦了下嘴巴，感慨连连。

　　唐顿给众人倒酒，汉娜三人组自然是没分的，这让芬妮气的咬牙切齿。

　　“嗯？居然是五千年份的月光葡萄酒，这可是黎明精灵的独有特产！”帝兰雪抿了一小口，笑了，“长老，你们很有口福呀，在人类国度，除了九大帝国的皇室，其他国家根本没办法从黎明精灵部落中得到这种佳酿。”

　　“殿下果然博学！”唐顿赞了一句，帝兰雪的人品真是没得说，要是换成了别人，绝对不会夸赞竞争对手的礼物，不然自己的礼物会相对贬值的。

　　“是吗？”长老摸了摸胡须。

　　“这一木桶葡萄美酒的价值，最起码价值三千万金币！”帝兰雪随口介绍着月光酒的效果，听的众人目眩神迷。

　　芬妮和维埃里咽了口口水，想尝一口，可是不好意思开口。

　　听到帝兰雪的评价，唐顿差点一口酒液喷出来，看似镇静，心底已经在狂吼了，“荷玛，你这个败家子，三千万呀，我可以雇用一支食人魔千人队足足三年呀！”

　　“你就不败家了？谢尔曼战熊随手就送了！”荷玛反驳着。

　　“尽管蒂森没明说，但是能拥有那么详细的地图，还说是从父亲手中偷到的，那就说明他的地位肯定不低，事实证明他是部落酋长的儿子，我的重注押对了。”唐顿郁闷，“这群巨人没见过世面，普通酒水就可以了，犯得着喝这么贵重的美酒吗？”

　　“笨蛋，我问你，你就算送再多的酒水，等克虏伯巨人的新鲜感过了，还会记着你吗？”

　　唐顿摇头。

　　“别忘了，来这里的不止你一个西土人，即便你前期用酒水换到了一些物资，可是后面呢？等别人拿出更贵重的货物，巨人说不定还会认为你是在欺骗他们。”荷玛恨铁不成钢的教训唐顿，“现在不同了，你第一见面送出的便是战熊和千年佳酿，不仅展现着你的慷慨，还代表着你的实力，毕竟这可是只有九大帝国皇室才拥有的稀有美酒！”

　　“你是让我一次就给巨人们砸下深刻的印象，趁机让友谊更牢固吧。”唐顿晓得，同样的价格下，巨人肯定把货物卖给自己，“但是我怎么应付别人的恶性竞争呢？”

　　“你不了解克虏伯巨人，才会这么说，这些家伙其实很淳朴的，只要你对他们好，他们就不会背叛友谊。”廉价神都看不下去了，“货物算什么？你要招募这支部落呀，克虏伯巨人才是最值钱的货物。”

　　“他们肯为我打仗？”唐顿不信，别看那个长老一副粗俗的姿态，但是精明着呢。

　　“笨蛋，你的目标是那些青年呀，把他们招募走，克虏伯的未来不就掌握在你手中了吗？”荷玛恨不得敲唐顿的脑袋，“你当帝兰雪为什么给那些小孩子东西？赢的了小孩子的心，就赢得了他们父母的心。”

　　“喂，喂，帝兰雪没你想得那么阴险呀，她的眼神很纯洁的。”廉价神替狮子姬打抱不平。

　　帝兰雪始终很平静，在和一个小女孩谈笑，完全看不出有什么阴谋。

　　汉娜急了，从小的精英教育让她一眼便明白巨人部落最有价值的是什么，可是现在看着唐顿一桶美酒砸下去，慷慨和豪爽的姿态让巨人折服，好感大生，她郁闷又无奈。

　　虽说父亲是一位大公、是权杖阶，可是要维持一个公国的正常运转，投入也不小，所以比拼财力，汉娜完全不是唐顿的对手。

　　“太可恶了！”芬妮嘟囔了一句。

　　“对不起，我们刚才不应该怀疑你！”巨人是藏不住心里话的直肠子，猛男对于刚才提防唐顿很过意不去，自罚一杯道歉。

　　“没关系！”唐顿不在意，但是心中忍不住诽谤，你只是变相的为了多喝一杯酒吧？


第0382章 生命之泉

　　晚餐进行的很愉快，除了招募巨人，唐顿更想弄一些秘境特产回去，比如面前的说这种稀粥就很甜，他问过之后，才知道部落中没有糖。

　　“这种谷物天然就是甜品呀！”荷玛感慨了一句，因为制作工艺和产量，糖这种东西在西土大陆也属于高档消费品。

　　“提炼糖分估计很麻烦。”唐顿皱眉。

　　“你是魔药师呀，这种化学解构不是你擅长的东西吗？”荷玛反问，“要是可以做到，每年估计都是数千万的贸易额呢。”

　　“嘁，你别当我是笨蛋，产量跟不上怎么办？”唐顿撇了撇嘴角：“就秘境这糟糕的环境，耕作土地能有多少？饿不着土著的肚子就不错了，嗯？”

　　“怎么了？”看到唐顿突然沉默，陷入了沉思中，廉价神很好奇他想到了什么。

　　“别打扰他！”荷玛让廉价神噤声。

　　“没事的，只是突然联想到了一项计划，如果做成了，每年都会有很多钱流进咱们的金库。”唐顿笑了，端起稀粥喝了一口。

　　“什么计划？”廉价神追问。

　　“等我占领了西境，最起码也要拿下一块领土后再说吧，不然没有意义。”唐顿拒绝回答。

　　“哼，吊人胃口！”廉价神不再搭理唐顿，躲起来生闷气。

　　月光葡萄酒喝掉一半，长老便故意借着酒疯把剩下的搬回了他的石屋，那位猛男还想再倒一杯，结果脑袋上被他砸的肿起了三个大包。

　　“好狠！”唐顿看的呲牙，不过也放心了，这说明人家很满意自己送出的礼物。

　　为了欢迎客人，巨人们还表演了传统的战舞。

　　蒙着兽皮的战鼓、龙兽号角、啸风六弦琴，在巨人们的手奏出了悠扬、雄壮的曲调，随着夜风飘了很远。

　　峡谷外的狼人们、野人花园的佣兵们，还有红雀的冒险者们，一个个坐在燥热的帐篷中，不停地咒骂着，要不是势力弱小，真想立刻屠了这个部落。

　　热闹的晚餐持续了很长时间，直到弯月高挂才停止，巨人们各回各屋，唐顿也被安排了住宿的房间，他和衣躺在石床上，胡思乱想了一番后，正准备睡觉，蒂森悄无声息的出现了。

　　“累不累？”

　　蒂森自来熟的翻检着唐顿的鹿皮背包，想找一些好吃的。

　　“不累！”唐顿摇头，取出啤酒罐抛给了蒂森。

　　“嘿嘿，就知道你对我不错。”蒂森灌了一口，压低了声音，“不累就好，走，我带你去一个好地方。”

　　两个人出了石屋，走了近五百米，站在了峡谷的中谷，蒂森指了指岩壁上开凿出的洞穴，当先走了进去。

　　一股硫磺味扑鼻而来，呛的唐顿打了几个喷嚏。

　　洞穴犹若大蛇一样蜿蜒曲折，一阵七绕八拐之后，两个人的视野豁然开朗，被绿色的荧光植物填满了。

　　“怎么样？漂亮吧？”蒂森得意的炫耀着。

　　这里是克虏伯部落的菜畦，植物们大概是吸收了地火的缘故，花瓣和仿佛草莓一样的果实都闪烁着荧光。

　　“走了！”蒂森摘下几颗果实丢给了唐顿，一边吃，一边继续前进，“这可是只有族中的成年战士才有资格吃的水果，可以增加肌肉韧性和恢复力。”

　　“偷吃这个不太好吧？”唐顿知道问也白问，所以心安理得的尝了一口，很甜，当汁液流进胃部后，有一种暖洋洋的舒适感，“荷玛，知道这是什么魔药吗？”

　　“不知道，未记载！”荷玛显得很兴奋，“一种新的植物，等详细了解过它的习性后，将样本和报告交给大图书馆，你的等级可以得到一次永远性提升的机会。”

　　“可惜了，我最近都没什么时间研究魔药了。”唐顿叹气，哪怕有独立实验室和大图书馆，他的时间已久不够用。

　　“快来呀，磨蹭什么呢？”蒂森催促着，开始奔跑。

　　唐顿感觉到温度越来越热，而且充满了湿气，很快，湿气变成了白色的蒸汽，连视野都遮住了。

　　“温泉？”看着眼前的空地上，有着坑坑洼洼的天然温泉池，唐顿忍住了惊呼出声。

　　在秘境，水源可是很珍贵的东西。

　　噗通一声，脱光了短裤的蒂森直接跳了进去，砸的水花四溅。

　　“这可不是普通的温泉，哪怕再重的伤势，在这里面泡上一段时间也会痊愈的。”蒂森说大话了，不过温泉水的功效很不错，“为了它，我们部落可是打过数百年的战争。”

　　唐顿叠好衣服，走进了温泉池中，当热水临身的那一刻，他忍不住哆嗦了以下，做了一个深呼吸。

　　全身的疲劳似乎一扫而空了，每一粒细胞都开始雀跃，就像沙漠中干咳的旅人掉进了绿洲中。

　　“真是很美妙的感觉呀！”唐顿躺在了池边，池子明显有后天人为加工的痕迹，不用说，肯定是巨人们为了舒适干的。

　　“我没说错吧？”蒂森扑腾着水花，玩了一会儿后，又跳到了另一个池子中，继续折腾。

　　“要是伊莲也在就好了。”有了好东西，唐顿总是第一时间想到妹妹，“还有塞蕾丝和胡桃，也不知道怎么样了？”

　　“怪不得呢，这温泉水中混杂着微量的生命之泉，没有恢复效果才怪！”荷玛一阵见血的指出了温泉的底细。

　　“啊？”唐顿吓了一跳，差点儿没一头栽进泉水中，赶紧手忙脚乱的爬了出来：“你没骗我？”

　　生命之泉是最神奇的泉水之一，在神奇魔药榜上排名第十二，顾名思义，生命泉水可以让万物的生命延续。

　　一颗种子，洒下一滴生命之泉，直接就会暴长到二十年后的模样，一位濒死的人类，喝下一滴生命之泉，生命便会延长数日，进而得到及时治疗的时间。

　　当然，几乎大多数神奇物品都存在弊端，如果植物的寿命不够，被大量的生命之泉浇灌后，会直接枯萎，而智慧生命面对的状况就更加可怕了，以人类来说，喝下一口生命之泉，不仅寿命不会增加，反而会直接诞下一个婴孩，作为生命的延续。

　　哪怕是男人，也不例外，所以唐顿才会怕。

　　“别担心，你就算喝光了这池子水，也到不了生小孩的地步。”荷玛突然笑了出来，没办法，想想唐顿听着大肚子的模样实在是滑稽。

　　“温泉中既然有生命之泉，那岂不是说附近有生命之泉的泉眼？”唐顿没好气的翻了一个白眼，随即被这个推断惊到了，如果得到一口泉眼，那他可以天天在家等着数钱了。

　　“别想的太美。”荷玛其实不想泼冷水，但是生命之泉太珍贵了，以西境的土地来说，如果全部长满森林，经过一百年，也只能攒出一滴生命之泉。

　　生命的延续，历来都是神的禁区！

　　“也对，这里可是巨人的地盘，他们肯定不会让我勘察地形寻找泉水的。”唐顿很郁闷，以克虏伯对温泉的重视，就算后辈子弟都不让轻易来泡澡，更别提他这个外人了。

　　“事在人为！”廉价神还是建议唐顿尝试一下，毕竟生命之泉太珍贵了，用的恰当，可以换回半条命。

　　“想什么呢？”蒂森捧起泉水泼向了唐顿。

　　“想要是经常可以来泡一泡就好了。”唐顿看着蒂森有时候会喝一口泉水，真替他担心，万一过量了生下小蒂森怎么办？

　　“等我做了族长，或者成为族中最厉害的克虏伯，你就可以随便来了泡温泉了。”对于交到的第一个人类朋友，蒂森渴望这段友情持续到双方死亡，甚至是后代都延续下去。

　　唐顿笑着摇了摇头，他感觉到了蒂森的好意，准备调侃几句，突然听到了微弱的脚步声，赶紧嘘了一声，跑向了温泉池边缘的那些石块后。

　　“一定是长老来泡澡了。”蒂森不想被揍，赶紧跟在唐顿后面躲了起来。

　　“公主殿下，你去那边泡澡吧，绝对不会有人打扰你的。”长老的声音，传了过来，让唐顿气的牙痒，几千万的东西送出去，也没等到你让咱泡温泉的话。

　　“谢谢！”

　　轻盈的脚步声远处不久后，长老出现在了温泉池，一个噗通跳进了水里，开始假寐。

　　“不是吧？难不成要在这里睡觉？”唐顿可不想在这里蹲一晚，“咱们怎么办？”

　　“等他睡熟了就离开。”蒂森安慰唐顿，“没事，我经常这么干。”

　　听着如雷的鼾声响了起来，蒂森蹑手蹑脚的从石头后爬了出来，提着短裤，朝着洞穴移动。

　　看到唐顿没动，蒂森挥了挥手：“快点！”

　　“安……静！”唐顿将食指放在嘴唇前，做了一个口型，然后走了出来。

　　借着白色的蒸汽，两个人小心的移动着，洞口也越来越近，就在唐顿准备一个纵跃，直接跳出去的时候，耳边响起了巨大的呵斥声。

　　“两个小兔崽子，干什么呢？”

　　唐顿傻眼了，长老还是醒了。

　　“爷爷，是我带唐顿来了，你要打就打我吧！”蒂森立刻求情。

　　“这事与蒂森无关，是我让他带我看看部落里有没有什么好玩的地方！”唐顿拉了蒂森一下，开口抢答。

　　西境之狐的头衔可不是白给的，反正已经被抓住了，不如把蒂森的罪过也揽在身上，还能卖个人情。


第0383章 地狱火武装

　　“哈哈，小屁孩子，还挺讲义气！”长老嘀咕了一句，大笑的脸上的褶子都皱了起来，犹若一个晒干的南瓜。

　　“爷爷，你不怪罪我们了？”蒂森一乐，跟着便是几个跨步，重新跳进了泉水中，招呼唐顿，“快来呀，我就说嘛，我爷爷人很好的。”

　　“实在是抱歉了！”

　　唐顿暗道了一声侥幸，诚心实意的道歉。

　　“你是蒂森的救命恩人，就是我们克虏伯部落的恩人，别说泡一泡温泉，把这块地方送给你都无所谓。”长老表现的很大气。

　　唐顿笑了笑，没有接话茬，泉水中含有生命之泉，就算长老是个败家子也不会把它送人，那些话不过是刷好感的许诺。

　　“哈哈，快进来吧，这些温泉对你的身体有好处。”长老干笑了两声，看着唐顿的表情，便知道自己的小心思被猜透了。

　　之前晚餐过后，长老把蒂森叫到房间，详细了询问获救的过程。

　　蒂森把这段时间的经历全说了，尤其是唐顿制定完美计划，从一个裁决阶强者手下夺走火焰女妖的事迹，更是描述的重点。

　　长老以为孙子在开玩笑，可是看着蒂森眼中的崇拜神色，还有唐顿眉心的女妖符文，他不得不信。

　　“一个待人接物很得体的少年，谦虚有礼，豪爽慷慨，但是你要把人家当笨蛋，那么就等着倒霉。”短短的接触，长老已经在心中勾勒出了唐顿大致的形象，这种人很好交往，即便吃点亏也不在意，可是你要想一直占便宜，最后说不定被坑的连底裤都赔掉。

　　温泉的效果的确不错，随着细胞被滋润，唐顿的肌体恢复了活力，晋阶时烧焦的皮肤一块一块的掉了下来，重新恢复光泽和细腻。

　　“嘿嘿，你好嫩呀，就像雏兽一样！”蒂森游到唐顿身边，伸出粗大的手指捅了捅他的胸口。

　　“滚！”唐顿笑骂，他很早就出来工作了，数年的风吹日晒让整个人都显得黝黑精瘦，可是现在不同了，新生的皮肤不仅洁白，还非常光滑，像极了那些养尊处优的贵族子弟。

　　“兔崽子乱说什么呢，去把旁边的盒子拿来！”长老骂了一句，催促蒂森。

　　唐顿攥了攥拳头，感受着身体中蕴含的力量，低头看向了胸膛。

　　最近大半年，他的每一餐都营养丰盛，再加上不断的磨砺晋阶，骨骼、筋肉都非常强健，八块腹肌整齐地排列在腹部，浑身身下根本没有一丝赘肉。

　　“哇，居然是地狱火战箱和克虏伯火铳，你要送给唐顿吗？”蒂森一手提着一个箱子跑了过来。

　　左手的箱子是木质，细窄狭长，和小提琴的音乐箱类似，不过足有一米半长，上面雕刻着巨人风格图腾。

　　不等长老允许，蒂森已经摁开锁扣，打开了箱子，里面是铳口相对放着的一长一短的两柄克虏伯火铳。

　　“火枪？”

　　唐顿眼睛一亮，他曾经在睡梦中见过类似的武器，好像叫什么燧发枪，是一种很厉害的远程武器。

　　“火枪？那是什么？它们叫火铳，是我们克虏伯巨人独有的武器设计。”蒂森拿起短火铳递给了唐顿，“这柄是自卫用的，有效射程五十米，极限射程两百米。”

　　短火铳只有三十五厘米长，因此也叫手铳，铳身是一种耐火木材，其他部位则是稀有金属打造。

　　“别小看它哦，可以轻松击穿英雄阶魔兽的护甲，打断骨头！”蒂森炫耀着，握着铳管用力往下一折，“这里是铳膛，装填弹丸，接着折叠回去，扣动扳机，击锤落下，就会击发弹丸。”

　　“你们的锻造工艺真是精湛呀！”

　　唐顿情不自禁的感慨，他注意到只有小手指指甲盖大小的击锤上面雕刻着繁杂的魔法阵，居然清晰的每一个纹路都能辨析，简直是妙决巅毫。

　　“那是当然，矮人在我们克虏伯面前，都不敢自称锻造大师。”蒂森仰着头，很骄傲。

　　“精准度怎么样？”唐顿把玩着，手铳大概在一斤左右，睡梦中，他记得一种戴帆船帽的海盗最喜欢在腰带上插两柄火枪，看上去非常帅气。

　　“要是射术没问题，击杀率应该在百分之八十左右。”蒂森拿起了另一支火铳，把铳管伸到了唐顿面前，“看到了没有？里面有手工打磨的膛线，保证弹丸在出膛后，依旧可以直线飞行！”

　　“射程是多少？”唐顿追问，只是一眼，他就喜欢了这种武器，木质的铳身雕刻着漂亮的花纹，主体击发部涂抹成了金色，比起杀戮武器，更像是装饰品。

　　“射术出众的话，完全可以射杀八百米外的目标，再远就只能靠运气了。”蒂森舞了一个枪花，炫耀族人的工艺。

　　火铳的装填方式和手铳一样，使用的弹药同样是一种圆形弹丸，不过直径更大一些罢了。

　　“子弹很贵吧？”

　　“你怎么知道的？”蒂森不解。

　　“笨蛋，要是子弹便宜，你早就装填试射了。”长老呵斥着笨蛋孙子，看了唐顿一眼，果然和蒂森说的不错，这个少年非常聪慧，而且观察力恐怖，对细节的注意太厉害。

　　“介绍一下吧，可以吗？”唐顿询问。

　　“弹丸的确很贵，制作它使用的金属不算稀有，但是填装的铳药很贵重，爆裂水晶和火磷草先不说，单是焱贝珍珠粉末就能让人头疼死。”蒂森叹气，就算他是族长的儿子，想要玩火铳都不行。

　　焱贝是生长在岩浆中的一种小型魔兽，数量稀少不说，只有可以在岩浆中游泳存活的克虏伯巨人才能抓到它们，可是它们身体中生长的烈性珍珠又是制作弹丸不可或缺的一部分。

　　“以你们人类的货币体系来说，一枚弹丸，价值应该在三千金币。”

　　长老说了一个价格，让唐顿差点喷出一口鲜血。

　　“真是够贵的。”唐顿郁闷，虽说火铳威力不错，但是一发就要三千金币，也太昂贵了，即便以他的身家也负担不起，“荷玛，大图书馆中有克虏伯火铳的记录吗？”

　　“没有，尽量搞一份图纸吧？”上古大魔典也不是无所不能。

　　“你觉得可能吗？”唐顿翻了一个白眼，他一眼就看出了这种武器的价值，火铳让普通人也拥有了击杀裁决阶魔能者的机会，要是流传出去，不造成轩然大波才怪，不过高昂的造价和稀有的弹丸让它没办法普及。

　　“两支火铳都送你了，还有一百二十发弹丸，这是我们一半的库存了。”克虏伯对于朋友从来都是慷慨的，唐顿送上了价值连城的美酒，他们也不会吝啬。

　　“火铳的制作工艺很复杂吗？你们部落还有多少火铳，我全要了，价钱可以商量！”唐顿想要给亲卫佩戴火铳，一轮齐射就算杀不了敌人，也可以给他们一个重创。

　　“大概十天可以制作一支。”长老没有隐瞒，“整个部落还有十几支吧，都是族人闲着无聊时做着玩的，没办法，弹药太多少了，所以做出来也没用。”

　　“太可惜了。”唐顿叹气，他还没有自大到可以让克虏伯巨人心甘情愿为自己搜集材料制作子弹的地步。

　　火铳的威力换算成西土大陆的标准，可以一发击穿屠龙阶护盾，其实物超所值，唯一的缺点大概便是一次只能装填一发，他本想着用梦境中看过的三段射击弥补，结果弹药太少。

　　“别遗憾了，我有时间了给你抓一些焱贝做子弹。”蒂森拍了拍唐顿的肩膀，然后另一个箱子拎了过来，献宝似的炫耀，“刚才两柄火铳和这只地狱火战箱比起来，就是渣呀！”

　　战箱整体呈现淡红色，就是普通行李箱般的大小，是由一块一块的金属片组成的，像龙鳞一样，可以手提，蒂森将它放在地上后，右脚踩在了箱盖上的凹痕中。

　　凹痕下压，发出了咔嚓、咔嚓的机械齿轮声，战箱犹若一朵鲜花般盛开了，里面是一片片金属碎片，机械结构让人眼花缭乱，它们包裹住了蒂森的右脚，接着迅速蔓延而上。

　　“漂亮吧！”蒂森抬起左脚，放在了战箱展开后露出的另一个凹痕中，附近的金属碎片立刻覆盖在脚上，然后整个箱子向上流动，犹若水银泻地似的，仅仅十秒钟，就彻底包裹住了蒂森。

　　唐顿下意识的点了点头，这穿戴甲胄的方式是在太酷了，金属碎片犹若龙鳞一样，一片片叠加覆盖后，让蒂森就像一尊小型的钢铁魔偶，而且最华丽的是碎片上的“凌乱”的花纹在甲胄成型后，成为了一副图腾画。

　　“厉害！”荷玛赞叹，单是着甲方式，就足以证明克虏伯巨人的锻造技术名不虚传。

　　“地狱火铠甲，防御力极高，可以抵御巨龙的龙息灼烧。”蒂森放下了面甲，眼睛部位是两颗透明水晶，随意并不怎么影响视野。

　　咚！咚！咚！

　　蒂森走了几步，战靴踏着地板，发出了咚咚的声响，就在唐顿以为它太厚重会影响行动的时候，蒂森使出了一套战舞，灵活的犹若一只在花间盘旋的蜜蜂。

　　“它叫地狱火武装，是我们部落中最完美的一套，现在送给你了。”长老看到唐顿震惊地看着铠甲，知道礼物让朋友满意了，欣慰的笑了。


第0384章 超重量级新星

　　“传奇级别的甲胄呀，唐顿，你赚大发了！”

　　荷玛惊叹，唐顿果然没有亏本，单是这三件礼物，他不仅收回了成本，更重要的是还和巨人建立了良好的关系。

　　克虏伯巨人的锻造理念朴实无华，他们认为只有活着的勇士才是战斗力，才能持续给予敌人伤害，死了就什么都没有了，所以他们锻造的甲胄一直注重防御力，追求的是极限防御。

　　每一位克虏伯都在为了锻造出可以承受数道禁咒魔法而毫发无伤的防御装备而努力钻研着。

　　其实这也与克虏伯自身的身体条件有相当大的关系，身为巨人，他们的战斗力本就彪悍，自然不需要更多的加强。

　　地狱火武装是传奇下品，最大的价值便体现在防御上，战争阶以下的攻击无法对它造成任何伤害。

　　当然，攻击力也是有一些的，这套铠甲运用了一小部分泰坦科技，手臂部位添加了魔导回路，可以将魔能压缩成魔能弹释放。

　　单发威力随着压缩的魔能增多，逐渐增大，最大可以达到裁决阶，不过有一个弊端，那就是威力越大，压缩需要的时间越长，这将会给敌人足够的攻击时间。

　　“你来试试吧！”蒂森抬起左臂，拍了一下腋下的按钮，鳞片合拢收缩，犹若退潮一样滑下，最后恢复成战箱形状。

　　唐顿踩在了箱盖的凹痕上，十秒内穿戴完整，因为鳞片叠加可以调整大小的关系，甲胄非常合身。

　　“太酷了！”

　　唐顿膝盖微弯后发力，向上纵跃，直接撞在了二十米高的洞穴顶部，碎石跌落，掉在了温泉中。

　　“它可以增加你的爆发力，不过注意，爆发次数太多，会很快疲劳的。”长老提醒。

　　“谢谢长老！”试穿了新装备，唐顿重新躺到了温泉中，“熔岩秘境中还有多少克虏伯部落呀？”

　　“只剩下十几个了，随着飓炎龙人繁衍的越来越多，正在不断压缩我们的生存空间。”长老叹了一口气，要不是巨人处于弱势，伤亡不起了，他怎么会和人类打交道。

　　飓炎龙人顾名思义，是一种身高二米，长着暗红色鳞片和尾巴的类人类生物，谁也不知道它们是怎么出现的，等巨人们发现的时候，它们的势力已经不可小觑了。

　　“一定是炎魔领主搞出来的怪物！”长老气愤不已，大手拍打着泉水，水花四溅。

　　听着长老的描述，唐顿倒觉得龙人很像是克虏伯巨人和亚龙类杂交后的后代，不过这话他可不敢说，不然非被打个狗血淋头不可，于是把话题转移到了炎魔身上。

　　能够被冠以领主头衔，便说明炎魔是秘境中当之无愧的第一魔兽，绝对的超阶霸主，唐顿虽然很想去看一下对方的风采，但是很理智的克制了这个冲动，他这种人物，在炎魔面前连杂鱼都算不上，人家随便吐一口口水就喷死他了。

　　唐顿取出了美酒和水果，给长老满上，陪着他说话，一个晚上，不仅关系变的更亲密，得到的情报也更多了。

　　“要是不嫌弃，就在部落里多玩几天吧！”长老这一次是真的醉了，躺在温泉池中呼呼大睡。

　　“咱们回去吧！”蒂森背着爷爷，走出了洞穴。

　　一只蓝羽知更鸟扑棱着翅膀，从一块石头后面飞起，一分多钟后，回到了帝兰雪身边，在她耳朵边叽叽喳喳。

　　“火鸟？炎魔？哎，看来这里也没有我要寻找的东西了。”帝兰雪紧紧的抿着嘴唇，几乎失去了血色，时间不多了，可是她的计划还是一点进展都没有。

　　天际还没有放明，唐顿已经醒了过来，换了一套崭新的百人勇士皮甲，在腰里别上克虏伯手铳后，他走出了石屋。

　　军靴踩在地面上，感受着泥土反馈回的弹力，唐顿伸了一个懒腰。

　　部落中还没有什么人，唐顿以为他起的够早了，没想到绕了半圈，看到帝兰雪已经在一根石柱下，一丝不苟的做着挥剑动作。

　　看着狮子姬脸颊上挂着汗水，甚至湿透了蓝白色的战裙，唐顿对这种意志佩服的无以复加，至少他做不到每天练习这种简单的武技上万次。

　　“你是不是觉得她很笨？”荷玛突然出声。

　　“有点！”

　　“呵呵，说实话，你和她决斗，人家一剑就能秒你。”廉价神也加入了挤兑唐顿的行列。

　　“不至于吧？”唐顿撇嘴。

　　“她已经过了追求各种威力强大的稀有武技的阶段，而是开始返璞归真了，重剑无锋，大巧不工，帝兰雪已经开始寻找她的‘道’了，真是位惊才绝艳的人物呀！”

　　荷玛说到后面，已经感慨连连了，就连廉价神也是唏嘘不已，世间强者辈出，前浪终究是要死在沙滩上的。

　　“道？”唐顿反问。

　　“说了你也不懂，我敢说，帝兰雪所学的武技不下一百种，而且极其精通。”荷玛趁机教训唐顿，“你的境界太低，以你的眼光，看到的只是帝兰雪在挥剑，而我们看到的，又是另一幅景象了。”

　　“嘁，吹的很厉害似的！”唐顿不信，帝兰雪才多大？不过十八岁而已，能强到这种地步？

　　汉娜坐不远处的阴影处，观察着帝兰雪，每一次看她挥剑，心中总有一种新的体悟。

　　“谢谢父亲！”汉娜亲吻链坠，拖了父亲的福，她的眼光不错，能稍微看懂狮子姬的每一剑。

　　“好厉害！”维埃里打着哈欠走了出来，看着帝兰雪浑然天成的挥剑动作，羡慕的无以复加，他再练十年，恐怕也达不到这个地步。

　　“我承认殿下很厉害，但是也没有你们说的那么夸张吧？”看到自己崇拜的汉娜姐崇拜狮子姬，芬妮有些小不忿。

　　“杜邦、狼王，托雷斯，你让这些天资卓越的天才们开口，他们都不敢自称和帝兰雪同一个级别。”汉娜感慨，“知道吗？在巨龙丘陵，帝兰雪一骑绝尘，戏耍了所有人，把我们全部甩下了，我们还在魔宫蔷薇的墓葬中迷路呢，她已经探索完出来了。”

　　“不是吧，这么强？”芬妮不信，“圣女不是也去了吗？”

　　“圣女没有进去，在中途就因为有急事离开了，不然绝对可以看到一番龙争虎斗。”汉娜看向了天空，“要说真正能和帝兰雪比肩的，只有圣女、大陆第一新星、她的未婚夫，以及美帝奇，嗯，大摩、费迪南算半个。”

　　“你觉得唐顿怎么样？”芬妮最喜欢听这些秘辛了，可惜她和汉娜只是远方亲戚，穆里尼奥大公是不会告诉她这些的。

　　“他吗？以平民来说，能取得现在的成就很了不起，可惜也就止步于此了，他的起始点实在太低了。”汉娜很可惜：“他这种人物，注定了要成为某个豪门家族的附庸。”

　　“我看不见的，那个小子只用了一晚上，就得到了长老的好感。”穆勒悄无声息的出现在汉娜身后，吓了三人一跳。

　　“你也不差呀！”芬妮讥讽，她看到穆勒和蒂森的猛男叔叔关系不错。

　　“可惜他的地位不高，什么都弄不到。”穆勒叹气，然后朝着帝兰雪打了一个招呼。

　　唐顿离开了，他和帝兰雪没有任何交流，甚至视线碰了一下后，便移开了，身份、地位、实力的巨大差距，让他心里多多少少有了一点自卑。

　　吃过早餐后，狼王和克拉默再次出现，钻进了石屋中和族长争论着什么。

　　唐顿拉着蒂森满部落转悠，一边赠予女巨人和孩子小礼物，赚取好感，一边考察有没有值得贸易的货物。

　　临近中午的时候，蒂森的酋长父亲回来了，在他身后还跟着一大群冒险者。

　　“团长，是野人花园！”

　　这次来的是印第安人头的主力二团，看到竞争对手，佣兵们直接拔刀在手，准备厮杀了。

　　“都住手，谁敢在我家门前厮杀，别怪我拧下他的脑袋。”巨人酋长大吼了一声，震的人类耳膜都要破裂了。

　　他身高五米，浑身肌肉虬结，骑在一头魁梧的火山科莫多巨兽背上，看上去非常霸气。

　　团长制止了部下们，跟着酋长进了部落。

　　唐顿扫了一眼，发现认识的人还不少，除了杜邦，詹姆斯居然也在，不过他的目光落在了最后那个骑着一匹黑色豹子披着斗篷的冒险者身上。

　　“唐顿，过来受死！”詹姆斯是财政大臣的儿子，平时无法无天惯了，现在见到戏耍了自己的仇人，眼睛一下子就红了，气上心头，哪还在乎什么礼仪，直接爆喝。

　　唐顿还没说话，巨人们不乐意，收了礼物的他们已经把唐顿当做了朋友，于是一个个怒气冲冲的站了出来，朝着詹姆斯咒骂，让他滚蛋。

　　虽然听不懂土著语，但是詹姆斯知道那肯定不是好话，脸色更加铁青了。

　　“滚！”酋长为人不错，见到族人维护唐顿，连理由都没有问，转向了詹姆斯，“别逼着我杀人。”

　　虽然是蹩脚的奈瑟瑞尔语，但是并不妨碍詹姆斯听懂。

　　“酋长，这是我和他的私人恩怨，请允许我和他进行单挑。”一想到被托雷斯追的像丧家犬一样，詹姆斯就恨不得立刻宰了造成这一切的唐顿撒气。


第0385章 完全碾压

　　部落栖息地，火药味弥漫，空气仿佛被一只无形的大手捏紧了，让人窒息。

　　“你别太过分了。”哈姆雷特站了出来，呵斥詹姆斯，“你父亲知道你用他的权利压人，一定会愤怒的。”

　　“呦，咱们的流浪王子也在呀，真是失礼！”詹姆斯语调轻佻，讥讽哈雷，因为他常年离家出走，所以得到了一个流浪王子的称号。

　　一群近卫大笑，除了他们，詹姆斯身后还有一支圣乔治学院的优等生们组成的冒险团，由一位裁决阶的老师带队。

　　他们的家族都是财政大臣的派系，对于一位没有实权的王子没有丝毫尊敬，嘲笑着奚落他。

　　“唐顿，你还是男人，就别像缩头乌龟一样躲在后面，出来受死！”詹姆斯法杖一指唐顿，自信心爆棚，仿佛对方已经成了他的手下败将。

　　“你打算怎么办？”酋长打着唐顿，粗声粗气的询问。

　　“既然他找死，我当然是成全他！”唐顿耸了耸肩膀，他知道自己拒绝决斗，酋长肯定会庇护自己，不过巨人肯定不会喜欢懦夫，所以这份友谊也到此为止了。

　　“打爆他！”蒂森挥了下拳头，迫不及待的想看到詹姆斯被打爆的场景。

　　“下场吧！”詹姆斯越众而出，一身完美上品级别的魔法长袍华丽到几乎刺瞎众人的眼睛，他手中的水晶法杖更是价值千万，拥有增幅魔法威力的效果。

　　“有趣！”穆勒咧着嘴笑着，挠了挠卷曲的短发后，双手抱胸，评估两个人的战斗力。

　　狼王站在旁边，挺胸抬头，优雅的犹若在参加一场上流宴会，无论什么时候，加内特都在保持贵族气度。

　　“唐顿这下要倒霉了，詹姆斯的实力虽说大半都是靠大量的资源堆出来的，但是实战经验不错，硬是拿到了圣乔治一年级的首席生荣誉。”芬妮偷笑，觉得唐顿肯定要经过一番苦战了。

　　“公主殿下怎么看？”汉娜走到了帝兰雪身边，趁机拉近关系。

　　“詹姆斯会输！”帝兰雪言简意赅。

　　汉娜点头，这个看法和他不谋而合，只是他不知道，帝兰雪说的是唐顿碾压对手，而她认为的是一场势均力敌的苦战。

　　野人花园和印第安人头的佣兵们也簇拥了过来凑热闹，还没开打，已经开始下注了。

　　骑着黑豹的冒险者显然对决斗没多大兴趣，一直低着头，让人看不清他的容貌。

　　“你一个战五渣，居然敢挑战我，真是不知死活。”詹姆斯怒喝，“我可是战争七阶，很快就可以成为裁决阶的强者了。”

　　“别放嘴炮了，心理战对我没用！”唐顿拔出了军刀和秩序长剑，双持在手，一脸的调侃，“你是魔法师，我让你先手，有什么魔仆、傀儡什么的赶紧召唤出来，不然待会儿可就没机会了。”

　　詹姆斯身家不菲，身上不可能没有保命的魔法道具，唐顿是在故意挤兑他，用了，他就不用提防了，不用更好，他已经决定火力全开一口气轰爆对手，让他没机会使用。

　　“唐顿，我今天要你死！”詹姆斯爆喝声未落，法杖突然前指，犹若老树枯枝的蓝色闪立即射出，轰向了唐顿。

　　魔法袍上用金线绣着魔法阵，此时全部氤氲出了光芒，效果激活，为雷电增加威力。

　　詹姆斯左手抬起，带着三枚的戒指同样在飚射闪电，除此之外，他的天赋也施放了。

　　一头由纯粹的雷元素组成的巨蝎在詹姆斯身前出现，以极快的速度猛扑唐顿的同时，尾钩一道一道的扫射着闪电。

　　帝兰雪和狼王这些强者面色不变，可是佣兵们不淡定了，一个个脸色惨白，没办法，詹姆斯瞬间展现出的攻击力实在太恐怖了。

　　仿佛开启了雷电派对，以唐顿为中心，五十码内，闪电缭绕，经久不息，不断的轰击着他。

　　“不愧是财政大臣的儿子，这战术可是相当奢侈呀！”芬妮有些小嫉妒的碎碎念了一句。

　　这种攻击威力已经达到裁决阶了，靠詹姆斯本身的实力自然办不到，但是人家魔装够多、够极品。

　　詹姆斯的天赋是雷电巨蝎，所以他专修的也是雷电系魔法，再加上戒指中储存的雷电法术，依靠魔装增幅威力后，瞬间全力投射，攻击力足以秒杀掉一位同阶的魔能者，团灭一个百人队都不成问题。

　　“战术很阴险、但是也很有效。”维埃里叹了一口气，“唐顿太托大了，居然让魔法师先手。”

　　“愚蠢！”佣兵们嘀咕，近战打法系，一定要在第一时间缩短距离近身，拖得越久，对近战越不利。

　　“不愧是咱们学校的首席生，战术太赞了！”

　　“团长，轰杀他！”

　　学生们的欢呼此起彼伏，丝毫没有在乎哈姆雷特的态度。

　　“不就是瞬间倾泻大量的魔法打击，进而给予敌人重创，拿到优势吗？这种战术也值得夸奖？”狼王不屑的撇了下嘴角，要说对雷元素的运用，天生就可以和自然沟通，带有闪电护盾的兽人萨满最有发言权。

　　闪电轰的地面上的尘土飞扬，遮蔽了视线，不过这并不影响雷电巨蝎的攻击，足有犀牛大小的召唤兽连发闪电压制唐顿，冲到他面前后，锋利坚硬的尾勾刺向了他的脑袋。

　　“结束了！”芬妮以为唐顿死定了，可是话音刚落，就看到巨蝎惨叫着，从灰尘中摔了出来，唐顿跟在它身边，整个人旋转，紧握的军刀犹若一柄轮锯，在一抹抹炫目的刃光中，狠狠地砍在了巨蟹的身上。

　　砰！

　　巨蝎砸在了地上，连尾勾都断了，它挣扎着要跑下来，结果唐顿空翻后落在他背上，顺势就是一刀巨人印章。

　　轰！

　　巨蝎的背部被砍出了一条拇指深的伤口，它还要扭动，可是下一秒便被巨人践踏踩的差点粉碎。

　　“唐顿？”詹姆斯看的睚眦俱裂，声音出现了他自己都没有察觉到的恐惧情绪，他的闪电法术再一次加强了。

　　大多数观战者大惊，都没想到唐顿的防御力这么彪悍，唯独帝兰雪、穆勒、还有狼王似乎早知如此似的，表情平淡，至于那个骑黑豹冒险者，压根就对这种决斗不感兴趣。

　　斗转星移仿佛一个大型的水团浮现在了唐顿头顶，跟着展开成薄膜状，在防御极限之下，接下了一部分闪电后，重新变小，缩回头顶。

　　神圣护甲发动了，唐顿身上闪过了微弱的金色光泽，闪电轰在皮肉伤，豪发无伤。

　　唐顿气定神闲，倒转军刀，插进了巨蝎的脑袋，看到它还没死，于是长剑挥砍，巨人斩杀！

　　砰！

　　巨蝎碎成了细碎的闪电元素，消散在视野中死亡，詹姆斯想要继续召唤，只能等六个小时之后。

　　“这就是全部的手段了吗？也不怎么样？”唐顿弯了一个刀花，调侃詹姆斯，“要不要休战？”

　　唐顿是故意挤兑詹姆斯，自从从斯蒂凡的口中得知自己被他悬赏了一百万金币后，他就没打算放过这个家伙。

　　财政大臣的儿子怎么了？杀了也就杀了，不然以詹姆斯的性格，逃过这次后，绝对不会悔改，反而会是更加疯狂的报复，而且说不定还会牵连到伊莲。

　　“你去死吧！”詹姆斯疯狂了，闪电怒射。

　　唐顿不想耗下去了，巨人冲锋发动，炮弹一般射向了詹姆斯，人还未至，巨人印章猛轰，接着天堂十字斩。

　　“太酷了！”

　　“这绝对是屠龙阶的武技。”

　　佣兵们看的目眩神迷，唐顿的攻势水银泻地，完全压制了詹姆斯。

　　魔能刃形成的大型十字斩射出，随即便是天堂五连星，一枚枚小星星炸开，既危险又华丽，然后又是一发巨人斩杀！

　　詹姆斯的护盾已经全开，足足八面包裹着他，可是在唐顿的狂野打击下，正在不停的崩碎。

　　刀刃和护盾摩擦，爆出了一团又一团的火星。

　　“他居然得到了火焰女妖？难怪可以这么肆无忌惮的使用大招，也不用担心魔能耗尽。”狼王愕然过后，看到了唐顿眉心的符文，忍不住赞叹出声。

　　“什么？火焰女妖？”

　　“你说这小子得到了神奇魔药榜上排名第三十二位的火焰女妖？”

　　“那可是能够提升魔能亲和力，让笨蛋都能变成精英的有价无市的极品魔药呀！”

　　围观党们嘀嘀咕咕，看着唐顿，眼中的羡慕嫉妒恨要是换成火焰，绝对把唐顿烧的连渣都不剩。

　　火力全开的感觉实在太赞了，唐顿舒服的想仰天长啸，有了火焰女妖，神圣护甲持续的时间变长，要不然他也不敢硬接詹姆斯的闪电轰炸。

　　“还愣着干什么？等着他看砍杀呀，还不赶快去帮忙？”

　　别人都被唐顿的攻势吓到了，好在带队的老师还没昏头，要是詹姆斯死掉，他绝对要面对财政大臣的怒火，肯定是活不了了，所以在怒吼的同时，他的天赋也释放了，并且拔出战刃扑向了唐顿。

　　近卫们如梦初醒，在响成一片的刀剑出鞘声中，气势汹汹的杀向了唐顿，他们的天赋倾泻，瞬间淹没了唐顿。

　　一具具傀儡和召唤兽也出现了，咆哮声汇成一片。

　　“太无耻了！”

　　蒂森吼了一句，就要参战，可是被父亲拉住了。


第0386章 疯狂百人斩

　　“这是他的战斗！”

　　决斗是神圣的，酋长要看唐顿应对危机的能力，对方没有第一时间气急败坏寻求支援，让他好感大生，这才是真正的勇士。

　　“可是对方破坏了决斗！”蒂森气不过。

　　“敌人言而无信，难道你也要言而无信？别人犯错，不是你犯错的理由。”哈姆雷特很担心唐顿，但是忍不住了出手的冲动，他不想给好友抹黑，“放心吧，唐顿不会败的。”

　　学生们的心情简直大起大落，本来以为詹姆斯胜券在握，没想到瞬间便被唐顿翻盘不说，还彻底被压制了，眼看着要死亡，结果老师招呼着近卫们出手猛攻他。

　　“怎么办？”

　　“出手呀，还等什么呢？”

　　“詹姆斯死了，咱们都要被他父亲怪责！”

　　学生们还年轻，不屑于这种无耻的犯规，可是权衡利弊后，全都开始攻击唐顿，没办法，荣誉和生命比起来实在微不足道。

　　“你去死吧，一起上，杀了他！”詹姆斯狞笑，闪身暴退，“看到了吗？你打得过我又如何？我只要一句话，你还不是要死？”

　　神圣护甲加身，唐顿冲刺，吼出了天堂号角。

　　想要冲上来的近卫们受到波及，头晕目眩，动作慢了半拍。

　　唰！

　　橘红色的火焰蔓延了军刀，随着唐顿挥舞，射出一条炎龙，轰碎了詹姆斯的一块灵魂护盾。

　　军刀连斩，天堂爆裂命中詹姆斯护盾，又碎了一块，跟着便是天堂六连星飚射。

　　燃烧的秩序长剑犹若天际的晚霞流云，划出了绚丽的刃光，每一次挥舞都会射出一条火龙，张牙舞爪的咬杀詹姆斯。

　　这是由魔能形成的火龙，不仅威力倍增，而且还会锁定对方的灵魂力波动，所以绝对不会打偏。

　　“不会吧？这么猛？”

　　看到唐顿丝毫不惧，顶着近卫们的集火强杀詹姆斯，大部分围观党们目瞪口呆，他们自问面对这种随时会死的打击，第一个反应绝对是逃离保命。

　　“真是太硬汉了！”

　　看着唐顿面色不变，嘴角代表着一抹嘲弄詹姆斯的笑容，芬妮的心跳突然不受控制的加速了。

　　“太孤注一掷了，简直是不留退路！”狼王称赞唐顿的勇气，但是也觉得他太冲动了，万一失败，赔上的可是生命了。

　　帝兰雪看到这里，微不可察的点了下头，战斗已经毫无悬念了，唐顿明显是个谨慎的人，没有必胜的底牌，绝对会选择这种战术。

　　“该死，你这个疯子！你们在干什么？快给我杀了他呀！”

　　詹姆斯的护盾不断崩碎，又看到唐顿像疯狗一样追在身前，完全是一副不砍死自己不罢休的姿态，他真的是害怕了，失去了以往的从容。

　　咳咳！咳咳！

　　詹姆斯嘶声咆哮，因为着急和用力过度，把声带都撕裂了，咳出了鲜血。

　　“受死！”

　　一个近卫护住心切，发动了冲锋技，越众而出，射向了唐顿。

　　唐顿头都没有回，左手被烈焰包裹的长剑掷出！

　　一柄金色龙枪浮现在近卫头顶上空，先一步射穿了他的灵魂护盾，不等他调集其他的护盾遮挡，长剑沿着缺口射入，刺进了他的胸口。

　　轰！

　　近卫被长剑惯性射的倒退，全身的脂肪更是被彻底点燃了，像火炬一样燃烧着。

　　惨叫凄厉，直透灵魂，让每一个近卫的眼皮都痉挛了，唐顿实在太狠了。

　　詹姆斯以为可以借助近卫牵制唐顿趁机脱离，结果对方的攻势不仅没有减弱，反而一轮高过一轮。

　　最后一块护盾也碎掉了，死亡近身的恐惧让詹姆斯还没想到怎么应对，偌大的巨人咆哮席卷了四周，震的耳膜都要破掉了。

　　眩晕还没有结束，詹姆斯便感觉胸口一疼，一柄神圣元素组成的捕鲸叉借着火龙的掩盖射了过来，刺穿了身体。

　　唐顿左手一扯锁链，詹姆斯踉跄前扑。

　　巨人大风车！

　　“不，你不能杀我，我是财政大臣的儿子！”

　　看着军刀旋转接近，詹姆斯吓尿了，想要求饶，可是太迟了，完全没有理会的唐顿斩过了他的身体。

　　唰！

　　鲜血细雨一样洒落，被碎尸的詹姆斯落在了地上，彻底死亡。

　　近卫们一下子愣住了，那位裁决阶的老师更是碎碎念着完了，全完了！

　　“唐顿居然真的杀了他？他难道不怕财政大臣的报复吗？人家可是德兰克福除了国王外的第二号人物呀！”芬妮满脸都是难以置信。

　　“手段太激烈了。”汉娜也没想到唐顿居然这么果决，简直是无法无天了，不过随即便摇了摇头，他这种不懂隐忍的性格，注定走不远。

　　帝兰雪和狼王反倒是因为这一击，对唐顿刮目相看了。

　　落地后唐顿发动天堂闪耀，瞬间来开了五十米的距离，跟着低吼，“荷玛，给我地狱火武装！”

　　唐顿身边出现了漩涡状的战争空间大门，元素手臂提着地狱火战箱放在了地上。

　　“杀了他，用他的首级交差！”近卫们反应过了，一窝蜂的杀向了唐顿。

　　唐顿表情不变，反手将军刀甩出，插在地上，同时右脚踩在了战箱的凹痕上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　机械齿轮的咬合声中，箱子散成了碎片，水银泻地一般沿着唐顿的身体蔓延而上。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的双拳变得通红，燃烧起了火焰，他一通重拳轰击，一枚枚足有菠萝大小由火焰形成的火拳射向了近卫们，阻止他们靠近。

　　轰！轰！轰！

　　拳头不论是命中护盾还是地面，直接发生爆炸。

　　这一个耽搁，唐顿着装完毕，整个人覆盖在地狱火武装之下。

　　“今天，你们全都要死！”

　　唐顿左手一拍覆面甲，让它盖住脸颊，接着身体前倾，弹射而出，他的右手一捞，顺势抓住了军刀。

　　“他只有一个人，大家别怕，一起上！”

　　一个近卫还在激励士气，结果一眨眼便看到唐顿近身，军刀斩碎了灵魂护盾后，左手抓在了脸庞上。

　　“死！”

　　随着唐顿怒吼，金属左臂上的魔导回路亮起了红色的光芒，掌心击发魔能弹。

　　砰！

　　近卫的脑袋像被卡车碾压的西瓜似的彻底碎掉了，在漫天飞溅的脑浆和鲜血中，无头尸体倒下，头盖骨打着旋儿落在了近卫群中，惊的他们下意识的散开。

　　“詹姆斯死了，咱们可以上了吧？”蒂森跃跃欲试。

　　“你觉得还有必要吗？”酋长双手抱胸，看着唐顿大发神威，满意的点了点头。

　　蒂森叹气，的确没有必要了。

　　唐顿犹有虎入羊群，展开了狂暴的攻势，穿着地狱火武装，没有人可以击破他的防御，所以他可以全身心的投入攻击。

　　金色龙枪诡异至极，简直是暗杀利器，每一次突袭的冷箭都让人防不胜防，因为它不仅威力强大，更重要的是根本不知道它会从哪个方向射来。

　　噗！

　　唐峥反手，军刀捅进了一位魔能者肚子中，随后一个肘击打爆对方的脑袋，他也懒得拔刀，直接铁拳肉搏！

　　两个拳头鲜红如烈火，连拳甲也被映红了，每一次挥舞都像流星一样华丽夺目。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的重拳攻击之下，没有一合之敌，全部被打飞，那些护盾破碎后被他抓住身体的近卫更惨，直接点燃了。

　　学生们看着大开杀戒的唐顿，吓的手足冰凉，急匆匆的后退了，这一刻他们无比庆幸，幸亏刚才反应慢，落在了后面，要是第一时间冲锋，现在绝对已经变成了尸体。

　　火焰轮锯！

　　唐顿双掌在胸前一拍，随着拉开，一个直径半米的火焰轮锯形成，随即便被他投掷了出去。

　　嗡！

　　轮锯斩杀，将一个护盾破碎的近卫腰斩，两截尸体跌落，内脏遍洒。

　　攻势大开大合，敌人溃散如蚁，唐顿禁不住仰天咆哮。

　　拳头大小的火焰女妖感受到了主人鲜血的兴奋，浮现出来，飘在唐顿耳朵旁，鼓着脸颊，朝着敌人喷吐炎弹。

　　“呵呵，好可爱！”

　　蒂森大小，火焰女妖太小了，释放炎弹的画面就像在吐西瓜子，除了可爱外，几乎没什么攻击力。

　　火焰女妖可不这么想，卖力的攻击，不过仅仅十几秒，她就累了，坐在了唐顿的肩膀上。

　　“一起上，击溃他们！”

　　酋长下令了，克虏伯巨人一拥而上，顷刻间就轰杀了剩余的近卫，那个裁决阶导师要跑，被酋长一拳打爆了脑袋。

　　那些学生们简直要吓尿了，朝着唐顿求情，“唐顿，我们认识伊莲，和他关系不错，你看在我们是她的同学的面子上，放过我们吧？”

　　酋长并不是见识浅薄的土著，他这么做，一是在唐顿展现实力后，向他示好，证明自己对朋友肝胆相照，二是借助击杀这群近卫，展现克虏伯巨人的武力，让这些心怀鬼胎的西土人忌惮，第三，当然是收获一些战利品，要是有可能，酋长也恨不得宰光西土人，抢光他们的物资，用来壮大部族的实力。

　　“唐顿，别再杀人了，给他们一个悔过的寄机会吧！”尽管被学生们侮辱过，可是重度道德癖的哈雷不在乎，反而为他们求情。

　　“你和我说没用呀！”唐顿已经停手了，现在杀人的是克虏伯巨人，面对着这些送上门的羔羊，蠢货才会放过他们呢。

　　哈雷想要拔剑制止，幸亏唐顿反应够快，拉住了他，“别做蠢事。”


第七卷 燃烧吧，火鸟！

　　第一元素、沙罗曼蛇、秘境之主、青年近卫团。


第0387章 神火！

　　“够了，不要再杀人了！”

　　率先出声的既不是唐顿，也不是哈姆雷特，而是帝兰雪，她站在原地，连剑都没有拔，只是一句话，全场的人便出现了轻微的眩晕，克虏伯巨人的攻势更是停了下来。

　　“怎么回事？”芬妮不理解，狮子姬的声音也不大呀？为什么效果这么恐怖？

　　“居然是神言，啧啧，真是让人意外！”荷玛惊叹，连廉价神也忍不住出来围观。

　　“那是什么？”唐顿不懂。

　　“神言是神祗的语言，带有法则效果，你和战斗，她一句话就可以让你落败。”廉价神感慨连连，“她还不熟练，显然是刚刚领悟。”

　　“那也很了不起了，别说权杖阶，一些传奇强者都没有领悟过神言。”荷玛笑了，“你们看那个狼人的表情，太精彩了。”

　　加内特显然知道神言，他原本以为自己和帝兰雪的差距不太大，现在听到神言，整个人脸若死灰，完全就是一副失去了挑战意志的表情。

　　野人花园和印第安人头的团长也不懂神言，以为帝兰雪使用了某种控制类神术，汉娜和骑黑豹的冒险者懂，所以看向狮子姬的视线中充满了浓浓的震惊，不亚于看到天神下凡！

　　“既然殿下发话，本人自然遵从！”酋长趁机下了台阶，他其实明白，帝兰雪这是在显示实力，要是自己拒绝，搞不好就是一场战斗。

　　“谢谢酋长！”帝兰雪看向了大难不死的学生们，“回家去，好好的反思一下你们的人生。”

　　学生们如蒙大赦，道谢后踉踉跄跄的离开了部落。

　　“精彩！精彩！”

　　加内特的情绪缓了过来，立刻鼓掌，其他人如梦初醒，卖力的拍着手掌，猜测帝兰雪的来历。

　　唐顿的表现可以说完美的无以复加，一个人打爆詹姆斯，又击溃他的近卫队，霸气无比，可惜帝兰雪只是一句话，连手都没出，就成为了瞩目的中心。

　　啪！啪！啪！

　　长老拍了拍巴掌，走了出来，重重的咳嗽了两声，他显然是有话要说，大家都不笨，所以安静了下来。

　　“我知道你们来克虏伯部落的目的，无非是为了各种资源，可是你们也看到了，我们的部落很穷。”

　　“长老过谦了，你们的金属矿藏就是不错的商品，还有锻造的铠甲，我们很乐意高价购买。”兽人缺铁，所以克虏伯掌握的矿脉对他们来说就是最有价值的资源，狼王其实很想说，克虏伯的铁匠和锻造工艺他都想要。

　　哪怕是帝兰雪，都拥有招募克虏伯巨人的想法，没办法，这可是提升国家实力的机会，没人会放弃的。

　　“我们那点儿矿脉还没有飓炎龙人拥有多呢，所以不值一提。”长老打起了太极拳，婉拒加内特。

　　“你总不能让我们白来一趟吧？”加内特笑了，“友谊这种东西也不是凭空生出来的。”

　　“你这是什么意思？威胁我们吗？”酋长怒视狼王。

　　“不敢！”狼王摇头。

　　“他们在说什么？”

　　两位佣兵团长要急死了，他们不懂奈瑟瑞尔语，根本无法翻译。

　　“用不用我替你们翻译？”

　　唐顿凑了过去。

　　“还等什么？”

　　“拿来呀？”唐顿伸出了右手。

　　“什么？”克拉默不解。

　　“真笨，当然是时薪呀，你们总不会让我无偿工作吧？”唐顿露出了八颗牙齿，在阳光下，清秀俊朗的笑容几乎晃花了两位团长的眼睛。

　　“你！”罗布团长几乎要气死了，这小子居然敢问印第安人头要钱，要是在外边，早把他打个半残像死狗一样丢在路边了。

　　“好，我们给！”克拉默取出一叠金票，递给唐顿，顺便拉拢他，“要不要加入我们野人花园，给你一个副团长的职位，有没有兴趣？”

　　罗布一愣，随即反应了过来，一边给金币，一边招揽唐顿。

　　“罗布团长好小气呀，人家克拉默团长给了三千金币呢。”唐顿砸了咂嘴，“看来你们很穷呀。”

　　“你小子胡说什么呢？”

　　印第安人头的佣兵们怒了，不过鉴于唐顿刚才表现出的武力值，他们民智的没有选择斗殴。

　　“哼，快翻译吧！”罗布哼了一声，他才不会中唐顿的激将法呢。

　　“啧啧，五千金币到手，可惜了，还不够买两颗子弹。”唐顿的职业道德还是不错的，没有故意遗漏长老的话。

　　“不是吧？这都行！”加内特的亲卫们看着唐顿一眨眼就赚了几千金币，羡慕的口水都要流下来了。

　　“我们当然不会慢待客人，看到那座山脉了吗？”唐顿指了一下峡谷另一侧的山脉，高大巍峨，仿佛神祗一样俯视着整个秘境。

　　“那是我们的先祖为了供奉克虏伯巨人的守护神建立的祭坛，里面放着大量的宝藏和祭品，你们要是有能力，就去取吧！”长老一句话，让众人的呼吸粗重了。

　　“你在耍我们吧，守护神对一个部落来说是神圣的，你会让我们亵渎你们的神？”加内特质疑。

　　“大家冷静一下，我相信长老一定还有话要说。”穆勒打起了圆场，不得不说，这小子带着傻愣愣的二货式笑容，很具有亲和力。

　　“说来惭愧，那里虽然是我们的祭坛，但是自从飓炎龙人出现后，已经占领了那里。”长老故意摆出了羞愧的表情，“已经六千多年，我们没有祭拜过守护神了，它说不定已经抛弃了我们。”

　　听着长老的话，克虏伯巨人们垂下了头颅，满脸哀伤。

　　加内特点了点头，虽然长老有点老奸巨猾，但是其他巨人们都比较淳朴，所以根据表情判断，这个解释肯定没问题。

　　“万一里边什么都没有呢？”克拉默询问。

　　“不可能，因为飓炎龙人把劫掠来的宝物都藏在了里面。”长老吐出了一个秘密，“好吧，就算什么都没有，只要你们把神火带回来，我们就以部落中掌握的全部矿脉来报答你们！”

　　“什么？神火？”众人本来没什么兴趣，结果听到这两个字，脸上都露出了狂热的神色，就连一向善于伪装的穆勒都不淡定了。

　　帝兰雪蓝宝石色的澄净大眼睛一亮，稍微有些兴趣了。

　　“你没有骗我们？那里真的有神火？”加内特感觉的舌头都要打颤了，那可是神火呀，只要得到它，就相当于得到了一位神祗的传承，以后晋升传奇阶没有任何问题。

　　“废话，不然我和你们说这么多干什么？”长老翻了一个白眼，“你们的动作要快，因为我感应得到了守护神的愤怒，它正在弃我们而去。”

　　“神火要熄灭了吗？”加内特坐不住了，直言不讳，“我需要情报，有关祭坛的一切情报。”

　　“真的假的？我怎么感觉不靠谱呢？”唐顿在心底询问荷玛。

　　“不管是真是假，这一趟你必须去，那可是神火呀，只要得到它，我说不定就可以重新点燃神火。”廉价神不淡定了，催促唐顿，“只要拿到它，你要什么我都给你。”

　　“我还没有吞噬过神火呢，这次说不定可以尝尝鲜了。”荷玛调侃，“反正你来秘境也是为了磨砺实力，正好去祭坛走一趟。”

　　“你们说的轻巧，死在里边怎么办？”唐顿一想到要面对的危机，直接头皮发麻，“先不说要和帝兰雪和狼王这些人竞争，飓炎龙人估计就不好对，对了，祭坛里边肯定也是陷阱密布。”

　　“怕了？你还算不算一个男人？”廉价神激将唐顿，“你赶紧滚回家躲在摇篮里吧，省的丢人现眼。”

　　“冒昧问一句，你们的守护神是哪一位神祗？”穆勒跃跃欲试，不过要取回神火可不是那么容易的事情。

　　“是火神！”

　　酋长话一出口，所有的巨人都露出了骄傲的神色。

　　嘶，众人倒抽了一口凉气，居然是一位主神，要知道即便是神祗，神权和神力也是有大有小的，而火神无疑是一位上位主神。

　　“事不宜迟，大家准备一下，立刻出发吧！”长老催促。

　　“等等，我有问题！”唐顿举手，“神火这么神奇的瑰宝，比矿脉的价值太大了，我们拿到手以后，肯定不会交给你们，你们这么做绝对是鸡飞蛋打。”

　　众人的目光盯向了长老，等他的解释。

　　“不瞒诸位，我们有收回神火的秘法，你们是无法将它据为己有的。”长老笑的很得意，“所以能得到我们拥有的全部矿脉，也是一份丰厚的收益。”

　　“我就说嘛？克虏伯巨人又不是蠢货，怎么可能会做自毁长城的事情。”穆勒恭维长老。

　　两位团长等不下去，调集人马，让斥候队先行出发。

　　“那么诸位勇士，取回供奉在火神祭坛上的神火，就拜托大家了。”长老和酋长弯腰行礼。

　　西土人被煽动了，除了帝兰雪，没一个还能保持冷静，嗯，唐顿是一个例外，除了因为他根本不懂神火的神奇之处，还因为上古魔典的位面空间中存在着许多神之祭坛，依附着不少陨落的神祗。

　　唐顿最近一直和廉价神聊天，甚至还半价用祭品兑换神术，要让他对神火保持尊敬，还真是比较困难。


第0388章 龙人来袭

　　“我还是觉得不对劲，他不会是利用火神祭坛坑杀西土冒险者吧？”唐顿瞄了长老一眼，那家伙怎么看都像一只老狐狸。

　　“你有的选吗？”荷玛笑了，“其实我明白，以你的性格，早就决定走这一趟了。”

　　“对，没神火也不要紧，最主要的是探险的乐趣以及神殿中积攒的宝藏。”唐顿的目标一早就定好了。

　　这么多年以来，肯定有强者探索过神殿，那么他们死在里边的话，携带的装备自然就留在了里面，要是收集起来，也会是一份不小的财富。

　　长老有求必应，甚至还给了冒险者们神殿的地图，当然，这东西是要用物资换的。

　　拿到了情报后，冒险者们迫不及待的离开，对于瑰宝神火的渴望已经让他们狂热的无以复加了，一刻都不愿意多等。

　　唐顿向长老告辞，和哈姆雷特离开了克虏伯巨人部落，不过半个小时，蒂森骑着谢尔曼战熊追了上来。

　　“你又离家出走了？小心酋长揍你。”唐顿调侃，也是在试探蒂森。

　　“没，我父亲同意我离开的。”蒂森天下了嘴唇，看向了山脉的方向，“我早就想去神坛看一看了。”

　　确定蒂森没有撒谎后，唐顿松了一口气，长老既然敢让孙子去神坛，那就说明应该没什么阴谋。

　　“走了，别让别人抢先了。”蒂森狂奔，战熊在火山灰上留下了厚重的脚印。

　　“父亲，你也太狠心了，居然让蒂森去神坛。”酋长的妻子看着长老，一脸的担心和不满。

　　“你知道什么？咱们部落外面不知道藏了多少斥候，我要是不让蒂森去，他们肯定会猜到有问题了。”长老没好气的咒骂着，“再说连神坛都不敢闯，蒂森也不配作克虏伯的勇士了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是。”酋长打断了妻子的牢骚，“西土人和飓炎龙人都不是什么好东西，正好祸水东引，让它们厮杀去吧。”

　　“想要抢夺神火？他们都得死在里面。”长老想到了唐顿，他的确是个不错的西土人，自己是不是提醒他一下呢？

　　从部落栖息地到祭坛快马加鞭需要三天的时间，对于唐顿三人组来说，这个时间还可以缩短，因为他们的坐骑太好。

　　不说只要魔能足够就可以一直奔跑的谢尔曼战熊，踏火作为土生土长的战马，耐力也是相当出色，用一骑绝尘来形容都不为过。

　　一路狂飙，唐顿三人甩开了不少冒险小队，甚至还让一支想阻击他们的龙人小队吃了灰，连个影子都没抓到。

　　“我没看错吧？居然是灵魂坐骑？还是两头？”

　　“我倒是更喜欢那匹战马，全身火红色的皮毛，奔跑起来就像天边的流云一样漂亮！”

　　“为什么克虏伯土著会和人类混在一起？”

　　看到唐顿一行的冒险者们都在羡慕、嘀咕和猜测，随着对秘境的探索逐渐扩大，大家得到的情报越来越详细，熔岩秘境的神秘面纱在迅速揭开。

　　“快看，沙蝎，附近有龙人。”蒂森眼尖，一眼看到了藏在石头缝隙中的那只拳头大的蝎子。

　　它们灰不溜秋，躺在火山灰中，非常难以反发现，虽然没什么攻击力，但是却异常烦人，因为这些昆虫是龙人用秘法圈养的，拥有低等智慧，可以用作斥候见识敌人，它们的出现，就意味着附近有龙人。

　　“没什么大惊小怪的，这和兽人喜欢用鹰隼侦察敌情一样。”荷玛看到唐顿很好奇，解释了一句。

　　“不一样吧，老鹰可以飞，速度快，沙蝎靠什么传递回去情报呢？”唐顿很喜欢较真儿。

　　“气味。”蒂森给出了答案，发现敌情后，沙蝎会因为惊惧分泌一种腺体，别人闻不到，但是龙人的嗅觉很出色，又经过特殊训练，一千码内，完全可以嗅到。

　　“厉害！”唐顿比了一个大拇指，做出了指挥，“加速吧，争取甩掉它们。”

　　祭坛在龙人领地，想要进去，不和它们遭遇几乎不可能，唐顿不想做无畏的战斗，所以准备靠着坐骑的优势甩掉它们。

　　前一次成功了，可是这一次运气差了点。

　　“就是那三个人类吗？”一个身材魁梧的龙人站在一座山丘上，手中拿着一支从西土人手中抢来的单筒望远镜，观察着唐顿。

　　他的嘴里嚼着一块牛奶味儿的太妃糖，奶油的芬芳和蜂蜜的甘甜让他的口水完全止不住，甚至流出了嘴角，这是从西土人手中抢到的战利品。

　　西土人的到来，对飓炎龙人来说就是一场狩猎盛筵，他们携带那些秘境从来没有的物资简直是最美妙的战利品，除此之外，内脏也是美味大餐。

　　龙人虽然是类人类，但是严格说起来生活习性更像魔兽多一些，它们什么都吃，要是饿极了，连同类都不放过。

　　“首领，上吧，不然就被别人抢先了！”在经过了最初的试探阶段，随着抓到的西土人越来越多，神秘感消失，龙人们露出了狰狞的獠牙。

　　“出发，狩猎开始！”随着首领下令，龙人们欢呼着，跳上了身旁的魔沙蝎坐骑，一窝蜂的冲下了山坡。

　　这些魔沙蝎坐骑是龙人们经过了一百多年的培育，用一种亚龙兽和魔蝎杂交后得到的，比魔蝎更强壮、更温顺，在托的动龙人的同时，也让它们不用担心被吃掉。

　　成年龙人高达两米，肌肉和骨骼的密度很大，体重最少也有五百磅，让火烧云载着它们飞奔，实在有点困难。

　　龙人未至，尖锐的骨笛声已经响了起来，期间还夹杂着此起彼伏的吼叫声，那是它们标志性的攻击信号，用来干扰敌人，给他们增加紧迫感。

　　“杀了他们，把他们的骨头做成笛子！”对于龙人来说，收集敌人的骨头做成各种饰品，尤其是骨笛，是一种酷爱的嗜好。

　　“居然有十五只龙人！”蒂森有些呲牙，能拥有魔沙蝎坐骑的龙人都不可小觑，都是部落中的绝对战力。

　　“很厉害吗？”唐顿注意到这群龙人脸上的鳞片比较少，为首的那个更是只有二分之一。

　　“必须的，按照你们西土人的实力标准，他们都是战争六阶左右，那个首领更是裁决阶。”蒂森介绍。

　　秘境的魔能稀少，生存条件恶劣，所以任何土著的身体都非常强壮，因为这是生存的根本。

　　龙人们随着实力提升，身上的鳞片会脱落，所以看它们强不强，数鳞片多少就行。

　　“战六阶么，我可以对付五个！”唐顿向后瞟了一眼，他倒不是托大，对于只会近身肉搏而没有任何武技的龙人来说，他有底气说这种话。

　　“那我可以打七，不，打十个！”蒂森伸出了两只手，身为克虏伯巨人，怎么能被西土人比下去？他一直都想和唐顿较量一次，只不过身为朋友，他不好意思开这个口。

　　“把那个首领留给我就行了。”哈雷哈哈一笑，突然一扯缰绳，让战熊转向了。

　　“该死，被抢先了！”蒂森刚才说的是奈瑟瑞尔语，现在一着急，直接迸出了土著语。

　　龙人的社会文明程度很低，不怎么会耕作，都是种了火焰燕麦以后让它们自生自灭，到了收获季节能长多少算多少，所以它们大多数时间都在放牧、打猎，以及劫掠克虏伯巨人。

　　唐顿扫了一眼，便知道这支龙人骑兵收获不菲，它们身上穿着小了一号的皮甲，背着兽皮背包，以及手中的武器，全都是西土货色。

　　“长矛准备，投射！”

　　首领一声令下，龙人们从枪囊中拔出了长达一米半镶嵌了金属枪头的长矛，轮圆了手臂，朝着唐顿三人投掷。

　　“小心！”蒂森话音刚落，长矛犹若被弩车射出似的，带着破风声转瞬间射来，快的仿佛流星。

　　灵魂护盾弹出，挡下了攻击，可是唐顿和哈雷心有余悸了。

　　“这准头也太可怕了！”哈雷惊叹，龙人的攻击无一落空，要不是长矛是木质，威力不大，不然绝对可以洞穿护盾。

　　“它们最擅长投掷了。”能让自视甚高的克虏伯说出这种话，可见龙人的确有笑傲秘境的资本。

　　说话的间歇，龙人又进行了两轮投掷攻击，随即双方接近，它们拔出了抢来的弯刀，杀气腾腾。

　　哈雷播洒神术的同时，唐顿的神圣复仇也飚向了首领。

　　首领丝毫不惧，手中拎的那柄明显从人类手中抢来的重型战斧，一个挥舞，便将金色龙枪打爆。

　　“嘶，完美级的武器呀！”唐顿眼睛一亮，也不知道是那个倒霉鬼被干掉了，便宜了首领。

　　这柄战斧明显附魔了破盾、破魔效果，不然不可能打爆金色龙枪。

　　披着重甲的战熊气势汹汹的撞了过去，要轰散魔沙蝎，踏火虽然彪悍，跟着冲锋，但是唐顿不想让它受伤，所以减速了。

　　“小心毒液喷射！”蒂森提醒。

　　两支队伍交错而过，杀戮瞬间升级！

　　魔沙蝎的尾钩对准了唐顿三人，在射出充满腐蚀性的绿色毒液后，距离他们近的更是进行突刺，想要把他们钉死。

　　哈雷一剑砍在尾钩上，爆出了点点火花。

　　唐顿格挡开身前龙人的砍杀，一记捕鲸叉，射穿了它的肩膀，跟着将它拖下了魔沙蝎。


第0389章 巨人追随者

　　秘境的恶劣环境造就了野兽们凶暴的习性，因为只有这样，它们才能在激烈的自然淘汰中活下来。

　　踏火面对着魔沙蝎的尾钩突刺临危不乱，在冲过它身边的瞬间一个侧身，两条后腿迅猛抬起。

　　砰！

　　不等尾钩刺中唐顿，魔沙蝎侧腹部挨了踏火雷霆万钧的重踹，直接空翻旋转，倒在了旁边。

　　它的几丁质外壳被踢破了，涌出了黄色的体液。

　　唐顿差点被踏火的攻击甩下马背，还好他的双腿力量十足，紧紧地紧挨着马腹。

　　轰！

　　不会错失战机的唐顿不等身体恢复平衡，顺手一记巨人印章，砍在了因为坐骑被掀翻而临空甩出的龙人身上，将它斩成两截。

　　谢尔曼战熊横冲直撞，肩膀上硕大的兽牙龙枪将魔沙蝎轻易挑杀不说，即便被尾钩击中，厚重的装甲也让它毫发无伤。

　　一向绅士风度的哈雷也忍不住吹了一个口哨，不愧是巨魔千年帝国的重装坐骑，简直大赞！

　　蒂森没学过骑兵战术，干脆一个纵跃跳上了魔沙蝎，朝着龙人双拳猛捶。

　　出门的时候，它也带了一套地狱火战箱，不过巨人一向不喜欢被铠甲束缚的感觉，它们觉得裸装战斗才能体现巨人的勇武。

　　双方冲锋、交错而过，龙人骑兵打败，不仅丢下了三具尸体，还被冲的七零八落，不过这些土著的战斗意志坚韧的可怕。

　　被捕鲸叉刺穿的龙人没有惨叫，咬着牙抓住了锁链，蛮力发作，差点把唐顿扯下马背。

　　唐顿一抖缰绳，踏火心领神会的跑出了一个弧圆，转身杀了回来。

　　双方再次接近，龙人要反击，结果被捕鲸叉扯得失去了平衡，还没有站稳，唐顿弯腰，军刀抹过它的脖子。

　　唰！

　　鲜血泼洒中，一颗脑袋飞上了天空，接着砸在了地面上。

　　咻！咻！

　　两柄长矛直射唐顿脑袋和胸口，龙人们撒开，杀了上来。

　　“战术真糟糕！”

　　哈雷对上了龙人首领。

　　“它是我的！”蒂森大吼，要抢攻首领，可惜被龙人拦住了。

　　“是压根没有战术好不好？”

　　唐顿担心伤到踏火，已经跳下了战马，龙人单体攻击能力很强，但是团战太弱了，完全是一窝蜂的厮杀，根本不懂任何阵型。

　　“唐顿，接着！”

　　哈雷火力全开，顷刻间就砍掉了首领的左臂，站住他的战斧后，呼的一声，掷向了唐顿。

　　“谢了！”

　　唐顿接住，顺势一斧砍在了身前的龙人身上，将它一分为二，鲜血瞬间染满了他的身体。

　　“好锋利！”

　　唐顿扫了一眼斧刃，发现呈现一种金色。

　　“破钢战斧，完美下品级别，因为掺杂了大量破钢金属的武器，所以只有一个特性，那就是破盾。”

　　荷玛科普。

　　“太轻了！”

　　虽然战斧是双手重装武器，高达一百五十磅，但是唐顿的身体素质已经比同阶的魔能者超出了十倍有余，所以这点分量完全不够看。

　　“等你晋升到裁决阶，就可以使用碎首百裂了。”荷玛叹了一口气，作为一个唯美主义者，它还是喜欢号称王者武器的剑，战斧和战锤，实在是太野蛮了。

　　“我要多攒一些武器，这样面对不同的战斗就可以选择合适的武器了。”唐顿不是菜鸟了，懂的什么样的武器对战况有利，不过这是土豪才有资格使用的战术，当然，有一些神器，只要拥有一柄，就可以行走天下了。

　　蒂森憋着一口气，要证明自己，所以攻击完全大开大合。

　　“注意安全，蒂森，别争了，帮哈雷清场！”唐顿让克虏伯驱赶龙人，避免它们和重伤的首领汇合。

　　龙人彪悍残暴，实力不俗，但是想靠着肉搏击杀唐顿根本不可能，不到五分钟，就被杀的片甲不留，尸横遍野。

　　蒂森砍下了最后一颗龙人的脑袋，忍不住仰天咆哮，作为秘境土著，它们是世仇。

　　哈雷面色淡定，甩掉了长剑上的鲜血，入鞘后，颂唱安魂诗。

　　“太痛快了！”蒂森四处乱跑，追杀那些魔沙蝎，看到没死的坐骑就补刀，顺便翻检战利品。

　　重新上路后，蒂森几次欲言又止。

　　“是不是想学我的武技吗？”唐顿笑了，以他的聪慧，怎么可能猜不到蒂森那点小心思。

　　“那个……可以吗？”蒂森抓了抓头皮，忐忑不安。

　　“蒂森，唐顿用的是屠龙阶武技，你知道它的价值吗？在西土大陆，那绝对是家族的不传之秘。”哈雷也羡慕唐顿的武技，不过他始终没问，就是因为这个原因。

　　“抱歉！”蒂森不好意思了，“是我太贪婪了。”

　　“道什么歉呀，你们想学，直说就行了。”唐顿嘴角溢出了一抹笑容，“还有哈雷，大家都是朋友，我不会敝帚自珍的。”

　　“这怎么行？”哈雷果断拒绝，“太珍贵了。”

　　“唐顿，我果然没看错人。”蒂森嘴唇翕动了几下，还是不想拒绝，他实在不舍的错过这个机会。

　　“嗯，你们想学哪一种？”唐顿点了点头，对于别人来说，屠龙阶武技是不传之秘，可是他拥有上古大魔典，随随便便就能学一种，实在没有保密的必要，还不如用来笼络蒂森和哈雷。

　　苦逼王子自不必说，绅士的要命，这种朋友一旦交上了，就是一辈子的，蒂森很单纯，你对他好，他永远记得。

　　“巨人武技，我只学那个！”身为克虏伯，蒂森一眼就看中了巨人武技。

　　“这小子的眼光倒是不差。”荷玛赞了一句，“他拥有巨人血脉，这种武技被他使出来，威力会更大。”

　　哈雷果然绅士，谢过了唐顿的慷慨后，没有提任何要求。

　　唐顿没有强求，和蒂森并列骑行，给他讲解巨人武技的要点。

　　哈雷跟在后面，看着唐顿的背影，想起他两次救自己，情不自禁的笑了，这种肝胆相照的情意，自己一辈子都无法还清呀。

　　半天后，三个人进入了龙人的领地，要是平时，早就遭到拦截了，可是今天却安静的要命。

　　“怎么回事？”蒂森不解，“龙人都在懒觉？”

　　“肯定是去狩猎冒险者了。”唐顿猜得不错，龙人全体出动，导致领地内防御空虚，给了他们可乘之机，不然真没办法直达山脉祭坛。

　　在傍晚的时候，建在山腰的神殿出现在三人眼中。

　　“很巍峨呀！”

　　哈雷的视线越过一千八百级的台阶，落在了神殿上，两尊高达百米的守护神像耸立在殿门两侧，经历了数万年的风雨，依旧霸气尽显。

　　“快走吧！”

　　唐顿催促，策马狂奔，马蹄踏着石阶，发出了清脆的声响。

　　“唐顿，我有话和你说！”犹豫了几天的蒂森终于做出了决定。

　　“嗯？”唐顿隐隐约约猜到了蒂森的打算。

　　“我想和你去西土大陆。”蒂森迟疑了一下，终究是说出了口。

　　这几天听唐顿和哈雷介绍西土的风土人情，蒂森非常的向往，年轻人性格跳脱，都喜新厌旧，再说部落生活实在太苦，太乏味了，所以他想去更广袤繁华的世界闯荡。

　　“你是下一任的酋长，你父亲会让你离开？”蒂森可是强力打手，唐顿虽然巴不得他跟自己走，但是也在考虑他的具体情况。

　　“只是候选而已，我以前是以酋长为目标，现在看来，理想还真是贫瘠呀。”蒂森感慨，“放心吧，父亲不会约束我的，克虏伯巨人拥有决定自己未来的权利。”

　　唐顿沉默了。

　　“你是不是担心我会给你惹麻烦？”蒂森也知道自己在西土人眼中的价值，所以明白唐顿的顾虑。

　　“不是，我连财政大臣的儿子都宰了，还在乎这个？”庇护一位克虏伯，唐顿这点自信还是有的。

　　“唐顿，我愿意做你的追随者。”蒂森突然翻身下马，面向唐顿，单膝跪在了台阶上。

　　“你这是干什么？”唐顿吓了一跳，赶紧下马扶他。

　　“我觉得跟着你，以后可以走的更远。”蒂森抓了抓头发，不知道该怎么说，急的脸庞都涨红了。

　　“好吧，你先起来。”唐顿拍了拍蒂森的肩膀，“我不希望你盲目的做出决定，如果以后在西土过的不愉快了，我可以随时送你回来。”

　　“克虏伯没有懦夫，没有逃兵。”蒂森摇了摇头，“我们选了路，就会一直走下去。”

　　“唐顿，恭喜你得到一位勇武的追随者。”哈雷羡慕的无以复加，历史上每一位美名流传的史诗英雄，身边都有几位乃至数位追随者，他们不是主仆的关系，而是友人、知己，生死相托的亲密伙伴！

　　对于追随者来说，辅佐选定的人登上巅峰，是他们一声的追求和荣誉。

　　“别急着做决定了。”唐顿拉蒂森，可惜对方摇了摇头，一定要让他同意，“好吧，真拿你没办法。”

　　“嘿嘿，以后的出路总算有了，就算父亲找我麻烦，也可以用你做挡箭牌了。”蒂森傻笑，把心里话说了出来。

　　“啊？”唐顿愣了一下。

　　“口误，是我的口误。”蒂森不好意思的抓了抓头发，其实他是真心效忠唐顿的。

　　救命之恩不说，这一段时间的相处，让蒂森诚心实意的佩服唐顿，慷慨，聪慧，待人真诚，让他觉得和唐顿在一起，自己才会有一个璀璨的未来。


第0390章 神殿初探

　　神殿的大门半掩着，三人进入后，看到了呈十二边形的大厅，虽然因为年久失修已经破败不败，但是气势依旧恢弘，高达近百米的天花板让人觉得自己犹如蝼蚁一样渺小。

　　“小心一些！”哈雷不懂建筑学，他没有在墙壁上看到窗口，但是大厅内一点都不昏暗，黄昏的夕阳经过几次折射后，照了进来，留下了一道道橘红色的光柱，有灰尘漂浮在其中，像精灵一样。

　　唐顿数了一下，大厅内一共有十二根粗大的石柱，从地面直达穹顶，没有连接的缝隙，完全就是一个整体。

　　“这石柱到底怎么做出来的呀？”看着石柱上雕刻的壁画，唐顿震惊，不过很快便被地板上的血渍吸引了注意力。

　　“尸体应该被吃掉了吧？”哈雷检查了下鲜血凝固的程度，还不到一天。

　　“咱们走哪一扇门？”蒂森不怕危险，看着通往神殿其他区域的八扇门，迫不及待的要开始探险。

　　哈雷看向了唐顿，等待他的决定，不知何时开始，两个人已经把他当成了领队。

　　“左侧第二个。”唐顿观察了八扇门前的地板后，选了一个有凌乱脚印的。

　　按照诸多神殿的布局，一般来说，正中间最大的门应该是通往核心的祭坛区，价值最大，选择的人自然最多，唐顿可不想和别人团战。

　　“这个应该有人进去过了吧？就算有战利品也被拿走了。”蒂森也不是一无是处，猜到了唐顿的意图。

　　“不一定，有人先行，也说明机关、陷阱肯定被踩过一遍了。”唐顿以安全为主，至于能得到多少战利品就看天意吧。

　　三个人尽量放轻了脚步，可是神殿内太安静了，脚步声依旧清晰可闻，偶尔还会听见一些悉悉索索的声响，让人毛骨悚然。

　　黄昏将过，晚霞飘落，唐顿给两人分发夜明珠，柔和的光线不像魔石提灯的那么刺眼，也不容易引起魔兽们的攻击欲望。

　　“这份地图不对！”唐顿对照着长老给的地图，发现了很多错误的地方。

　　“抱歉，这个我也不知道。”蒂森凑过脑袋，看了几眼，一脸的不好意思，赶紧澄清，“不过长老肯定没骗你。”

　　“别介意了。”唐顿根本没放在心上，其实他有句话没说，他压根就没指望这份地图。

　　取出了羊皮纸和树庭钢笔，唐顿标记走过的路线。

　　时间一分一秒的过去，唐顿和哈雷一直在专注的检查环境，蒂森已经烦躁不安了，频繁的抓着头发。

　　作为巨人，他的耐心有限的很，宁可厮杀一场，也不喜欢这种沉默。

　　“看建筑风格，应该是巨人建造的无疑。”哈雷注意到无论什么用品，全都比人类使用的大上好几号。

　　唐顿没回答，因为一头魔蝎悄无声息的从石柱上的阴影处窜了下来，直扑他的脑袋。

　　滋！滋！

　　绿色的腐蚀性毒液喷射。

　　灵魂护盾弹出的瞬间，液态团也浮现在了唐顿头顶，展开成伞状，一点都没有浪费，把毒液全部接了下来，随即反射。

　　滋拉！

　　被浇了个正着的魔蝎惨叫着，几丁质外壳在腐蚀声中冒着血泡，融化掉了，疼的它失去平衡，一头撞到了地上。

　　“看我的！”

　　蒂森几个大跨步冲了过来，拎着战斧一记就是一记巨人印章。

　　轰！

　　魔蝎的半条尾巴被砍断了，黄色的体液四溅。

　　“不愧是直系巨人血脉。”唐顿赞了一句，同样是巨人武技，蒂森使出的威力比他大了五倍。

　　“太爽了！”蒂森哈哈大笑，狂攻猛击，压得魔蝎抬不起头，不断后退，惨叫一声高过一声。

　　唐顿用夜明珠照明，看到了魔蝎的全貌。

　　这是一种比犀牛还要大的蝎子，通体暗红色，在背部有细碎的斑纹，除了足以剪断钢铁的前螯，它的尾钩不仅可以喷射毒液，还能轻易刺穿钢板。

　　蒂森躲闪，于是尾钩在地板上捅出了一个个大坑，呛人的灰尘弥漫。

　　“小心点，魔蝎是群居生物！”蒂森刚提醒完，十几只魔蝎沿着石柱快速的爬了下来，在喷射毒液压制的同时，窜向了猎物。

　　“荷玛，给我战箱！”唐顿一个巨人大风车，杀开一条通道，退向了角落，“蒂森，哈雷回来，依托墙角战斗，不然会被四面围攻的。”

　　“哈雷，给你地狱火！”蒂森要把背着的战箱丢给哈雷。

　　“谢谢，我不用。”哈雷很固执，拒绝的非常干脆，要是换成普通人，不用蒂森谦让，已经恨不得动手硬抢了。

　　元素手臂拎着战箱放在了唐顿脚下，他顺势踩了上去。

　　机栝下压，金属鳞片展开、蔓延，包裹唐顿的身体。

　　“滚开！”唐顿将军刀插进地面，双拳猛挥，打出了一颗颗火焰弹，击飞即将近身的魔蝎，争取到武装时间后，鳞片也正好蔓延到了肩膀，随即覆盖而下。

　　要是身体乱动，会影响披甲。

　　“蒂森，别托大了，武装铠甲，荷玛，给哈雷一套秩序套装。”武装完毕的唐顿重新杀了出去，给同伴争取着甲时间。

　　“谢谢了！”

　　哈雷没有矫情，魔蝎太厉害了，任何一个耽搁，都可能造成减员、甚至是团灭。

　　神殿内部阴凉昏暗，正好是魔蝎们喜欢的居住环境，所以都在这里产卵筑巢，它们猎食行动，一般都是以家族为单位。

　　最先发动攻击的那只是雄性族长，个体也是最大的，其他的都是它的妻子和孩子。

　　“好装备，竟然是完美级别呀！”哈雷毕竟是受过正统教育的圣殿骑士，一穿上秩序铠甲，便体会到了其中蕴含的神圣力量，尤其是握住秩序长剑和盾牌后，感触更深。

　　唰！

　　随着哈雷挥剑，一道白色的弧形圣光射了出来，斩的一只魔蝎鲜血飚射。

　　“咦，为什么他穿上秩序带来的提升会这么大？”唐顿不明所以。

　　“是信仰，就你这个半吊子圣骑士，正义女神是不会垂青你的。”荷玛解释，“哈雷不同，他的信仰太虔诚了，所以可以完全激发秩序套装上的祝福。”

　　像这种神圣装备，都是经过洗礼和祝福的，越是信仰虔诚的信徒，发挥的威力也越大。

　　“唐顿。”哈雷欲言又止。

　　“想要就拿去。”唐顿猜到了好友的潜台词。

　　“谢谢！”唐顿的慷慨让哈雷动容，作为一名圣殿骑士，他无法遏制对秩序套装的喜爱，“女神在上，请宽恕我的贪婪。”

　　血腥的战斗在继续，魔蝎的螯肢和尾钩不断砍在铠甲上，可是连唐顿三人的一跟毛都没伤到，没办法，装备实在太好了。

　　“蒂森，你们部落还有多少地狱火战箱？”唐顿再一次体会到了装备的重要性，要是穿一身普装铠甲，早被魔蝎刺成血葫芦了，哪像现在这样可以完全放弃防御，全力反击。

　　“不知道，不过每家肯定会有一套，因为这是我们克虏伯少年的必备品，等到成年，身高长了，就不再使用了，而是换成新的装备了。”蒂森解释，对于克虏伯来说，锻造装备是休闲和消遣，根本不存在劳累一说，所以他们最不缺的铠甲和武器。

　　“帮我和酋长商量一下，我们要买一百套。”唐顿想了一下，发现食尸鬼们用不着，食人魔和憎恶个儿太高，也穿不上，“算了，先买下来攒着，大不了倒卖，反正砸不到手里。”

　　唐顿想到了施瓦辛格，那个野蛮人离开好几个月，说是去找同伴，结果至今不见踪迹，也不知道是跑了，还是被杀了。

　　“没问题，你要是用西土大陆的物资换，肯定可以得手。”蒂森打包票，好多家巨人的孩子早成年了，留着战箱也是积灰，不如卖了。

　　“这么容易？”唐顿愕然，随即坐不住了，“今天咱们就赶回去，进行交易。”

　　“这么急？”

　　“当然，我可不想被其他人先一步买走地狱火。”唐顿不喜欢欠债，所以原本准备等到荷玛搭建了传送魔法阵，从西土带回了大量物资后再进行贸易，现在看来要提前进行计划了。

　　“万一有人提前预定下了战箱怎么办？”唐顿发现自己犯错了，不过没关系，还有弥补的机会。

　　“其实你不用买，我回去找一下同伴们，他们要是答应做你的追随者，肯定会自带装备的。”

　　蒂森一句话，让唐顿眼睛大亮，要是能组建一支克虏伯巨人兵团，那自己的实力会直线提升，称霸整个西境应该没有任何问题了。

　　魔蝎们在三个强悍的铁罐头面前，无能为力，在族长被砍掉了脑袋后，明智的选择了撤离。

　　魔典不客气，汲取灵魂残骸。

　　唐顿把魔蝎的大脑和内脏挖了出来，准备留给杰克逊。

　　“咱们走吧！”唐顿要离开了，结果刚走了几步，听到了几声急促的叫喊。

　　“再快点，他们就在前边的礼拜堂中，别让他们跑了。”

　　听到这声呐喊，唐顿三人脸色一变，不约而同的冲向了门口，想要离开，不然被堵住就糟糕了，可惜他们还是迟了一步。

　　三人刚冲到门口，一支支弩箭犹若暴雨一样射了过来，打在铠甲上，爆出了密集的钢铁铜音。

　　要不是装备够好，这一波攻击就会被射成马蜂窝。


第0391章 黑暗兄弟会

　　“哈哈，不错，是三条大鱼。”带队的团长桑迪大喜，“装备挺极品呀，都不准抢，我要那套鳞片铠甲。”

　　唐顿三人被堵在了房间中，六柄弩弓指着他们，只要稍有异动，就会被射杀。

　　“团长，快看，居然还有一个克虏伯土著！”

　　这群不速之客总共有十六人，是听到唐顿一行和魔蝎战斗时发出的声音后赶来的。

　　他们穿着清一色的紧身黑色皮甲，蹬着高筒靴，带着黑色的皮质手套，右手背上纹着一个战锤图案，左手背上则是一个麦穗。

　　除此之外，左手臂上还套着一个手掌宽的红色袖标，仿佛是用鲜血染成似的，上面纹的是三个呈品字型排列的骷髅头图案。

　　“麻烦了，是黑暗兄弟会！”

　　哈雷提醒唐顿，可是四周太寂静了，所以尽管声音很小，还是被桑迪听到了。

　　“呦，见识不错呀，居然认的我们的身份。”桑迪嚣张的扯了扯袖标，这代表他的地位。

　　“还有黑暗兄弟会？”唐顿不解。

　　“兄弟会是一个大组织，下辖不同的分部，其中黑暗一部负责的是战斗、情报处理、刺杀等等，总之任何见不得光的事情，都是他们来做。”哈雷的导师是兄弟会内部的一个高层，所以他对这些隐秘比较了解。

　　“自己人？”桑迪皱眉，不过没等哈雷回答，又轻笑出声，“不过没意义，凡是看到我们的人，都要死。”

　　“找到机会就逃走，咱们打不过他们的。”哈雷警告。

　　兄弟会成员的实力都体现在袖标上，三颗骷髅头，代表着他们都是裁决阶，足足十六位，唐顿三人就是再能打，也搞不定。

　　“嗯！”唐顿点了点头，没有托大，团战不同于单挑，一个优秀的团队，战斗力并不是一加一那么简单，而是呈指数增加的。

　　“还算有点眼力，我可以给你留一个全尸！”

　　桑迪还在分散敌人的注意力，他身旁的团员直接一个咆哮，吼出了声波控制技。

　　几乎是同一时间，唐顿的天堂号角也对轰了过去。

　　声波撞击，震的地面上的灰尘飘荡。

　　唐顿一个天堂闪耀出现在桑迪面前，巨人印章猛斩，想要逼退他，打通一条活路。

　　“不自量力！”

　　桑迪自持实力强悍，不闪不避，硬接魔能军刀。

　　兄弟会成员的弩弓全部指向了哈雷和蒂森，扣下扳机！

　　叮！叮！叮！

　　涂抹了毒药的弩箭打在地狱火和秩序铠甲上，全部被崩飞了。

　　这支兄弟会小队明显是精锐，战斗意识出众，不管有没有射杀对手，直接抛掉弩弓，跃过唐顿，扑向了哈雷两人。

　　“冲出去！”哈雷大吼，这支小队的战斗意图太明显了，使用弩弓压制蒂森和自己，给同伴争取击杀唐顿的机会，进而各个击破，毕竟三人合力，实力会大增。

　　唐顿火力全开了，军刀燃烧起了烈焰，凌厉斩杀，一条条橘红色的炎龙飞出，轰向了拦路的敌人。

　　“别纠缠，强冲！”唐顿拧腰摆臂，发动巨人大风车，犹若战车一样强行推进，斗转星移展开，接下了射来的魔法，立刻反射。

　　“该死！”

　　桑迪咬着牙硬抗，可是弯刀挡了三下，差点被崩飞，那些炎龙更是可怕，挨到就炸，爆的满天都是火花。

　　这是一伙儿狠人，受了伤都没一个退缩，那种狰狞的战斗气势让人不寒而栗，要是换成普通人，早被吓的崩溃了。

　　十二柄金色龙枪浮现在半空，映照的黄昏环境都染上了金色，随即射下，跟着一柄捕鲸叉也射了出去。

　　轰！轰！轰！

　　兄弟会一众的护盾崩碎，惨叫声中，脸色变了，不过他们还没有后退，因为做出这个动作后，会被惩罚，严重的甚至会被处死。

　　唐顿落在敌阵群中，连续踏前三步，发动了巨人践踏。

　　附近的地面蛛网般龟裂，一块块碎石乱溅。

　　哈雷和蒂森没拖后退，两个人硬抗着攻击，杀了出来，追到了唐顿身旁，护住了他的左右，让他不用担心被围杀，可以全力开路。

　　炙炎铁拳！

　　唐顿丢掉了军刀，犹如火焰般燃烧的双手一拳重过一拳，朝着身前猛轰，被打中的倒霉鬼就像被攻城锤击中，毫无悬念的飞了出去。

　　元素手臂接住军刀，插回到刀鞘中。

　　“空间装备？”桑迪看到这一幕，眼睛一下子充血了，“杀了他，抢过来！”

　　兄弟会天赋释放，几只元素傀儡、召唤兽出现，再次拦截唐顿三人。

　　斗转星移全力运转，接下了大部分攻击，将它们反射。

　　“蠢货，别再用天赋魔法了。”桑迪吼了一句。

　　“我守后面！”

　　蒂森倒退，新学的巨人武技派上了用场，大招全力轰击，打的兄弟会无法靠近。

　　唐顿不敢怠慢，咬着牙宣泄火力，他双掌一拍，拉开后便是一枚火焰轮锯，随着他挥手射出，一头召唤兽被斩杀。

　　哈雷吟唱神术，为同伴增幅攻击威力，保证魔能恢复，以及治疗伤势，顺便还要负责将一些不重要的攻击挡下来。

　　交战三十秒，唐顿三人冲出了包围圈，朝着神殿外狂奔。

　　“该死，快追！”桑迪要气死了，要是再打下去，己方肯定会赢，可是偏偏没机会了。

　　唐顿三人的实力绝对干不过这十六位裁决阶组成的团队，但是瞬间爆发突围，再加上桑迪一行没想到他们这们彪悍，所以成功了，要是再来一次，可就不好说了。

　　“看来兄弟会是觉得吃定咱们了。”唐顿挥刀砍翻了从侧面扑来的召唤兽，取出灵魂坐骑徽章灌输魔能，放出了谢尔曼战熊。

　　“放战熊！”不用哈雷提醒，蒂森也照做了。

　　三道绿色的光芒闪过，三头魁梧霸气的谢尔曼窜了出来，三个人纵跃，跳上了战熊的后背，加速猛冲。

　　桑迪一伙儿差点被突然出现的战熊闪瞎了眼睛，震惊的目瞪口呆。

　　“我帝波罗，灵魂坐骑？”

　　“居然是谢尔曼战熊？还是三头？”

　　“这群人是什么来历？”

　　兄弟会的人脑海中一瞬间转过了不少念头，觉得自己可能招惹了大人物，毕竟这可是三头战熊呀，一般人连一头都收集不到，要是让他们知道唐顿拥有三百头谢尔曼，估计非吓疯不可。

　　“快追呀！”

　　桑迪气的吐血，这种大鱼几年都遇不上一次，让他们跑掉，简直太遗憾了。

　　团员们再追，可是都知道没希望了，那些战熊跑起来气势汹汹，瞬间就己方拉下了一大截，只有吃灰的份儿。

　　“别停，继续跑！”

　　冲到了大殿后，唐顿挥了挥手，大家一口气冲向了大门。

　　红雀冒险团正在站在台阶上，等着斥候探路，结果看到三头战熊跑出来，惊得全部开启了灵魂护盾。

　　“是唐顿！”有人认出了唐顿，“他们这是怎么了？”

　　“团长，要不咱们离开吧？”一个团员看向了昏暗的大殿，心生退意了，难道说里面有什么厉害的魔兽？

　　“好不容易来一趟，就这么离开，实在太可惜了。”团长不想放弃，可是他一回头，发现团员们脸色惨白，都是一副不情愿的表情，“好吧，撤！”

　　红雀团长的命令还是慢了半拍，桑迪一行追了出来。

　　“黑暗兄弟会？”有团员认出了他们的红色袖标。

　　“杀了他们！”看到唐顿三人跑的只剩下背影，桑迪咆哮着，要用这群冒险者发泄愤怒。

　　红雀冒险团看着这群凶神恶煞的家伙，士气直接崩溃了，连抵抗的心思都没有，转身逃跑。

　　“咱们刚来神殿就离开，太浪费了吧？”蒂森回头，有些气不过。

　　“没什么可丢人的，留下来才叫莽夫呢。”哈雷倒是看得很开。

　　“咱们的人数太少了，碰上团战，太吃亏。”唐顿灌了口美酒，把啤酒罐递给蒂森，“我回去喊人，组建一支冒险团。”

　　唐顿也郁闷，要是魔典威能恢复，可以随意放出不死军团，他哪用这么狼狈。

　　“我也去！”蒂森眼睛一亮，他早就想去西土大陆看看了。

　　唐顿三人用了三天，回到了克虏伯部落，他本来是想在附近找一个四通八达方便逃走的地下洞穴建立传送阵的，可是最后被蒂森说服了。

　　“好吧，就去你房间里建一个！”唐顿一想也是，反正他不打算瞒着蒂森，那么传送阵迟早要泄露，还不如痛快的告诉长老呢，再说在部落中，也比较安全。

　　在听到唐顿的要求后，长老很慷慨，直接送给了唐顿一座石屋：“欢迎你随时来做客！”

　　“别担心了，只要双方一直有合作关系，他们就会保护你的。”荷玛觉得唐顿没必要谨慎，“至少在榨干你的价值前，你是安全的。”

　　上古魔典比预计的时间更早的压制住了位面法则，修复了本源，开始在石屋内布置传送阵，唐顿则是和长老谈判。

　　唐顿觉得无所谓，反正传送阵就使用一、两次，之后就会重新找地点搭建，他不知道他的新人，反而让蒂森更加死心塌地的追随他了，这就是所谓的士为知己者死。

　　“按照你们的标准，地狱火武装是完美下品级别，每套两百万，我们不要金币，要物资。”长老显然早就考虑要交易的货物了，直接递上了一个清单，“另外，我只能支付五十套！”


第0392章 近卫团初成

　　“你们和别人交易了？”唐顿皱眉，“恕我直言，这可是价值数亿的物资，需要庞大的车队才能运来，熔岩秘境中太危险了，除了魔兽还有强盗，你们觉得对方可以完好无损的把货物送达部落？”

　　“那是盟友需要头疼的事情了，我们见到货物，才会交付地狱火。”长老虽然对唐顿感官不错，但是涉及到部落利益，可不会随便。

　　鸡蛋永远不能放在一个篮子中，更何况军火贸易本身也是一种政治投资，长老需要用它们来拉拢一些强力盟友。

　　“是帝兰雪买走了吗？”哈雷询问。

　　“无可奉告。”长老摇了摇头，“我期待你们的物资，希望越快越好。”

　　“没问题，两天后，我会悉数奉上！”唐顿起身告辞了，果决的要命，他也要给这些巨人一些脸色看，让他们明白不是自己再求他们，而是双赢的合作。

　　看到唐顿答应的斩钉截铁，长老和酋长倒是惊讶了，这可是价值一个亿的物资呀，就算是空气，也要搬运不少时间。

　　“唐顿，对不起。”蒂森追了出来，一脸的歉疚，他觉得父亲和爷爷太勾心斗角了。

　　“没事，等你以后做了酋长就明白了，他们是为了部落的未来着想。”唐顿拍了拍蒂森的肩膀，“去召集你的同伴吧，我还有事，先离开一下。”

　　“嗯。”看到唐顿不在乎，反而还劝自己，蒂森更加过意不去了，“父亲的脑子肯定坏掉了，你是朋友，怎么能这么对你？”

　　“尽量多招募一些同伴，我不缺钱，而且还会给他们一个去西土大陆一天游的福利。”叮嘱了蒂森一句，唐顿和哈雷返回了长老送给他的石屋。

　　“这群巨人太自大了，以为有了军火就可以坐地起价，等着瞧吧，迟早倒霉。”哈雷叹气，唐顿这么好的贸易伙伴不要，还想着左右逢源，真是愚蠢之极。

　　“哼，要不是时间不够用，我真想给他们找点麻烦。”唐顿灌了一口红酒，很恼火，“不管他的贸易盟友是谁，除非有巨大的战争空间，否则想把物资平安运来，必然付出巨大的代价。”

　　克虏伯有了盟友，那盟友的敌人就是他们的敌人，对方肯定不会愿意看到他们势力壮大，不破坏运送物资的车队才怪，再说就算这些人顾不上，还有强盗和龙人呢，那些天生劫掠成性的家伙绝对不会放过这种壮大部族势力的机会。

　　“找个机会就把这个消息送给龙人，说不定还能卖个人情呢。”唐顿思考着计划，这倒不是他心黑，而是政治博弈便是如此，他带着诚意而来，但是克虏伯部落不接纳，那就别怪他耍一些手段了。

　　半天后，荷玛搭建好了魔法传送阵。

　　唐顿通知蒂森集合，然后表情一下子阴沉了下去。

　　“就十八个人？”唐顿撇了撇嘴，这支部落在秘境的巨人部落中排名第五，拥有六百多位族人，未成年人至少二百多，可是现在只来了二十分之一都不到，让他大失所望。

　　“再给我几天时间，我一定会招募到更多的同伴。”唐顿交代的第一件事就搞砸了，让蒂森很郁闷，抢着答话，要将功补过，“没办法，最近秘境太危险，父亲们都不让孩子乱跑。”

　　“嘁，是他们想跟着帝兰雪吧？”唐顿哼了一声。

　　“你怎么知道的？”一个巨人少年开口了，结果被打蒂森拍了一下脑壳，狠狠的瞪了一眼。

　　“废话，人家是公主殿下，身世显赫，哪是我这种杂鱼可比的？”唐顿自嘲。

　　“别这么说，她们不过是出身好罢了。”哈雷不喜欢看到唐顿这个样子，作为一个不被看重的私生子，他明白好友的感受。

　　“你们是蒂森的好友吧，都是看在他的面子上才来的吧？”唐顿指向了门口，“蒂森应该和你们说我的事情了，认可我的，留下，否则，请离开！”

　　唐顿语气不善，少年巨人们面面相觑，随后有三个朝着蒂森嘟囔了几句，转身离开了。

　　蒂森要拦住他们，结果被唐顿拍了一巴掌。

　　看到少年中第一能打的蒂森被唐顿收拾，还一点脾气都不敢发，原本犹豫不决的几个巨人留了下来，他们想看看这个人类到底有什么能耐，可以让心高气傲的蒂森死心塌地的追随。

　　“我再补充一句，我不是在玩过家家，作为我的部下，要追随着我东征西讨，如果怕死，趁早滚蛋。”唐顿一脸严肃，凌厉的视线扫过了这群少年，“别以为西土大陆是乐土，去了那里，你们十年之内无法返回部落，甚至会客死异乡。”

　　嘶！

　　少年们被吓到了。

　　“蒂森，你可没说过这些呀？”有个少年质问蒂森。

　　“你干什么呢？再吓唬他们就全跑完了。”蒂森着急，刚要做保证，被哈雷捂住了嘴巴。

　　少年们七嘴八舌的询问，可是唐顿什么都没有回答，眼睑低垂，右手一直指着门口。

　　尴尬的沉默后，又有少年离开了，半个小时后，只剩下八个。

　　“你们不怕背井离乡？不怕埋骨荒野？”唐顿的视线划过了这一张张稚嫩的脸庞。

　　“我可不想打一辈子猎，战场才是男人最终的归宿。”一个少年毫不示弱的直视着唐顿，“我要寻找我的武勋。”

　　“对，我们要出去。”这群少年不是郁郁不得志，就是心怀远大理想，他们渴望着去更广阔的世界闯荡。

　　“很好，那么把这八张契约签了吧！”元素手臂拿着一叠早已准备好的简化版死亡契约递了出来，是用克虏伯文字写成的，所以少年们看得懂。

　　“十年之内，你们就是我的部下，不允许逃跑，不允许叛乱，十年后，我会支付你们一笔庞大的薪水，你们如果愿意继续跟着我，我欢迎，要是不愿意，我送你们回归部落。”

　　唐顿取出了树庭钢笔，“不会写字的话，咬破指头摁个手印也行。”

　　少年们互相观望了几眼，一咬牙，签下了契约。

　　“我保证，今天的决定将是你们这一辈子最英明的决定。”唐顿笑了，捶了捶少年们的胸膛。

　　荷玛取出了一桶美酒，倒满酒杯后，递给了在场的每一位少年。

　　“干杯！”

　　酒杯撞在了一起，酒液飞溅，香味弥漫。

　　“回去收拾一下吧，待会儿咱们要去西土大陆了。”

　　唐顿一句话，让少年们激动了。

　　“会不会有危险？”少年们既兴奋又忐忑，酋长已经告诉过他们了，克虏伯巨人奴隶在人类社会很值钱。

　　“你们不相信自己，也应该相信我。”唐顿这句话说的很自信，让哈雷都忍不住喝了一声彩。

　　少年们的本意是偷跑，不过唐顿拒绝了，他亲自登门拜访了每一位少年的家庭，和他们的父母说明了十年契约。

　　父母们虽然不舍，但是很重承诺，而且也想让孩子出去闯一闯，再说唐顿留下的礼物相当贵重，让他们非常满意。

　　长老闻讯后赶来了，责备了几句话，便叮嘱少年们要小心。

　　唐顿听出了一些味道，他似乎把这群少年当做了先遣兵，去勘察西土的风土人情，要是适合生存，搞不好会举族进行迁徙。

　　没办法，熔岩秘境的生存环境实在太恶劣了。

　　“长老，你说这个魔法阵，咱们可以用吗？”一个巨人看到唐顿一行的身影消失，眼睛一亮。

　　“要是可以在西土大陆和部落之间轻易来回，咱们会抓到极大的优势。”酋长摸着下巴，谋算着一座传送阵带来的好处。

　　“那些人类太弱小了，咱们要是去了西土大陆，绝对是上位种族。”随着一个巨人开口，其他人也激动了。

　　“安静！”长老吼了一句，没好气的瞪了族人一眼，“以唐顿的智慧，会蠢到留给咱们一座传送阵？我敢保证，这东西除了他，哪怕是人类魔法师也没办法使用。”

　　“那就去抓一个法师，让他给咱们镌刻魔法阵。”有巨人提议。

　　“愚不可及，人类要是弱小，怎么可能把精灵、矮人、兽人赶到边境，占据最肥沃的中原大陆？”长老怎么可能不防备西土人，早在他们进入两天后，已经让酋长带人去抓俘虏拷问情报了。

　　“形势没有明朗之前，咱们必须按兵不动，这段时间，没有不要，不准私自离开部落。”长老冷哼一声，转身离开了，先让龙人们和西土人厮杀吧，反正无论谁的势力消弱，对克虏伯来说都是好事。

　　视野黑了，又亮了，九个巨人还没顾得上欣赏西土风景，就不可遏止的打起了喷嚏。

　　“好清新凉爽的空气呀！”

　　蒂森情不自禁的做了一个深呼吸，熔岩秘境缺少森林，所以得不到净化的空气不仅高热，还散发着一股淡淡的硫磺味，哪比的西土大陆的清新自然。

　　“快看！”

　　一个巨人指向了窗口，可以看到澄净蔚蓝的天空，白色的云朵在流淌，几只云雀叽叽喳喳，扑棱着翅膀飞上了枝头。

　　“好多树呀！”

　　不用唐顿吩咐，少年们已经急不可耐的冲出了房门。

　　这里是唐顿买下的位于德兰克福王都富人区的别墅，为了保密，传送阵建在他的卧室中。

　　一个女仆正在擦拭走廊中的花瓶，陡然看到一群红色皮肤的人类冲出来，吓的尖叫出声。


第0393章 主人回归！

　　哗啦！

　　女仆撞到了花瓶，跌坐在地上，吓的面无血色，“强……强盗呀！快来人呀！”

　　“干什么？丢人现眼！”

　　尖叫声让看什么都好奇的蒂森醒悟了过来，立刻觉得丢死人了，大脚乱踹同伴，朝着他们咆哮，随后赶紧跑向了女仆，准备道歉，可是不等他靠近女仆，六柄长矛破空射来。

　　“小心！”巨人们大惊，以为遭到了突袭，立刻以蒂森为首，准备扑杀敌人了，可是冲了几步，心脏就忍不住一跳，紧张了起来。

　　对面是一群身高达到了五米的守卫，全身都包裹在厚重的铠甲中，通过覆面甲上的十字空隙，可以看到一双双狰狞的眼睛。

　　他们背负着鹿皮枪囊，里面插满了长矛，一手持盾牌，另一只手正抽出长矛，进行投射压制。

　　“接近战准备，保持压制！”

　　随着守卫队长怒吼，前面的士兵取下了挂在背上的车轮战斧，后面的则是继续投射长矛。

　　“快武装！”蒂森一人挡在最前面，挥舞战锤挡开了长矛。

　　没一个巨人少年敢托大，都用最快的速度取出包裹中的地狱火战箱，丢在了地上，进行武装。

　　“都住手！”唐顿吼了一声，尤其是看到长矛把墙壁和地板上扑的波斯地毯射的破破烂烂，脸色黑了下去。

　　“主人？”

　　食人魔们看到唐顿出现，立刻止步，齐刷刷的单膝跪地，铠甲撞击，发出了一阵金铁交击声。

　　巨人们下意识的看向了唐顿，看来己方还是低估了人家的底牌，就这一队守卫，实力就不错。

　　“谁让你们穿成这样的？”唐顿皱眉，“家里发生什么事情了？”

　　“遇到过两次偷窃事件，一次刺杀事件。”食人魔队长摘下了头盔，粗声粗气的报告。

　　蒂森注意到食人魔们的眼神都有些畏缩，显然是畏惧唐顿的威严。

　　“做的不错，每人赏十个金币，下去吧。”食人魔的描述能力太糟糕，唐顿可不想浪费时间，“去把阿巴贡叫来。”

　　唐顿话音刚落，穿着时下流行长袍的阿巴贡一溜小跑冲进了走廊。

　　“主人，你回来？想死阿巴贡了！”地精管家的视野中似乎只下唐顿了，跑到他身前六米处，直接一个滑跪，滑到了主人面前，然后俯身低头亲吻他的靴子。

　　“起来吧，看来你最近做的不错。”唐顿把管家扶了起来，拍了拍他的肩膀。

　　“你什么都没有看到？明白吗？”阿巴贡没有汇报，先是叮嘱了被吓到了女仆后，放低了声音，“这些勇士是您的追随者吗？”

　　“嗯，先给他们安排一下饭食吧！”唐顿看向了蒂森，“你们先去吃饭，我和管家处理一下这段时间积攒的事务。”

　　“地精管家？我没看错吧？”

　　“什么时候肮脏、卑贱的地精能做管家了？唐顿的脑子没坏掉吧？”

　　“嘘，没看到人家的地位比咱们高呀？”

　　巨人们也不全是少不更事的蠢货，有几个就比较有眼色，不过虽然没有议论地精，但是也没正眼看他。

　　没办法，在巨人眼中，衡量一个人的价值，就是看他的武力值如何，像地精这种生物，连杂草都算不上。

　　进了书房，唐顿刚坐下，阿巴贡已经递上了一叠文件。

　　“以咱们表现出的实力，就是给小偷巨龙的胆子，他们也不敢来偷窃，所以我怀疑是晨雾镇镇长的人，至于刺杀事件，应该是刺客信条的人做的。”阿巴贡说出了他的推测。

　　“嗯，加强防御吧，对了，是谁训练的食人魔？一群懒散的家伙居然可以在第一时间出现，并且悍不畏死的攻击入侵者，很不错。”唐顿给予了赞誉。

　　“是夏萝，除了看书，她的娱乐活动就是训练丘陵土著军团。”阿巴贡指了指几份文件，“多芬克送来了书信和你的任命书，只要回到晨雾镇，你就是新的镇长。”

　　唐顿苦笑，要是让恩比尔活着走出秘境，自己的镇长头衔肯定被一撸到底。

　　“食人魔的饭量太大了，每天要消耗很多食物，所以我已经把它们丢回了边境，让它们拉拢食人魔部落，尽快产生价值。”

　　地精管家签了死亡契约，所以唐顿不用担心他反叛，于是将计划告诉了他，目前看来阿巴贡做的不错，尤其擅长统筹工作。

　　“能招多少算多少，我不缺钱，缺的是人。”唐顿已经想好了，从秘境回来就要开始征讨西境，有了哈姆雷特这个好友，他甚至出师有名，不用被当做叛逆看待。

　　“好的！”阿巴贡用小本记下了注意事项，继续报告，“我以您的名义，划了一块边境线上的无主之地给那群兽人奴隶，晨雾镇的人虽然不满，但是并没有说什么，这全赖主人从泰森手中挽救了晨雾镇的缘故。”

　　“不过反弹期也快到了吧？”种族矛盾是个大问题，唐顿可不认为自己的威望足以压下来。

　　“是的，所以您要尽快会镇子上坐镇。”阿巴贡笑了，“不过这个决策很不错，我故意把贤狼的名声传了出去，现在在落日大草原上过不下去的兽人都开始往边境聚集了，对了，还有大量的逃奴，严格说来，他们应该算是您的私产。”

　　“啧，兽人越多，冲突来的就越早呀。”唐顿皱眉，为什么镇民允许兽人存在？因为数量稀少，威胁不到他们，而且对方也不会侵占他们的资源，可是数量多了就不同了，他们会担心有朝一日兽人会袭击附近的村落。

　　“是我疏忽了。”阿巴贡认错，其实他认为还有缓冲的时间，而且只要夏萝在，兽人就不会造反，贤狼在兽人心中的地位实在太高了。

　　“塞蕾丝和胡桃呢？”唐顿翻阅着文件，询问两个女孩的情况。

　　“她们很努力，一直在地下城中磨砺，塞蕾丝公主又晋升了一阶，胡桃的实力据安德莉娅主祭说，已经达到了裁决阶。”

　　“夏萝呢？”

　　提到贤狼，唐顿的心脏就不争气的猛跳。

　　“看书，训练食人魔，不过更多的时候还是睡觉和发呆。”阿巴贡觉得这么说夏萝不好，赶紧换了话题，“对了，安德莉娅主祭说让你回来后，去找她一趟，她有要紧事和你商量。”

　　“咱可不喜欢被人诽谤。”夏萝出现在了门口，敲了敲房门，“看到汝平安无事，咱放心了，秘境好玩吗？”

　　贤狼在家，所以没有披斗篷，而是穿了一件简单的魔药师长袍，褐色的长发梳成了马尾，配上笑容，让唐顿觉得就像被舒爽夏风吹过。

　　“不好玩，环境太糟糕了，我带回来九位克虏伯巨人，看到了吗？”唐顿招呼夏萝落座，“有没有兴趣加入我的冒险团，一起探险火神祭坛？”

　　看着唐顿期待的眼神，夏萝本想拒绝，让他死心，可是她又想去祭坛看看，于是点了点头。

　　“太好了，对了，我这次弄到不少熔岩覆盆子，你能把他们做出火能药剂吗？”唐顿把覆盆子取了出来，魔能者喝下火能药剂后，魔法的威力会提升。

　　“也可以做一些火焰抗性药剂备用。”夏萝没有拒绝，检查覆盆子的状况，“都是相当不错的魔药，没遭遇过什么病虫侵害。”

　　“要不要告诉夏萝安布雷拉实验室的存在？”唐顿犹豫了一下，询问荷玛，“让她在里面配置魔药，会节省不少时间。”

　　“说吧，反正没有上古魔典，她也不进不去，而且无论她有什么异常举动，我也可以立刻知道。”荷玛想说，实验室对于贤狼来说，其实和监狱没什么区别。

　　随着唐顿的介绍，十字光门展开了。

　　“很有趣！”夏萝没有任何迟疑，直接走了进去，作为大魔药师，她听说过享誉诸位面的魔药大巨头安布雷达的名气，早就想见识一下了。

　　“呃！”唐顿有种搬起石头砸到脚的感受，他本来还想和夏萝多说一会儿话呢，“算了，先去地下城。”

　　等唐顿在餐厅找到蒂森一伙儿的时候，他们已经撑的躺在了地上，肚子鼓的像一个即将炸裂的皮球。

　　“太好吃了，要是天天都能吃到这些食物该多好？”

　　一个巨人感慨着，还在努力往嘴里塞奶酪，其他人也都没停下动作。

　　“停，你们想撑死自己呀？”唐顿无奈了，让仆人们收拾餐桌，“快放下吧，以后每餐都是这种水准。”

　　“真的？”巨人们眼睛一亮，觉得单是这一条，跟唐顿出来就不亏。

　　“主人，这些没见过世面的土包子是从哪来的？”食人魔卫兵一脸的嫌弃，没办法，谁让巨人们不光吃，还偷藏，要不是主人的客人，他们早把这些乡巴佬丢出去了。

　　“简直太丢人了。”食人魔们七嘴八舌的评论巨人，浑然忘了当初它们比蒂森一伙儿还不堪，也就是最近一段时间伙食好了，才改变了一餐吃到快撑死的臭毛病。

　　“走了，我带你们去一个好地方。”唐顿决定给这些巨人一个下马威，让他们明白，自己的隐藏实力超于他们想象的极限。

　　没必要隐瞒巨人，反正没有传送阵，它们也进不去，至于汉娜，那是个大麻烦。

　　当通过传送阵出现在波鲁斯纳公爵府邸的时候，九个巨人差点没有把眼泡给瞪爆。


第0394章 传奇武器

　　“火神在上，你居然还是一位地下城领主？”

　　听过唐顿介绍波鲁斯纳的历史后，蒂森看着唐顿的眼神变了，崇拜的无以复加，其他巨人透过窗口俯瞰远方的风景，脑子里各种胡思乱想。

　　“这么大的失落城市，肯定沉睡着巨大的财富，要是全部搜集齐了，不是富可敌国了？”

　　“别做白日梦了，那些都是唐顿的。”

　　“难怪唐顿那么有钱，这座城市不就是他的私有物吗？一想到这里就像他的后花园一样，随时可以出入玩耍，我就羡慕的口水直流，这玩具太独一无二了。”

　　巨人们窃窃私语，正琢磨着是不是出去寻宝，战争之门打开了，食尸鬼军团鱼贯而出。

　　看着这些身着勇士皮甲的不死生物，巨人们估算着自己的战斗力，发现可以打败它们后，松了一口气，可是跟着心脏又不争气的跳到了嗓子眼，因为憎恶军团走了出来。

　　“没想到呀，居然在这里看到了号称战争机器的亡灵憎恶！”

　　“快看它们的个头，虽然比咱们成年克虏伯要挨一些，不过这身肌肉真没话说，太魁梧了，像钢铁一样。”

　　“酷毙了，我喜欢它们身上的那些缝合线，我也要纹一个。”

　　巨人们看到不死憎恶恭敬的站在旁边，都下意识的望向了唐顿，收起了心底的轻视之心，他们原本以为跟着他，己方会是无可争议的主力，现在看来，人家的实力远比自己想得还要雄厚。

　　“我没说错吧，跟着唐顿，少不了你们的好处。”蒂森得意的炫耀，然后看着卡西莫多，评估他的战力，“喂，要不要打一场？”

　　“呸，有眼无珠，我比他厉害多了。”被无视的杰克逊吐了口口水，诽谤巨人们。

　　“去找塞蕾丝和胡桃，让她们来见我。”尽管公爵府邸外有魔法阵，阻止外人入侵，但是唐顿还是不放心，在离开的时候留了五十只憎恶保护两个女孩。

　　果然不出他所料，谁都没在，直到两个小时后，骑着战熊的胡桃和塞蕾丝带着一群不死怪物返回了府邸。

　　“富人区几乎快要转遍了，真没意思，咱们明天去屠龙吧？”胡桃身高没长，梳着一个马尾辫，身上穿着一套皮甲，背着一柄战锤，依旧是那个可爱的无法无天的小萝莉。

　　“别闹了，你要是出了事？我怎么向唐顿交代？”塞蕾丝都要愁死了，就算每天跟着胡桃，她都不放心，因为一不留神，她就不知道钻到哪去了。

　　“怎么可能会出事？夏萝都说了，我现在已经拥有裁决阶的战斗力了。”胡桃不服气，劝诱塞蕾丝，“你想想，要是把那条骸骨巨龙抓住送给唐顿，咱们一定可以得到夸奖的。”

　　小萝莉盘算着怎么才能给唐顿一个惊喜，突然发现塞蕾丝停住了。

　　“唐……唐顿！”塞蕾丝看到唐顿站在大厅的台阶上，惊喜万分，正要往过跑，又想到了自己违背了他的命令离开了府邸，笑容褪去，脸色一下子变白了。

　　“大哥哥！”小胡桃一向没心没肺，欢呼一声，跳下了战熊坐骑，一遛小跑冲到唐顿面前，直接一个飞扑，像树袋熊一样挂在了他的身上，然后吧唧，亲了他一口，“怎么才回来？我好想你吖！”

　　“谁让你乱跑的？”唐顿拍了胡桃的屁股一巴掌，本来想训她，可是看着小萝莉亲昵的姿态，又不舍得了。

　　“呜，下次不敢了！”胡桃把脸颊埋在唐顿的脖子上，像小猫一样摩擦着，“没错，是哥哥的味道。”

　　“都是我的错！”塞蕾丝走到了唐顿身前，不敢直视他，两个洁白的手指又习惯性的绞在了一起。

　　“别自责了，你们安全就好！”唐顿摸了摸塞蕾丝的脑袋，“最近过的怎么样？我知道的，你很努力。”

　　“我晋升到战争五阶了。”塞蕾丝笑了，听到唐顿的夸奖，比什么都重要。

　　最近这段时间，死亡女妖非常刻苦的冥想，再加上天赋不错，又晋升了一阶，她想尽快帮上唐顿的忙，她觉得要是自己很厉害，就可以和他一起去秘境冒险了。

　　“来，我给你们介绍一下！”唐顿把蒂森拉了过来。

　　看着红皮肤的巨人，两个女孩都非常好奇。

　　“小公主，杰克逊想死你了！”杰克逊跑到了胡桃身边，点头哈腰，还从身上取出了一柄匕首送给她，“这可是巨人工艺打造的，很值钱的。”

　　“嗯，不错！”胡桃说的不是匕首，而是杰克逊的心意，她拔掉了靴筒中的匕首，要换上这柄。

　　“等等，别听他胡说！”唐顿瞪了杰克逊一眼，劈手夺过胡桃手中的匕首丢掉了，“下次要是再骗她，小心我揍你。”

　　“该死的巨人，居然敢骗我。”杰克逊很滑头，赶紧故作气愤的咒骂。

　　“你是不是把我当笨蛋了？”胡桃嘟着嘴巴，朝着杰克逊的肚子捶了一拳，还好力气不大，不然食尸鬼肯定飞出去。

　　“真没有。”杰克逊琢磨着下次必须大出血买礼物了，有唐顿在，糊弄不了胡桃呀。

　　“对了，大哥哥，你等等，我有礼物送给你！”胡桃跑向了卧室中，不一会儿拎着一柄战斧出来了。

　　这是一柄单手战斧，但是长度却达到了两米，斧刃呈现弯月形，像车轮一样巨大，非常锋利，看一眼，似乎连视线都能切割开。

　　“我在富人区的一幢豪华住宅中偶然找到了一间金库，然后看到了它。”胡桃炫耀，“应该是完美级别的武器吧，我试过了，破盾犀利，我用它砍掉了那个黑袍亡灵法师的一条腿。”

　　小萝莉双手叉着腰，微微的抬着小下巴，一脸的得意，在等着唐顿的夸奖，可是半天都没有声音，她忍不住偷瞄大哥哥，才发现他正一脸责备的看着自己。

　　“我知道错了。”胡桃无精打采的垂下了头。

　　“你太溺爱她了，这让她怎么成长？”荷玛觉得唐顿管的太宽了，胡桃要是经历足够多的战斗，绝对打爆蒂森。

　　蒂森身为克虏伯部落年轻一代中的第一人，下一任酋长的最佳候选，无论是天分还是实战经验都非常卓越，这让他相当自信，要是知道荷玛这么评价他，非气炸了肺不可。

　　不过即便是廉价神，也会给出同样的评价，胡桃的血脉太恐怖了，以她的经验和眼光，居然无法看透，至于天分，身为战斗狂，拥有暴力萝这个绰号的胡桃可是最不缺的，她从来都不知道恐惧为何物。

　　“认识吗？”唐顿挥了挥战斧，发现重量在一百五十磅左右，还算趁手，而且战斧的重心在前端三分之一处，最利于劈砍动作。

　　“它叫死亡使者，是恶魔们锻造的，传奇下品级别的武器，再加上它的稀有性，售价在五千万金马克左右。”荷玛再一次证明了它大百科全书的头衔不是虚荣，“这柄战斧的主体是深渊冥兽的骨头和黑暗稀有金属融合而成，附带了三个效果，破盾、破魔、撕裂，沾染的鲜血越多，威能越大。”

　　“难怪！”唐顿抚摸着斧柄，上面雕刻着一种深渊藤蔓，栩栩如生，就像活过来似的。

　　“你是圣殿骑士吧？可以带这种武器出门？”蒂森插了一句嘴，“别惹上麻烦就好。”

　　“就算教廷让我用，我也不想拿着它。”唐顿呲牙，松开了战斧，一旦握上它，就像是握上了一块烧红的烙铁，虽然不至于烫伤，但是那滋味很不好受。

　　“别计较了，这种疼痛比起装备的提升来说算什么？还能磨砺你的意志力呢。”荷玛教训唐顿，“知道它为什么叫死亡使者吗？因为只有拿到千魔斩的恶魔，才有资格从深渊领主手中得到它作为奖赏。”

　　深渊是最混乱、最邪恶的位面，居住在里面的生物都非常强大，能达杀掉一千头恶魔，在人类国度最起码是屠龙阶级别的魔能者，它们的专属武器自然也不会太差。

　　“恶魔们最喜欢杀戮，对于他们来说屠杀是一种消遣、犹若餐后娱乐一样，所以它们最看重的便是攻击力，屠龙阶的防御在死亡使者面前也和羊皮纸没什么区别。”廉价神介绍，“有了地狱火后，你现在缺的是攻击力。”

　　“算了，等以后再找神圣系的武器吧！”比起秩序长剑和黑龙之翼军刀，这柄死亡使者战斧高出了好几个品质，唐顿实在没理由不选他。

　　“大哥哥，看，我也换武器了。”看到唐顿收下了自己的武器，小萝莉很开心，然后转身，指了指背上的战锤。

　　战锤长达一米半，顶端是一个圆柱型的铁块，整体竖起来比胡桃还高，而且非常粗大。

　　“嘶，这小女孩好大的力气。”巨人们经验了，虽然未成年，但是天生的锻造因子，让克虏伯们一眼就推测到了战锤的重量，这是矮人工艺出品，至少在五百磅左右，可是拎在小萝莉手中，就像豆芽菜一样轻松。

　　“虽然难看了点，但是很好用！”胡桃挥舞了几下战锤，带出的劲风把众人的头发都吹成了大背头。

　　巨人们这一次是彻底不敢小瞧唐顿了，不说人家的死亡女妖魔法顾问，单是这个小萝莉，他们估计自己要打赢人家，就要花费不少功夫。


第0395章 女主祭的羡慕

　　胡桃的战锤是完美上品级别，在一幢豪华别墅的金库中找到的，价值在八百万左右。

　　“知道我怎么找到那些金库的吗？”小萝莉忍不住炫耀自己的智商，唐顿笑着凑趣，“怎么发现的？”

　　“住宅越豪华，证明住的人家越有地位和财富，那么金库里肯定有好东西。”胡桃看了塞蕾丝一眼，有些心虚，因为这些都是死亡女妖告诉她的，不然以她的脑袋，绝对想不到。

　　“咱家的胡桃就是聪明一等！”唐顿摸了摸小萝莉头，看了一眼神圣祈愿大教堂的方向，拉着她回卧室，“走了，下一次回来，就去干翻那条骸骨巨龙。”

　　见到胡桃，阿巴贡又是一个长达六米的经典滑跪，然后从怀里取出了一个首饰盒子递给她。

　　比起杰克逊，地精管家的拍马屁功夫简直甩他十条街。

　　“按照这份清单准备物资，三天之内备齐。”唐顿交给阿巴贡一份清单，顺便说了一下克虏伯部落的状况，“你怎么看？”

　　“不能一下子满足巨人的胃口，不然他们会得寸进尺的。”阿巴贡分析，“按照您的描述，秘境很危险，那么可以安全抵达克虏伯部落的车队肯定不多，物资有限，所以咱们是拥有主动权的。”

　　“话是不错，可是万一有人换走了那些地狱火战箱怎么办？”以唐顿的谨慎，当然考虑过这个问题，可是先不说帝兰雪这种人物，来自豪门家族的杜邦身上估计也会有空间道具，他不想被人抢先一步。

　　“主人，你是身在局中没看明白，杜邦是什么？就算他是第一继承人，他也没资格调用几个亿的物资吧？更何况还要换成物资安全送达部落，最起码要一个月，所以这个时间差，足够让巨人们失去耐心答应咱们的价格了。”反正书房内很安全，阿巴贡有什么说什么，“咱们可以找一些强盗、甚至是龙人，让他们抢劫那些车队。”

　　“嗯，你看着准备吧！”唐顿将金库的钥匙交给了阿巴贡，这代表着他全权信任阿巴贡，正式将财务官家的权利交给他。

　　“多谢主人赏识，我一定不负众望！”阿巴贡感激涕零，他知道自己这段时间的表现让主人满意了。

　　早在唐顿等待魔药考试成绩的那段时间，荷玛已经重新完善了传送阵，不用它在场，只要魔石足够，谁都可以启动传送阵进入地下城的公爵府邸，阿巴贡现在也得到了准许进入的资格。

　　处理完堆积的事物后，唐顿带着一行人坐着马车去找安德莉娅。

　　披着斗篷遮住了脸庞的巨人们透过车窗，看着行人如织、建筑耸立的街道，全都傻眼了。

　　“这就是人类国度吗？”

　　“好多水果呀，好想吃！”

　　“居然用清水洒街道，太奢侈了吧？”

　　巨人们咕咚、咕咚的咽着口水，感觉眼睛完全不够用了，恨不得把一切都塞在脑海中。

　　“一群土包子！”杰克逊吃着一个梨子，诽谤巨人，本来他的地位就比卡西莫多低，现在搞不好还要排到蒂森后面去了，这让他压力很大，“是不是找个机会干掉他们呢？”

　　想到可能惹怒主人的后果，杰克逊放弃了这个打算。

　　唐顿没在公寓中找到安德莉娅，吩咐马车夫去威廉纪念大教堂。

　　“为什么不是学校？”胡桃不解。

　　“实力不错的学生都去秘境试炼了，剩下的那些你觉得有资格接受女主祭的教导？”

　　唐顿耸了耸肩膀，安德莉娅可不是阿猫阿狗，那是为了塑造教廷的形象和宣传教义才出任的导师一职，虽说是不收钱的义务教育，但是能上她课的，都是优等生。

　　当然，一些大家族的子弟，即便笨点，也是有资格女主祭听讲的，毕竟师生关系，也算是一种人脉。

　　“大哥哥好厉害！”

　　在办公室看到了伏案批阅文件的女主祭，胡桃对唐顿的崇拜又上了一层。

　　“你回来了？”安德莉娅起身，招呼唐顿：“喝茶还是咖啡？”

　　女主祭穿着一身束腰的长袍，一对饱满的木瓜巨乳依旧夺人眼球，尤其是V字领口，露着部分白皙的乳肉，让人情不自禁的口干舌燥。

　　“咖啡吧！”唐顿扫了一眼，赶紧移开了目光，他身后的巨人们就没这个定力了，痴迷地看着女主祭。

　　以唐顿的身份，进入大教堂是不需要通报的。

　　“这几位是？”安德莉娅不满了，他们要不是唐顿带来的，她早修理他们了，那些目光真是太无礼了。

　　“你别生气，他们是克虏伯巨人，没见过什么世面。”唐顿很感慨，他没想到巨人们居然是御姐控，面对着漂亮的塞蕾丝没什么感觉，反倒是喜欢女主祭。

　　想到御姐这个词汇，唐顿又不可遏止的想起了太妃糖歌剧团玛德琳团长，她更加漂亮，而且比起女主祭的柔弱，还多了一些强势气质。

　　“他们做了你的追随者？”安德莉娅虽然因为阶位关系无法进入秘境，但是家族势力不小，得到的情报并不少。

　　“是的，这位还是酋长的儿子。”唐顿介绍蒂森。

　　“您好！”蒂森局促不安，不知道怎么做才不丢脸。

　　“呵呵！”女主祭轻笑出声，白了唐顿一眼，意思不言而喻，你小子赚大发了，“对秘境冒险感觉如何？会不会太吃力？”

　　“还行。”唐顿喝了一口咖啡，“伊莲她们呢？有最新的情报吗？”

　　“很顺利，两天前刚传回情报，说是发现了一座神殿，冒险团正在前往的途中，你要是没事，可以去一趟。”女主祭也不隐瞒，打开抽屉，把收到的情报都给了唐顿。

　　“请你帮我告诉伊莲，一定要小心。”唐顿松了一口气，“我会很快去找她。”

　　“没问题，对了，你的收获怎么样？”女主祭调侃唐顿，“有人发现了矿脉，有人抓到了龙人奴隶，还有人找到了稀有魔药，你不会一无所获吧？”

　　“我抓到了一只火焰女妖！”这东西一旦拥有，永远无法失去，所以唐顿也不担心泄密，反正实力越强，安德莉娅会越重视他。

　　“噗，你说什么？”女主祭直接把一口咖啡喷在了唐顿脸上，目瞪口呆地看着他，“我没听错吧？”

　　“没有！”唐顿还没动手，塞蕾丝已经掏出了一块干净的手帕，帮她擦拭。

　　“神奇魔药榜排名第三十二位的火焰女妖，你得到了吗？”安德莉娅追问，甚至紧紧地抓住了唐顿的手臂。

　　“嗯！”唐顿额头上的符文亮起，拳头大小的火焰女妖飞出，好奇的打量着四周，甚至飞到了女主祭面前，用手指戳她的脸颊。

　　“女神在上，居然是真的！”女主祭声音颤抖了，下意识的就要去摸火焰女妖，“你是女神的私生子吗？真是太幸运了。”

　　“嘿嘿！”唐顿不好意思的笑了。

　　“你知道吗？如果我得到她，有很百分之七十以上的几率成功晋升到元帅阶的！”女主祭哀叹，“可惜呀，为什么屠龙阶不能进入秘境？那该死的晶壁系，和我们有仇吗？”

　　“导师资质不错，相信没有火焰女妖，也可以成为元帅的。”唐顿恭维。

　　“行了，别拍我马屁了，等你以后到了屠龙阶，你就明白晋阶有多难了。”安德莉娅叹气后，又开心了起来，拍了拍唐顿的脑门，“我果然没看错人，不错，没让我失望。”

　　“那有没有奖励？”唐顿只是打趣导师，可是没想到她犹豫了一下后，突然抱住了他。

　　唐顿的脑袋挤在深邃的乳沟中，温暖滑腻的胸部贴在了脸颊上，让他一下子懵掉了。

　　蒂森一行羡慕的恨不得扯开唐顿，溺死在女主祭丰满的巨乳中。

　　“满足了吗？”紧紧停留了一秒钟，安德莉娅就把唐顿拽开了，看着他通红的脸颊，女主祭大乐，让你调侃我，我可是成年人，还收拾不了你？

　　“你找我有什么事情？”唐顿转移了话题。

　　“这个是给你的。”女主祭取出一个盒子，递给唐顿，“是你送给我魔能榨取药剂配方的一部分回报。”

　　“是什么？”唐顿打开了盒子，里面是三颗白色樱桃，大概指甲盖大小。

　　“蓝山樱桃，吃下后，可以让战争阶的魔能者直接晋升一阶，不过只有第一次吃才会有效果，之后再吃，只会补充魔能。”女主祭瞄了塞蕾丝一眼，“你小子挺大胆呀，居然把死亡女妖带进了大教堂。”

　　“有您在，怕什么？”唐顿没客气，收下了礼物，“没事的话，我就先离开了，还赶着回秘境呢。”

　　“等等，你就在练武场晋阶吧！”安德莉娅拉住了唐顿，指了下巨人们，“把斗篷都脱了，有我在，没人敢找你们麻烦。”

　　女主祭这话说的很霸气，就是为了向唐顿证明，自己有庇护他的实力，不然他这种天才，被人拉走了怎么办？其实她还有一份小心思，在警告唐顿，别看你有了火焰女妖，我一样可以收拾你。

　　身为豪门贵族的子弟，安德莉娅必然会考虑许多问题，这也是她们必须面对的责任。

　　“好！”唐顿没有拒绝。

　　“不问我原因吗？”女主祭很意外。

　　“导师的决定，永远是为我好。”唐顿恭维女主祭，其实猜到了她的意图，无非是让自己展现实力，毕竟自己是她的嫡系，越强，就会给其他派系压力，乃至拉拢到中立党。

　　“放心吧，无论你以后做什么，我永远支持你！”安德莉娅欣慰的笑了。


第0396章 冲击战争六阶

　　护殿骑士和圣殿骑士因为宗教身份问题，为了不引起必要的麻烦，是被禁止进入熔岩秘境的，所以练武场上的骑士很多，不过他们早就没有心思训练了，这段时间全都在讨论有关秘境的话题。

　　当唐顿带着一队克虏伯巨人跟着安德莉娅走向练武场的时候，整个威廉大教堂都轰动了，神父、修士、修女们放下了手头的工作，从各个小礼拜堂中跑了出来，好奇的打量熔岩土著。

　　“一定要镇静，别丢人。”蒂森挺胸抬头，提醒同伴，他看了唐顿一眼，发现他天生就有一颗大心脏，淡定的和女主祭谈笑，完全没有一丝紧张。

　　胡桃也没紧张，背着战锤在走廊中小跑，不停地趴在每个礼拜堂门口往里边偷瞧。

　　塞蕾丝虽然不邪恶，但是本身为不死生物，感受着四周的神圣气息，总觉得不舒服，胆怯地抓住了唐顿的衣角。

　　庞大的人群走进了练武场，嘈杂的声音让数百位骑士停了下来，刚要询问发生了什么事情，便看到九位巨人。

　　“居然是克虏伯巨人？为什么会出现在德兰克福？”

　　“他们怎么跟着唐顿？难道是他的追随者？”

　　“不可能吧？虽然屠龙阶的魔能者没办法进入秘境，可是还有很多裁决阶呀，实力比他高出太多了，克虏伯好歹是巨人，即便混的再惨，也不可能找个战五渣做主人吧？”

　　四周全都是窃窃私语的声音，像蜜蜂飞舞一样吵闹，他们承认唐顿实力在同阶中不错，可是再高就不够看了，所以他凭什么拥有巨人追随者？除了一些人是纯粹的好奇外，还有一些人嫉妒了。

　　“你们先散了吧，唐顿要在这里晋阶。”安德莉娅一脸随意的下令，无人敢违背。

　　“遵命，主祭大人！”骑士们行礼后退开了，不然灵魂树的波动会引起元素打击增强。

　　“开始吧！”安德莉娅看到唐顿没有紧张，赞许的点了点头，这才是经得住大场面的人物。

　　“嗯！”唐顿尽量走远，因为围观的人太多了，他没有放出装载魔石的大型货柜，而是取出了十颗魔钻，不然数目庞大的魔石和这么大的空间道具必然引起轰动。

　　不过即便如此，元素手臂拎着地狱火战箱和死亡使者战斧放在唐顿身边的时候，还是引起了一串惊呼，没办法，空间装备实在太稀有了。

　　唐顿盘膝坐在地板上，闭上了眼睛，开始进行圣天使像冥想法。

　　比起以前，他敏锐的感觉拥有火焰女妖后，他和灵魂树的联系不仅更紧密，它也更加的繁茂了，随着冥想，澎湃的灵魂力像海啸一般溢出，快速的拉伸，变成了灵魂天使。

　　魔能被汲取，向着练武场上汇聚着，等到灵魂天使的数量达到三百的时候，魔能开始犹若风暴一样涌动。

　　“这是什么冥想法？汲取魔能的效率也太恐怖了吧？”

　　神职人员们全都傻眼了，魔能聚集的太多、太迅速，甚至搅动了气流，可以看到空气中出现了一个个涡旋。

　　“这绝对是传奇级别的冥想法呀，你们感觉到没有？周遭的魔能都被抽空了！”

　　“我从来没见过可以形成实体的冥想法，你们听到了没有？有一种悠扬、空灵的圣歌在回响！”

　　“是那些天使吟唱出来的！”

　　圣职人员们起初还放低了声音，担心吵到唐顿，可是场面越来越震撼，让他们已经忘记了，都在七嘴八舌的议论，渴望找到了一个答案。

　　灵魂天使还在疯了一般增长，五百只！六百只！七百只！仿佛没有尽头一样！

　　一些聪明的圣职人员立刻坐了下来，想要进入冥想状态，现在教堂附近的街道上的魔能都在朝这里汇聚，导致练武场的魔能浓度最起码是平时的二十倍以上，如果冥想，效率非常高。

　　“还愣着干什么呀？快冥想！”

　　有人吼了一句，更多的人恍然大悟，忙不迭的坐了下来，可是他们随即发现在和唐顿的争抢中，自己完全处在了下风，即便是那些已经达到了裁决阶，天分不错，还拥有优秀冥想法的骑士们和神父们都汲取不到多少魔能。

　　魔能变成了白色的羽翼，凝结成灵魂天使背后，随即射落，轰进唐顿的身体，每一次吞吐量都庞大的不可思议，在唐顿身周几乎要形成一个魔能真空。

　　“终于不长了！”看到灵魂天使最后定格在一千只，安德莉娅都忍不住倒抽了一口凉气，心中产生了一丝嫉妒，不愧是火焰女妖，对魔能者的提升实在太巨大了。

　　的确如此，要是唐顿没有得到它，那么最多有五百只灵魂天使，要知道越到后期，天使数量增长的速度会越难、越慢。

　　“这是怎么回事？”感觉到强烈魔能波动的法尔福以为发生了什么事情，急匆匆的赶来了，看着一地的人，正要训斥，就听到身后的多普勒主祭惊呼出声，“圣天使像冥想法？”

　　法尔福诧异的瞄了多普勒一眼，作为天才，这个家伙一向沉得住气，如此失态，真是太少见了。

　　多普勒根本没注意到法尔福的目光，一把推开了身前的圣职人员，冲进了练武场。

　　“你干什么？”安德莉娅抱怨，要不是她眼疾手快，多普勒就要冲到唐顿身边了。

　　“干什么？你们眼瞎了呀，那是圣天使像冥想法呀，史诗级的冥想法！”多普伦语无伦次，“女神在上，我居然亲眼见到了如此罕见的冥想法！”

　　“史诗级？”

　　周遭一片惊呼，接着震惊的视线齐刷刷的落在了唐顿身上，羡慕、惊诧、嫉妒，不一而足，最后都化为了浓浓的渴望。

　　安德莉娅嘴角溢出了一抹笑容，她要的就是这个效果，利用唐顿，来展现己方的实力。

　　“你没看错吧？”法尔福口干舌燥了，下意识的就想要把冥想法弄到手，不过想到安德莉娅在旁边，赶紧收敛了神色。

　　“废话，我是谁？怎么可能出错？”多普勒白了法尔福一眼，不过经过这么一打岔，也算冷静了下来，“安德莉娅，和唐顿说，我要买他的冥想法，无论付出什么代价我都在所不惜。”

　　法尔福急了，多普勒要是加入安德莉娅的派系，那下一任的红衣大主教非女主祭莫属了。

　　“稍后再谈！”看着一向心高气傲的多普勒低声下气的求自己，安德莉娅心情大好。

　　“请尽量快一点。”多普勒注视着唐顿，眼睛都红透了，一个红衣大主教职位算什么？要是得到了这种冥想法，他晋升权杖阶、乃至元帅阶都指日可待，到时候得到的可比红衣大主教的地位还要显赫。

　　“多普勒，你冷静一下，那可是史诗级的冥想法，你觉得你买得起吗？”法尔福讥讽多普勒，也顾不上是不是得罪他了，先把他依附安德莉娅的想法打消再说。

　　“筹码可以谈！”多普勒冷哼。

　　唐顿没有听到周遭偌大的议论声，他已经全身心的投入到了冥想中，庞大的魔能涌入，让灵魂树飞快的暴长着，直接攀升到了三十米的高度，可是依旧没有停下的趋势。

　　灵魂树表面浮现出了叶脉一样的纹路，流淌着纯白色的魔能，它悬浮在空中，像辉煌的圣标一样，让人忍不住顶礼膜拜。

　　“他到底要汲取多少魔能吗？还不开始凝练身体吧？”

　　有圣职人员看了下怀表，目瞪口呆了，战争阶的冲阶分为两个过程，一是汲取魔能，二是用灵魂树浸染过的魔能凝练身体，唐顿汲取这么多的魔能，待会儿得承受多大的痛苦呀？

　　这些人不知道，唐顿怀中的十颗魔钻也已经全部被抽尽了魔能，变成了普通的石头，这都是火焰女妖的效果，它在疯狂的汲取、囤积着魔能。

　　唐顿额头的女妖符文光芒四射，散发着的红光让人无法直射。

　　“那个是符文不会是火焰女妖的标志吧？”多普勒非常博学，可是对于这种事情，他不敢断定，毕竟火焰女妖太罕见了，想要得到，没有大气运者可不行。

　　“多普勒主祭眼光不错。”

　　安德莉娅随口答了一句，让法尔福和多普勒一下子愣住了，嘴唇翕动了几下，都不知道该怎么开口。

　　“我帝波罗，这小子是幸运女神的私生子吗？”几十秒后，一向注重风度的法尔福都忍不住爆了一句粗口，还好周遭圣职人员的注意力都放在了唐顿身上，不然非大跌眼镜不可。

　　第二阶段终于开始了，经过灵魂树浸染变得更加纯净的魔能反流，冲刷而下，涌进了唐顿的身体每一块肌肉、每一跳经络。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿的血管破裂，撑破了皮肤，让他顷刻间就变成了一个血人。

　　魔能冲刷，仿佛千刀万剐，凌迟的剧痛席卷了唐顿全身，让他不可遏止的颤抖了起来，他咬着牙强撑，全力运转冥想法。

　　“天使奏鸣、圣歌镇痛！”

　　空灵的圣歌不再飘渺，仿若母亲的摇篮曲，让唐顿的神经舒缓了下来。

　　“这意志力也太坚韧了吧？”

　　圣职人员感慨连连，对于唐顿可以越过护殿骑士直接圣殿骑士身份再没有任何怨言，单凭人家这份承受巨大痛苦的忍耐力，就配得上那个称号。


第0397章 西境之狐冒险团

　　“这么恐怖的凝练过程，他的身体素质至少是同阶魔能者的十倍吧？”

　　“不知道，反正肯定是同阶无敌。”

　　“哎，这种天才天生就是为了越阶战斗存在的，咱们就别比了，不然是自讨没趣。”

　　全场沉默了，圣职人员们静静地看着唐顿，在心底衡量自己与他的差距，然后发现是无法逾越的鸿沟，他们自问做不到唐顿这么狠，那毕竟是自己的身体，要是一个不小心，受伤太重，肯定撑不过元素打击。

　　不是没有心怀嫉妒的人诅咒唐顿死在法则排斥中，其中尤以法尔福为甚，可是他们注定要失望了。

　　满身鲜血的唐顿看上去很狼狈，可是他只是踉跄了一步，便一脚踩在地狱火战箱上。

　　在咔嚓咔嚓的机械咬合声中，他的全身包括在了传奇铠甲中。

　　砰！

　　元素巨人出现，抬手射出了一发炎弹，尽管结结实实的打在了唐顿的胸膛上，可是毫发无伤。

　　闪电、冰枪、风刃，各式各样的魔法射向唐顿的同时，成型的元素巨人们也开始狂奔，要碾死他。

　　“嘶，怎么这么多？”

　　围观的众人被元素巨人恐怖的数量吓到了，足足达到了三十头，这已经超过了一些魔能者冲击裁决阶时的数目，单看这些，就可以衡量唐顿的实力了。

　　“杀死他！杀死他！”

　　法尔福诅咒，多普勒则是挥手给唐顿加持了一道治愈神术，这小子要是死了，冥想法也就没了。

　　唐顿抬手给自己补了一道神沐之风，一手抄起死亡使者战斧，快速的后退，要远离巨人们。

　　练武场很大，可是也架不住巨人够多，它们围拢，压缩了唐顿的躲闪空间。

　　塞蕾丝的两根手指绞在了一起，满脸都是担心。

　　“砍死它们！”

　　胡桃完全不认为大哥哥会出事，在旁边挥着小拳头加油，要不是没带着战旗，她早拿出来挥舞了。

　　“该死，就不能让我歇会儿？”

　　因为受了伤，再加上接下来还要攻略火神祭坛，唐顿不想浪费战斗力，可是现在不行了，于是开始攻击。

　　地狱火不愧是传奇武装，扛住了风暴一样迅猛的魔法打击，在第一只元素巨人近身后，唐顿全力劈砍。

　　砰！

　　仅仅一击巨人印章，锋利的死亡使者便将元素巨人一斩为二，元素陨爆弥漫，气浪吹起了修女们的裙摆。

　　“这是传奇级别的装备吧？”

　　“战斧应该是死亡使者，号称千魔斩的武器，那套铠甲看不出来来历。”

　　“这小子好有钱呀，到底从哪弄到的？”

　　看着唐顿将元素巨人一只只打爆，众人们连羡慕的力气都没有了，只剩下浓浓的失落，人比人气死人呀。

　　“这小子又变强了。”安德莉娅虽然表情镇静，但是心底翻江倒海，唐顿带给她的惊喜实在太大了。

　　女主祭其实还背负着家族下达的命令，拉拢唐顿，让他衣服家族，可是看着少年战斗的身姿，安德莉娅摇了摇头，准备把这些话永远埋在心底，“唐顿这种人，怎么可能会依附他人？”

　　魔能者的灵魂树越强，导致的法则排斥越威猛，反映到元素打击上，也就是多出了更多的元素巨人，不过它们的实力都是一致的，对于现在的唐顿来说，数量达不到一个零界点，来再多都是白给。

　　十分钟后，法则排斥消失，练武场上只剩下一个个坑坑洼洼的破坑。

　　唐顿按下机栝，地狱火武装褪去，恢复成战箱的模样，随后元素手臂伸出，将它和死亡使者收回到战争空间。

　　“呸！”唐顿吐了口血水，走到了女主祭面前，至于那些投向他的视线，全都无视了。

　　“恭喜！”安德莉娅拍了拍唐顿的肩膀。

　　“谢谢！”唐顿攥了下拳头，感受着身体中的力量，嘴角露出了欣喜的笑容，身体素质又增强了两倍，而且六感更加的敏锐了，尤其是听觉，教堂顶部那群白鸽的鸣叫他都能听到。

　　“你开个价吧，我要买你的圣天使像冥想法！”自从身为主祭后就不再看别人脸色的多普勒好不容易才挤出了一个笑容，想表达善意。

　　“我不缺钱。”唐顿皱眉，他连地下城都有，没钱了就去富人区找金库，还能当捉迷藏游戏消遣呢。

　　“别忙着拒绝，除了钱，其他东西也可以。”多普勒忍住了怒气，再次寻求交易。

　　“等我从秘境回来再说吧？”唐顿不怕得罪多普勒，只是没时间和他斗罢了，先拿下了祭坛，在考虑其他。

　　多普勒还要再说，安德莉娅插嘴了。

　　“我帮你劝劝他吧，这毕竟是史诗级的冥想，哪有那么容易就交易的。”女主祭的借口很合理。

　　“好，我等你的好消息，不过两位，可别把我当笨蛋耍，告辞！”多普勒转身离开，他的潜台词中饱含威胁，傻子都能听出来。

　　回到女主祭的办公室，接受过神术治疗的唐顿一脸的郁闷，“这下子恐怕要杀我的人更多了，秘境冒险危险大增。”

　　“只有战斗中走出来的才是真正的强者，多来一些对手不好吗？”安德莉娅笑了，“再说你会怕他们？”

　　“当然不怕，只是嫌麻烦罢了。”唐顿喝完了剩余的咖啡，“没事的话我就先走了。”

　　“嗯，一切小心。”

　　安德莉娅揉乱了唐顿的头发，看到他离开，叹了一口气，没想到自己对伊莲不错，反而还有这种额外的收获。

　　回到别墅，唐顿安排日常。

　　“塞蕾丝，你回地下城冲阶，我让卡西莫多他们保护你，蒂森，你们可以去王都随便逛一逛，但是不准惹是生非，两天后，咱们回秘境。”

　　吩咐完一切，给了死亡女妖蓝山樱桃，唐顿进入了大图书馆，时隔三个月后，他终于有时间再次静下心来读书了。

　　这一次唐顿没有看魔药学，主要研究的是建筑学，观看了最少一百座神殿的布局，之后了解了大量火系魔兽的生活习性，寻找它们的弱点。

　　唐顿终于体会到了大图书馆的好处，浩瀚的藏书，无尽的知识，让他无论想知道什么都非常简单，唯一麻烦的是他的权限不够，有一些珍贵的书籍无法借阅。

　　“以后要努力提升等级！”唐顿叹气，到了中后期，单是打败守护门神已经无法提升权限了，而是要向图书馆做出贡献。

　　阿巴贡没日没夜的工作，终于按时准备好了价值五千万的物资，其中都是昂贵的消耗品，即便如此，还是占满了别墅的库房和其他空地，要不是唐顿不断的将它们装入战争空间，绝对放不下。

　　“夏萝，要进秘境了。”

　　在独立实验室中，唐顿找到了穿着一身白袍的夏萝，她正带着防毒面具聚精会神的配置魔药。

　　“等我二十分钟！”

　　夏萝随口回了一句，她的双手灵巧的取用各种器皿，调配魔药材料，犹若一位大师再弹奏钢琴似的，充满了美观和欣赏性。

　　“我来做你的助手！”披上白大褂的唐顿走到了试验台旁，这点自信他还是有的。

　　“取五十毫升双头魔狼的血液，进行提纯。”夏萝没有敝帚自珍，也不怕被唐顿偷学去配置过程，反而悉心的知道他需要注意的事项。

　　这一次配置，便长达五个小时，直到荷玛提醒，两个人才知道拖了太久。

　　“糟糕了，估计塞蕾丝和胡桃已经等急了。”唐顿拍了下脑门，赶紧收拾试验台。

　　“真是完美的实验室。”夏萝感慨，这里就算不是西土大陆第一的实验室，也绝对可以排进前五。

　　“你要是喜欢，可以常来！”

　　看着贤狼美丽的脸颊，唐顿巴不得她常住呢，他也不知道为什么，按理说帝兰雪更漂亮，可是他没感觉，反倒是夏萝总让他心跳加速。

　　“谢谢，那我就不客气了。”

　　夏萝笑了，就像夏日的阳光抚过麦浪，让人沉醉。

　　“你们干什么去了？天都黑了？”

　　胡桃嘟着小嘴抱怨，小萝莉一身戎装，背着战锤，迫不及待的想要进入秘境冒险。

　　“是我的错！”唐顿摸了摸胡桃的头，取了一支钢铁之躯药剂给她，“拿着，危险的时候喝，杰克逊，去叫其他人来我的卧室集合吧。”

　　“遵命，主人！”杰克逊离开了。

　　这段时间，除了火焰抗性药剂，夏萝还配置了十支钢铁之躯药剂，这都是唐顿的底牌。

　　“食人魔卫队，哈姆雷特、卡西莫多、杰克逊、蒂森一行、塞蕾丝、夏萝，嗯，人到齐了。”胡桃点着名，取出战旗，打了起来。

　　“这是什么意思？”蒂森看到战旗边缘缝制着银线，上画着一只抽象的红色狐狸，正捧着一本魔典阅读，它的胸前还带着一枚圣殿骑士的徽章。

　　胡桃解释着，这面战旗是阿巴贡花了高价请艺术大师设计的，的确大气恢宏，赏心悦目。

　　“能不能不打这面旗？”唐顿头疼。

　　“为什么吖？”胡桃不解，“咱们的冒险团难道不该有一个名字吗？这样做出了成绩，才会北方名扬吧？”

　　“胡桃说的不错，有一个朗朗上口的名字，对于冒险团名扬四海也是很有帮助的，而且成名了，别人看到你的战旗，会免去不少麻烦，至少那些杂鱼不敢招惹你了。”荷玛觉得没什么大不了了，要不是战旗不错，它甚至都想亲自操刀设计它的图案了。


第0398章 强盗来袭

　　西境之狐冒险团传送到克虏伯部落的时候，正值清晨五点，晨曦虽然还没有升起，但是气温已经灼热的让人汗流浃背了。

　　“这么热？”胡桃兴奋地冲出了石屋，结果热浪扑面，差点没熏她一个跟头，空气中的硫磺味更是让她情不自禁的打了几个喷嚏。

　　杰克逊和卡西莫多非常称职，赶紧追了出去，保护小公主。

　　早起劳作的巨人们看到一个小萝莉冲出石屋，愣了一下，本能的觉得她没危险，所以没攻击，可是当人高马大的卡西莫多出来，他们齐刷刷的围了上来，大吼着示警。

　　“蒂森，快去解释一下，别闹出冲突，顺便通知长老我来了。”唐顿让巨人们出去沟通，不然一群陌生人陡然出现在部落中，肯定会遭到攻击。

　　“好的！”蒂森一行乐呵呵的出去了，他们提前领取了半年的薪水，买了大量的西土特产，此时已经迫不及待的要回家和亲人分享了。

　　夏萝和塞蕾丝走出了石屋，好奇的欣赏秘境的风景，远处飘起的数根黑色烟柱还有地面上不时传来的轻微颤动，都在证明着这里的糟糕生存环境。

　　长老带着一群部落的高层急匆匆的赶来了，看到的便是一位位身披厚重铠甲的食人魔们搬着足有三百磅中的货箱走出石屋，最后在峡谷的空地上堆放整齐后列队。

　　“那个人类小子是在示威呀，不过带一群食人魔出来，是不是太小瞧咱们克虏伯了？”蒂森的猛男叔叔嘲笑着唐顿。

　　食人魔看上去膘肥体壮，外貌吓人，对上人类绝对完爆，可是碰上克虏伯，那就是被击败的命运。

　　巨人们都笑了起来，结果随着亡灵憎恶搬着五百磅的货箱走出石屋，他们自信的表情全都定格在了脸上。

　　这些拥有战争机器绰号的不死一族战士早就在数万年前便已经享誉诸位面，自从诞生之日，便是为了杀戮、碾碎一切敌人而存在，它们没有恐惧、没有痛觉、没有怜悯，是战场上最无畏、最冷血的战士。

　　看着一具具高大魁梧的憎恶，看着他们浑身遍布的缝合线，看着它们千年寒冰一样面无表情的脸庞，克虏伯们窒息了，他们不畏惧战斗，但是想要拿下这群不死憎恶，也要付出不小的代价。

　　“怎么样？我的憎恶军团还能入各位的眼吧？”唐顿走到了长老面前，笑着打趣。

　　“听你的意思，还有很多？”酋长试探着，满心期望得到一个否定的答复。

　　“你们不会不知道它们是通过战争车间缝合出来的吧？只要尸体足够，缝合线足够，通灵法师魔能没问题，就可以源源不断的制造。”唐顿耸了耸肩膀，故意看了塞蕾丝一眼。

　　“死亡女妖？”长老的学识不错，认出了塞蕾丝的身份。

　　“对了，我可是把蒂森当兄弟一样看待的，我还带他去了我的地下城看了看，要不是那里不适合居住，我准备送给他一个城区做礼物。”唐顿没有正面回答长老的问题，而是诱导着他去乱想。

　　“我没记错的话，您是一位圣殿骑士吧？”酋长一脸怪异的打量着唐顿和塞蕾丝，死亡女妖怎么看，都有一些依恋他的意思。

　　“对呀，不过这不妨碍我拥有一位女妖妹妹吧？”唐顿反问。

　　克虏伯们差点被噎死，很想大吼一句，怎么不妨碍？你应该把她净化掉才对呀。

　　“对憎恶感兴趣？我有一本《憎恶制作与拼装指南》，要不要借阅？”唐顿打了个响指，杰克逊立刻凑了过来，递上了货物清单。

　　“你们要的东西有一些买不到，这是我目前能拿得出手的。”唐顿右手搭在插在腰间的短手铳上，长筒军靴随意的碾着地面上的一颗石子。

　　“你这是什么意思？”长老皱眉，他发现货物大多是食品，其中美酒占得数量最多。

　　“你可以询问蒂森，我没敷衍，我的地精管家这几天忙得连觉都没睡。”唐顿一脸的无辜，解释着，“几个亿的物资呀，我要是全部买齐，整个王都的物价都会随之动荡，就这已经有商人在抬价了，我要花费多好几倍的价格才能买到货物。”

　　“是的，唐顿的管家很用心的准备物资，我们都看到了。”几个回家后又赶来的巨人替唐顿说话，他们见到的世面太少了，看到阿巴贡不眠不休，就以为他很尽责。

　　当然，阿巴贡送给他们的小礼物也收到了不错的效果。

　　“抱歉，是我们多心了。”长老道歉，可见他并不是一个老顽固。

　　“你们等一下！”唐顿本来想让克虏伯交付地狱火战箱，可是想到自己的谈判水准，赶紧返回了石屋，不到两分钟，带着阿巴贡走了出来，“以后有什么贸易，和他谈吧！”

　　巨人们的视线落在了这只绿皮地精身上，满脸都是不解。

　　“你居然信任一只地精？”酋长很意外。

　　“有什么不可以？我又不是种族主义者？”唐顿耸了耸肩膀，“对了，能不能给我的小胡桃打造一套地狱火武装？”

　　“没问题！”看到唐顿是最快把物资送来的，长老当然也要表达一下诚意，再说打造装备本来就是娱乐活动，又不难。

　　“别答应这么快，我可不想被粗制滥造的武装糊弄，至少要传奇级别，没问题吧？”唐顿摇了摇手指，“当然，品质越高，我支付的酬劳越高。”

　　“我们克虏伯从来不欺骗朋友，你等着看吧，至少是传奇级别。”酋长拍了拍胸脯。

　　“欧耶，我也有地狱火了！”小胡桃见到唐顿还想着自己，很开心，跳到他怀里，搂着脖子就吧唧亲了一口。

　　唐顿问过小萝莉了，她最近几年都不会长个子，再说长也没问题，克虏伯的锻造技术足以解决这个难题。

　　“战箱的金属碎片可以双层折叠，在增加防御的同时，随着年龄增大，身高增长，碎片之间的覆盖率会逐渐减少，进而来增加覆盖面积。”酋长准备亲自动手了，毕竟整个部落，他的技术最好。

　　酋长没问胡桃能不能穿得起来，因为小萝莉背着一柄巨大的战锤，早就证明了她的力量。

　　等阿巴贡和长老交接完，唐顿亲自送他回了德兰克福后，带着团队告辞了。

　　“果然，那个传送阵除了他，没人可以用！”酋长很失望。

　　秘境的晶壁系太坚固了，普通的位面传送阵根本无法应付这种传送，失败率大增。

　　荷玛花费了半天镌刻的传送阵大部分作用是空间锚标，用来定位的，真正起到传送作用的是上古魔典本身。

　　整个冒险团，除了夏萝以外，全部的团员都以唐顿马首是瞻，所以他也是无可争议的团长。

　　这让唐顿的压力很大，因为除了是一次指挥不说外，他的一个错误决定，很可能就导致团队陷入危机。

　　“别紧张，慢慢来，如果遇到危险，就先撤，以人员安全为第一位。”荷玛教导着唐顿。

　　怕死的杰克逊虽然百分百的不情愿，可是面对着唐顿的命令，只能服从，于是带了五名低阶食尸鬼，组成一个斥候小队先行，去侦查路况。

　　九位巨人骑的是火烧云战马，非常羡慕其他人的谢尔曼战熊，他们找到了蒂森，让他说情。

　　“一块灵魂坐骑徽章价值数千万，你们觉得我会把他们随便送人吗？”唐顿反问，不过看着失落的克虏伯们，他又安慰了一句，“当然，当你们做出了足够的功绩时，我会把谢尔曼奖赏给你们。”

　　巨人们立刻摩拳擦掌的准备大干一场了。

　　两个小时后，地平线上荡起了烟尘，杰克逊火急火燎的跑了回来，在他身后，还跟着一支强盗团。

　　卡西莫多、克虏伯们上前，护卫团队，唐顿拿起了哈勃望远镜观察状况，对方总共一百多人，为首的家伙不知道是什么血统，身高居然达到了两米半。

　　胡桃没得到命令，但是大大咧咧的骑着战熊冲到了最前线，站在座鞍上，手搭凉棚观望。

　　唐顿这次带出来一支数目百人的食人魔卫队，不过此时只留了两位正、副团长在外边，其他的和不死军团一样，都装载进了战争空间中，所以整个团队的人数不到二十五人。

　　距离战场百米外的一处山坡后面，一支心怀恶意的冒险团埋伏着，准备玩一把黄雀在后的把戏。

　　“团长，咱们这次要大赚一笔了。”看着那些谢尔曼战熊，斥候天下了嘴唇，迫不及待的要据为己有。

　　“这些人太年轻了，应该是一群贵族子弟，所以肯定没什么经验，咱们待会儿要面对的肯定是那群强盗。”副团长忧心忡忡，“对人人数不少，可能会是一场硬仗。”

　　“别担心了，咱们希洪竞技也是老牌的冒险团了，怎么会败给一群强盗？”团长瞪了副手一眼，嫌他打击士气。

　　“主人，我把猎物引回来了！”杰克逊诡辩着，就像做了一次诱饵，而不是一个狼狈逃跑的胆小鬼。

　　“你们居然没跑？”强盗头子勒马停在了三十米外，没有贸然攻击，他的部下散开了，呈扇形散开，随时准备包围唐顿一行，从这一个细节就可以看出，他们做惯了杀人越货的勾当。


第0399章 一弹爆头

　　“要跑的不该是你们吗？”

　　炙热的阳光下，唐顿故作天真的反问，让强盗们大笑不止。

　　“你脑子坏掉了吧？”强盗头子吐了口口水，用弯刀指着唐顿，一脸的狰狞，“滚下来，跪一边去，我可以饶你们不死！”

　　强盗们鼓噪呐喊，用弯刀拍着马靴，制造噪音，给敌人增加心理压力，可惜让他们失望了，对方没有一个人露出害怕的神色。

　　“大哥哥，让我砍了他们吧？”

　　胡桃握紧了战锤，舔着嘴唇，跃跃欲试。

　　夏萝在看风景，完全没把这些凶神恶煞的家伙们当回事儿，塞蕾丝握着法杖，琢磨着待会儿开战，先杀哪一个。

　　“让他们再多呼吸一些空气吧！”短手铳插在皮带间，唐顿的右手搭在上面，冰冷的视线扫过了这些人，“我是圣殿骑士，不想看到杀戮，所以你们有一分种的时间来逃命，之后，我会大开杀戒。”

　　“哈哈，这是我今年听过的最好笑的笑话。”强盗头子本想发动攻击命令，可是被哈姆雷特打断了。

　　“别废话了，赶紧跑吧，不然你们都要死。”道德癖的哈雷是真心为这些强盗着想，可惜人家不领情。

　　“小的们，准备战斗！”

　　强盗头子刚要策马冲锋，突然看到对方的团长拔出了腰间的“棍子”，指向了自己，他下意识的低了一下头，随即觉得自己小题大做了，那东西又不像弩弓，怕什么？

　　“没见过这个吧？告诉你哦，这柄克虏伯短手铳是传奇级别的武装，一发可以打爆你的脑袋。”

　　唐顿早询问过蒂森使用方法了，再加上从梦境中得到的记忆，于是轻易的通过十字准心，瞄准了强盗头子的眉心。

　　强盗头子总觉得心里不舒服，开启了灵魂护盾，三面鸢型的护盾，代表着他裁决三阶的实力。

　　“嗯，这个样子大概就可以测试出手铳的威力了。”唐顿是故意的，不然一发弹丸三千金币，就打一个脑袋，实在太亏本了。

　　“别听他吓唬人，兄弟们一起上，宰了他们，抢坐骑！”

　　强盗头子喊完，用弯刀拍着马臀，开始冲锋，结果连五米都没有跑出去，手铳响了。

　　砰！

　　弹丸太快了，裁决阶以下连它的轨迹都没察觉，只看到老大的灵魂护盾突然崩溃，接着整个头盖骨被掀飞了，红白混杂的脑浆和鲜血四溅中，他身体后仰，栽下了战马。

　　战马受惊，疯狂的奔跑，因为尸体的脚还挂在马镫中，所以被拖出很远，滚了一身的火山灰。

　　其他强盗也大喊了起来，振奋士气，可是还没有提速，就被这一幕惊的勒马，停在了当场。

　　“早告诉过你要逃命了，可惜你不听，嗯，下一个是谁呢？”唐顿上好了弹丸，重新举起短手铳，瞄向了副团长。

　　副团长大惊，护盾全开，重磕马腹，躲向了一个同伴身后。

　　唐顿短手铳平移，瞄向了另一个强盗，对方赶紧缩起来脑袋，随后又觉得这么做不保险，同样躲向了同伴身后。

　　就在唐顿的手铳随便移动的过程中，强盗们乱套了，没办法，见识了老大被打爆脑袋的一幕，他们没办法不害怕。

　　“别慌张，冲上去砍死他们！”

　　一个队长怒吼着鼓舞士气，可是话还没喊完，胸口挨了一发，直接被打穿了胸膛，尸体摔下战马。

　　“塞蕾丝，负责右侧强盗，夏萝，负责左侧，火力全开，哈雷，为她们加持神术！”唐顿将手铳插回腰带上，握紧了战斧，用力一挥，“克虏伯们，冲锋！”

　　“冲锋！”

　　巨人们咆哮，跟着呼喝着，策马冲刺，杀向了强盗。

　　胡桃第一个冲了出去，三十多米的距离，以谢尔曼战熊的冲刺速度，简直是转瞬即至。

　　几个不怕死的悍匪迎了上来，想要擒拿胡桃，用他做人质，结果弯刀还没砍过去，便看到一柄战锤像流星一样迅速的袭来。

　　轰！轰！轰！

　　连人带马，三个悍匪被打飞了，浑身骨折的跌翻，还压倒了不少同伴。

　　“迂回，杀那几个法系职业！”

　　还有人不甘心失败，在指挥。

　　一部分强盗吓得后退，准备看看形势再做决定，还有一部分卖力厮杀，不过没一个逃命，毕竟己方还占据着绝对的人数优势。

　　塞蕾丝这次总算聪明了一次，早在唐顿攻击前，她已经在吟唱群体奥术飞弹的咒语了，这会儿正好赶上攻击。

　　一个半径三米的硕大白色雾气团肉眼可见的形成，通体闪烁着紫色的电弧，随着塞蕾丝法杖前指，朝着强盗们飚射。

　　犹若弹巢一样，一枚枚椰子大小的白紫色奥术飞弹射出，轰的强盗们残肢乱飞，哀嚎不断。

　　因为阶位提升，塞蕾丝施法的速度变快了，不过荷玛依旧不满意，“看来要教导她更多的魔法了。”

　　左侧的强盗们看的胆颤心惊，绕开了巨人们后，再次加速，想要尽快接近了夏萝，可是下一刻就迎接了末日的到来。

　　贤狼的施法即快速又隐蔽，一个挥手，蓝色的闪电链射出，命中第一个强盗后，分叉、连击，一个眨眼就将这个方向的所有强盗笼罩在了攻击中。

　　噗通！噗通！

　　一具具焦黑的尸体摔在了地上，冒着烤焦的气味。

　　巨人们和强盗接战了，靠着巨力，挥舞着战斧直接将他们砍下了战马，卡西莫多最爆裂，用着胡桃淘汰下来的撕裂龙牙，一斧一个，砍出了一地的碎尸。

　　一个照面就丢掉了三分之一的人手，强盗们彻底崩溃了，转身逃窜。

　　“胡桃，别追了，杰克逊，去打扫战场。”唐顿不想为一群蟊贼浪费时间，再晚一些，万一祭坛被冒险者拿下了怎么办？

　　山坡后面希洪竞技的人马目瞪口呆的看着这一切，有些犹豫了，接着看向了团长。

　　“哼，一群未成年人罢了，杀他们，肯定有人说我以大欺少，所以这次就放过他们了。”团长大义凛然地说了一句，起身离开了。

　　团员们松了一口气，凝神闭气，不敢发出一点声音，悄悄的离开了，没办法，惹不起人家呀。

　　杰克逊带着部下处理尸体、收拢战马和装备，清点战利品后，估算出收获总计在六十万金币左右。

　　“主人，您的弹药钱赚回来了！”杰克逊递上了金票，至于小额的金币，他贪污了。

　　“你拿着吧！”唐顿摆了摆手，身为团长，总不能事必躬亲，吃个饭都要他亲自付钱，杰克逊虽然胆小怕死，但是作为仆人还是很称职的。

　　收拾完一切，冒险团继续朝着火神祭坛前进，一路行来，又遇到了几支团队，不过全都相安无事。

　　这个世界上靠着自己的本事赚钱的安善良民也有不少，尽管羡慕唐顿一行的灵魂坐骑，但是还不至于出手抢夺。

　　“需要交换情报吗？”

　　中午的时候，唐顿遇上了旅风冒险团，对方的团长埃托奥带着笑容搭讪，他说的是冒险界常用的问候语，如果同意，就可以达成交易。

　　“抱歉，我没有什么有价值的东西！”唐顿委婉的拒绝了对方，正准备离开，被埃托奥喊住了。

　　“别往那边走了，一个土著龙人团和一个人类冒险团在战斗，很危险的。”埃托奥即便之前没看到唐顿的表现，也会提醒一句，虽然算不上人情，但总归可以拉近关系。

　　“谢谢了。”

　　这条是必经之路，唐顿可不会因为一群龙人就退缩绕路，那太耽误时间了。

　　“团长，咱们跟上吧？”心思细腻的斥候提议，“他非要从那边走，说不定有既定的目的地。”

　　“嗯，跟着他，尽量别被发现了。”埃托奥想知道唐顿进入龙人的领地要做什么。

　　胡桃骑着战熊跑着“之”字形，玩的不亦乐乎，偶尔会冲上附近的山坡，拿着单筒望远镜瞭望。

　　二十几分钟后，小萝莉大喊了起来，“唐顿，我看到伊莲了，她们被龙人堵在了一处山坡上。”

　　“什么？全体加速！”唐顿吓了一跳，立刻发布了命令，心底要恨死杰克逊了，这个家伙到底再干什么呢。

　　“快，快，回去通告主人，就说伊莲处境危险。”杰克逊让部下回去报信后，带着剩余的食尸鬼冲向了战圈，想要拖延一下时间，不然要是伊莲出事，自己铁定被主人剁成碎块。

　　“两位导师都死了，现在怎么办？”卢西奥站在高耸的山坡上，看着围在下面的二百多个龙人骑兵，眉头不展。

　　“派人突围求援吧？”萝丝坐在地上，拿着一块魔石汲取魔能，谁知道龙人什么时候发起攻击，所以必须保证满魔。

　　“谁去？”学生会长萨内蒂扫过了仅剩下的十九名学生，发现他们都避开了自己的视线。

　　大家都不蠢，虽说突围后可以活命，但是突围时死亡的几率更大，团队虽说还剩下六匹价值百万的纯血战马，可是显然跑不过龙人的魔沙蝎坐骑。

　　“伊莲不是有一匹独角兽吗？”托尔多话音刚落，齐刷刷的反对声就响了起来。

　　“不行，伊莲绝对不能走。”

　　简直是开玩笑，要不是靠着伊莲的治疗术，团队早全灭了，她一旦离开，队伍绝对撑不下去了。


第0400章 优等生的敌意

　　“我没说让伊莲走呀，是让她把独角兽让出来。”托尔多还没有练到厚颜无耻的地步，说这话很不好意思。

　　有半数的学生心动了，那可是价值数千万的灵魂坐骑，骑上它，一定可以甩开龙人骑兵。

　　萨内蒂眉头蹙了起来，果然遇到死亡危机，面对着唯一的活命机会，团内出现了争执。

　　“那是伊莲的坐骑，凭什么因为你们一句话就让出来？”萝丝低吼了一句，站在了伊莲身边。

　　萝丝除了真心帮伊莲，还存了很大的私心，她知道自己肯定不是离开的那个人，索性不如支持伊莲，毕竟她是仅剩的两个治疗之一，战斗到现在，身体状态大幅度消弱，没办法全力发挥了，要是自己和她关系亲近，遇到危险，自然会首先得到治疗。

　　“这怎么能是让呢？是为了团队着想呀！”又有人开口了，“求援信号早就发了，可是到现在都没有回应，再等下去，咱们肯定全灭，不如派人去求援。”

　　“是呀！”卢西奥赞同，鼓动唇舌，说着求援的好处。

　　伊莲因为失血，脸色有些苍白，可是依旧在坚持给受伤的同学治疗，听到他们谈论自己，头都没有回。

　　“伊莲，你的意思呢？”萨内蒂知道自己走不了，所以还算公正，没有欺压她。

　　“那是哥哥送我的礼物！”以伊莲的聪慧，怎么可能看不懂目前的形势，她之前没有丢下同学们靠着独角兽提前离开，已经是仁至义尽了，可是换来的却是这种对待。

　　“伊莲，你要为大局着想。”托尔多不好意思开口，卢西奥倒是苦口婆心的劝说。

　　“你们怎么可以这样？要不是拥有神杖信仰的伊莲超常发挥，咱们早团灭了。”萝丝气愤，朝着卢西奥开炮，“我知道你想逃，那就骑战马去报信吧，剩下的战马全给你。”

　　“你诬蔑我干什么？我这还不是为了大家好吗？”卢西奥也吼了起来，“哼，反正再等下去，都是死路一条，有几个美女和老子陪葬，我不亏。”

　　“要不把独角兽借给我，我去求援？”一直沉默的斯内德开口了，“我以护殿骑士的名义起誓，我绝对不会逃跑。”

　　“你是不会逃跑，但是你可以没办法及时赶来救援！”卢西奥白了斯内德一眼，这种誓言不痛不痒有个屁用。

　　“你们真是太自私了。”团队的另一个女孩凯特忍不住了，抱怨出声，“我受了重伤，留下来对团队战力帮助也不大，最应该离开求援，萝丝，我们一向以你马首是瞻，你难道不该为我们说句公道话？”

　　“哼，以你的身体，走的掉吗？估计不出五百米就会坠马了。”托尔多讥讽，凯特不服气，和他吵了起来。

　　“都闭嘴，这件事不准再提，再等等，要不是没人来，再做打算。”萨内蒂发话了。

　　“等什么等？萨内蒂，别以为我不知道你的打算，你是团长，又是唯一个没受伤的，等到我们死光，你就可以拿走伊莲的灵魂坐骑徽章逃走了。”卢西奥吐了一口浓痰，面对着死亡危机，他撕破脸了。

　　“别把我们当傻子。”托尔多犹豫了一下，也加入了卢西奥的阵营，再不济，也要逼萨内蒂全力战斗。

　　“行，我不管了，你们找伊莲要独角兽把！”萨内蒂故作生气，坐到了一旁，其实卢西奥的说话他的确想过，而且已经开始实施了。

　　“这些人应该会打起来，萝丝加上伊莲，不一定输给卢西奥他们，到时候我等着他们两败俱伤后出手，一定可以拿到徽章。”

　　萨内蒂可以作为团长指挥这支由圣乔治学院排名前三十的优等生们组成的团队，无论是实力和头脑自然不差，顷刻间已经算出来对自己最有利的局面。

　　他没有受伤，单从这一个方面就可以看出萨内蒂的狡猾了。

　　“把独角兽交出来。”卢西奥看着伊莲连眼尾都不搭理自己一眼，想到了以前追求她被拒绝的经历，怒气勃发，快步走到了她身边，一把抓住了她的肩膀，强行让她面对他。

　　“你干什么？”萝丝站了起来，将法杖对准了卢西奥。

　　“这里是熔岩秘境，没有屠龙阶的导师护着你了，想活下去，就要靠自己。”反正已经撕破脸了，卢西奥不再隐藏真面目，豁出去了，“看着我，你这个婊子，平时装什么圣女，其实还不是背地里勾引男人。”

　　“你胡说！”伊莲神杖一挥，一道白色的圣光箭矢射出，迫使卢西奥松开了她，连续后退。

　　“你装什么高尚？你不交出独角兽，还不是为了等我们死光了，一个人容易逃走。”卢西奥冷哼，煽动同学，“大家别被她骗了，这女人早就在考虑后路了。”

　　“闭嘴！”萝丝呵斥卢西奥，令她惊惧的是周遭居然没有一个人为伊莲出头，简直枉费她那么拼命的救治众人。

　　一些人是坐山观虎斗，准备渔翁得利，一些人是谁都不想得罪，毕竟论实力，卢西奥是团队第三人，而且只受了一些轻伤，打起来上，得不偿失。

　　当然也有一些人气愤不已，可是他们必须正视现实，他们已经顾不上搀和这些事了，都在努力将积攒魔能、修养精神和身体，准备突围，哪会把宝贵的战斗力浪费在内斗上。

　　龙人们本来进攻了，看到猎物内讧，又停了下来，它们不蠢，为了猎杀这群西土人，它们已经死掉了不少同伴，所以可以花费较小的代价，何乐而不为呢，不过这种僵持随着地平线出现一个冒险团被打破。

　　“快看，是一支冒险团，咱们有救了！”凯特最先注意到异常，惊喜的喊了起来。

　　“快，把团旗打起来！”萨内蒂催促。

　　“他们不会看到龙人后离开吧？”托尔多忧心忡忡，没什么利益，人家凭什么救自己？这个年代，好人可不多见了。

　　“糟糕了，龙人们要进攻了！”萝丝扶着额头，郁闷的想死，因为这群冒险者的意外介入，正在休息的土著们起身，开始集合，显然是准备立刻攻下山坡，杀死这群猎物，然后再对付另一波敌人。

　　虽然是土著，但是龙人们也懂的全力以赴，要把全部力量投入厮杀，而不是分兵两路。

　　“准备战斗！”萨内蒂高喊，可是下一秒凯特的惊叫就压过了他。

　　“该死的，只有二十多个人，来有什么用？”

　　卢西奥一把抢过了凯特的望远镜，朝着地平线瞭望，发现对方的人数的确少的可怜。

　　萝丝望了一眼，大喜过望，来的人居然是伊莲的哥哥，他们骑着谢尔曼战熊，速度极快，卷起的火山灰犹若一条长龙。

　　龙人们冲锋了，也同时遭到了法师们的魔法攻击。

　　伊莲手持神杖，为她们加持“快速施法”和“魔能回流”神术。

　　“近战职业全部顶上去，护殿骑士也去，一定要挡住他们。”萨内蒂指挥，他知道机不可失，所以要放弃了小心思，走向了第一战斗序列。

　　法师们用的是范围魔法，可是依旧无法全部覆盖山坡，再加上龙人骑兵很多，又是从四面八方一起冲锋，所以很快陷入了绞杀战。

　　“该死，快组成防御战阵，保护法系职业，恢复职业，首先加持防御类神术。”萨内蒂的应变很迅速，他看到伊莲在竭尽所能战斗，并没有耍小心思，松了一口气，毕竟现在团队的治疗全靠她了。

　　“冲上去，杀死他们！”龙人团长怒吼着，一路狂飙，第一个杀伤了上坡，一个学生面对着它，挡了三刀，被砍掉了脑袋。

　　“卢西奥，挡住它。”

　　萨内蒂指挥，可是卢西奥完全不搭理他，没办法，为了不让团队崩溃，他只能亲自拦截龙人团长。

　　砰！

　　一声枪响，龙人团长身旁的一个同胞胸口中弹，一头栽在了地上，鲜血瞬间染湿火山灰。

　　“伊莲，别害怕，我来了！”

　　唐顿催促着部下们加速，他本想射杀土著首领，可是射程够了，但是坐骑颠簸，让瞄准难度提升，所以他只能放弃。

　　“唐顿，快救救我们！”

　　萝丝撕心裂肺的高喊，她发现穿着一身紧身皮甲的唐顿拎着死亡使者，骑着红色的战马上，一马当先，犹若天际的火烧云一样疾速奔上了山坡。

　　在他后面，是九位红皮肤的克虏伯巨人，还有骑着谢尔曼的勇士们，面对着人数超过两百的龙人兵团，直接发起了攻击，彪悍的无以复加！

　　唐顿接近第一个龙人，侧身，战斧挥砍，一颗头颅便飞了起来，鲜血更是冲天而起，暴雨一样泼洒。

　　胡桃和卡西莫多紧随其后，战锤和撕裂龙牙砍出了一地碎尸，以他们的蛮力，手下无一合之将。

　　唐顿挥手，一道神沐之风落在了伊莲身上，哈雷的神术也及时降临了，增加学生团的防御力。

　　夏萝弹指，咔嚓一声，六面鸢型的闪电护盾出现在伊莲身周，围绕着她旋转。

　　龙人们的攻势更猛了，学生团危机大增，唐顿为了尽快求援，开启了神圣护甲，完全放弃格挡，一路狂攻猛击，冲向了坡顶。

　　龙人们的利刃砍在唐顿身上，爆出了一团团火星，可是无法伤他分毫，反而被砍得东倒西歪，七零八落，还没爬起来，又被战熊践踏而过。


第0401章 唐顿的怒火！

　　龙人们的实力有高有低，不过即便是战争七阶的土著，面对着破魔、破盾效果杰出的死亡使者，防御力也脆弱的和白纸没什么分别。

　　唐顿翻身跳下踏火，一个顺劈斩逼退拦截的龙人，扑向了伊莲身前。

　　“唐顿，谢谢你，这下安全了！”

　　萝丝打招呼，以示自己和唐顿关系的亲近。

　　“放心什么呀？这才多少人？咱们依旧处于劣势！”卢西奥怒吼着，瞟了唐顿一眼，语气轻蔑，“不过是一个连学校都没上过的乡下小子，至于让你这么激动吗？”

　　托尔多和斯内德明智的选择了闭嘴，偷偷地观察着唐顿的战斗力，又看向了卡西莫多和巨人们，想到自己刚才的罪过伊莲，他们有些头皮发麻了。

　　虽然局势僵持，但是龙人团长并没有泄气，反而大吼着激励部下，在它看来人数优势就是最大的底牌，可是下一瞬，他们的战意犹若被北地冻土的寒流吹过，直接冻结了。

　　青铜色的战争大门打开，食尸鬼兵团最先冲了出来，跟着是全副武装的食人魔们，他们拎着一柄柄粗大的狼牙棒，暴力特征明显，悍不畏死的杀入了战场，一通猛砸。

　　局势被打破了，尤其是当步伐较慢的亡灵憎恶涌出战争空间的刹那，战场上似乎一瞬间陷入了死寂中，不只是龙人，就连萨内蒂一行也是眼球痉挛。

　　“宰了他们！”

　　看着伊莲的牧师袍被汗水和鲜血湿透，皱巴巴的贴在身上，她的脸颊更是惨白一片，眉宇间虚弱无力，唐顿就气的狂躁，“一个不留，全部杀光！”

　　“遵命，主人！”

　　不死军团和丘陵土著军团咆哮着，战意沸腾。

　　“撤退！撤退！”

　　龙人团长大吼着，跑了几步，一个纵跃跳上了魔沙蝎坐骑，一边跑路，一边回头，狠狠的瞪了唐顿一眼，放着狠话，“西土人，我不会放过你的！”

　　唐顿二话不说，拔出腰带上的短手铳，朝着它就是一发。

　　砰！

　　弹丸射击，命中了龙人团长的肩膀，直接将肩胛骨打成粉碎，一条手臂摔在了地上。

　　团长惨叫，赶紧趴在了坐骑上。

　　唐顿要追，被伊莲拉住了。

　　“快让你的部下火力全开，碾死这些土著。”看到战况扭转，吃了大亏的凯特兴奋的满脸通红，认为复仇的机会来了。

　　“怎么了？”唐顿没理会这个女人，而是温柔的擦掉了妹妹额头上的汗水。

　　“别追了，别损失战力！”萨内蒂一行刚才的表现让伊莲大失所望，她不想为了这些人让哥哥的部下出现伤亡。

　　“三十米外，建立防御，胡桃，别追了！”

　　唐顿挥了挥手。

　　“啊？为什么吖？”

　　小萝莉已经扛起了西境之狐战旗，在龙人中大肆砍杀，追着他们像中箭的兔子一样逃窜，闻言的不由的一怔。

　　“一群穷的叮当响的土著，杀光了也没有任何战利品！”

　　唐顿也不想逼的龙人们狗急跳墙，虽说食尸鬼不怕消耗，食人魔们死多少也不足惜，但是他终究不是冷血的团长。

　　“怎么搞的这么狼狈？你们的导师呢？”唐顿询问，取出了空岩啤酒罐，拧开盖子递给妹妹，“喝一口压压惊。”

　　萨内蒂走了过来，想要搭话，可是被萝丝抢先了。

　　“伊莲，你哥哥对你可真好呀！”萝丝打趣，仿佛第一次见到唐顿似的，满脸惊诧，“原来你的势力深藏不漏呀，上一次我还想招揽你，现在想来，真是自不量力。”

　　萝丝非常擅长社交，一个苦笑，不仅摆正了姿态，也不着痕迹地恭维了唐顿一句。

　　唐顿点了点头，算是打过招呼。

　　“你是伊莲的哥哥？我听说过你的事情，很厉害！”萨内蒂伸出了手，笑着打招呼。

　　“得了吧，除了即将毕业的汉娜，你可是圣乔治学院的第一人，自信心都要爆棚了，会听过唐顿的名字？”萝丝讥讽。

　　萨内蒂干笑，瞪了萝丝一眼，这女人摆明是拆自己的台。

　　“你好！”唐顿握了下萨内蒂的手，不低声下气，也不失礼。

　　“嘁，得意什么？”

　　卢西奥低声咒骂了一句，在这种方式宣泄心中的不安，如果说刚才还很淡定，那么在看到唐顿的部下后，他已经开始害怕了，要是伊莲告状，自己该怎么办？

　　“唐顿，幸亏你来了，不然伊莲的独角兽就被抢走了。”萝丝幸灾乐祸的调侃，她长的还行，和芬妮是一个档次的美女，再加上这种低声下气的柔弱姿态，很容易让男人好感大生，虚荣心得到满足。

　　“怎么回事？”唐顿的眉头皱了起来，足以夹死一只海蟹。

　　“没事，咱们走吧！”毕竟是同学，而且危机也解除了，以伊莲的性子，是不会找他们的麻烦的。

　　“主人，我看到了，是这几个家伙找伊莲的麻烦。”杰克逊打小报告，指着卢西奥，“尤其是他，还攻击伊莲来着。”

　　唐顿扭头，看向了卢西奥，声音冰冷，“你不打算给我一个解释吗？”

　　卢西奥沉默了，本来打算和解的，可是看着唐顿居高临下的态度，还有萝丝轻视的表情，让他的脾气爆发了。

　　“你算什么东西？不过是一个平民罢了，我可是王都城防官的儿子，贱民，识相点就赶紧给我滚一边去。”

　　卢西奥在用父亲的权势压人了，平常很管用，可是这一次他注定要失败。

　　“跪下，自扇一百个耳光，我可以饶过你这次的冒犯！”唐顿给手铳装填弹丸，杰克逊站在旁边，已经跃跃欲试了。

　　“哈哈，你脑子坏掉了吧？要是不想在德兰克福生活，就直说，我让我父亲给你们准备大牢。”卢西奥毕竟年轻，沉不住气，觉得父亲的权利足以让他无法无天，逃过这次危机。

　　唐顿懒得废话，将手铳对准了卢西奥的大腿。

　　卢西奥一惊，他可是见过刚才唐顿一枪打爆龙人团长肩膀的场景，所以赶紧开启了灵魂护盾，但是依旧没用。

　　砰！

　　枪响的瞬间，卢西奥的鸢型护盾直接崩碎，跟着左大腿被弹丸打烂，只剩下一丝皮肉连接着。

　　啊！

　　鲜血飞散，卢西奥惨叫着摔在了地上。

　　“去，掌嘴！”

　　唐顿继续装填弹丸，目光扫向了其他学生。

　　托尔多和斯内德吓了一跳，赶紧低下了头。

　　“是，主人！”杰克逊窜到了卢西奥身前，这家伙还要偷袭，结果被魔仆拔出匕首，一刀扎进了另一条大腿中。

　　啪！啪！啪！

　　杰克逊抓起他的头发，用足了力气，朝着他的脸庞就是一顿猛扇，仅仅十下，就打掉了他嘴里所有的牙齿，连下巴都要抽掉了。

　　看着裁决二阶的卢西奥这幅惨样，学生们心有余悸之余，也对唐顿升起了浓浓的忌惮。

　　“哥，别打了！”伊莲扯了扯唐顿的胳膊。

　　“这次的事你别管，一边待着去。”唐顿推开了伊莲，冷声询问，“还有谁欺负了我妹妹？自己站出来，要是待会儿让我找到，可就不是被打耳光那么简单了。”

　　托尔多和斯内德吓的双腿颤抖了，没办法，被一圈食人魔围着，他们就算是战争六阶，胆气也跑干净了。

　　“唐顿，他们还都是未成年人，面对死亡，难免犯错，看在我的面子上，放过他们吧？”想到托尔多他们父亲的职位，萨内蒂带着笑容，向唐顿求情，他觉得以自己的身份，有这个面子。

　　啪！

　　唐顿反手抽在了萨内蒂脸上，“滚一边去，没有能力就别当团长，要是我不出现，你是不是准备让他们抢走我妹妹的独角兽？”

　　萨内蒂被打懵了，完全不敢相信唐顿会动手，跟着一股羞辱般的愤怒就充满了胸膛，感受着脸上火辣辣的疼痛，他攥紧了拳头。

　　“不服气？来呀，我和你打！”唐顿的怒气完全没有平息，他为什么给伊莲独角兽，不就是为了让她可以在危机的时候可以逃跑吗？现在伊莲没逃，而是留下来战斗，结果还要遭遇同学的责难。

　　唐顿简直不敢想象，要是自己没有及时赶到，说不定就再也见不到妹妹了。

　　“一定要忍！”萨内蒂做了两个深呼吸，本来要忍住了，但是萝丝在一旁火山浇油。

　　“呦，咱们学校的第一人被人打了脸，连个屁都不敢放，要是传回去，可有的瞧了。”萝丝讥讽，“不过你也是活该，身为团长，谁让你不帮伊莲出头的？”

　　在见识了唐顿的实力后，萝丝果断的倒戈了，她放弃了拉拢这对兄妹的打算，而是转向看有没有可以合作的地方？

　　“好，既然你不给我面子，那我就用实力说话。”萨内蒂用下巴点了点卡西莫多和蒂森，“你要是怕了，就和他们一起上。”

　　“主人，让我来吧！”卡西莫多请战。

　　“嘁，你就算不用激将法，我也会和你单挑。”唐顿推开了部下，“你们让开。”

　　“别劝了，唐顿现在怒火冲天，不发泄一下，对他身体不好。”蒂森拦住了卡西莫多，等着看好戏。

　　哈雷本来想劝，可是看到伊莲的狼狈样，又叹了一口气，忍住了，他体会过那种孤立无援的滋味，太难受了。

　　伊莲要劝，可是被萝丝拉住了。

　　“你哥哥对你可真好呀，好羡慕！”萝丝感慨，恭维伊莲，要是换做平时，身为贵族家的女儿，她才不会这么放低姿态主动示好呢。


第0402章 猛攻战术

　　哈雷刚才加持的神术效果还没有消失，正好免去了唐顿补加的时间，他双膝微弯，身体前倾，炮弹一般射向了萨内蒂。

　　“不自量力！”萨内蒂轻哼，嘀咕了一句，背后出现了一个元素手掌，随便一抓，就临空形成了一柄冰枪，朝着唐顿投射。

　　斗转星移弹出，展开成薄膜状，接下冰枪后，立即将它反射。

　　轰！

　　元素手掌将冰枪拍碎。

　　“哈哈，居然和我一样，都是具有攻、防双重效果的灵魂天赋。”萨内蒂没有惊慌，在用这种淡定玩心理战，刺激唐顿失去平常心。

　　“嘁，别用你的杂牌天赋和我的斗转星移比较！”唐顿手腕一震，死亡使者瞬间被火焰包裹，随着挥舞，两条炎龙射出。

　　轰！轰！

　　萨内蒂的元素手掌连接炎龙，被炸的有些破损了，他刚才是吹牛了，元素手掌没办法反射敌人的魔法攻击，只能格挡，严格意义上来说，只相当于一块护盾罢了。

　　唐顿近身，战斧劈砍，巨人斩杀下，萨内蒂的一块灵魂护盾被击碎。

　　“传奇级武器？”

　　萨内蒂终于收起了小觑唐顿的心思。

　　他为什么这么自信和冷静？除了本身是裁决三阶以外，在之前的战斗中，靠着团长的身份，他做了一些小动作，几乎没受什么伤，也就消耗了一些魔能，再加上还有魔仆，所以他觉得吃定唐顿了，不过一交战，他发现自己还是有些低估了这小子。

　　就这么一个呼吸的时间，唐顿的攻势凌厉的犹若风暴，已经打爆了三面护盾，让元素手掌都不断的溃散。

　　“武技至少是屠龙阶，威力很强，再加上极品装备，糟糕，是一场恶战！”萨内蒂也是个果决的人，原本想不动用魔仆，赶紧利落的收拾掉唐顿，树立威信，可是在看到打不赢他后，果断的召唤魔仆。

　　萨内蒂快速的摘下胸前的徽章，灌输魔能，居住在里面的血鹰感应到主人召唤，飞了出来。

　　这只魔仆的体型和一只羚羊相仿，在空中盘旋了一下后，一个俯冲，锋利的爪子抓向了唐顿的脑袋，红色的喙大张，吐出了一连串的黑色魔能弹。

　　元素手掌快速抓取，握着一支支元素凝绝的冰枪，仿佛一台弩车，连射唐顿。

　　“又是这只血鹰，也不知道唐顿打算怎么对付它？”萝丝嘴角发苦，飞行类的魔仆相当麻烦，因为够不着它，所以只能被动挨打。

　　“必须一鼓作气拿下他！”

　　唐顿开启神圣护甲，硬扛着魔法攒射，冲向了萨内蒂，他知道拖下去对自己是不利的，毕竟人家不仅多了一只魔仆，还是比较难缠的飞行类。

　　计算着血鹰扑到唐顿的时间，萨内蒂吐气扬声，准备发动声波控制技，可惜他慢了半拍。

　　唐顿本来打算在血鹰扑击的瞬间，发动天堂闪耀闪避，可是一看萨内蒂深呼吸，立刻察觉到了他的意图，提前攻击。

　　天堂闪耀下，唐顿带着一抹残影冲向了萨内蒂，跟着嘴巴前出现了一个光团，扩散，席卷了他。

　　后退躲闪的萨内蒂被天堂号角命中，脑袋出现了轻微的眩晕，他反应不慢，立刻让元素手掌挡在身前。

　　燃烧的战斧劈砍，一道道弧形的火焰刃射了出去，撞在手掌上，金色龙枪也在不停的乍现，突袭。

　　元素发生剧烈的陨爆，火星四散。

　　唐顿偏头，可是血鹰依旧抓在了他的肩膀上，带着腐蚀性的魔能弹更是连续命中，要不是神圣护甲防御卓越，他已经被重创了。

　　“这样也行？”

　　不仅是萝丝，其他同学也都傻眼了，目瞪口呆的看着唐顿压制了学院第一人的萨内蒂。

　　唐顿的战术说白了很简单，就是靠着出色的防御，硬顶着狂野的攻击用最短的时间打爆对手，可是别人想要复制这一点，很难。

　　最起码你要有出色的防御神术或者魔法，普通的护盾完全不够看，再者要有攻击力强大的武技和神术，不然无法破防，最后，还要有庞大的魔能储备来支持这些庞大的消耗，不然打几下空魔了，完全就是送人头。

　　“你哥哥的魔能量好恐怖呀！”萝丝惊叹，众所周知，武技和魔法的威能越大，消耗的魔能越多，以唐顿表现出来的攻势和防御，已经完全超越了裁决一阶。

　　“切，唐顿连火焰女妖都有了，最不缺的就是魔能。”胡桃觉得萨内蒂太蠢，以为是裁决阶就很厉害吗？唐顿可是同阶无敌的存在，不越阶战斗，一点意思都没有。

　　“火焰女妖？”

　　学生们惊的嘴巴大张，足以塞下一只河马，随即开始羡慕唐顿的狗屎运。

　　“这家伙是幸运女神的私生子吗？”

　　“他要是有一只魔仆，估计早结束战斗了吧？”

　　“没悬念了，萨内蒂的天赋和魔仆都被克制，武技没唐顿的好，魔能没人家的多，惯用的消耗战术都打不出来了。”

　　学生嘀咕着，暗自庆幸刚才没有招惹伊莲，不然现在绝对倒霉了。

　　要不是决斗，无论是洒魔晶战术，还是拔手铳偷袭，唐顿早就可以干掉萨内蒂了，不过即便如此，结果已经没有悬念了。

　　炙炎武技讲究的就是一个威猛，再加上千魔斩战斧，唐顿轰爆了萨内蒂的元素手掌后，一斧子反撩，在他胸口的铠甲上斩出了一个裂痕，跟着划过脸颊，留下了一条伤痕。

　　砰！

　　唐顿一脚踹中萨内蒂的肚子，他还没飞出去，又被唐顿扯住头发，狠狠地灌在了地上，摔得都吐血了。

　　萨内蒂不甘心，还想反击，可是一柄战斧落在了脖颈上。

　　“你输了！”唐顿不再搭理这个家伙，拎着战斧，看向了学生们，“刚才谁欺负过伊莲，自扇一百个耳光，不然被我揪出来，可就没这么简单了事了。”

　　托尔多和斯内德看了一眼被杰克逊打的肿成了猪头，四肢已经被碾碎的卢西奥，又看了一眼躺在地上失去斗志像丧家犬一样的萨内蒂，他们两个走了出来，低着头，挥手抽自己耳光。

　　啪啪的巴掌声，清晰的撞在了学生们的耳膜上。

　　“不可能，不可能，我是圣乔治学院第一人，我怎么可能会输？这一定是错觉。”

　　萨内蒂碎碎念着，无法接受现实，他从小到大都是天才，决斗几乎从没有输过，这一次一败涂地不说，还是被一个战争六阶的家伙打败，让他骄傲的自尊心彻底崩溃了。

　　愤怒填满了胸膛，几乎是下意识的，看着唐顿远去的背影，萨内蒂命令血鹰发起了偷袭，他要报复。

　　“小心！”

　　塞蕾丝一行齐声大吼提醒，同时发出了攻击。

　　夏萝的闪电魔法是最先命中的，直接把萨内蒂电的头发竖起，变成了一块黑炭，跟着胡桃、卡西莫多、蒂森的武器也投掷了出来，砸在了他的身上，以他们三人的巨力，彻底把他轰成了一堆肉酱。

　　唐顿转身，燃烧的铁拳轰在了血鹰身上，把它打飞，跟着就要发动金色龙枪，击杀它，可是被夏萝制止了。

　　“住手！”

　　不得不说，唐顿很喜欢贤狼，本能的放弃了攻击。

　　主人死亡，被强制征招的血鹰恢复了自由，在夏萝头顶盘旋了一圈后，飞上天空，消失不见。

　　“谢谢！”

　　身为一名热爱自然的萨满祭司，夏萝对于动物和魔兽很喜爱，即便逼不得已，也不会伤害它们的生命。

　　“你们打算去哪？怎么跑到龙人的领地来了？”唐顿询问萝丝，“带队的导师死了？”

　　“嗯，我们中了埋伏。”萝丝苦笑，“我们原本打算去火神祭坛的，你不知道吗？那里有神火的消息已经传疯了。”

　　“知道，我正要去神殿！”唐顿皱眉，冒险者肯定不愿意增加动手，那么这个消息十有八九是克虏伯长老传出来的，当然，也不排除有冒险者想要搅浑局势，打算浑水摸鱼。

　　“那个……我可以加入你们的团队嘛？”萝丝犹豫了一下，还是开口了，在她看来以唐顿的团队实力，肯定可以分到一部分战利品，自己就算拿不到，也能够和他拉近关系。

　　其实内心中，萝丝还心存侥幸，没办法，任谁听到了神火这种瑰宝，都会想试一试有没有得到的机会。

　　“要是不嫌弃的话，一起去吧。”唐顿答应了，看向其他学生，“你们呢，龙人肯定会回来报复的，我没时间送你们回去，要是跟着，我欢迎，要是不愿意，就离开。”

　　“我们跟着你去神殿！”

　　有学生表态了，这个时候谁敢独自离开呀，就算不被龙人杀死，碰上了强盗也是死路一条，再说补给早在逃亡的时候丢掉了，不跟着唐顿，绝对走不到前哨基地。

　　“好吧，出发！”

　　唐顿取出了二十几匹火烧云战马，让学生团暂时借用。

　　“看来你在秘境有丰厚的收获呀！”萝丝跟在唐顿身边，故意寻找着话题。

　　几个憧憬萝丝的男生看着平时不苟言笑的她和唐顿亲热的聊天，都觉得心里难受。

　　唐顿一边敷衍着萝丝，一边思考后续计划，团员越多，对于团长的要求越高，带着这些人，就是为了用他们训练自己，反正死掉的话，他也不心疼。

　　“这个笨蛋，居然让我进团，到时候抢到神火，我会把你们都杀了。”托尔多和斯内德暗暗地诅咒着。


第0403章 清场

　　为了永远后患，杰克逊下手极狠，痛晕在火山灰上的卢西奥是死定了，就算有人救援，治好了也是一个残废。

　　学生们不想得罪唐顿，所以明智的选择无视了卢西奥，再说那小子居然想一个人抢夺独角兽离开，现在死掉，简直是活该。

　　“拿着这个，有时间吃掉冲阶。”唐顿把蓝山樱桃递给了伊莲，给她介绍蒂森诸人以及这段时间发生的事情。

　　“唐顿，这么多谢尔曼战熊？你从哪儿弄到的？”萝丝看的眼睛发亮，闪烁着兴奋的光芒，思考着要是唐顿现在的实力和财力，也配得上自己。

　　“遗迹！”唐顿言简意赅。

　　“多少金币一头？”萝丝挺胸收腹，让声音变软，露出了一个自认为最漂亮的笑容，可是唐顿只说了一句“不卖”，连头都没往这边扭。

　　萝丝抿着嘴唇，有些气苦，自己都这么主动示好了，他居然一点表示都没有，一直在敷衍，难道非要自己倒追？

　　熔岩秘境虽然热，但是塞蕾丝和夏萝都会魔法降温，所以一直带着斗篷，不然这反而引起了更多的猜测。

　　唐顿可没有兴趣解释，他接受着荷玛的教导，恶补如何成为一名优秀的团长，他的小本子上写满了密密麻麻的文字，全都是火神祭坛攻略计划以及出现差错后，可以采取的应对办法。

　　看着唐顿这么努力，萝丝都不好意思打扰他了，其他学生也总算明白他为什么能够打爆萨内蒂了，单凭这份专注力，就应该收到回报。

　　没有人管教的胡桃彻底撒欢儿了，骑着战熊到处乱跑、欣赏风景，卡西莫多跟着她，担任护卫。

　　不过这么做也不是没有好处，至少有几波冒险者和龙人就是她发现的，进而让团队及时避开。

　　晚霞再一次染遍天际的时候，枯燥的路途结束了，众人看到了建造在半山腰的神殿，不过没人顾不得上欣赏这座巍峨宏伟的建筑，而是盯向了堵在台阶上的那些佣兵。

　　“这里是野人花园佣兵团最早发现的神殿，识相点儿就赶紧滚蛋。”

　　一位预备团的团长叫嚣着，完全没把这七支被拦在下面的冒险团当回事，他们要是够胆，早强行闯关了。

　　“喂，别太得意了，小心吃瘪。”印第安人头的一位预备团长喝了一口水，讥讽对方，“另外请你记住，这座神殿我们也有份。”

　　“灵魂坐骑？”

　　野人团长想还嘴，结果看到唐顿一行骑着战熊冲至，差点把眼球都瞪爆。

　　“我帝波罗，十几头谢尔曼？我没看错吧？”

　　印第安团长也是一副见亡灵的惊愕表情。

　　被堵在台阶前正不知道该怎么办的冒险者们也吃惊的看着这一群新来者，视线在他们的坐骑上打转。

　　“这是干什么？”胡桃看到台阶上居然设立着五道哨卡，不满的嘟起了嘴巴，“喂，你们堵住路了，让开一点好不好？”

　　通往神殿的必经之路上驻扎了六个百人团，野人花园和印第安人头各有三个，虽然都是预备团，但是实力还凑合。

　　作为西土大陆北方最著名的两个佣兵团，单是这个名声，就足以让一些想强行冲击哨卡的冒险者衡量一下了。

　　“哈哈，让开？你觉得可能吗？”野人团长吐了口浓痰，目光贪婪的盯着唐顿一行，“趁我没改变主意前赶紧滚，不然有你们好看的。”

　　要不是大团长吩咐过别惹是生非，一定要以看守住哨卡，别让冒险者冲进来为主，他早就动手抢夺战熊了。

　　“呵呵，没想到我居然有幸碰上了清场！”唐顿笑了。

　　在确定某块区域可能存在有价值的矿脉或者魔药后，为了确保收益，那些实力强大的团队一般都会清场，强制驱赶附近的冒险者，他们要是不走，就会遭到迎头痛击。

　　“你个蠢货，为什么放他们走？”印第安团长凑在对手耳边嘀咕，“大团长是不让惹事，但是咱们可以说他们硬闯哨卡，宰了他们。”

　　“这借口不错，而且大团长们拿到战熊，也不会怪罪咱们了，说不定还能胜任主力团做团长。”野人团长神色一喜，眼神中已经有了杀意，“我要一半。”

　　“没问题，对半分。”印第安团长打了一个响指，团队的主力全部站了起来，虎视眈眈地盯着唐顿一行，在他们看来，己方占着人数优势，收拾这些冒险者比弄死一些蚂蚁还容易。

　　“退！快退！”

　　其他的冒险团看到气氛突变，猜到对方看中了唐顿一行的坐骑，要动手硬抢了，他们担心被波及，赶紧后退。

　　战马嘶鸣，马蹄频繁踏动，荡起了无数的灰尘。

　　“塞蕾丝，夏萝，准备魔法！”

　　唐顿眉头蹙了起来。

　　“唐顿，从长计议吧，他们的势力很大，和一些小公国领主没什么区别。”萝丝劝说唐顿，可是话音刚落，两位团长也下达了命令。

　　“弓手团，全体上箭！”

　　一共两个百人弓手团，此时齐刷刷的站了起来，摘下长弓，搭箭瞄准了唐顿一众，随时准备射击。

　　剩下一个百人队作为预备队，其余的三个握紧了弯刀，喊着号子，踏着整齐的步伐前进，给敌人制造心理压力。

　　哈雷给全团加持神术，蒂森一九人用最快的速度赶到了队伍前，要做肉盾保护法系职业，不过唐顿的动作更快。

　　战争之门打开，不死憎恶们冲出，以它们魁梧的身高，足以遮住团队。

　　“这是……亡灵？”

　　两个团长有点傻眼，一百具憎恶，这战斗还怎么打？他们手中的是预备团，除了十人长是魔能者外，其他的都是普通战士。

　　果然，还没有开战，两个佣兵团的士气已经跌落了，他们平时的任务是巡逻、清场、站岗，几乎轮不到他们厮杀，耀威扬威大大顺风仗还行，要是硬仗的啊，会崩溃。

　　“滚开，搬走哨卡，让出台阶，别再让我说第二次！”唐顿握着战斧，骑在踏火马鞍上，越众而出。

　　这一次没有人敢嘲笑唐顿了，旁边的冒险者们看着憎恶兵团，还没有回过味儿来。

　　“你们想干什么？我们可是两个人数过万的大型佣兵团的混编团。”野人团长色厉内荏的咆哮着，“我们大团长的实力是屠龙阶，和许多国家的大贵族都有着不错的关系。”

　　“废话真多！”

　　唐顿拔出手铳，指向了他的脑袋。

　　野人团长虽然不认识这种武器，但是总觉得有危险，于是本能的开启了灵魂护盾，可惜没用。

　　砰！

　　弹丸击碎了护盾后，一弹崩飞野人团长的头盖骨，把他的大半个脑袋都打烂了。

　　无头尸体倒向地面，引起了一连串的惊呼。

　　冒险者没想到唐顿说动手就动手，根本不把这两个威名赫赫的佣兵团当回事，简直胆大包天到了极点，不过更恐怖的还是他那柄武器，竟然可以一发击穿裁决阶的灵魂护盾。

　　咻！咻！

　　有几个弓手吓到了，手一松，射出了箭矢。

　　“你居然杀了他？”印第安人头团长满脸震惊，下意识的吼了出来，“还愣着干什么？射……”

　　这个倒霉鬼刚吐出了一个“射”字，躲在卡西莫多背后的杰克逊端着黎明使者弩弓，扣下了扳机。

　　弩箭破空而至，沿着两块护盾间的缝隙，射穿了他的脖子。

　　“击……！”

　　印第安团长捂着脖颈，鲜血从指缝间流了出来，他想下令攻击，可是喉咙破损，发不出声音。

　　噗！

　　又是一发弩箭，贯穿了他的脑袋。

　　“驾！”

　　唐顿双腿用力磕马腹，踏火加速，流星一样窜出。

　　胡桃和卡西莫多反应超快，紧紧地跟在后面。

　　“冲锋，冲散他们！”

　　冲过挣扎着想要逃走的印第安人头团长身边时，唐顿挥斧，砍掉了他的脑袋。

　　巨人近卫策马冲锋，奔向了台阶。

　　崩！崩！崩！

　　弓手团开火了，弓弦震颤的声音响成一片，箭矢犹若飞蝗一样，密密麻麻的飞向了敌人的头顶。

　　叮！叮！叮！

　　铁簇羽箭射在憎恶们身上，连个伤痕都没划出来。

　　两个团长都死了，佣兵们正犹豫着不知道该怎么办，结果看到唐顿冲了进来，战斧一个横劈，直接腰斩了三个战友，跟在后面的那个憎恶更是恐怖，战熊一路掀翻了不少倒霉鬼不说，撕裂龙牙挥舞，砍出了一地的碎尸。

　　弓手团射完第二波长箭，夏朗的闪电链攻击也落在了他们中间，接着便是塞蕾丝的奥术飞弹。

　　萝丝没想到唐顿这么强势，直接开杀了，不过看着五个预备队团眨眼间被压制，她突然觉得那小子这么做也没什么不可以了，换做是自己有这么厉害的势力，也会选择强硬的处理手段。

　　“这个世界的话语权，终究是掌握在拥有武力的人手中！”萝丝感慨了一句，开始施法，不过已经没有多少佣兵让她杀了。

　　在失去了团长，有遭到了迎头痛击后，这些没什么经验的佣兵们直接哭喊着逃跑了，一些人甚至还丢了武器。

　　“走！”

　　唐顿也不想和这些普通佣兵计较，踏着台阶狂奔。

　　“不是吧？这么强硬？”

　　“杀团长就像砍瓜切菜，实在太霸气了！”

　　“别废话了，赶紧跟上，去神殿抢神火呀！”

　　其余的几个冒险团哪会儿放过这种便宜机会，立刻跟在了后面。


第0404章 守护魔像

　　近十个冒险团进入神殿大厅，在感慨着建筑气势恢弘的同时，靠着第一感觉从通向其他区域的八扇门中选了一个，立刻钻了进去。

　　“他们跑这么快干嘛？”胡桃不解，“两个佣兵团都被打残了，肯定不敢追过来。”

　　“人家怕的是唐顿。”萝丝调侃。

　　“怕大哥哥干什么？他又不吃人？”胡桃跳下战熊，将它收了起来，踮起脚尖，朝着大门中张望。

　　“呵呵，他可是一发弹丸就把野人花园的团长爆了头，虽说只是预备团长，但毕竟是裁决阶，他说杀就杀，换了你怕不怕？”萝丝恭维唐顿，可惜对方没看她一眼，让她气的磨牙。

　　“咱们走哪一条路？”胡桃“哦”一声，迫不及待的想开始探险。

　　“走正中间吧，按照建造格局，一般来说，这条是通往祭坛的主路，神火肯定供奉在那里。”萝丝提议，表现自身的价值。

　　“不，走最右边那条！”唐顿否决，“杰克逊，你带十只食尸鬼去探路。”

　　“主人，要是出了危险，你一定要及时来救我呀！”杰克逊知道推脱不掉，一手持匕首，一手端着弩弓，带着一脸的苦逼表情走了进去。

　　“为什么？”不只是萝丝，其他学生也都诧异地看着唐顿，还有人嘀咕了一句蠢货。

　　“这么大众化的常识，你说别人懂不懂？就算那些人不在中路上设置陷阱，这么多人去抢，你以为咱们会有份儿？”唐顿挥了挥手，让队伍出发，在大图书馆的时候他就谋定而后动，想好从哪个区域入手了。

　　“可是你的势力不差呀？看看那些冒险团，都躲着你走呢！”萝丝急了，在她看来，要说有资格得到神火的人，唐顿绝对算一个。

　　“你太高看我了，你们学校的首席生汉娜也在神殿中，除了她，还有杜邦、狼王加内特、帝兰雪。”

　　唐顿每报一个名字，萝丝一众就倒抽一口凉气，作为学生党，他们对这些大陆上年轻一代中最卓越的人物都耳熟能详。

　　“你们刚才也听到了，野人花园和印第安人头的大团长也在这里，对了，还有一支黑暗兄弟会哦。”唐顿很有自知之明。

　　“黑暗兄弟会？”听到这个恐怖的名字，学生们就像是被毒蛇咬了一口，浑身不舒服，四下张望，深怕他们从某个角落里钻出来似的。

　　“这已经是数天前的情报了，隔了这么久，进来的团队应该更多，你说我会有机会吗？”唐顿想到了那个总是带着二货笑容的穆勒，还有那个骑着黑色猎豹披着斗篷用黑巾遮住了脸颊的游侠，都让他觉得充满了危险性。

　　萝丝沉默了，在这么多厉害人物面前，唐顿那点底牌的确不够看，托尔多和斯内德更干脆，脸色一瞬间惨白了。

　　“完了，梦想破灭了！”两个男生呢喃着，倍受打击。

　　维恩？德克斯勒带着团队，小心翼翼的前进着，十几分钟后，负责队尾安全的团员发出了示警信号。

　　“团长，有几个食尸鬼跟上来了。”

　　“别在意，继续前进！”维恩表情淡定，给了同伴们极大的勇气，不过他心底却是有些郁闷，为什么对方偏偏选这条路？

　　“咦，似乎被发现了。”杰克逊看到对方没有停下，不由的高看对方团长一眼，一般人遇到这种状况，肯定不愿意替别人打前哨的。

　　“怎么一个怪物都没有？”胡桃扛着战锤，无聊的要发霉了。

　　“这都过去多少天了，进入的冒险团早把外围的怪物们杀光了。”唐顿指了指地上的魔兽尸体，因为气温很高，它们腐烂了大半，一股恶臭的味道弥漫在神殿中。

　　夏萝和伊莲都会可以让空气变得清新的法术，但是没有使用，因为有时候气味也是重要的情报，可以及时发现危险。

　　走走停停，将近半个小时后，众人离开走廊，进入了一条宽阔的甬道，然后发现刚才那几支冒险团也在附近。

　　又走了一段后，唐顿看到有两支冒险团停在前面，被一具高达八米的石像拦住了去路。

　　“战斗吧，只有打败守护神像，才能得到继续前进的资格。”石像开口说话了，它手中拿着一柄巨大的石剑，摆出了战斗姿态。

　　这是被加持了魔法的石像，担任着守护神殿的职责，如果没有得到神殿大祭司的允许，那么想要参观，必须击败这些守卫。

　　“每轮参加挑战的冒险者最多五十人，如果害怕，请尽快离开，否则将给与攻击。”

　　石像的声音像闷雷一样，在甬道中回荡。

　　都走到了这里了，没人会主动离开，于是人数不多的冒险团开始暂时联合，挑战神像。

　　“请你们退后五十米，我们‘时光’冒险团先来！”

　　维恩很霸气，给三十多个团员讲解注意事项，随后一挥手，展开了攻势。

　　“按照长老的说话，这座神庙最起码已经有六千多年没人维护了，神像上加持的魔法居然还没有消散掉？”唐顿注意到了神像的话，似乎没有驱逐冒险者的意思。

　　“我感觉到了，那些魔法的痕迹还很清晰，是最近才加持上去的，不会错，那团神火还拥有意识，或者在祭坛上还存在着一丝没有消失的神格！”廉价神突然失去了矜持，大吼了起来，“唐顿，快，一定要把它抢到手！”

　　“那岂不是和你一样了？”唐顿吓了一跳，就算是一些神格，遗留的威能那也不是他们这些凡人可以对抗的。

　　“别分心了，注意观察神像的战斗方式和攻击强度。”廉价神呵斥，用心教导唐顿。

　　“不用你说，我注意着呢。”

　　唐顿翻了个白眼，果然面对着神格这种瑰宝，连廉价神都无法淡定了。

　　维恩拥有的是一支经验丰富的团队，除了几个新人，全都是合作了五年以上的老队友，可是在神像的攻击下，也无法做到全员通过。

　　一共死了六个人，其中有两个最惨，被神像踩成了肉饼。

　　“走！”维恩看了一眼同伴的尸体，忍着眼泪离开了，只要活着回去，他会用重金抚恤他们的家人。

　　神像挥舞着染血的长剑，视线扫过了甬道中的人类，“下一个！”

　　冒险者们左顾右盼，都不积极。

　　“咱们上！”

　　唐顿不想等下去了，“卡西莫多，巨人近卫团，还有我，负责拦截和禁锢神像，尽量它和法系职业隔开，其他人猛攻就可以了。”

　　“等等，我们怎么办？”萝丝拉住了唐顿的手腕，“我们十几个人，肯定打不过它的。”

　　“那你们暂时归我指挥，如果有不愿意的，可以离开。”唐顿巴不得多个炮灰呢。

　　有三分之二的学生在听到了帝兰雪和狼王一众也进入了神殿后，便彻底失去了战意，他们知道自己肯定争不过人家，所以想离开，但是归途又充满了危险，让他们无法选择，担心的要死。

　　“唐顿，咱们回去吧，帝兰雪在这里，你根本没机会得到神火的。”凯特劝说，和他一起走，肯定安全。

　　“别再废话了，想走的请立刻离开，我讨厌浪费时间。”唐顿催促。

　　“可以给我们一些补给嘛？”有人胆怯了，“放心，等会了德兰克福王都，我们会加倍付给你金币。”

　　“对呀，我们都是贵族，不缺钱。”

　　想走的学生们七嘴八舌，索要补给。

　　“抱歉，我也不缺钱，你们知道的，补给很重要，我可不想把时间消耗在回前哨基地买物资的路上。”唐顿拒绝，还故意吓唬他们，让他们打消离去的想法，“再说路上太危险了，每走一次都要遇到不少强盗。”

　　学生们沉默了。

　　“好了，大家跟着唐顿，一定不会有事的。”萝丝拍了拍手，“别紧张，咱们可是圣乔治学院的精英，拿出真本事，一定可以等到回家的。”

　　“嗯，既然没问题，就请报一下你们的职业、阶位、还有实际战力，我会根据情况来分配任务。”唐顿看到萝丝给了自己一个“放心”的眼神，不由的感慨，不愧是大家族出来的女孩，心思就是细腻。

　　“哈雷负责加持状态和主治疗，伊莲辅助，其他人准备，三十秒后开战！”元素手臂取出战箱放在了地上，唐顿一脚踩上去，进行武装。

　　九名巨人近卫也穿上了地狱火，这种级别的战斗没人敢托大，也就小萝莉满不在乎，大大咧咧地站在最前面，迫不及待的要冲过去狠揍守护神像。

　　“三、二、一，上！”

　　唐顿喊完，左手持盾，右手握着战斧，第一个迈步前冲，胡桃和卡西莫多随后，接着是巨人近卫。

　　杰克逊放慢了脚步，端着弩弓，又开始偷奸耍滑了。

　　面对着即将跑近身边的人类，神像怒吼，一个劈砍，巨剑斩向了唐顿的脑袋。

　　砰！

　　唐顿躲开，巨剑擦着他的身体砍在地板上，轰的碎石乱溅，打出了密集的咚咚声。

　　胡桃刚要跳跃攻击，神像的巨剑突然横劈，扫过了一个巨大的扇形面，笼罩了大半的近战。

　　“啊，小心！”

　　塞蕾丝吓了一跳，神像的巨剑太大、而且速度太快，几乎让人避无可避。

　　其他团队的人们也都看呆了，BOSS战杀机四伏，瞬间进入高潮！


第0405章 暴力团

　　巨剑落地，向右侧横斩。

　　千钧一发之际，唐顿借助着地狱火的卓越性能纵跃，仿若炮弹一般拔地而起，射向了守护神像的脑袋！

　　咻！咻！咻！

　　神圣复仇发动，金色龙枪攒射神像眼睛，就算没办法干扰视野，也要围魏救赵，迫使它把注意力转移到自己身上。

　　同一时间，上升到最高点的唐顿利用腰力临空翻转，右手一击巨人印章，让战斧狠狠地轰在了它的脖子上。

　　砰！

　　碎石屑乱飞，神像另一只手疾速拍过，命中了唐顿，让他像被击中的棒球一样狠狠地砸进了墙壁中。

　　巨剑在横劈！

　　胡桃的本能反应超快，右脚一踏地面，也飞速射到了神像面前，借助唐顿吸引了它攻击力的机会，抡圆了战锤，卯足全力砸在它的眼睛上。

　　砰！

　　小萝莉的力量堪比巨龙，神像庞大的身体一震，直接后仰了。

　　卡西莫多没有躲闪，而是转向左侧，右腿后撤支撑，双臂猛推，撞向了巨剑。

　　轰！

　　巨剑和卡西莫多碰撞，火花爆闪，产生的气浪卷起了地板上的灰尘，整个走廊仿佛都在颤动。

　　来自千年祭坛的不死憎恶挡下了神像迅猛的一击，也让其他的冒险者们差点瞪爆了眼球。

　　“一点伤害都没有？这也太夸张了吧？”

　　“不愧是亡灵憎恶，防御力太恐怖了。”

　　“看那些少年巨人，反应也不差。”

　　在冒险者们的碎碎念中，蒂森一众全部纵跃，斜向上飞射，接近神像后就是一击全力猛攻。

　　几个学生战士躲过一劫，才发现冷汗湿透了衣服，不过很快又放下了心，因为治疗们太给力了，已经给众人加持上了护盾。

　　伊莲知道哥哥很厉害，但是关心则乱，所以第一时间把圣洁护盾丢给了唐顿和胡桃。

　　夏萝猜到了伊莲的心思，再加上对这些学生的人品不满，所以没管他们，而是为巨人们加持护盾。

　　蒂森一行身上出现了缠绕的绿色的荆棘，这是荆棘护盾，不仅可以防御魔法和物理攻击，还可以反弹部分伤害。

　　哈雷除了有重度道德癖外，因为在外流浪的日子很长，所以经验十足，他估计伊莲肯定不会管那些责难她的学生，所以第一加持的目标是他们。

　　三个人的瞬间选择，让团队近战在遭到打击之前就套上了魔法护盾，落在其他团队眼中，简直要羡慕死了。

　　“治疗职业的反应也太快了吧？”

　　尽管伊莲和哈雷表现杰出，但是众人的目光还是不由自主的落在了夏萝身上，没办法，她虽然披着斗篷，但是一个部落萨满才会使用的荆棘护盾直接暴露了她的兽人祭祀身份。

　　“我没看错吧？居然是一个兽人萨满？”

　　“好像是一个沃尔夫狼女？”

　　“太美丽了，我敢说，她是我这辈子见过的最漂亮的女孩！”

　　冒险者们七嘴八舌，不由自主的看向了唐顿，都在好奇他是怎么招募到一位兽人萨满的。

　　兽人和人类的战争持续了数万年，这从前哨基地中要给他们划分独立的区域就可以看出来，种族矛盾无处不在，不可避免。

　　普通兽人还好说，他们接受教育的程度很低，甚至一辈子都见不到人类，所以对种族敌视还停留在口头上，但是萨满们不同，作为知识渊博，信仰最虔诚的神职人员，她们自从识字起，就是人类的死敌。

　　在和人类的战争中，萨满祭司只有死亡，没有俘虏，这也是兽人一向自豪传统，现在大家陡然看到一位萨满跟随着唐顿战斗，不吃惊才怪，这简直比巨龙出没还要罕见。

　　“咱可不是叛徒哦，咱和唐顿只是朋友关系罢了，不涉及种族和国家的利益！”夏萝受不了那种怀疑、好奇的打量目光，嘀咕了一句，“汝们要是在这么无礼地盯着咱看，咱可以要攻击了！”

　　冒险者们赶紧移开了视线，以夏萝表现出的实力，完虐他们没有任何压力，他们不知道，其实贤狼还是留力了。

　　夏萝喜欢睡懒觉、喜欢躺着看书，享受悠闲的时光，偶尔无聊了配置下药剂，至于战斗？那不是她的追求。

　　“咱不是保姆吖，所以汝们要努力的战斗！”夏萝瞄了唐顿一眼，她来秘境，主要是为了欣赏风景，而不是战斗、掠夺什么宝藏，除了书籍和苹果之外，很少有让她感兴趣的东西。

　　学生们一向自诩优等生，可是在看到唐顿一众的战斗方式后，心中升起了浓浓的失落和自卑。

　　这些人不是没上过学，就是一群土著，可是他们的攻势却凶猛凌厉，几乎每一击都可以给与神像创口！

　　唐顿从石块中爬起来，再次扑向神像，一个巨人大风车，连续砍在它身上。

　　胡桃跳上了神像的肩膀，握紧战锤，朝着它的脑袋一顿猛砸，打的石粉乱飞，在它大手回拍之际，又一个跳跃划了下来，刚一落地，冲着脚踝就是爆捶。

　　哗啦！

　　巨力之下，神像的脚踝破损了五分之一，身体一矮，禁不住后退。

　　“这也太暴力了吧？”

　　萝丝看的倒抽凉气，这群都是啥人呀！

　　面对着这种高大的怪物，大部分冒险团一般采取的战术是牵制骚扰，让法师队主动，毕竟神像的攻击力太大，只要挨上一拳，就可能重伤，可是唐顿一众倒好，完全压制了神像，一个比一个暴力。

　　这是蒂森九人追随唐顿后的初战，他们不想丢了巨人的面子，也想展现自身的价值，所以一交战便是火力全开，哪怕受伤，也要展现出巨人的风采。

　　“蒂森，你们别太拼命了，卡西莫多，你负责主要防御，别让神像冲向法系队。”唐顿朗声指挥，及时调整战术，“法师们，开始攻击！”

　　早已准备就绪的塞蕾丝开火了，奥术飞弹连射。

　　“大家努力，别丢了优等生的尊严！”萝丝喊了一句，挥舞法杖，一只雷鸟射出，尖叫着，轰在了神像的脑袋上。

　　轰！

　　神像的颧骨被炸掉了一部分，周遭出现了裂纹。

　　伊莲站在哈雷身侧，吟唱神术，魔能涌动和清醒意志加持在法系职业身上，增加可以持续战斗的时间。

　　“斯内德，你辅助伊莲！”

　　哈雷发现伊莲很厉害，根本用不到自己治疗，干脆拎着秩序盾牌和长剑杀向了神像。

　　神像怒吼，挥动巨剑。

　　卡西莫多挺身踏步，抡起撕裂龙牙直接对轰了过去。

　　当！当！当！

　　足以撕裂耳膜的撞击声中，火花四射，卡西莫多一步步退，愣是顶住了神像的猛击。

　　“卡西莫多，换位，让我来！”

　　胡桃看的眼热不已，想要表现一下，于是催促憎恶换位。

　　“别闹了！”

　　唐顿跃起，在神像的后脑上砍出了一条沟壑，胡桃虽然战力不凡，但是年纪太小了，在他心中始终是个小萝莉，当个吉祥物就可以了，没必要战斗。

　　“你小看我，我也可以打爆它吖！”

　　小萝莉嘟着嘴巴，为了证明自己，跳到了神像脑袋前，朝着它的脸庞就是一顿狂攻猛击。

　　砰！砰！砰！

　　重击一声大过一声，在胡桃的轰击下，神像踉跄后退，脸颊开始崩碎。

　　胡桃滞空之势已尽，落向了地面，顺势蹲身。

　　轰！

　　胡桃的双脚和小腿变得鲜红如烈火，周遭的地板更是被踩得裂纹蔓延去，气浪溢散。

　　“大怪物，接我这招！”

　　犹如冲天而起的火箭弹，积聚力量完毕的胡桃仿佛瞬移一般消失在众人视野中出，直接撞在了神像的脑袋上。

　　砰！

　　最大的撞击声降临，震的众人耳鸣不断，捂住了耳朵。

　　神像连续退步，脸庞崩碎着，一屁股坐在了地板上，砸的尘土飞扬。

　　空气中，一抹绚丽的残影还没有消失，在黄昏下的神殿中，像雨后的彩虹一样夺目。

　　“你要死呀？以后不准用这招！”

　　唐顿呵斥胡桃，简直要被她吓死了。

　　这是炙炎武技中的炙炎流星锤，让整个人化身战锤，像流星一样弹射轰击敌人，虽然威力强大，但是对身体的负担也很大，因为这一招要积聚魔能，在瞬间释放，而且碰撞中，如果有一丝失误，反震的力量就可能让使用者骨折，严重的甚至直接死亡。

　　“知道了！”

　　胡桃耷拉了下了脑袋。

　　“胡桃的身体没你想的那么脆弱。”荷玛插了一句嘴，“你是关心过度。”

　　看着胡桃失落的表情，唐顿叹了一口气，他知道小孩子大都有表现欲，想得到大人的夸奖，所以不能一味的呵斥，而是要引导，这样才可以让她们健康的成长。

　　“胡桃，刚才那一击，很棒！”

　　唐顿朝着小萝莉竖了一个大拇指。

　　“真的吗？”

　　小萝莉立刻欣喜万分，她这么努力，就是想得到唐顿的表扬。

　　“嗯，不过以后拿到了地狱火武装，才可以使用这招！”唐顿叮嘱了一句。

　　“欧耶，就知道大哥哥对我最好了！”

　　小萝莉又元气满满了，拎着战锤跑向了被卡西莫多一众摁着狂揍的神像，准备再接再厉。

　　“你们过关了！”

　　神像说话，唐顿刚要让部下停下，被廉价神打断了：“杀了它，它的核心是元素之火，是纯净的能量，对我很有用。”

　　“不错，我也可以吞噬呀！”荷玛赞同。


第0406章 元素之火

　　光线暗淡的神殿走廊中，战斗还在继续。

　　廉价神和上古魔典都发话了，唐顿哪能拒绝，他担心让神像看出破绽，所以没有说话，而是加快了攻击。

　　唐顿没下达命令，部下们自然不会停止攻击，但是学生们都松了一口气，退开了。

　　“咦，守护神像不是说过关了吗？”托尔多诧异，“你们怎么还打？”

　　唐顿没理他，战斧猛轰，在神像身上砍出了数条凹痕。

　　“没听到吗？我说你们过关了？”神像的攻势减弱了，转入防御，挥手驱赶唐顿一行，让他们停手，“你们可以进入神殿了。”

　　“什么？你说什么？大声点？”

　　唐顿就像耳膜破了似的，装出了没听到它说什么的样子。

　　冒险者们没有劝阻，他们巴不得唐顿多给神像造成一些伤害呢。

　　“他说咱们可以进去了。”托尔多把手放在嘴边，吼了一声。

　　“闭嘴！”萝丝低吼，瞪了同学一眼，这家伙还真是蠢，没看到唐顿是故意的吗？显然是要击杀神像。

　　“大声一点，我听不清楚！”

　　唐顿敷衍着，手上动作可不慢，又是一记大风车斩杀，削的神像后颈上的石块跌落。

　　神殿作为火神的祭坛，不是什么杂鱼都可以进来的，所以守护神像的职责不是杀戮，而是考验，在唐顿一行通过后，它放弃了攻击，只是被动防御，因为这是它的主人赋予的使命，所以哪怕被揍得身体不断崩碎，它也仅仅只是防御。

　　“这神像也太蠢了吧？”

　　冒险者们感慨着，不过并没有觉得意外，神像毕竟不是魔兽和人，而是类似构装体的怪物，它们没有开启智慧，仅仅是按照主人设定的简单命令在行动。

　　“火力全开！”萝丝喊了一句，加快了施法。

　　神像的块头太大了，哪怕法师们不会目光锁定，也不用担心误伤队友，密集的奥术飞弹和雷鸟不停地轰在它的胸膛上，炸的石粉剥落。

　　卡西莫多挡开神像的巨剑后，朝着它的脚踝砍了下去，锋利的撕裂龙牙直接嵌入三分之一。

　　“看我的！”

　　胡桃暴力连击，然后轰的一声，彻底将脚踝打碎了，神像身体一歪，坐倒在地上。

　　“停手，你们过关了，没必要再战斗！”死板的神像重复着话语，护住了胸口，那是它的要害。

　　唐顿和部下们最擅长的便是猛攻，说话的间歇，神像五分之一的身体被打碎了，一只胳膊和一条大腿被巨人近卫卸了下来。

　　“快住手！”

　　神像还要再劝，发动炙炎流星锤的唐顿冲天弹射，撞在了它的脑袋上。

　　砰！

　　脑袋彻底碎掉了，只剩下一个无头的躯体，遭到这一击重创，神像的反应更慢了。

　　“结束了！”廉价神很开心。

　　神像报废前连爆发反击都没有，龟缩着，被唐顿一刀劈开了胸口，抓走了埋在心脏部位的核心。

　　“这就是元素之火？”

　　在唐顿手中有一颗棒球大小的晶石，整体呈现暗红色，在内部有一团橙色的火焰，不时的爆燃一下。

　　“哎，果然是经历的年代太久了，元素之火居然都要熄灭了。”廉价神感慨，怪不得守护神像这么弱，数万年的时光让它的身体看上去完整，其实已经风化侵蚀掉了，随时都会崩毁，要是搁在全盛时期，屠龙阶的强者都休想击溃它。

　　“时间的长河呀，会淹没一切，历史的尘埃注定要成为砂砾，最终躺在干涸的河床上，或许在某一天，会被一个小孩子踩过、捡起，装进透明的瓶子中，放在阳台上，享受日光的沐浴！”荷玛抑扬顿挫，朗诵起了心情随语。

　　“行了，别玩文艺范儿了！”

　　唐顿随手一丢，元素手臂出现，抓住元素之火，扯进了战争空间中，至于怎么分配，那就不是他要在乎的事情了。

　　“这次神殿探险结束后，我会按照你们的贡献分给你们战利品，如果战利品不够，会直接换成金币。”唐顿扫过了众人，“放心，不会让你们白来一趟的。”

　　巨人们签了契约，拿的是固定薪水，但是冒险界有不成文的规定，追随者们在秘境和遗迹探险中，有资格获得战利品的一部分。

　　卡西莫多和杰克逊属于魔仆，连生命都属于主人的，所以没这个待遇，不过唐顿很慷慨，不会亏待它们。

　　“杰克逊，去探路，大家一边走一边休息吧，注意补充魔能。”

　　尽管地狱火的着甲很方便，但是唐顿不准备脱了，万一遇到危险，哪怕十秒也可能造成伤亡了。

　　“咱们这是要去哪？方便说吗？”萝丝注意到唐顿的行动是有目的性的，忍不住开口询问。

　　作为优等生，没有人愿意把生命交付给不知道的未来。

　　“当然是军械库，希望那些团队都去主祭坛争夺神火，还没去过这个区域。”唐顿回头瞅了一眼，“你们要是想去抢神火，可以随意离开！”

　　“算了，你都不去，我们更没有机会了。”托尔多恭维了唐顿一句，其实也是真心话，唐顿这么强悍都不去，也从侧面证明了夺取神火的难度，他们不想去送死。

　　唐顿在大图书馆中研究过数百座神殿的结构图，像军械库和物资库这种重中之重的地方，一般都在神殿的大后部，甚至是地底数层之下。

　　这样的好处是即便神殿被攻破，神职人员们也可以借助军械库的武器进行抵抗，撑到友军支援。

　　按照这个方向去找，再加上克虏伯长老给的大致地图，团队的行进很顺利，不过没有人开心，因为一路上发现了不少尸体、魔蝎的、人类的、龙人的，都非常新鲜，死了绝对不超过十天。

　　“看来有人和你想到一起去了。”萝丝调侃。

　　唐顿耸了耸肩膀，没有任何意外，天底下的聪明人多了去了，能想到这些的绝对不止他一个，而且要不是神火更重要，估计来的人会更多。

　　其他的冒险团离开了，前往主祭坛，于是走廊中只剩下西境之狐冒险团，随着黄昏落幕，黑夜降临，众人取出了魔石提灯，不过每隔百米，唐顿都会让伊莲向前往射一发照明弹。

　　法系不愧是高端职业，她们的法杖亮着光，省了拿提灯的功夫，其中伊莲的信仰神杖最亮，整体散发着白色的光泽，像圣标一样夺目。

　　“伊莲，可不可以别让法杖那么亮？”唐顿提醒，“你现在完全就是靶子呀！”

　　“有你们在，一定可以保护我的。”伊莲早考虑过这个问题，所以不太担心，“这附近的地形不适合偷袭，而且神杖可以照射半径一百码的范围，有情况早发现了，再说遇到偷袭，神杖自带的魔法护盾会及时弹出来保护我的。”

　　“嗯，等这次回去，我就给你去抓守护兽。”唐顿点了点头，“还有帮伊莲召唤魔仆也必须提上日程了。”

　　不同于近战职业只能有一个魔仆，法系们只要魔能和灵魂力足够，可以召唤很多魔仆，不过一般法系都是根据自身擅长的魔法，来确定召唤的第一魔仆，弥补自身短板，至于其他的则是选择让日常生活更加便捷的魔仆。

　　比如一种生活在深渊的小劣魔，它们智慧不低，又没有太大的危险性，所以经常被魔法师们抓紧法师塔，负责打扫之类的日常工作，甚至经过训练，连实验助手的工作都可以升任。

　　“唐顿，你可以选择一道主教级别的神术。”汲取完元素之火，廉价神心情大好，比平时慷慨多了。

　　“我先想想！”唐顿说完，哑然失笑，别人都是深怕祭品无法让神祗满意进而不降下神恩，所以只要可以得到一个神恩，便会觉得被幸运女神砸到了，自己倒好，居然还敢和廉价神讨价还价。

　　“哼！”廉价神郁闷，自己的神威都快丢干净了，要是神火建在，哪会允许一个人类这么冒犯，早把他轰的灵魂破散、灰飞烟灭了。

　　“别生气了，我会尽量帮你重新点燃神火的。”唐顿不笨，哄好了廉价神，才能得到照顾，人家毕竟是神，随便透露一些经验，就让他受用无穷了。

　　荷玛对于神祗的尊敬不是因为它们的身份，而是因为它们的实力，连上古魔典都如此，那唐顿自然也没有自大的资格。

　　“主人，前面有一支冒险团正退过来。”杰克逊急匆匆的赶回来汇报，打断了唐顿和廉价神的谈心。

　　“迎上去，大家做好战斗准备。”走廊中没有遮蔽物，唐顿只能硬着头皮上了，“有多少人？都是什么职业？”

　　“不清楚，我遭遇到的是斥候！”

　　五分钟后，双方碰面，居然还是熟人。

　　“唐顿？”红雀冒险团的众人看到唐顿，愣了一下，随即松了一口气，一场战斗可以避免了。

　　“为什么往回返？前面是死路吗？”这群人连野人花园都不敢惹，曾经被堵在了克虏伯居住的峡谷外，所以唐顿完全不怕他们。

　　“我劝你们最好离开，绿日为了拿下军械库，正在清场，你们去了绝对是死路一条。”团长塞普貌似好意的提醒，但是唐顿听出了浓浓的激将意思。

　　“哼，你们是让我们打起来，然后坐收渔利吧？”唐顿质问。


第0407章 绿日冒险团

　　塞普大怒，他好歹也是老牌团队的指挥，拥有裁决阶的实力，现在被一个年轻人毫不客气的指责，简直颜面扫尽。

　　“怎么？想动手？”看着塞普握紧了剑柄，唐顿微眯着眼睛，把手放在了短手铳上。

　　塞普神色变换着，看着唐顿身后的部下们，终究是松开了剑柄，妥协了，没办法，惹不起人家呀。

　　唐顿和九位巨人全都包裹在地狱火铠甲中，塞普经验丰富，眼力不差，看得出这武装至少是完美级别，以己方团队的火力，估计还没有击破人家的防御可能就被团灭了。

　　毕竟这么近距离的遭遇战，拼的就是防御，谁的出色，谁就可以存活下来。

　　除了他们，身高魁梧一身缝合线的卡西莫多和穿着全套装甲的食人魔卫兵也是夺目至极，对了，旁边还站着一个跃跃欲试的小萝莉，她手中的狼牙棒比她还高，至少五百磅，也知道她从哪来的力气？

　　豪华的法师团就更不用提了，只是不是眼瞎，谁都可以看出伊莲手中的法杖不是凡品。

　　“哈哈，怎么会，唐团长多虑了！”塞普想起了唐顿当初在峡谷外砍掉野人花园一位队长的胳膊，还毫不示弱的和副团长对持的场景，叹了一口气，难怪人家有底气呢，有这团队实力，自己也敢叫板野人花园。

　　“绿日拿下军械库了吗？”唐顿犹豫着是不是现在干掉这些人，不然待会儿和绿日打起来，这群人肯定会从旁窥视，等待黄雀在后的机会。

　　“还没有，他们被军械库上的魔法锁挡住了。”塞普似乎察觉到了唐顿的意图，赶紧举了下双手，“我们没什么恶意，你犯不着在我们身上浪费时间和战力。”

　　唐顿沉默，视线扫视。

　　红雀的诸人感到了莫大的压力，全都握紧了武器，他们也不蠢，人家占着优势，要是在这里开战，己方恐怕凶多吉少。

　　“太霸气了！”不止萝丝在感慨，学生们看到唐顿一个沉默就让二十多人的冒险团陷入了紧张中，都羡慕的无以复加，他们也想拥有这样的地位。

　　“绿日的人可和你之前遇到的那些不同，他们都是由来自莱茵帝国的贵族青年组成，他们全都接受过精英教育、实战经验丰富、装备精良，每个人都有一、两件完美级装备。”塞普的潜台词很简单，你们应该全力对付绿日，而不是在我们红雀冒险团身上浪费时间。

　　大概是想到这么说太弱势了，塞普又补充了一句，“当然，你们要打，我们乐意奉陪！”

　　“呵呵，我可是圣殿骑士，不会随便杀人的。”唐顿伸出了手，“还没有请教阁下的名字？”

　　“我叫塞普！”塞普握住了唐顿的手，心底一阵诽谤，这里是秘境，奉行的是弱肉强食的丛林法则，圣殿骑士的准则根本不通用。

　　“要不要合作？”唐顿发出了邀请，“赶走了绿日，军械库中的东西咱们平分。”

　　“不，我们不是对手！”塞普拒绝。

　　“哦，那如果待会儿我看到你们的话，可就别怪我手下无情了哦？”唐顿给出了警告。

　　“你这是什么意思？”红雀中的一个青年年轻气盛，受不了这种轻视，瞪着唐顿，吼了出来。

　　“你再说一遍？”杰克逊反应最快，端着弩弓对准了青年。

　　这个动作让双方都摆出了战斗姿态，灵魂护盾全部打开，毕竟这么近的混战，谁的防御好，谁就占优势。

　　“哈哈？开盾了？”杰克逊嘲笑，扬了扬手中的弩弓，“知道这是什么嘛？精灵工艺锻造的黎明使者弩弓，完美中品级别。”

　　红雀诸人的脸色变了。

　　“对了，你们不知道它装填的是破甲爆裂箭吧？一支可是价值一万金币哦！”杰克逊的调侃让塞普一行的脸色更难看了。

　　“唐顿，有话好好说，我想塞普团长没有恶意的。”哈雷站出来打圆场了，他不想看到冲突和死亡。

　　“一起走吧，大家也好有个照应。”唐顿伸手，做了一个邀请的手势，带着他们，可以分担绿日的攻击力。

　　“该死！”塞普本来打算玩一把黄雀在后，等唐顿和绿日杀了两败俱伤后在出场抢夺军械库，可是现在被逼的走向了前台。

　　“去，通知副团长，有人来了，而且不下五十人！”

　　负责担任警戒的乌维趴在地上，根据敌人的脚步声判断距离和人数，随后跳了起来，从箭囊中抽出了一支萃毒狼牙箭，“我想办法拖延一下时间。”

　　咻！

　　一支裹着绿光的羽箭犹若流星一样射来，正要射死一个人以示警告，结果被眼疾手快的胡桃一锤子砸了下来。

　　当啷！

　　箭矢砸在了墙壁上，断成了两截。

　　“什么人偷袭？滚出来！”

　　托尔多吼叫着，借此拉近和唐顿的关系，希望可以冰释前嫌。

　　“是乌维，绿日的第一斥候，虽然是裁决二阶，但是箭术一流。”塞普介绍。

　　“这里已经是绿日的地盘了，赶紧滚蛋，不然别怪我们不客气！”乌维的声音从黑暗的走廊中传来，阴气森森。

　　“真是好大的口气！”唐顿恼了，持斧加速，“近战先行，上！”

　　“欸？”红雀的人原本以为唐顿会和对方交谈几句，争夺一下利益，没想到上来就爆发了冲突，于是看向了团长，“咱们办？”

　　“跟上去！”塞普看到那个亡灵憎恶正盯着己方，咬了下牙齿，让团队前进。

　　咻！咻！咻！

　　乌维连射，三只狼牙箭撕裂空气而至，笼罩了唐顿的额头、心脏、还有大腿，精准非常。

　　唐顿不闪不避，手臂轻挥，三道火焰刃射出，轰在狼牙箭上，将它们切断。

　　开启了鹰眼术的乌维双眼冒着绿光，正要开大招阻击唐顿，结果看到对方一个闪耀冲刺，带着残影冲了过来，手中的战斧更是飞出了两条炎龙，映的走廊通红一片。

　　乌维射爆炎龙后，便看到唐顿带着一群部下近身了，他眼珠子一转，知道强攻拦不下对方，于是准备玩心理战。

　　“停下，你们的实力已经证明了拥有分享部分战利品的权利，等我们的团长来了谈判怎么样？”

　　“滚开，你算什么玩意，有什么资格和我们团长说话。”杰克逊跟在后面，端着弩弓就是一个两连射。

　　这些弩箭是矮人吉鲁锻造的，一支只要几个金币，真正的破甲爆裂箭太贵，不是刺杀，它一般不舍用。

　　乌维看到对方不中计，准备再接再厉，结果唐顿已经旋风般杀到，让他赶紧指挥魔仆拦截。

　　黑色的魔豹从阴影中跳出，扑向了唐顿。

　　唐顿一发巨人印章轰下，猎豹躲开，刚要扑击，战斧横劈，砍在了它的肚子上。

　　砰！

　　猎豹撞在了墙壁上，还没有爬起来，两道魔能刃组成的十字斩飚在了它身上，打的鲜血染红了皮毛。

　　发动天堂闪耀的胡桃杀到了魔豹身前，卯足全力砸下了战锤。

　　轰！

　　墙壁被砸出了裂纹，魔豹的脑袋更是碎掉了，无头的尸体抽搐了几下，死掉了。

　　“你们该死！”看到魔仆一个照面被杀死，乌维几乎要气死了，要持弓连射，可是已经太慢。

　　巨人咆哮席卷走廊。

　　唐顿近身，猛斩乌维脑袋。

　　乌维知道拦不下他们了，闪身暴退，他看了一眼魔豹的尸体，心疼死了。

　　魔豹的攻击力并不高，乌维之选择它做魔仆，看重的是它潜藏影踪的天赋、非常擅长突袭和探索，让他担任斥候，事半功倍。

　　“这两个家伙的反应好快，攻击好高！”乌维心有余悸，唐顿下手太准、太狠了，一下子就打在了魔豹的脑袋上，让它轻度眩晕，没办法躲闪。

　　“都是我的错！”

　　魔豹要在丛林和草原环境中才能发挥全部战力，这种狭窄的走廊无处可躲，它很容易被击杀，乌维其实明白这一点，但是他认为支援很快就会来，自己坚持一、两分钟就可以了，可是谁能想到唐顿的攻势这么迅猛利落。

　　冰枪从走廊中射来，覆盖攒击，压制唐顿一行。

　　唐顿再次加速，斗转星移弹出，瞬间展开成薄膜状，接下了半条走廊的冰枪，随即反射。

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰枪碎裂的声音响成一片。

　　乌维暴退中，还在射箭阻击，可惜唐顿的防御力出色，脚步丝毫未停。

　　天堂闪耀之后，唐顿出现在乌维身前五米出，硕大的魔能战斧斩击。

　　乌维躲向右侧，结果一柄龙枪突然乍现，隐蔽地射向了他的背心。

　　“小心！”

　　副团长卡尔大吼，瞬移到乌维身边，一剑砍飞金色龙枪，跟着又突然出现在唐顿身前，重剑挥舞。

　　当！

　　战斧和双手剑碰撞，在爆出的火花中，两个人各退了几步，唐顿右脚后，止住去势，正要冲锋，卡尔再次瞬移。

　　唐顿拧腰，反手一斧。

　　砰！

　　出现在唐顿背后要斩他后颈的卡尔被震退，脸上出现了些许惊叹，“你的反射神经好快呀！”

　　“副团！”乌维放心了，终于有机会喘一口气了，被唐顿追着，让他有一种和死亡赛跑的压迫感。

　　“可以停下来谈一谈吗？”看到唐顿的部下追了上来，卡尔瞬移到乌维身前，挡住了去路。


第0408章 争夺军械库

　　胡桃冲过来，二话不说便要跑过去砍人，被唐顿拉住了。

　　“让开，不然射死你！”杰克逊扬了扬手中的弩弓，完全是一副卖力的狗腿样。

　　唐顿的视线越过乌维，看到三十多米外，十六个人摆出战斗阵型，堵住了走廊，再往后，是六扇大门。

　　其中一扇面前蹲在三位青年法师，正满头大汗的解密魔法锁。

　　“这家伙的天赋好麻烦呀！”

　　萝丝随着伊莲等人追上来，她看着卡尔，头皮发麻，法系职业最怕的就是让近战接近，可以说现在即便有战士保护，团队的法系也暴露在了他的火力打击之下。

　　“塞普，你居然又回来了，我刚才果然应该下令杀死你们。”卡尔语气淡定，言谈间自然而然的流露出了一种傲人的气质。

　　来自莱茵帝国由优等生们组成的绿日冒险团，无论是身份还是实力，都是高人一筹，这便是他们自信的底气。

　　萝丝苦笑，底蕴果然不是一朝养成的，瞧瞧托尔多一众，面露紧张，要不是唐顿站在面前，他们估计早跑了，哪敢和人家对阵。

　　被人当众呵斥，让塞普脸上挂不住，他本想回嘴，可是一想起这群人背后的家族势力，又缩卵了。

　　没办法呀，以红雀冒险团的实力肯定无法杀光他们，到时候人家回去搬救兵报复，他们就死定了。

　　“行了，有什么话直说，别用这种方式来威胁我了。”唐顿冷笑，“我既然敢来，就没怕过你们。”

　　“呦，今天碰上了一个愣头青呀！”乌维嘲讽唐顿，“你要是有胆子，等我们团长来了再把这话重复一遍。”

　　“你们团长呢，让他滚出来！”唐顿看似嚣张，其实在故意套乌维的话。

　　“他在……”乌维差点说出来，还好卡尔及时出言提醒，“闭嘴。”

　　“这有什么好隐瞒的，应该是带着半支团队在攻略主祭坛吧？”唐顿耸了耸肩膀，语气调侃，“怎么样？帝兰雪和狼王好对付吗？”

　　“用不着你这个连祭坛都不敢去的杂鱼操心。”乌维嘲弄，上箭后拉满弓弦，缓缓地划过了唐顿一众的脸颊，故意吓唬他们。

　　圣乔治的几个学生躲向了巨人们背后，还有几个没躲，但是缩下了脖子，下意识的开启了灵魂护盾，神色紧张。

　　“怕什么呢？他又没射箭！”萝丝要气死了，真丢人，没好气的责骂着，“你看看唐顿他们！”

　　隶属于西境之狐冒险团的众人都没有躲闪，唐顿站在最前面，他的身旁是满脸不屑的巨人近卫。

　　杰克逊用最快的速度挡在了胡桃身前，可是后脚就被推开了。

　　“闪开！”

　　胡桃才不怕死呢，要是乌维敢放箭，小萝莉会第一时间扑出去轰杀他。

　　“胆子倒是挺大！”

　　卡尔嘴上打趣，心底却是一沉，一个团队的气质总会从一些小细节上不经意的流露出来，唐顿众人显然不是死撑，而是真的不怕，这说明他们的战斗风格一向铁血、彪悍、悍不畏死。

　　“麻烦了！”

　　卡尔头疼，要是团长在这里，没有带走半支团队去抢夺神火，他哪会和唐顿啰唆，早把他们团灭了。

　　“有什么直说，我没空听你们的废话。”唐顿右手搭在了插在腰间的手铳上，估算着击退他们要付出的代价。

　　“军械库中有没有东西？甚至隔了这么多年，装备是不是已经腐烂，咱们都不知道，为一些注定不能使用的东西杀个死活，不太值得。”卡尔笑了，再用语言艺术降低唐顿的战意。

　　只要收益远远低于风险投资，就没有人会冒险厮杀，当然，杀人狂和疯子是个例外。

　　“那你说怎么办？”萝丝插嘴，“很抱歉，我们是不会离开的。”

　　“我没说让你们离开，这里是仓库区，我检查过了，这一层有六扇门，自然是六个库房，谁能打开上面的魔法锁，它们就属于谁，怎么样？”卡尔摊开了双手，看似大度的提议，“这个建议不错吧，可以避免没意义的厮杀！”

　　“别答应他们，那些库房上的魔法锁肯定很麻烦。”塞普提醒，他虽然没有见过，但是卡尔既然敢这么托大，那就说明有必胜的把握。

　　“你是不是觉得吃定我们了？”唐顿反问。

　　“怎么会？看你们的年纪和装备，也是学生吧？那么正好借这个机会比一比呗。”塞普当然自信了。

　　作为神殿储存军械和物资的重要设施，库房上的魔法锁全都是五十重锁定，团队内的第一奥术法师三天三夜没有睡觉，才摸到了规律，刚要打开第一扇门，卡尔就不信这群土鳖可以在短时间内破解掉它们。

　　“好呀！”唐顿无所谓。

　　“欧耶，军械库是我们的了！”一旁的胡桃和杰克逊拍手击掌，都快要笑死了，这个家伙居然和上古大魔典比解锁？不是找死么，就连一向不苟言笑的卡西莫多嘴角都露出了一丝笑容。

　　“等等！”萝丝急了，扯了唐顿一把，压低了声音，“你知不知道多重魔法锁是什么概念？”

　　“知道呀！”唐顿心说也就是荷玛花费不到十分钟就能搞定的问题。

　　“你知道个屁。”激怒交加的萝丝连粗口都爆出来了，“术业有专攻，伊莲擅长的是魔纹学，最多解密五重魔法锁，剩下的学生中，我的魔法学识算是最博学的，但是一道二十重的魔法锁，我破解它，平均时间需要一天多，三十重的，完全看运气了，再多，我根本没把握”

　　“嗯！”

　　“你‘嗯’什么呀？你到底有没有听明白我说的话？”萝丝急了，狠狠地拧了唐顿一把，“就算是我们学院的首席生汉娜亲自来，想要解开五十重魔法锁，也得需要一天多，她可是权杖阶的穆里尼奥大公亲自教导出来的，每次考试都几乎拿到满分。”

　　“汉娜吗？我见过她，在上面呢，你们可以找她来帮忙！”卡尔调侃，不看僧面看佛面，汉娜的父亲是权杖阶，麾下又有圣骑士团，绿日就算胆子再大，也不敢惹她。

　　“没必要！”唐顿摇了摇头。

　　“你真是气死我了，我告诉你，别把希望放在我们身上。”萝丝犹豫了一下，虽然觉得丢人，可还是得说出来，“我们圣乔治虽然是德兰克福的第一学院，可是放到莱茵帝国，那就是一所普通的学校，排名估计连前五都挤不进去，知道汉娜为什么来这里上学？不是为了求学，而是为了和那些上流贵族们的子弟们建立良好的友谊，她来圣乔治，是政治目的。”

　　“难怪汉娜只上了一年就转校了。”伊莲总算明白了汉娜转学而来，又匆匆而走的原因。

　　“哈哈，知道差距了吧？那就赶紧滚！”

　　“知道正在破解魔法锁的是谁吗？是我们莱茵帝国第一学院魔法科的第一人，每次测试成绩都是满分，对了，他的导师虽然是屠龙阶，但是拿过魔法金棕榈奖。”

　　“就你们这些学渣，连我们学院的资格考试都通不过，还想着破解魔法锁，吃屎去吧！”

　　绿日的贵族们嘲讽着，颇为不屑的看着这群土鳖，竖起了中指。

　　萝丝想反驳，可是实在找不到说辞，托尔多一行耷拉下了脑袋。

　　“我要和你们决斗！”伊莲气的哆嗦，握着法杖的指关节都因为失血泛白了，哪怕学校再烂，那也是她的母校，不能被侮辱。

　　“伊莲，别冲动，你一个牧师，怎么打得过人家？”萝丝拉了伊莲一把，虽然大家都气愤，可是也要面对现实，和人家决斗，那是自取屈辱。

　　“哈哈，土鳖就是土鳖，连决斗的勇气都没有，居然让一个牧师出头。”卡尔灵机一动，要是逼迫他们决斗也不错，单打独斗，自己这边肯定稳操胜券。

　　“要是我们打开库房，发现了好东西，你们不守规矩，要硬抢怎么办？”杰克逊一向心思细腻，“不如签一份契约吧？”

　　“签契约就不用了，可以口头宣誓，然后用DV水晶摄录，谁要是反悔，可以把水晶交出去，让他们颜面扫地。”卡尔说完，乌维已经掏出了一颗圆型的DV水晶，灌输魔能后，对准了唐顿。

　　他是斥候，这种东西自然常备。

　　“胡桃，你来摄录！”

　　唐顿的手指敲了敲铳身，看了那个蹲在地上的魔法师一眼。

　　元素手臂拿着一颗DV水晶递了出来，不得不说阿巴贡是一个称职的管家，将探险物资准备的非常齐全。

　　“没问题！”

　　唐顿是故意的，这样胡桃就不能冲在第一线战斗了，比较安全，小萝莉不知道，还以为这是大任务，决定要完美完成。

　　“唐顿，你别逞能呀！”萝丝还做着最后的努力，杰克逊和卡西莫多就不用说了，还有那群土著，估计连数字一百都写不到，剩下的也就是那个披着斗篷的狼女了，可是以兽人帝国的知识储备，估计胜算也不大。

　　“空间装备？”卡尔一惊，上下打量唐顿，嘴角一哂，“难怪这么嚣张，你倒是有不少好装备呀！”

　　“别废话了，宣誓吧！”

　　唐顿催促。

　　“我以正义女神的名义起誓，谁打开库房，谁就拥有它的所有权。”

　　两个人说完，击掌，全程都在DV水晶的拍摄下。


第0409章 蒸汽飞艇

　　“请吧！”卡尔退向墙壁，伸出右臂，做了一个请的手势。

　　绿日的团员们也让开了，一个个就像看马戏团小丑的滑稽表演似的，带着轻视的笑容指指点点。

　　“她会解魔法锁？”萝丝询瞄了夏萝一眼，低声询问。

　　“不知道！”唐顿估摸着贤狼应该不会，一个人的精力毕竟是有限的，她这么年轻就拿到了大魔药师的证书，那自然不会在奥术研究上有什么建树。

　　“那你准备让谁来破解？”萝丝傻眼了，语气忍不住埋怨，“总不会是那几个克虏伯土著吧？”

　　“放心吧，我来搞定！”

　　虽然知道萝丝是好心，可是唐顿快要被烦死了。

　　“你说什么？”萝丝愣在了原地，其他学生也是一副见亡灵的表情，你一个野路子出身的圣骑士，别说没修过魔法，连神学课都没学过，居然敢吹嘘破解魔法锁？

　　“完了，这次铁定要丢人了。”萝丝捂住了眼睛，不想再看。

　　“还需要多久？”卡尔走到了同伴身边，盯着唐顿，问了一句。

　　“再给我十分钟！”奥术师累的都要虚脱了，魔法长袍已经被汗水湿透，头发粘在了脸颊上。

　　“他们有可能破解吗？”卡尔看着气定神闲的胡桃和杰克逊，有点不自信了。

　　“开什么玩笑？这可是五十重锁定的魔法锁，而是还是上古时代的魔法技术产物，要不是我正好在导师的手稿中看过类似的研究，我根本没可能打开它。”奥术师语气不善，觉得被看低了，要知道在学术界比老师厉害的魔法师可不多。

　　并不是所有的魔法师都追求力量、好战，也有一些喜欢学术研究，整天呆在法师塔中，做着各种各样稀奇古怪的实验。

　　“那就好！”卡尔放心，安慰同伴，“好好干，无论什么收益，你都可以得到三成！”

　　绿日的团员们除了羡慕，并没有不满，这就是知识的力量，如果没有奥术师，他们根本无法打开军械库，连一根毛都得不到。

　　“十分钟可以吗？再长我可就丢大人了！”唐顿蹲在库房前，拿起了魔法锁，装模作样的查看，同时让巨人们并列，挡住了四周窥视的目光。

　　“你以为我是谁？五分钟就可以了！”号称大百科全书的荷玛鄙视着唐顿，伸出元素手臂，检索魔法锁。

　　“锁头的外形虽然是上古巨人风格，但是主体方程式却流露出了奈瑟瑞尔时期的魔法文明气息，看来数万年前，有人类造访过这个位面，并且协助巨人们建造了这座宏伟的神殿。”

　　荷玛从魔法锁的构造推断出了不少东西，这也是博学者才能做到的事情，因为没有庞大的知识储备，根本认不出来。

　　“我没兴趣研究它的历史。”唐顿翻了一个白眼。

　　仓库区的走廊陷入了沉默，随着时间推移，萝丝焦急，而绿日一行则是越来越淡定，尤其是看到唐顿蹲在了库房前，更是嘲笑出声。

　　“一个圣骑士也要破解魔法锁？这不是开玩笑嘛？他说不定方程式符号都不认识呢！”

　　“我觉得他去屠龙的成功性可能更大！”

　　“说不准，万一他走了狗屎运打开了锁头怎么办？”

　　一个女孩煞有介事的说了一句，然后众人都笑了，大家明白她是故意挤兑唐顿。

　　魔法锁的重数越多，带来的破解难度是呈指数提升的，这是魔法界无法更改的定律。

　　唐顿当然破解不了，但是他有上古大魔典，号称大百科全书的荷玛大人，人家可是在存了数万年的智慧体，论到博学，哪怕再谦虚，它也绝对可以排进西土大陆的前五位！

　　五分钟，一秒都没有多，魔法锁咔嚓一声打开了。

　　“厉害！”唐顿调侃了一句，看荷玛不疾不徐的姿态，他就知道它可以更快的打开锁头。

　　“荷玛大人的学识不愧是天下无双！”杰克逊拍着拍马，让卡西莫多去推门。

　　嘎吱！嘎吱！

　　多少年没有保养过，大门锈迹斑斑，门轴更是放出了足以刺穿耳膜的声音。

　　“什么？门怎么开了？”

　　绿日众看着克虏伯土著们推开库房大门，震惊的嘴巴大张，足以塞下一颗龙蛋。

　　“我一定是眼花了！”

　　乌维使劲的揉着眼睛，不敢相信眼前的一切，这也就是崩了一个屁的功夫，他怎么可能就把魔法锁给破解了呢？

　　奥术师听到同伴的惊呼，皱起眉头，想让他们安静点，结果就听到了门轴声，悚然回头。

　　“不可能！绝对不可能！”

　　奥术师碎碎念着，失去了冷静，就要往唐顿身边扑，“就算是我的导师来了，也不可能这么快破解，对，那道魔法锁一定是坏掉了！”

　　卡尔嘴角一片苦涩，他知道这不可能，因为之前他们检查过所有的魔法锁，最后才确定了一间可能最有价值的库房来破解。

　　“不好意思，我们先进去了吖！”

　　胡桃一手拿着DV水晶拍摄绿日众的表情，另一只手挥了挥手，然后跑进了库房中。

　　“怎么办？杀了他们吗？”乌维一咬牙，准备战斗了。

　　“你想丢尽家族脸面吗？要是有一个没杀干净，咱们的名声全完了，以后谁还敢和咱们组队冒险？”

　　有人白了乌维一眼，这绝对是最蠢的主意。

　　“真该死，难道就这么让他们把战利品带走？”乌维抱怨，其他人也是怨气满腹，可是谁又能想到对方一群三流国家来的土鳖，居然真的破解了超复杂的魔法锁。

　　“别发呆了，继续破解，咱们去看看库房中都有什么？”卡尔不愧是副团，很快冷静了下来，他拍了拍奥术师的肩膀，留下几个人保护他，其余的走向了库房。

　　库房很大，可是除了后墙壁上的一个破洞，和无数腐烂掉木屑，再无他物。

　　“怎么什么东西都没有？”

　　胡桃绕了几圈，除了荡起的灰尘，什么都没看到，她不死心，跑到了破洞旁，伸着脑袋观望，“这是通向哪里的？”

　　“应该是土著们干的吧？”

　　唐顿叹了一口气，自己早应该想到了，神殿存在了这么多年，龙人们怎么可能不来探险。

　　破洞的确是飓炎龙人们挖出来了，为此他们花费了数百年的时光，才在山脉中凿出了一条条隧道。

　　没办法，落后的龙人穷其一生都无法破解魔法锁，所以只能用这种笨办法，它们搬走了木架上所有能通过破洞的武器。

　　“哈哈，什么都没有？”乌维开心了，“看来你们的好运气用完了。”

　　唐顿没搭理他，去破解下一间库房，然后还是一个露了洞的空房间。

　　凯尔没有幸灾乐祸，因为这意味着他们就算打开了库房，也不会有收获了。

　　“卡尔，我成功了！”

　　当唐顿打开第四间库房的时候，奥术师兴奋的喊了起来。

　　“有什么发现吗？”

　　卡尔喊了一声。

　　“有，有东西！”

　　奥术师一句话，让卡尔一行神情大振，有大半人跑了回去。

　　杰克逊很机警，也追了过去。

　　“切，我还以为是什么呢？”杰克逊大失所望，进入视野的是烂掉的床弩，因为太大，没办法穿过破洞，所以留下来，但是已经没什么价值，连修复都无法做到。

　　“最后一间了，希望有点收获吧！”

　　萝丝的祈祷没有起到任何作用，依旧是满地的木屑。

　　“走，去下层！”

　　卡尔已经不再敌视唐顿了，又没有战利品，犯不着战斗，所以压抑的气氛轻松了不少。

　　第二层有两排库房，存放的都是诸如米粮、布匹、草药之类的物资，不过全都烂掉了，因为不通风，霉味重的几乎可以熏死人。

　　绿日也不在破解魔法锁了，就跟在唐顿的团队后面，一起欣赏，萝丝驱赶他们，可惜没用。

　　三分之二的库房被打开后，终于有了新东西，十艘地精飞艇静静停放在地板上。

　　“这是什么？”

　　胡桃跑了过去，随手摸了一下，褐色的铁锈便哗啦啦往下掉。

　　“居然是地精时代的蒸汽飞艇？”

　　绿日团队中也有涉猎甚广的学生，认出了这些飞艇的来历。

　　“可惜都坏掉了！”

　　卡尔叹气，如果可以使用，它们的价值不可估量。

　　唐顿没有说话，而是打量着这些飞艇，越看越喜欢，他想到了梦境中见过的那些可以天空飞翔的钢铁怪兽。

　　拥有制空权，就拥有战争的主导权，得到了胜利女神的垂青。

　　“这些飞艇的外形很酷呀！”

　　杰克逊吹了个口哨，左顾右盼。

　　如果说奈瑟瑞尔是魔法文明最璀璨的时代，那么大地精时代就是科技文明最绚丽的时代。

　　大地精们不会魔法、不会飞翔，但是他们用科学技术征服了天空。

　　这些飞艇正是那个时代的产物，它们的整体看上去是一个梭型，中间粗、两端尖，像枣核一样。

　　飞艇全长十二米，中间最粗的部位达到五米，下方是乘务舱，窗框上的玻璃已经全部碎掉了。

　　“它们以蒸汽为动力，全机械式构造，主要用途是长途旅行。”荷玛科普，看来有一支地精探险队来到了熔岩秘境，被杀死后，土著把他们的飞艇当做战利品献给了火神，然后放在了库房中。

　　“这些飞艇，我们要了！”

　　卡尔一句话打破了库房中的沉默，让气氛瞬间变得剑拔弩张了。


第0410章 白羽狮鹫

　　“你要了？你拿得走吗？”

　　萝丝诧异，这十艘飞艇可不是玩具，而是货真价实的钢铁怪兽，虽说因为年代久远腐蚀的很厉害，但是整体框架还在，想要全部运走，可不是一件容易事。

　　“那是我们的事，你们不用管，你们只要知道它们的所有权是我们的就可以了。”

　　卡尔欣赏着飞艇，琢磨着可以从它们身上压榨出多少剩余价值，修复是不用想了，因为哪怕是藏书最浩瀚的布列塔尼亚皇家帝国大不列颠图书馆中，都没有多少关于大地精时代的文献。

　　“可以研究一下飞艇的构造，看看有没有办法模仿制造，空军呀，多么华丽的词汇！”

　　当做古董卖钱？绿日的团员都是贵族子弟，最不缺的就是金币，他们更看重的是飞艇的军用价值。

　　“你们要反悔？不是说好谁打开的魔法锁，库房的所有权就属于谁吗？”胡桃把DV水晶对准了卡尔，“你们好无耻！”

　　“我们说的是上一层，可没说下面。”卡尔狡辩，在心底为自己的机智喝彩，“请你注意措词，不然我要和你决斗。”

　　“来吖，谁怕谁？”

　　小萝莉巴不得把他揍成死狗状呢。

　　“让他们叫嚣吧，反正他们也带不走飞艇。”杰克逊讥讽，主人的战争空间一打开，连根毛都不给你们留。

　　“很抱歉，让你们失望了，鲁梅尼格团长的空间道具可以带走它们。”卡尔耸了耸肩膀，故作无奈，惹得团员们大笑。

　　卡尔没说大话，只不过团长的空间装备一次只能带走一艘飞艇，不过即便如此，也已经是有价无市的神奇宝物了，所以他根本不担心唐顿会带走飞艇，这些三流国家来的土鳖，就算有空间道具，估计也就几个立方米而已。

　　唐顿压根没搭理这货，一直在和荷玛交流：“大图书馆中有这些飞艇的详细建造图纸吗？”

　　“没有，只有一部分记录。”上古魔典也不是万能的，有一些消失在历史长河的文明，或毁于战火、或毁于人祸，都无法保留下来。

　　“太可惜了。”唐顿哀叹，修复它们看来是不可能了，自己的空军梦想也破灭了。

　　“没办法，像这种军用武器的图纸都非常珍贵，为了保密，存在于世的资料本来就少，知道的人也不多，自然可以流传下去的就更少了。”

　　越是稀有的知识，越宝贵，这也是为什么到后期后，必须向大图书馆奉献稀有书籍才能提升阅览权限的缘故，靠着这项规则，大图书馆才拥有了现在的规模，这其中代表的可是数百代精英们的努力，数万年的积累。

　　“这里面的东西都被搬空了呀，什么都没有！”

　　胡桃趴在窗户上看乘务舱内部，失望之情溢于言表。

　　一艘飞艇最高载员二十人，内部空间并不大，在最初被土著们俘获的时候已经洗劫了一遍，后来龙人进来，又是二次洗劫，搬走了一切可以搬走的东西，所以里面几乎空无一物。

　　有魔法师登上了飞艇，不过很快又出来了，朝着副团摇了摇头，“没有任何发现！”

　　“别看了，再看你也带不走他们，赶紧的，去下一间库房吧，说不定有好东西。”

　　乌维催促唐顿。

　　“走了，去下一间库房！”

　　唐顿摘下魔典幻化的戒指，借着拉塞蕾丝的间歇，塞到她手中。

　　死亡女妖愣了一下，明白了他的意思，故意落在了大后面。

　　“大地精时代，这些矮小的绿皮们靠着科技，成功制造出了位面传送门，为了传递种族之火、播种文明，也是为了搜集知识，探索世界，它们派出了数量众多的地精探险队，十艘蒸汽飞艇、载员二百人，正是一个标准的探险队组成。”荷玛给唐顿讲解历史。

　　二百人的队伍分工明确，有负责科学考察的学者、有专司战斗的士兵、还有厨师，保证地精们不会因为水土不服而死掉。

　　等到一群人出了库房，落在最后的塞蕾丝敲了敲戒指，“荷玛导师，请您动作快点！”

　　战争大门打开了，上百条元素手臂从门内伸出，抓住蒸汽飞艇，悄无声地得将它们托运进空间中。

　　“等什么呢？开门呀！”

　　乌维语气不善的催促。

　　“混蛋，注意你的语气！”

　　杰克逊扬了扬弩弓，故意吸引众人的注意力，为塞蕾丝争取时间。

　　“着什么急呢，你行你上呀？”唐顿皱眉：“不然就闭嘴！”

　　乌维语塞，他们还真是离不开唐顿。

　　“不行，打不开，这个太复杂了，让你们的奥术师出手吧！”看到塞蕾丝快步走回来，唐顿找了个借口退开了。

　　之前开门，为了保密，巨人近卫一直用人墙挡着唐顿，所以卡尔始终没弄明白他是怎么破解的魔法锁。

　　奥术师上了，可是被打击的太惨，心烦意乱，完全没有头绪。

　　“行了，如果发现好东西，都是你们的，我们就过过眼瘾。”卡尔看到奥术师心不在焉，放弃了他。

　　他估摸着剩下的库房中肯定都被龙人光顾了，应该也没好东西剩下，就算有，他也可以让团长来抢，那样也不算自己食言。

　　唐顿猜到了卡尔的鬼心思，不过没在意，龙人既然来了，那肯定什么都不会留下。

　　“龙人太可恶了，我要去抢它们的部落！”

　　看着几乎没什么东西留下的库房，胡桃气的嘟起了嘴巴。

　　“去第三层！”

　　卡尔毫不留恋，带队率先冲向了下层。

　　塞普和唐顿打过招呼，也带着团队急匆匆的追了下去。

　　“他这么着急干什么？又打不开库房？”等人家走了，托尔多才敢讥讽一句，发泄心中的不满。

　　“笨蛋，金库和藏宝库肯定也在仓库区，一般来说，这种重中之地都会深处最下层，受到严格保护。”萝丝的资质和头脑都算不错，如果接受更好的教育，家族肯定会在她这一代呈现繁荣。

　　“那还等什么？咱们走快点呀，如果被他们抢先了怎么办？”斯内德喊了一句，加速走了几步，可是看到唐顿一行没跟上来，他又停下来了，实力太弱，也让他不敢远离团队。

　　“汝似乎不担心他们抢走金库？”看着唐顿一脸的淡定，夏萝很好奇。

　　“金库的魔法锁肯定更复杂，而且必然有守卫，我可不想跑下去吸引火力。”唐顿不是那种见了财宝就疯狂的家伙，他始终保持着理智，以团员的生命安全为第一要务。

　　“秘境冒险，就是应该保持这种平常心，汝很棒！”贤狼称赞了一句，“咱刚才感觉到了魔法波动，汝把那些蒸汽飞艇拿走了吧？”

　　“嗯！”听着夏萝的声音，唐顿就觉得心情舒畅。

　　“做的不错，巨龙丘陵中生活着不少地精，说不定还有延续着大地精文明传承的部落，虽然几率比较小，但是可以试一试。”夏萝笑了，“等修好了飞艇，咱想租用一艘！”

　　“没问题！”唐顿没有任何犹豫，满口答应。

　　唐顿一行走下台阶，看到第三层的走廊更宽了，两侧没有库房，而是雕刻着壁画的石壁。

　　卡尔和塞普正在急着找藏宝库，已经不见了踪影，只剩下密集的脚步声。

　　“咱们也快点吧？”

　　胡桃才不怕什么守卫呢，只想着快点找到宝藏，满足好奇心。

　　咚！咚！

　　走廊中突然传来了咚咚的声响，众人还没弄明白那是什么，惨叫和惊呼突然响了起来，接着脚步声更加急促了。

　　“还真有怪物呀！”

　　没心没肺的胡桃丝毫不觉得害怕，惦着脚尖，手搭凉棚张望。

　　“建立防御，准备战斗！”

　　唐顿走到最前面，随着他下令，巨人们守住了他的两侧，作为肉盾保护后面的法系。

　　惨叫不断，不过最先退回来的是一个骑着狮鹫的男人。

　　“飞行坐骑？”

　　萝丝惊呼，因为可以飞翔的魔兽难以捕捉和驯化，再加上适合做坐骑的少之又少，因此飞行类的魔宠坐骑都是天价，每头都至少一千万金马克之上，所以哪怕是九大帝国也没有足够的空军，紧紧保持着一定数量的飞行编队来担任斥候和警戒之类的职责。

　　狮鹫拥有狮子的外型和利爪，不过脑袋是鹰头，还长着雄鹰的翅膀，它们是精英级的飞行魔兽，是人类国度最早大规模使用的飞行坐骑，可是在一万年前的第六次圣战中，一场突如其来的流行疫病让狮鹫们顷刻间死亡，数量锐减到几百只，甚至一度濒临灭绝，要不是伟大的圣魔药宗师琴纳发明了疫苗，整个狮鹫谱系的物种都会消失。

　　狮鹫种群活了下来，但是因为遭受过疫病的侵袭，基因发生了不可知的突变，生育后代的死亡率极高，而且经常发生异变，成活率很低，并且变得不再温驯，所以驯化难度激增，逐渐退出了人类飞行坐骑的舞台。

　　出现在众人视野中的狮鹫比狮子大一倍，正宗的应该是拥有金黄色的毛发和翎羽，可是这只却是通体白色，眼睛更是诡异的暗红色，就像多日不眠布满了血丝。

　　狮鹫受伤了，一条爪子被斩断，身上还有一条伤口，鲜血泼洒，所以它无法保持平稳的飞行姿态，翅膀频繁地撞在墙壁上。


第0411章 机械魔像

　　“该死，那个把怪物引来的家伙跑掉了！”走廊中响起了乌维的怒吼，“副团，郎泽死了！”

　　卡尔没能成功拦下那个骑狮鹫的青年，也顾不上找他麻烦了，因为后面跟着五具机械魔像，直扑阵营。

　　“别退，原地防守！”

　　卡尔不蠢，知道要是退后，会长时间面对机械魔像的攻击，不如停一下，果然，有一具留下，剩下的去追那个混蛋。

　　魔像身高两米，全身都是稀有金属打造，防御力超高，并且用启智术点燃过智慧，它们的职责是守卫藏宝库，杀死一切胆敢入侵的陌生人。

　　红雀冒险团本来就落后绿日三十多米，此时看到魔像出现，都是一身的冷汗。

　　“退！赶紧退！”

　　塞普大吼着，做出的是和卡尔截然相反的判断，他希望绿日可以挡住魔像，给团队争取逃离的时间，可是这个应对却让他们遭到了迎头痛击。

　　四具魔像奔跑，每跨一步就是将近六米的距离，大脚踏在地上，发出了沉重的咚、咚声。

　　红雀众的动作尽管不慢，可还是跟不上狮鹫，当它从头上飞过的时候，仅仅一个眨眼的功夫，魔像们杀到了。

　　一个照面，堵在前面做肉盾的近战青年就被机械魔像的铁拳打的胸骨凹陷，撞在了墙壁上。

　　砰！

　　青年摔在地上，还没爬起来，便被后续赶到的魔像一脚踩爆了脑袋和胸膛，身死当场。

　　红雀的人看到这一幕，撤退的更快了，结果反而和追逐狮鹫男的魔像们交缠在了一起。

　　魔像们自然要攻击，于是惨叫和鲜血交织乱飞，它们不会魔法，但是金属的身体让它们单是肉搏就足够击杀敌人了，更何况还可以舍弃防御，所以杀伤力爆表。

　　“停下，快停下！”

　　塞普要急死了，赶紧效仿绿日。

　　红雀团止步，三具魔像冲了出去，留下一只对付他们，即便如此也让他们疲于应付了。

　　“穆勒？”

　　唐顿认出的了对面骑狮鹫的家伙，他脸上一贯的二货式笑容没有了，取而代之的是严重失血后的苍白，胸膛上有一条恐怖的伤口，从右肩膀直到左胯部，皮肉翻卷，流出的鲜血湿透了法师袍。

　　“唐顿，帮我挡下机械魔像，我告诉你有关藏宝库的秘密！”

　　穆勒高喊，他的完美绝品级的双手剑已经断掉了，只剩下半截，也都布满了裂痕，可见经历过非常惨烈的战斗。

　　“止步，不然我会攻击了！”

　　唐顿拔出手铳对准穆勒，吸引他的注意力，同时神圣复仇发动，射向了他胯下的狮鹫。

　　“你听我说，我见到帝兰雪了！”

　　穆勒看似憨厚，其实狡猾的无以复加，他用藏宝库、秘密、帝兰雪这些字眼，是为了让唐顿感兴趣、思考，只要他一个迟疑、应对慢半拍，自己就可以飞过去。

　　魔像肯定要攻击入侵者，所以追逐穆勒的就会再次减少，可惜他失算了，唐顿完全没有被误导，而是直接发动了攻击。

　　金色龙枪命中了狮鹫的肚子，让它惨嚎一声，失去平衡摔在了地板上，鲜血洒的墙壁上斑驳淋漓。

　　“该死！”穆勒爬了起来，嘀咕了一句难缠，要是唐顿攻击他，哪怕重伤，他都有自信挡下来，可是他偏偏选了狮鹫，成功击坠了自己。

　　这么一个耽搁，三具机械魔像杀到，缠住了穆勒。

　　“哎！”

　　看到狮鹫受伤，崇尚自然的夏萝叹了一口气，不过并没有自责唐顿，而是挥手释放自然愈合，为了它治疗。

　　“也帮我治疗下呀！”

　　穆勒高喊着，又露出了一个笑容。

　　“这家伙好厉害！”

　　萝丝惊叹，走廊对面的红雀众面对着一具魔像就被打的焦头烂额了，可是这位穿着法师袍却握着一柄断剑的青年却彪悍的要命，愣是和三具魔像打的难解难分。

　　“帝兰雪先一步去了藏宝库？”唐顿询问，“如果你的情报让我满意，我可以帮你一把。”

　　“没错，藏宝库的珍藏已经被帝兰雪拿光了，我就是看了一眼，就被她一剑砍成了重伤！”

　　穆勒苦笑，他没去主祭坛，而是直奔藏宝库，原本以为自己会是第一个赶到的，没想到好不容易破解掉魔法锁后，看到帝兰雪已经在里边了，正在冲阶。

　　如果可以重新选择一次，穆勒绝对不会再去调戏狮子姬，他就是盯着对方的胸部多看了一眼，说了句似乎是贫乳，结果帝兰雪一剑就差点让他丧命。

　　当然，穆勒绝对不会承认，他当时正准备偷袭，将奴隶烙印打在帝兰雪的身体上。

　　“只是一剑？”

　　托尔多和斯内德倒抽了一口凉气。

　　“废话，不然你们以为我为什么会这么狼狈？”穆勒吐了口口水，要不是受了重伤，他怎么可能被一群机械魔像追着跑，早碾碎它们了。

　　“太厉害了！”

　　萝丝下意识的呢喃了一句，以前只听说那些惊才绝艳的年轻一代们如何、如何的厉害，但是都没有一个具体的比较，她现在终于知道了。

　　“汉娜对上帝兰雪，估计也是被秒杀的结果！”

　　斯内德给出了评价，在他印象中，汉娜已经是无敌的存在了，可是先在战斗中被唐顿逼平，现在又肯定被帝兰雪秒杀，让他的世界观几乎崩溃。

　　“明白你和绝世天才的差距了吧？”廉价神调侃。

　　“你别幸灾乐祸，帝兰雪的智慧和武力都是一等一，照这个状况发展下去，神火绝对是她的囊中之物了。”唐顿耸了耸肩膀，“还好有蒸汽飞艇，不然就白跑一趟了。”

　　“也是！”廉价神叹气，在她心目中，唐顿争不过帝兰雪。

　　“别失落了，现在不行，不代表以后不行，要知道你的前十六年可是浪费了的。”荷玛安慰。

　　“谁失落了？我再自大，也不会和一位帝国的公主殿下去比较呀！那不是自讨没趣吗？”唐顿翻了一个白眼。

　　“发什么呆呢？我都说了，快帮忙呀！”

　　穆勒催促，且战且退，靠向了唐顿一行。

　　“拿一件完美级装备出来，我就帮你。”唐顿摇了摇手指，“别忙着拒绝，你要是死了，我可以捡尸，收获比这个还大。”

　　穆勒相当痛快，手腕一翻，抓着一个盒子丢了出去。

　　啪！

　　唐顿接住了直线射来的玉石打磨成的盒子，打开，里面是一块不规则的石头，散发着橘红色的光芒，映的四周的墙壁都一片火红。

　　“熔岩之心，神奇物品榜排名第六十八位的宝物，够不够换我的命？”

　　穆勒一句话，又让以萝丝为首的学生党尖叫了起来，目光盯在了唐顿手中的石头上。

　　这是地底熔岩的精华千年凝聚形成，也是一种有价无市的宝物，估价在一个亿金币左右，不仅可以做魔药、锻造装备、甚至直接吞噬，都可以让屠龙阶以下的魔能者直接跃升一阶。

　　“说实话，我想杀你了！”感受着手中足有二百多磅重的熔岩之心，唐顿随口说了一句。

　　“这家伙的心态和意志极好，单是这份可以舍弃的魄力，就注定了他将来必定不凡。”荷玛告诫，不过它知道唐顿的性格，既然做出了承诺，就绝对不会杀他。

　　“哈哈，谢谢，我可以把这当做是赞赏！”穆勒大笑，结果牵动了伤口，又吐出了一大口血，不过满不在乎，“不过我知道你不会杀我的，不然你以为我敢把熔岩之心拿出来交易？”

　　“为什么？”胡桃好奇了。

　　“像唐顿这类人，把承诺看的比生命还重，他们心中都坚守着一条底线，始终不会逾越一步的。”穆勒吐掉了嘴里的鲜血，“和你做朋友，一定不会吃亏的。”

　　唐顿撇了撇嘴角，没说话，不过已经挥手，把神沐之风丢到了穆勒身上，“伊莲，帮他治疗下。”

　　伊莲嘴唇翕动，吟唱咒语，神杖挥舞着，白色的光晕降临，让穆勒的伤势肉眼可见的复原。

　　“为什么不杀了他？这家伙去过藏宝库，身上肯定还有更厉害的宝物。”杰克逊低声提醒，将弩弓对准了穆勒，随时准备偷袭。

　　托尔多和凯特看着唐顿，都觉得他太死板了，其实他们的想法和杰克逊一样，穆勒既然能拿出这么珍贵的熔岩之心，那必然还有可以压榨的潜力。

　　“你虽然是不死生物，但是也应该遵守最起码的信誉。”哈雷责备杰克逊，“别给唐顿的脸上抹黑。”

　　“是的，我改！”杰克逊翻了一个白眼，嘴上敷衍着哈雷，心里根本没把他这个重度道德癖患者当回事。

　　唐顿不是那种为了宝物，连脸都不要的贪婪鬼，穆勒出钱，他帮忙，互不相欠。

　　其实穆勒身上也没宝物了，藏宝库早被帝兰雪搬空了，这块熔岩之心还是他在秘境的一处岩浆池中找到的。

　　穆勒是狡猾的，他知道自己就算不被魔像杀死，估计也逃不出这三支冒险团的手，与其变成死尸让熔岩之心当做战利品被拿走，不如用它来赌一把。

　　三位团长中，唐顿的信誉最好，穆勒自然选他，事实证明他赌多了。

　　藏宝库中的东西价值太高，所以建筑的防御力比军械库高出了数十倍不止，龙人挖不动，只能望洋兴叹。

　　“卡西莫多，帮他一把！”

　　唐顿话音刚落，一只机械魔像甩下穆勒，杀了过来。


第0412章 精妙跑位

　　“这是怎么回事？”

　　托尔多要吓尿了，学生们也是齐刷刷的后退，在见识了魔像猛攻红雀和绿日的姿态后，他们可不敢螳臂当车，不然非全灭不可。

　　唐顿前冲，迎向了魔像。

　　在机械魔像的判定中，穆勒属于第一击杀序列，之后才轮到唐顿一行，结果他和伊莲的治疗举动，被魔像判定他们为穆雷一伙儿，危险性提升，所以分出了一具魔像对付他们。

　　砰！

　　唐顿和魔像对轰一拳，反震力让他踉跄，手臂发麻，还没恢复平衡，毫发无损的魔像左脚用力一蹬地面，咚的一声，仿佛炮弹似的射至。

　　卡西莫多越过主人，右拳攻城锤一样砸向了魔像。

　　砰！

　　重击声中，掀起的气浪荡起了地板上的灰尘，魔像的攻势被遏制。

　　蒂森紧随杀到，一记巨人斩杀砍在魔像的胸口上，爆出了漫天的火花。

　　其他人想上，可是走廊内的空间并不宽广，没办法围攻机械魔像，而且它们身高并不突出，又和近战绞杀在一起，让没有目光锁定的法师们素手无策，因为一旦施法，很有可能伤到自己人。

　　伊莲和哈雷吟唱咒语，白色和金色的护盾套在了唐顿三人的身上，增强防御，同时提高战力的基础神术也一道一道的降临。

　　“撤出去，且战且退！”

　　唐顿的力量比起同阶魔能者大了十几倍，可是面对着暴力的魔像完全不够看，用足蛮力挥舞死亡使者也只能从它身上削下了一丝金属碎屑，而反震力量更让他的内脏受创。

　　“卡西莫多主防御，蒂森，别硬碰硬，用骚扰战法！”

　　唐顿很快调整了战斗方式，不再对攻，而是借助卡西莫多的格挡，不断用跑位来减免攻击，并且袭扰魔像。

　　魔像不会说话，没有表情，但是从它一轮快过一轮的攻击，蒂森知道它着急了，没办法，唐顿的战术太气人了。

　　卡西莫多作为肉盾，放弃了部分攻击，宁可挨打也要缠住魔像。

　　魔像虽然是构装生命体，只有主人赋予的简单命令，但是战斗本能不错，以一己之力力敌三人，不过很快它就发现局势要逆转。

　　唐顿太狡猾了，会趁着魔像和卡西莫多对攻的间歇突然从魔仆的身后窜出来，握紧了战斧就是一顿蛮力斩杀，等魔像将攻击目标转向他时，又赶紧跑位，绕向了魔仆身后。

　　魔像被唐顿分散了注意力，结果又被卡西莫多击中，它收拾心神，转换目标，要杀身前的大块头，结果唐顿再次跑了出来，又是大招挥击。

　　唐顿一看魔像的防御力超高，就放弃了轰杀它，而是改用消耗战术，他就不信磨不死这个家伙。

　　魔像被唐顿纠缠的烦了，决定首先杀死他，可是无论它怎么绕，总是被卡西莫多抢先一步卡位，就算偶尔又一次追上他，攻击也会被灵魂护盾挡下，一个耽搁，魔仆会再次拦截杀到。

　　“你怎么做到的？”

　　看着唐顿虽然战力远远不如魔像，但是靠着卡西莫多把它耍的团团转，蒂森目瞪口呆。

　　巨人们也是同样的表情，他们都是直肠子、单细胞，战斗的时候就是一窝蜂的猛冲，很少有什么战术变化。

　　“这跑位实在太赞了，换成我要是魔像，非气死不可。”看到魔像摸到唐顿衣角的次数少的可怜，萝丝都替它感到悲哀。

　　“这么狭窄的地形，最适合绕柱子战术了！”

　　唐顿随口答了一句，他和卡西莫多是签订了死亡契约的主仆关系，魔仆完全服从于主人的意志。

　　如何攻击和躲闪，唐顿的脑海中已经有了下一步的计算，他要做的就是指挥卡西莫多跑位拦截。

　　在别人看来，是唐顿跑位精妙，利用了卡西莫多，在躲闪魔像攻击的同时也不停的给予它重创，殊不知魔仆也在他的指挥下，可以说战斗犹若一块棋盘，已经纳入了唐顿的掌控中。

　　“很棒的应对！”荷玛和廉价神交口称赞。

　　以唐顿现在的经验和实力，他还没办法脱出于棋局，成为下棋人掌控全局，他还做不到诱导魔像走向下一步陷阱，一步十算，但是他可以随机应变，用指挥来抓到主动权。

　　“唐顿总是可以把魔仆的优势发挥到极限！”

　　哈雷感慨，卡西莫多的防御力太强了，即便是魔像也无法立即破防，这才是唐顿选用战术的根本，如果魔仆挡不住它，一切都白搭。

　　夏萝第一次见到唐顿战斗，充满了好奇和兴趣，因为除了那种硬碰硬、铁拳对铁拳的暴力美，他的战斗还闪烁着智慧的火花。

　　“哼，大哥哥的绰号可是西境之狐！”胡桃白皙的下巴微抬，骄傲的无以复加，天底下，就属大哥哥最厉害！

　　“西境之狐吗？”夏萝嘴角溢出了一抹笑容，她看到唐顿和蒂森撞在了一起，结果被魔像抓住机会，痛揍了两拳。

　　要不是地狱火武装，唐顿就骨折了。

　　“蒂森，你干什么？”胡桃抱怨。

　　“我也想试一试跑位！”蒂森解释了一句，他看到唐顿灵巧的躲闪魔像攻击，觉得很酷，也想学一学，结果没那个能耐，反而还和唐顿撞在了一起。

　　“快回来，别给唐顿添乱了！”

　　胡桃听不懂蒂森说什么，但是她看得出蒂森在让战局变得混乱，其实小萝莉拎着战锤早想冲上去胖揍魔像了，不过她知道自己会干扰到唐顿，所以才忍住的。

　　砰！

　　退后的唐顿被从另一侧跑来的蒂森撞出了卡西莫多身后。

　　魔像抓住了机会，闪电般窜了过来，双臂一挥，仿若螳螂一样，弹出了两柄锋利的臂刀。

　　唰唰唰！

　　一阵刃光爆闪，臂刀砍在了唐顿的铠甲上，发出了密集的撞击音，火星瞬间填满周遭的走廊。

　　卡西莫多赶紧救援。

　　“蒂森，跑位需要的是良好的意识、开阔的眼界、优秀的瞬间判断力，不是一朝一夕就可以学成的。”唐顿苦笑，刚才仅仅一个照面，他的护盾被打爆两块，脖子上挨了三刀，幸亏地狱火足够结实，不然他可就身首异处了。

　　“嗯！”蒂森很不好意思，心底有了些许失落，因为他发现战斗中，自己好像是多余的了。

　　“别气馁，你们巨人的优势本来就不是这种技巧，我要是有你那样的巨力，才懒得跑位呢，早和魔像对轰了。”

　　唐顿说的是真心话，跑位很浪费体力的，而且消耗战拼的是魔能储备，要不是有火焰女妖补魔，他可不敢这么玩，不然还没打爆魔像，他的魔能已经耗空了。

　　“嗯！”蒂森单纯，被称赞了一句后，咧着嘴大笑，悍不畏死的扑向了魔像，开始和他互殴。

　　“喂、喂，我没说让你现在就对轰呀，至少也要等到成年，力量得到巅峰好不好？”唐顿想捂脸了，就不能长点脑子吗？

　　一群部下中，杰克逊最聪明，可是这货最怕死，只要有机会就偷奸耍滑，不过说到大局观和牵制，它的确不差。

　　力敌两具魔像的穆勒也在且战且退，几次三番想要后撤，可是都失败了，因为杰克逊一直用眼光盯着他，看似随意的摆着弩弓，其实全都指向了穆勒身侧，只要他有异动，绝对会被立刻射杀。

　　“该死！”

　　吐了一口血的穆勒忍不住了，狠狠地瞪了杰克逊一眼，“你要是再用弩弓指着我，别怪我翻脸。”

　　“谁指着你了？我在瞄准魔像好不好？”杰克逊的谎话是张口就来，而且丝毫不觉得羞愧。

　　穆勒哑然，这说法的确说得过去，可是他明明瞄着自己呀，不过他不敢争辩了，他看的出来，杰克逊是真想杀自己。

　　“要不要冒着被主人责骂的危险射杀他呢？不行，看他的实力，就算是六连发破魔箭估计也要不了他的命。”杰克逊一直在犹豫不定，穆勒的实力让他从心底忌惮。

　　“如果这个一直带着二货笑容的青年没被帝兰雪打伤，他绝对是这群人中最厉害的，不，夏萝应该比他厉害，不过她完全没有战斗的欲望。”杰克逊在地下城中厮混了数百年，能从一个普通的杂鱼食尸鬼成长到中阶，躲避过不少次的死亡危机，练就的眼力可是不弱的。

　　等到全团退到上层走廊中部，唐顿三人也走到了台阶上。

　　魔像看到无法击杀唐顿，于是决定首先杀死卡西莫多，可是臂刀都砍得崩开了口子，也只在它身上留下了十几条浅浅的斩击痕迹。

　　唐顿哪会放过这种机会，发动炙炎武技，战斧瞬间通红、升温，燃烧着砍在了魔像身上。

　　砰！砰！砰！

　　炙炎陨爆施放，斧刃每一次击中魔像，都会发生爆炸，火花四射中，魔像的身体也开始发出不堪重负的声响。

　　这不到五分钟的消耗战其实强度很大，蒂森的卡西莫多的力量暂且不说，唐顿的武技都是高爆发、高伤害，可以短时间内倾泻大量的火力，给予敌人重创，再加上魔像近一万年没有被维护过，所以开始损坏了。

　　崩！崩！崩！

　　金属碎片和一些机械零件被崩飞，弹射在四周的墙壁上，发出了叮咚不断的声音。

　　战斗进入尾声！


第0413章 龙息火啸

　　世界上没有无损的东西，哪怕静静的放置着，时间的长河也会将它们冲刷成细碎的砂砾。

　　机械魔像本就如垂暮老叟，早到了淘汰的边缘，现在即将被唐顿一众轰爆，也算是完成了生命中最后的使命。

　　随着不断的重击，零件崩飞，魔像的身体强度直线下降，反应越来越慢，仿佛缺了润滑油的机器人一样。

　　一柄臂刀被蒂森打断了，魔像换成重拳，可是还没有击中唐顿就被卡西莫多一拳轰了出去。

　　唐顿跟上、旋转，巨人大风车砍杀，包裹着火焰的战斧在魔像的身上瞬间斩出了十二条纵横交错的凹痕。

　　砰！

　　魔像摔在了地上，一条手臂几乎断裂，露出了连接着肩膀的金属管。

　　卡西莫多跳跃，犹若流星一般坠下，将刚要爬起来的魔像再次蹬翻，唐顿冲刺，一脚跺在了它的脑袋上。

　　巨人践踏！

　　轰！

　　魔像的脑袋结结实实的撞向了地面，蛛网般的龟裂蔓延，它的一颗用宝石做的眼睛破碎。

　　“看我的！”

　　蒂森拎着战锤擦过了唐顿的脸颊，朝着魔像的脖颈就是一发。

　　砰！

　　魔像的脖子弯成了九十度，构装回路被破坏，魔能火花冒了出来，发出滋、滋的声响。

　　它还在挣扎，想要爬起来。

　　唐顿一百八十度转身，右腿横扫，军靴结结实实得命中了它的脑袋。

　　砰！

　　脑袋被踢断了，飞出了十几米后，一头撞在了墙壁上，跟着“咣当”一声摔在地面上，滚了出去。

　　胡桃跑了过来，捡起了这颗头颅，看着它仅剩的一颗宝石眼睛缓缓的暗了下去。

　　噗！

　　宝石破裂，夹杂着铁锈和杂质，已经变成了浑浊色的魔能液从眼眶中流了出来。

　　胡桃本来准备把它踢飞的，看到这个样子，倒是不忍心了，于是拎着它一溜小跑冲到了唐顿身边，把它放在了魔像的身体前。

　　“呼，总算解决了！”

　　拆完了魔像，看着残缺的躯体彻底不动，唐顿一屁股坐在了地上，这种全力对轰实在太消耗身体，浪费体力了，要不是底子打的够好，哪怕有地狱火保护，他的骨头最起码也要折上三分之一。

　　“你的身体是金属做的吗？”

　　萝丝想起唐顿的战斗方式还有些心有余悸，托尔多和斯内德也老实了不少，他们现在是彻底服气了，再不敢有报复的心思。

　　“我可不想被打爆脑袋！”

　　斯内德施放神术，给唐顿治疗身体，看到他看过来，这小子赶紧带着笑容点了点头。

　　“团长很厉害，其他人似乎还没解决战斗呢。”

　　托尔多恭维了唐顿一句，让其他同学大骂他没节操。

　　“绿日的实力不比咱们差，应该已经结束战斗了，红雀有点悬，至于穆勒，那小子绝对有保命的底牌。”

　　唐顿灌了一口美酒，看向了杰克逊。

　　“我知道了！”

　　杰克逊明白主人的意思，是让它去侦查，虽然一百个不情愿，不过只能照办。

　　尽管穆雷说藏宝库已经被帝兰雪抢先一步清理了，但是唐顿还是想去核实一下，万一是谎言怎么办？

　　在台阶上，杰克逊碰到了穆勒，那家伙干掉了两具机械魔像，正脚步踉跄的前行，它眼珠子一眼，将弩弓对准了穆勒，可是还没有扣下扳机，对方突然抬头，凌厉的目光扫了过来。

　　那一刻，虽然双方相隔十几米，但是杰克逊清晰地体会到了死亡的气息笼罩是什么感觉，第六感警钟长鸣，让它赶紧逃跑。

　　等杰克逊从惊惧中回过神来，它发现穆雷已经走过了身边，去了上层，这让它长松了一口气。

　　“他的眼睛刚才是不是变色了？”杰克逊的回忆很快被打断了，因为红雀冒险团咆哮着追了过来。

　　“站住，你难道不准备给我们一个交代，就这么离开吗？”塞普气的连嘴唇都咬破了，刚才突如其来的遭遇战，让他的团员损失了三分之一，这明明是可以避免的损失。

　　一部分绿日的团员跟着副团长卡尔过来了，剩下的一半则是火速前往藏宝库，想看看有没有机会抢到战利品。

　　“别着急走，先和我们把帐算一算吧？”卡尔语气不善，绿日死了三个人，都是在初期遭遇魔像的时候挂掉的，后来稳住后，再没有减员，从这也可以看出他们的底蕴。

　　不得不说，绿日的人很自大，但是人家有嚣张的底气。

　　“哈哈，你们想要什么赔偿？”穆勒用袖子擦掉了嘴角的鲜血，露出了二货式的笑容，似乎完全没有发觉对方的敌意。

　　“把你在藏宝库拿到的东西叫出来，我们放你一条生路。”塞普一句话，得到了团员们的拥护。

　　卡尔没开口，他除了要赔偿，连穆勒的命都想要，毕竟死的团员是贵族，虽说秘境冒险免不了意外发生，但是他必须给他们的家人一个交代。

　　“很合理的条件，唐顿，你怎么说？”穆勒笑了，“你可是收了我的熔岩之心的。”

　　听到这个名字，一群冒险者眼睛大量，盯向了唐顿。

　　“别玩祸水东引的把戏了，我已经帮你干掉了一具机械魔像，算是履行了诺言，这种团队之间的冲突，你们还是私了吧！”唐顿抱起了双臂，“放心，我不会帮他对付你。”

　　“哈哈，你是打算等我和他们拼个两败俱伤后，在动手杀他们吧？”穆勒揉了揉乱糟糟的卷曲短发，“别以为我不知道你和绿日有仇怨哦！”

　　穆勒很狡诈，一句话就让绿日和红雀心生忌惮，哪怕唐顿的确没有这个心思，他们也不得不衡量他对目前状况的影响。

　　一旦分心，绿日和红雀自然拿不出全力对付穆勒了。

　　“少废话，快点儿支付赔偿，我们不要你的命已经是仁至义尽了。”

　　塞普亲眼见识过穆勒打爆两具机械魔像的威风，说实话，如果对方哪怕不是全盛时期，仅仅是受了重伤，他都不敢招惹他，可是现在不同，在击杀了魔像后，穆勒已经油尽灯枯了，不乘机敲诈一把，实在说不过去。

　　“好，我支付赔偿！”

　　穆勒将手伸向了口袋，几乎是本能的，众人的视线都被他的动作吸引了过去，可是就在这个瞬间，震天的巨龙怒吼突然响彻走廊。

　　一颗由魔能凝结的龙头出现在红雀冒险团上空，比一头成年犀牛还要庞大数倍，它张开了嘴巴，直接便是一道龙息。

　　轰！

　　暗紫色的火焰喷涌而出，仿若海啸一样，瞬间淹没了红雀冒险团，窜出数十米。

　　走廊内的温度顷刻间攀升，让人放佛置身烈火熔炉，皮肤都要干裂破口了。

　　等到火焰消散，众人发现包括塞普在内，红雀残存的团员全军覆灭，周遭的墙壁更是呈现出融化的痕迹。

　　“死了？全死了？”

　　“这攻击力太可怕，红雀的人尽然连惨叫都没来得及发出，一瞬间就被烧成了灰烬？”

　　“红雀能走到现在，剩下的肯定是团队主力，居然被穆勒一发龙息秒杀？”

　　绿日众一行差点瞪爆他们的眼球，圣乔治的学生们也是受惊过度的表情，实在是穆勒这一手攻击太霸道了。

　　像唐顿、卡尔这些眼力不错的魔能者都提高了警惕，在龙息吞没塞普的瞬间，他们看到红雀团长反应超快，开启了灵魂护盾，可惜完全没有任何效果。

　　“太幸运了，咱们要是站在红雀背后，肯定被波及了。”

　　绿日的团员震惊过后，终于松了一口气，刚才真是太危险了。

　　红雀的人隔着绿日，想用他们做肉盾，毕竟穆勒想要攻击，就要越过他们，可是谁也没想到他才会采取这种手段。

　　“嗯？死了？看来我不用支付赔偿了。”穆勒调侃了一句，看向了卡尔，“你们呢？还要吗？”

　　“咱们走！”卡尔狠狠地瞪了穆勒一眼，带队前往藏宝库，穆勒的攻势把他吓到了，谁知道这个家伙的疲惫是不是装出来的？再说万一还有什么底牌，己方即便不团灭，也得遭到重创。

　　“垃圾！”穆勒不屑地看着卡尔一行的背影，吐了口口水，接着转向了唐顿，“我走了，以后有机会找你喝酒！”

　　“恭候大驾！”

　　唐顿目送穆勒踉跄离开。

　　“他到底是魔法师还是战士？刚才那颗龙头是天赋还是魔法？”

　　萝丝看不懂，出声询问。

　　“应该是天赋吧？”

　　托尔多也不确定。

　　“这家伙好强，可是即便如此也被帝兰雪一剑斩成重伤，那狮子姬殿下要厉害成什么样子？”

　　萝丝突然想到了一个问题，随即眼神中就溢满了崇拜。

　　“别忘了，年轻一辈中号称西土大陆第一新星的不是帝兰雪，至少我知道罗兰圣女、美帝奇就不比她差。”

　　斯内德身为护殿骑士，更憧憬圣女，而不是同为圣骑士的狮子姬，毕竟在教廷的宣传中圣女的出场率太高了，再加上完美的形象和实力，简直就是他们梦中的女神。

　　“别扯淡了，走吧！”唐顿催促众人赶路，魔像挂掉，现在团队的前路畅通无阻了。

　　二十分钟后，众人抵达了藏宝库。

　　穆勒没有撒谎，宝库内的珍宝都搬走了，只剩下十五具机械魔像的尸体，杰克逊检查过了，全都是一剑打爆。

　　“肯定是帝兰雪殿下做的，太厉害了！”萝丝惊叹，完全就是一副花痴样。


第0414章 抢怪

　　神殿的藏宝库被人捷足先登，让团队诸人非常遗憾，不过并没有太多的失落，因为对手是帝兰雪殿下，败在这种天才级人物的手上，没人会觉得冤枉。

　　“出发了！”收拾心情，唐顿带队前往主祭坛，看看有没有捞一票的机会。

　　“团长，咱们别去了。”

　　托尔多犹豫了一番，还是开口了，其他同学纷纷附和。

　　“对呀，太危险了。”

　　“狼王肯定比穆勒更加难缠，更何况还有杀人不眨眼的黑暗兄弟会。”

　　“刺客信条的杀手肯定也不会放过神火的。”

　　在亲眼见过了红雀团灭的场景后，学生们已经深刻认识到了秘境攻略的危险性，诸多强敌让他们踌躇满志的理想倍受打击，刚进来时他们都准备大干一场，闯出一番名堂，现在他们只希望安全离开秘境。

　　“如果害怕，你们随时可以离开。”唐顿是不会走的，看到学生们还要提要求，摇了摇手指，“别浪费口舌了，我是不会给你们补给的。”

　　学生们无可奈何，一阵唉声叹气，没有食物也就算了，没有坐骑，徒步穿越神殿附近的龙人领地实在太危险，要是被发现就死定了。

　　“伊莲，帮帮他们吧？”萝丝看到同伴们不停的使眼色，于是走了出来，向伊莲求情。

　　“哥！”

　　伊莲刚开口，就被胡桃打断了。

　　“为什么要帮这些欺负你的人？让他们跟着咱们，已经是仁至义尽了。”小萝莉嘟了嘟嘴巴，瞧不起这些懦夫。

　　“别再说这个话题，我不想因为这些琐事分心。”唐顿不会让学生们离开的，除了可以锻炼自己的指挥能力，还可以用他们吸引火力，毕竟人越多，突然遭到袭击，可以分担伤害的人也就越多。

　　得罪了伊莲，还想着得到帮助，天底下哪有那么便宜的事？唐顿没有亲手宰了他们已经够仁慈了。

　　穿过几条阶梯后，众人上了地面，接着进入了最宽的主走廊，沿着它朝着神殿顶部进发。

　　杰克逊带着十只食尸鬼先行，作为人肉雷达进行侦查，以它们的身体就算踩了陷阱也死不了，再说即便是挂掉唐顿也不心疼，地下城中的食尸鬼多的数不清，大不了再去忏悔。

　　“什么人？出来！”

　　走廊前方突然传来了杰克逊的吼声，唐顿没敢耽搁，立刻加速冲了过去，一众巨人跟随。

　　“主人，那座偏殿里边有人！”

　　杰克逊献宝似的指了指右侧的一座小礼拜堂，食尸鬼们常年生活在光线昏暗的地下城中，六感实在太敏锐了，完全是做斥候的种子，敌人想要在它们附近潜藏影踪，有点困难。

　　要是唐顿发现了隐藏的敌人，肯定装作没看到，接着利用他们的大意进行反跟踪偷袭，杰克逊就不行了，这家伙太怕死，刚才那句话除了提醒唐顿有危险，也是警告敌人，我发现你了，别轻举妄动。

　　“出来吧，藏头缩尾的，太丢西土人的脸面了。”唐顿激将对方，给了塞蕾丝和夏萝一个眼色，让她们准备魔法，保证可以随时发动攻击。

　　“是唐顿吗？”时光冒险团的团长维恩一手捂着肋部走了出来，他浑身是血，显然受了伤。

　　“你的团员呢？”唐顿挥手丢过去一道神沐之风，维恩这个样子已经够不上竞争对手了，不如卖个人情。

　　“谢谢！”唐顿的举动让维恩紧张的神色一松，不过随即又变成了愤怒和无奈，“都死了，被黑暗兄弟会的人杀了。”

　　时光团在通过守护神像的考验后，直奔主祭坛，途中碰到了一只受了重伤的魔蝎领主。

　　如果是往常，时光团肯定不是对手，只有逃命的份儿，可是这只魔蝎领主已经奄奄一息，维恩哪肯放过这种到嘴的肥肉，于是开战。

　　濒死的魔蝎领主为了活命，全力爆发了，杀死了维恩三分之二的团员，不过更倒霉的还在后面。

　　黑暗兄弟会出现了，没有一句话，上来就是一顿偷袭，要不是维恩实力不错，本身又是敏捷系的弓手，跑的够快，也得死掉。

　　“他们在哪？”唐顿可没忘了第一次进神殿被这群恶棍追杀的场景，他要复仇。

　　“就在前面的礼拜堂！”维恩听出了唐顿的潜台词，神色一喜，给他增加动手的信心，“他们应该等我们和魔蝎领主拼个你死我活后再动手，结果偷袭太早，反倒要承受魔蝎临死前的反扑了，估计这会儿战力大损。”

　　“杰克逊，去侦查。”唐顿抛给了维恩一瓶止血药剂后，转身离开。

　　维恩犹豫了一下，还是跟了上去，如果有机会，他想亲手为同伴报仇。

　　七分钟后，全速奔跑的众人在一个礼拜堂见到了正和魔蝎领主陷入苦战的黑暗兄弟会。

　　“是这群家伙！”蒂森握紧了战锤，准备厮杀，他可不管对方是什么来头。

　　“等等！”唐顿拦住了蒂森，因为有一支团队已经先来一步了。

　　希洪竞技冒险团惹不起黑暗兄弟会，但是又想等他们团灭后捡漏，所以一直犹豫不定。

　　此时团长比利瞄了眼带队出现的唐顿，想看看他准备怎么做。

　　“我让你们滚，没听到吗？”桑迪大吼着，怒气勃发，原本以为会捡个便宜，没想到魔蝎领主这么难缠，都快死了还干掉了他三个部下，而且麻烦的是还有两支心怀叵测冒险团在守株待兔。

　　“团长，要不咱们走吧，又来了一群人，不好抢了！”

　　一个冒险者看着西境之狐的团队成员配置，向比利亚建议。

　　“太麻烦，就算咱们抢到了魔蝎领主的尸体又怎样？只要黑暗兄弟会的人跑掉，一定会遭到报复的。”

　　“对呀，到时候有钱都没命花！”

　　希洪竞技的诸人忧心忡忡，作为西土大陆三大神秘组织之一的兄弟会，势力和名声自不待言，给了他们莫大的压力。

　　“别怪魔蝎领主了，先杀了这两团人！”桑迪吼了一句，用意是吓唬这人冒险者。

　　果然，希洪竞技的人担心遭到攻击，本能的后退了一步，把唐顿一行晾在了前面。

　　萝丝这些学生们更是不堪，脸色紧张的后退了，结果发现唐顿和哈雷这些人连动都没动。

　　“不愧是领主级的魔兽，都这个样子，居然还活着？”胡桃压根就没理会桑迪的喊叫，看着领主惊叹不已。

　　魔蝎的块头很大，比龙犀还要大上三倍，几乎挤满了四分之一的礼拜堂，不过此时已经不复之前威猛霸气的模样了。

　　它的尾钩已经被砍掉了，只剩下一个断茬，不停地往卖冒着脓水和血水，八条腿被斩断了一半，这让它每一次移动就像坑洼山路上颠簸的汽车，不停地的摇晃，甚至有几次都径直杵到了地板上，栽个狗吃屎。

　　两只螯肢都断了，嘴巴里的牙齿碎掉一多半，身上原本可以防御屠龙阶魔法的几丁质外壳被斩的支离破碎，布满了剑痕，而且还有烧灼的痕迹，黑漆漆一片，现在还散发着一股焦臭味。

　　“你们不觉得丢人吗？胆量还没个小萝莉大。”比利亚要气死了，桑迪那句话明显是威吓，不然早扑上来了。

　　“诸位，你们真的要和我们兄弟会为敌？”桑迪怒视着这些人，手上的攻击更快了，想尽快斩杀魔蝎领主。

　　“我们的兄弟遍布五湖四海，得罪我们的人，从来没有活着的，你们可想清楚了。”

　　“死太简单了，我们会让你们活在恐惧之中。”

　　兄弟会的人七嘴八舌，每说一句恐吓，几个冒险者的脸色就难看几分。

　　“别废话了，赶紧杀魔蝎，它都快死了，你们还搞不定，你们不会是冒牌的兄弟会成员吧？”

　　唐顿故意露出了一脸的疑惑，很具有欺骗性。

　　“放屁，没看到我们的服饰和臂章吗？”桑迪大怒。

　　“黑色的紧身皮衣，黑色的手套，左手背上是麦穗图案，右手背上是战锤图案，没错，这些家伙是真的。”

　　一个粗狂的声音突然闯进了众人的耳朵，又有一支冒险团赶来了，是旅风，说话的是他们的团长埃托奥。

　　“他的臂章上有三颗骷髅头，这代表着他在黑暗兄弟会的地位是三首级别。”埃托奥这么说有两个目的，可以吓走其他的冒险团，接着看有没有机会独吞魔蝎领主的尸体，如果没机会，也算是卖桑迪一个人情，和黑暗兄弟会拉上关系，对自己以后也是有好处的。

　　“别把我当笨蛋，衣服也可以造假的。”胡桃看了一眼桑迪胳膊上的红色臂章，很生气。

　　“你们是睁眼瞎呀？没看到我小拇指上的戒指吗？”桑迪举了一下他的左手，上面戴着一枚黑色的戒指，有一颗骷髅头团，四周镌刻着古朴的花纹，“它的反面是一串铭文，只有我们兄弟会内的人才知道，这下你们该相信了吧？”

　　“是真的！”埃托奥点了点头。

　　“知道了就快滚，我的耐心有限。”由不得埃托奥不着急，魔蝎领主的眼睛早就瞎了一只，另一只也几乎被打残，现在出气都是有一口没一口，这么多冒险者要是真的动手抢怪，他也挡不住，所以只能爆出秘密，期望用兄弟会的头衔震慑住他们。


第0415章 团灭兄弟会

　　照明术闪耀的小礼拜堂中，僵持还在继续。

　　“团长，咱们快走吧，据说在大街上游玩，你擦肩而过的十个人中，有九个是兄弟会的成员。”

　　托尔多压低了声音，提醒唐顿，他觉得这小子来自边境小镇，肯定没听过兄弟会的名声。

　　“这句话虽然有夸大的成分，但是也从侧面证明了兄弟会的力量，唐顿，咱们惹不起人家。”萝丝拉了唐顿的胳膊一下，深怕他年轻气盛捅出什么乱子。

　　“知道怕了，就赶紧走吧！”埃托奥催促。

　　“那你为什么不走？”唐顿一脸无辜的反问。

　　埃托奥被噎了一下，不过转眼就想到了借口：“我在帮他们压阵，另外我也是兄弟会的外围成员。”

　　“少废话，赶紧滚蛋，一个都不准留下。”桑迪给部下们使眼色，让他们再加把劲儿，魔蝎领主要死了。

　　“走了！”埃托奥故意往出走，想引开这群人后，再绕回来。

　　这只魔蝎虽然也就是勉强搭上了领主这个头衔的边，但是尸体的价值还是值个三千万金马克的，要不是几丁质外壳和最值钱的螯肢伤的太厉害，价格还能更高。

　　“好吧，我相信你，但是你怎么能保证不报复我们？”唐顿摆出了衣服忧心忡忡的表情，“我为刚才的冒犯向你道歉。”

　　学生们没想到唐顿会这么说，愣了一下后，看着他的眼光也变的不写了，原本以为他会是一个硬汉，没想到也是个胆小鬼，在兄弟会面前，也选择了夹起尾巴。

　　“完了，这群人死定了。”哈雷无奈的抚住了额头，虽然和唐顿相处时间不长，但是他早明白了这小子的性格，他就是个吃软不吃硬的主。

　　唐顿连拥有权杖阶大公父亲的汉娜他都得罪了，再招惹一群黑暗兄弟会也不会让哈雷意外，更何况他们还追杀过唐顿。

　　伊莲和塞蕾丝对视一眼，开始准备魔法，唐顿怎么会是个胆小鬼？他越这么做，就证明厮杀不可避免。

　　“为什么要道歉？”胡桃扭头，嘟起小嘴瞪向了唐顿，“你太让我失望了。”

　　“滚，没听到吗？我不想和你废话！”桑迪要烦死了，“你是蠢蛋吗？怎么这么多事？我保证不找你们的麻烦。”

　　“我不相信你。”唐顿摇头，“你之前可是追杀过我们的，人品显然不好。”

　　“那你说怎么办？”桑迪真的要气吐血了，他第一次发现单是说话也可以把一个人逼疯。

　　“你向正义女神发誓吧？”唐顿脱掉了身上的地狱火武装。

　　这个小细节让桑迪一直警惕的心放下了一半，不过他没有发誓，因为他的确想事后杀光这群人。

　　“看，我没说错吧，你的确想过杀我们！”唐顿就像发现了新大陆，尖叫了出来。

　　“他就算原本不想杀你，听到你啰唆了大半天，也要忍不住要宰了你了。”比利亚觉得唐顿实力不错，可惜为人太蠢，想想自己居然被他吓退，还真是丢人。

　　“团长，它快死了！”

　　部下喊了一句，因为魔蝎领主的攻势突然迅猛了起来，这显然是临时前的最后挣扎。

　　因为这番对持和警惕，桑迪没办法全力战斗，少了他，团队的战力肯定下降，于是有一个倒霉鬼被魔蝎领主被咬死了。

　　“好吧，我发誓。”桑迪随口念了一句，满脸的不耐烦，“这下满意了吧？赶紧滚蛋。”

　　唐顿摇了摇头。

　　“你又怎么了？”一个兄弟会成员插嘴，他们都要被逼疯了。

　　“别以为我不知道，你是发誓了，可是你打算让同伴找我们麻烦吧？”唐顿摆出了得意的神情。

　　“不对劲儿，唐顿今天怎么好像变蠢了？”胡桃也发现了不妙，眨着大眼睛，一脸不解的看着他。

　　“卧槽尼玛，你还有完没完？”桑迪破口大骂，要不是还心存着最后一点理智，绝对出手了。

　　魔蝎领主不行了，最后一刻狂野的突围，可是重伤和断腿让它没办法全力奔跑，在冲出了十几米后，被兄弟会挡了下来，一头撞在墙壁上。

　　至此，魔蝎连移动和防御的力气都没有了。

　　“兄弟们加把劲，它要死了，别给它反击的机会。”

　　随着副团的吼声，已经疲惫的兄弟会成员们强打起精神，火力全开轰杀魔蝎领主。

　　“过来一半人，宰了这些家伙！”桑迪脸上摆出了孤注一掷的表情，可是心中大急。

　　刚才抢夺魔蝎领主，出手太早了，结果没想到这家伙临时前难缠的要命，杀了几个部下不说，还耗费了团队大量的精力，要不是换成普通冒险团，早被这些人一拥而上抢走战利品了。

　　“不要动手，我们走！”比利亚被桑迪的虚张声势吓住了，犹豫了一番后，他终究是不敢惹兄弟会。

　　“我们没有恶意！”

　　埃托奥微不可察的扫视兄弟会主人，评估了一下他们所剩的战力后，同样放弃了。

　　“好吧，别生气，我走！”唐顿就像害怕了似的，也跟着急匆匆的说了一句。

　　“欧耶，魔蝎领主终于死了！”

　　“发财了！”

　　“这下咱们要出名了！”

　　兄弟会的欢呼向了起来，那是击杀领主级魔兽后发自本能的喜悦，就连桑迪都忍不住回头瞟尸体一眼。

　　唐顿等的就是这一刻，在所有的注意力被魔蝎领主死亡吸引的瞬间，他迅速的拔出腰带上插着的手铳，朝着桑迪便是一发。

　　为了必中，哪怕双方只有不到三十米的剧烈，唐顿也没瞄脑袋，而是选择了胸口。

　　桑迪毕竟是裁决阶，而且经验丰富，灵魂护盾几乎是在偷袭的第一时间便弹了出来，只可惜没用。

　　砰！

　　克虏伯火铳射出的弹丸毫无悬念的贯穿护盾，在他的胸口上开出了一个拳头大小的创口，鲜血横飞。

　　“杀！”

　　唐顿咆哮，一把丢掉手铳，发动天堂闪耀，带着一抹残影射到了桑迪身前，握着死亡使者挥砍。

　　“杀了他们！”桑迪同样在怒吼，他持刀格挡，天赋魔法飚射，围攻魔蝎领主的魔仆也在疯狂的回援。

　　杰克逊端着弩弓，朝着桑迪的大腿就是一发。

　　这可是价值一万金币的破甲爆裂箭，直接轰碎了桑迪的整体右腿，让他失去平衡，一头栽向了旁边。

　　巨人斩杀！

　　轰！

　　传奇级战斧的破坏力勿容置疑，斩碎了桑迪的护盾后，砍在了他的脖子上。

　　唰！

　　鲜血溅射，斧刃从脖颈砍入，破开了胸膛后，从肋部斩出，直接将桑迪一分为二。

　　唐顿双腿发力，扑向了兄弟会成员，在他身后，断成两截的尸体掉在地上，内脏遍散，臭味弥漫。

　　早有准备的塞蕾丝开火了，奥术飞弹扫射，伊莲则是将神术加持在唐顿和死亡女妖身上。

　　卡西莫多是最先杀出去的，接着是反应过来的蒂森一行，哈雷犹豫了一下，才选择了攻击，这家伙的道德癖实在烦人。

　　“原来如此，一切都是战术！”胡桃明白了过来，拎着战锤厮杀，开心的眉开眼笑，“我就说嘛，大哥哥怎么会怕这些恶棍？”

　　让人意外的是，夏萝的魔法攻击比塞蕾丝还快，闪电链直接在惊魂不定的兄弟会成员中爆开，将他们电的四肢发麻、身体僵硬。

　　唐顿冲向了副团，神圣复仇发动，五柄金色龙攒射，直接破开了他的护盾，跟着顺势一斧，全力斩杀。

　　肌肉僵硬的副团躲闪慢了，眼睁睁的看着唐顿的斧头砍在了脑袋上，然后失去知觉。

　　两位指挥瞬间被秒杀，剩下的兄弟会成员不知道该怎么办了，一部分人要逃，另一部分人则是想要抵抗。

　　“嘶，这家伙疯了吗？怎么说动手就动手？”

　　埃托奥倒抽了一口凉气，其他的冒险者也都是一副见了亡灵的惊骇表情。

　　“对面的可是黑暗兄弟会呀，说杀就杀了？”

　　“太疯狂了，他难道不怕兄弟会报复吗？”

　　“报复？看看这群人瞬间爆发出的攻势，你觉得兄弟会的人还能跑掉吗？”

　　众人七嘴八舌的议论着，他们现在就算是蠢蛋，也知道唐顿刚才和桑迪的对话不过是为了敷衍他们，拖延时间罢了，自从进入礼拜堂，那小子就已经决定宰了桑迪一伙儿了。

　　“这小子把咱们所有人都耍了！”比利亚很是气愤，自己还把人家当懦夫，结果胆小鬼反倒是自己。

　　“走！”埃托奥震惊地看着唐顿，随即叹了口气，准备离开了，再不走，待会儿可能有麻烦，可是想不到没出礼拜堂，就被杰克逊用弩弓指着了。

　　“你这是什么意思？”

　　埃托奥怒吼，可是没敢硬闯，他刚才可是看到了，这一支箭就轰掉桑迪的护盾不说，还炸碎了他的大腿，威力实在太可怕了。

　　“主人允许你们离开了吗？”杰克逊藐视着这群人，朝着萝丝一行咒骂，“还愣着干什么？准备战斗。”

　　哦！哦！

　　下意识的应了几声，学生们才反应过来，拿起武器和埃托奥一行对峙，他们本来还担心遭到攻击后该怎么办？结果看到对面那些老牌的冒险者们连个屁都不敢放。

　　“太爽了，这就是强力团队的威风吗？”

　　托尔多面露喜色，以前学生团挖了草药都被人抢，现在倒好，旁边有着价值数千万金马克的领主级魔兽尸体，可是这群冒险者连抢都不敢抢，只想着快点离开。


第0416章 星火殿

　　咻！

　　一支羽箭擦着埃托奥的脑袋射过，钉在了三十多米外的石柱上。

　　维恩拿着长弓，从阴影中走了出来，看着桑迪的尸体，向唐顿道谢：“谁和唐顿为敌，就是我时光团长维恩的敌人！”

　　“唐顿，我们本来就没有抢怪的意思，难道你非要逼着我们战斗？”比利亚尽管怒吼，可是语气中的弱势显而易见。

　　“不错，惹火了我们，大不了拼个两败俱伤。”埃托奥身为团长，自然要站出来，不然人心都散了。

　　冒险者们很愤怒，七嘴八舌的咒骂着，可是又很快闭嘴了，因为一扇青铜色仿佛沉淀了历史尘埃的古朴大门显现在礼拜堂中，接着打开了。

　　丘陵土著兵团鱼贯而出，身上的重甲碰撞，发出了清越激扬的钢铁声。

　　旅风团和希洪竞技团还没有从食人魔的震撼中反应过来，不死军团又登场了，高大魁梧的亡灵憎恶们极具视觉压迫力，瞬间就将房间挤了个水泄不通。

　　两个团队的冒险者握紧了兵器，不由自主的退向了角落，大气都不敢喘一口，更别提喊什么威胁的话了。

　　“唐顿，你打算干什么？”

　　比利亚的声音尖锐，连他自己都察觉到走调了。

　　“安静等着，等我解决完了兄弟会在谈！”

　　唐顿随口答复了一句，两个三十多岁的团长被一个少年这么对待，简直气炸了肺，可是面对着人家强势的军团，又不得不忍下来。

　　团员们也顾不上气愤了，因为食尸鬼们的眼睛闪烁着绿光，像饥饿的凶兽一样落在身上，让他们背脊发寒，情不自禁的吞了一口吐沫。

　　十几个兄弟会成员本来就因为连日的探险疲惫，再加上击溃时光冒险团，大战魔蝎领主，早累的要死了，现在被唐顿带队一冲，完全挡不住，尤其是一大群彪悍的士兵从战争空间中走出后，他们最后的一丝战意也像夏日阳光下的冰雪一样彻底融化了。

　　兄弟会开始狼狈的逃亡，可惜没有一个成功。

　　卡西莫多和巨人近卫堵住了所有的出口，随即憎恶们扑了上来，彻底淹没了这群杀人不眨眼的恶棍。

　　“主人！”

　　看到战斗结束，乖巧的杰克逊凑到了唐顿身边，带着笑脸递上了一块手帕。

　　“能不能别浪费破甲箭？一支一万金币呀！”唐顿郁闷，即便杰克逊不偷袭，他也可以干掉桑迪。

　　“我是担心他伤到主人，这么做保险。”杰克逊很狡猾，知道团长一死，群龙无首的兄弟会必然崩溃。

　　“行了，下次注意，去处理一下魔蝎领主的尸体，脑子和脂肪可以吃，把心脏留下来。”唐顿推开了继续，一边吩咐，一边走向埃托奥。

　　杰克逊吃过很多尸体，对死尸的处理艺术已经达到了庖丁解牛般的神奇地步。

　　“没问题！”杰克逊欣喜若狂，忙不迭的掏出一块白色的餐巾系在了胸前，拿着刀叉迫不及待的扑向了尸体。

　　食尸鬼们也都围了过去，蹲在地上开始进食，这可是领主级的魔兽尸体呀，对它们是大补。

　　偌大的咀嚼声很快填满了礼拜堂，尽管照明术、夜明珠让房间中并不黑暗，可是这一刻众人还是感觉到了一股森寒的气息，身上有汗水滴落，犹若冰冷的草蛇划过。

　　“别吃眼球，那是价值极高的魔药！”杰克逊踹开了一只胡吃海塞的食尸鬼，气的大吼，“先把魔核挖出来，你们这群吃货！”

　　“唐顿，我不会向兄弟会告密的。”埃托奥猜到了唐顿留下他们的意思，赶紧澄清。

　　“你不是兄弟会的吗？”唐顿想到了马场主莱曼，他就找过自己好几次。

　　“我只是外围成员，和他们没关系。”埃托奥后悔死了，早知道唐顿这么狠，刚才就不该胡言乱语。

　　唐顿看向了比利亚。

　　“我们不会多嘴的。”比利亚说完，就恨不得在地上找个裂缝钻进去，真是太丢人了。

　　“唐顿真威风！”

　　“啧啧，两个冒险团呀，被训的像孙子一样。”

　　“废话，换了你被这么一群强悍的战士盯着，也得低声下气。”

　　学生们议论纷纷，胆气重新回到了身体中。

　　“唐顿，放了他们吧？”哈雷走了过来，皱着眉头替两个团队求情。

　　“我本来就没想过杀他们！”唐顿耸了耸肩膀，退后让开了一条路，“走吧，记住你们说过的话哦。”

　　一群冒险者如蒙大赦，赶紧逃也似的离开了，身后的咀嚼声就像催命符，让他们头都不敢回，深怕唐顿又改变主意。

　　“谢谢！”哈雷拍了拍唐顿的肩膀，以为自己的劝说生效了，其实根本不是那么回事。

　　西境之狐团队火力全开，肯定可以重创这两支队伍，但是做不到歼灭，毕竟人家的团长是老牌的裁决阶，不是杂鱼。

　　损失多少部下先不说，至于收获，看旅风和希洪竞技的全员装备就知道没什么好货色了，肯定和付出不成正比，再者说了，他也不敢保证学生们不会泄密，所以干脆放他们走了。

　　“汝做的不错，留着力量应付接下来的危机吧！”夏萝对于神火是什么样子，很好奇。

　　在唐顿回王都喊人的这段时间，有数十股不同的势力进入了神殿，并且发生了惨烈的厮杀。

　　沿着主祭坛走来，一路尸横遍野，除了团队之间的争斗内战，凶暴的魔蝎、各种机关傀儡、守护魔像、还有恐怖的龙人们都在制造着死亡。

　　有很多团队在走过的地方设置过陷阱，可是进入神殿的人太多了，它们不是被斥候拆掉，就是被尸体填平了。

　　“全灭的团队至少达到了两位数。”路过主祭坛的时候，看着那些干涸不久的血渍，萝丝胆颤心惊，因为这里堆叠的死尸最多。

　　秘境很热，尸体腐烂的很快，所以空气中弥漫着一股浓重的恶臭，学生们捂着鼻子，很想离开，再走下去，他们估计自己也会变成其中的一员。

　　全队警惕，还有杰克逊开路，可是学生们依旧战战兢兢，不过最终也没有发生什么意外。

　　两个小时后，行进缓慢的众人登上了顶部，穿过长达一百米的走廊后，便是星火殿。

　　走廊中原本放着各种各样昂贵的装饰品，可惜早被搬走了，现在只剩下两侧墙壁，上面的火神比划也都斑驳掉色，被岁月风化了。

　　“好多人呀！”

　　学生们停下了脚步，一个个冒险团愁眉不展的聚在一起，不是休息就是吃饭，挤满了大半条的走廊，还有一些彼此敌视着，恨不得用眼神杀死对手。

　　唐顿一行上来，上百道目光便射了过来，犹若钢刀一样，连他们的皮肉都要刮下来一层。

　　“一群生瓜蛋子也能走到星火殿？真是运气好到爆棚！”

　　“刚才不是已经上来几个团队了吗？估计这一波就是他们这些了。”

　　“嘿嘿，也不知道最后会剩下几个幸运儿！”

　　冒险者们肆无忌惮的议论着、仿佛再看一群小白羊，没办法，唐顿一众的年纪太轻了，简直就是告诉别人来抢。

　　“他们等在这里干什么？为什么不进神殿？”

　　胡桃不解，走廊的尽头是一扇高达数十米的大门，整体用红色的熔岩曜石打造，必然是星火殿，换做是她，早迫不及待的冲进去了。

　　“里面肯定有问题。”

　　托尔多说完，便被萝丝白了一眼，这不是废话么，要是能进，谁会傻乎乎的等在这里。

　　原本星火殿门口还有两尊守护神像、走廊中更是每隔十米有一具机械魔像，为了清除这些怪物死了上百位裁决阶的冒险者，众人以为麻烦解决了，可是谁知道进入那扇门后，才迎来了真正的大危机。

　　“为什么这些人没打起来？”

　　胡桃再笨，也明白这些人都恨不得其他人赶紧死光，好让己方独吞神火。

　　“恰恰相反，团队越多反而越不容易开战，因为都会顾虑，不想被别人渔翁得利。”

　　萝丝解释，她看得出唐顿很宠爱小萝莉，所以曲线救国，和她搞好了关系，也能得到唐顿的友谊。

　　唐顿注意到熟人还不少，之前在克虏伯部落峡谷外见过面的野人花园和印第安人头的团长都在，还有狼王加内特和他的部下，绿日冒险团，以及汉娜的团队，除此之外，甚至还有一队飓炎龙人和一支克虏伯巨人团队。

　　这种时候没人会蠢到立即进入星火殿，肯定会观望一下，顺便收集情报，可是唐顿还没有下达命令，一个男人已经迎了上来。

　　“你们是一支团队吗？”男人随口问了一句，没等唐顿回答，指了下石门，“请你们进入星火殿，讨伐火焰巨灵。”

　　“凭什么？”托尔多喊叫，不满意，他可不想进去送死，他已经打定主意就在外边等着，什么都不干了。

　　“小子，容不得你拒绝，这是规矩！”要不是距离太远，男人一个大耳光子就抽过去了。

　　“我们要是不进呢？”唐顿把手放在了火铳上，要是这家伙再这么嚣张，他不介意给他来一发。

　　“那就滚蛋！”

　　随着男人开口，其他人也开始起哄，大吼着让他们进星火殿。

　　“唐顿，你们大概没经历过这种高端的攻略战，所以不知道，你们根本没有拒绝的权利。”汉娜走了过来，向他解释。


第0417章 火焰巨灵

　　每一支登上走廊的冒险团队都会格外受到关注。

　　汉娜不认为唐顿会死在下面，觉得他肯定是回去组建团队了，现在看来，果不其然。

　　“你要是早来几天就好了！”汉娜扫过了唐顿身后的团员，叹了一口气，她是最早一批上来的冒险者，结果没能击杀火焰巨灵，及时攻破星火殿，以至于现在聚集了如此之多的团队，就算赢下来，她拿到手的战利品也会锐减。

　　“汉娜姐，你太高看他了，那可是超阶级的火焰巨灵，一个烈焰喷射就能把他烧成灰烬。”芬妮跟着汉娜，白了唐顿一眼。

　　维埃里点了点头，算是打过招呼。

　　这三个人的状况都不好，都受了伤，尤其是汉娜，脸色有着严重失血的苍白，还换了一身魔法袍和法杖。

　　战斗太激烈了，让汉娜的极品装备都损坏了，而且更惨的是她带来的部下几乎全部阵亡，只剩下三个防御最强的骑士。

　　“小妞，说话注意一点！”杰克逊端起了弩弓，“我不介意给你来一发！”

　　“哼。”芬妮冷哼，根本不认为杰克逊有胆子攻击。

　　“别做口舌之争了。”汉娜拦下了还要骂人的芬妮，笑着和萝丝一行打招呼，“你们怎么也来了？这里太危险了。”

　　“汉娜姐！”

　　学生们不敢托大，全都是一副尊敬的表情，汉娜无论是身份还是实力都是她们难以望其项背的。

　　“你没事吧？需不需要治疗？”斯内德大献殷勤，因为他喜欢汉娜。

　　“叙旧的话等你们活下来再说吧！”男人打断了斯内德，看着唐顿，“快做决定，要打，我就给你们情报，要是不敢，就赶紧离开这里。”

　　“秘境中的法师塔、神殿、各种遗址，有时候是元帅阶，乃至传奇阶建造的，太复杂了，想要攻破需要大量的时间，这就会使得大量的冒险团有机会聚集起来，碰到这种情况，为了公平，后来的冒险者必须进攻一次关卡。”汉娜解释。

　　“不对呀，这么多人都没办法？难道我们就可以攻破它？”伊莲不认为团队实力可以强到这种地步，“这和送死差不多吧？”

　　“不是送死，是尽可能多的获取情报，为了更快攻破关卡提高胜率。”男人插话，“这也是为什么会给你们情报的缘故。”

　　“得了吧，别把我们当蠢货，我就不信你们没有消弱我们团队实力的目的。”托尔多翻了一个白眼，对于进入星火殿，他是一百个不情愿。

　　男人用看白痴的目光扫了托尔多一样，根本懒得解释。

　　“这都是约定俗成的规则了。”汉娜苦笑，“你们想要分到战利品，总的表现出贡献和实力吧？”

　　“在秘境，只有实力才能得到尊重，不然谁都会扑上来咬一口！”芬妮故意吓伊莲她们，“现在是打不起来，可是攻破神殿，一切结束，冒险团们离开的时候战斗才是最疯狂的，那些分到了战利品、实力又相对弱小的团队，无疑是最佳的猎物。”

　　“你们决定好了没有？刚才上来的那几支团队已经决定进入了，正在分析拿到的情报。”又一个男人走了过来，他们是团队代表，一般从实力最强的团队中选出，这样比较有威信。

　　“不敢进就走吧，没人会笑话你们的。”最先说话的男人玩起了激将法。

　　“汉娜，神殿外肯定埋伏着很多团队，等着黄雀在后吧？”唐顿没回答男人的话，而是继续询问。

　　“没看出来，你想的还真多？”男人原本因为唐顿的年轻，以为他没什么经验，所以比较轻视他，可是听到这句话后有些意外了，这小子的心思可真够缜密的。

　　“不错，那些都是想不劳而获的，不过咱们也不是没有应对的办法。”汉娜犹豫了一下，还是说出了主动找上门来的目的，“要不要组队？以我父亲的头衔，还是可以震慑住那些屑小之辈的。”

　　能屈能伸才是大家族的子弟，维埃里在心底为汉娜喝了一声彩，现在部下几乎团灭，和唐顿合作才有机会得到神火，最不济也可以坚持到支援赶来。

　　“好呀！”唐顿没拒绝，多一个经验丰富的向导也不错，而且还可以用穆里尼奥的名头吓唬人。

　　“到目前为止发现的火焰巨灵所会的魔法以及习惯的战斗方式都写在这上面了。”男人递给唐顿一张纸，“你们要做的就是最起码坚持五分钟，尽可能多的收集未知的情报。”

　　“记住，五分钟时限，多了没用，少了的话即便活着出来，也会被赶走。”汉娜提醒。

　　“准备好了没有？过来集合，十分钟后进入星火殿！”殿门前的佣兵吼了起来，让最新一批赶到的冒险者过去。

　　“我是野人花园佣兵团的大团长切赫，现在由我为你们讲解星火殿的注意事项。”说话的是一个身高一米八的男人，穿着白色的重装铠甲，背着一柄双手大剑和巨盾，看上去非常威猛。

　　火焰巨灵是由一种珍贵的高等火焰炎火为核心，用金属和稀土构筑身体形成的守护傀儡，它的任务是保护神火，擅长物理攻击，一击可以轻松秒杀灵魂阶。

　　英雄阶之上的实力，统称为超阶，火焰巨灵便是超阶傀儡。

　　“那个，可以不进去吗？”

　　听着切赫团长的介绍，托尔多一行的脸色发白了，想离开。

　　“不可能！”切赫瞪了托尔多一眼，接着扫视众人，语气不善，“你们已经看了情报，想要离开，必须支付同等的情报。”

　　“别再说了，不然他会杀了你的。”汉娜提醒了一句，切赫可不是什么好人，为了立威，震慑不听话的冒险者，他随时会杀人。

　　学生们的脸苦逼的都能拧出胆汁来。

　　旅风的团长埃托奥也后悔了，早知道就不该来，便宜还没见到，还陷入了麻烦的境地。

　　“整个团队都要进去？”唐顿皱眉。

　　“是的，没有例外！”切赫不耐烦了，“时间快到了，赶紧准备。”

　　“胡桃，你留下，你们两个保护她！”唐顿把食人魔也留了下来。

　　“喂，你没听到我们团长的话呀？”一个佣兵不乐意，朝着唐顿咆哮。

　　“哈哈，野人花园真是好大的威风呀，逼着一个小女孩去用送死，这就是你们的行事风格？”连屠龙阶都不是的团长，唐顿怕他才叫见鬼呢。

　　“别说了，小萝莉可以留下，但是食人魔必须进去。”切赫制止了要争吵的部下，加重了语气，“这是最后的通牒，别再逼我说第二次。”

　　“你们两个留下！”唐顿没理会切赫，径直下达命令。

　　“遵命，主人！”

　　两个食人魔右脚用力并向左脚，啪的一声立正，右手横在胸前敬礼，至于切赫，完全不鸟他。

　　“你……”一帮佣兵拔出了兵刃，怒视唐顿。

　　正在休息想办法的冒险者们看到有好戏看，都开始喊叫吹口哨起哄。

　　“这小子胆子真大，居然敢招惹野人花园。”

　　“不过是年轻气盛的自大狂罢了，他肯定以为切赫是裁决阶，所以瞧不其他。”

　　“嘿嘿，这小子要倒霉了，人家只是为了攻略秘境暂时指挥佣兵团，真正的团长可是屠龙阶，没办法进来的。”

　　冒险者们见多了这种冲突，年轻人都是这幅德行，以为有实力就不知道天高地厚，最后都会变成路边的一具尸体。

　　神殿中危机四伏，负责清场的佣兵们还没有把唐顿杀了两个预备团团长的消息送上来，不然唐顿可就不会这么轻松了。

　　“想打架吗？”

　　食人魔拎着狼牙棒，不甘示弱的回瞪，巨人近卫也散开了，随时准备开片儿。

　　“这小子什么来历？居然征募了一支克虏伯巨人，还让他们言听计从？”

　　“食人魔部下？很少见呀，他也不怕半夜里睡觉，被它们杀死当做口粮吊起来风干吗？”

　　听着食人魔的土著语，冒险者们兴趣大增，打听唐顿的来了，至于谁死谁活，他们不敢兴趣。

　　“切赫团长，您不至于和一个年轻人计较吧？”汉娜站了出来，“两只食人魔，进不进有什么分别？”

　　“哼，我是那么心胸狭隘的人吗？”切赫冷哼，“打开星火殿，让他们进去。”

　　十几个佣兵跑了过来，哼哧哼哧的用力推门，随着缝隙打开，灼热的气浪开始涌出来。

　　“唐顿团长，待会儿还请多多帮忙！”埃托奥和比利亚走了过来，在火焰巨灵面前，他们也放下了成见。

　　“只有暂时联合，才能撑过五分钟！”维恩也插了一句嘴，那可是超阶级的怪物，必须打起百分之二百的精神应付。

　　“快进吧！”

　　殿门之推开了可容两个人同时通过的缝隙，再大一点，佣兵们担心火焰巨灵会冲出来。

　　没有人动，谁都不想先进去吸引仇恨。

　　“按照上来的顺序进入，希洪竞技的人，你们先！”切赫下令了。

　　比利亚惹不起他们，虽然恨不得宰了他们，可是连一句狠话都不敢说，只能乖乖地进入星火殿。

　　“快！快！快！”切赫催促。

　　“我先！”

　　身穿秩序套装的哈姆雷特一手持盾，先唐顿一步走进了殿堂。

　　小胡桃拎着战锤，一脸的跃跃欲试，她知道自己说再多唐顿也不会同意自己进入，所以准备做成既定事实。


第0418章 减员

　　“小公主！”

　　看着胡桃跟在队尾一个闪身冲进殿堂，两只食人魔要吓尿了，赶紧追了进去。

　　“关门！”

　　切赫才不管那么多呢。

　　“等等。”

　　汉娜制止，可惜完全没用。

　　“你怎么进来了？”塞蕾丝吓了一跳，“这里很危险的。”

　　嘘！

　　小萝莉把食指放在嘴唇上，使劲的嘘着，一边往夏萝身后躲，一边偷瞧唐顿。

　　“算了，别训她了，你总不能照顾她一辈子吧？”

　　唐顿要训斥胡桃，被荷玛打断了。

　　“哎，不准乱跑，不准盲目攻击。”

　　唐顿叮嘱着胡桃，小萝莉眨着黑白分明的大眼睛，忙不迭的点头。

　　“快散开！”

　　进来的一共有六支冒险团，人数接近二百，团长们一边观察环境，一边指挥团员跑位，因为聚在一起，容易被集火攻击。

　　“近战保护法系职业！”唐顿的经验还是不足。

　　“等等，全员散开！”夏萝出声了，“对手是超阶级，一个大型魔法就可能团灭咱们，站在一起简直是最鲜明的靶子。”

　　从情报来看，火焰巨灵的战斗智慧不算太低，所以要尽量减轻被第一时间攻击的几率。

　　“那法系要是被怪物盯上怎么办？”

　　唐顿担心妹妹和塞蕾丝。

　　“你们近战别离太远，要保证随时可以冲锋拦截怪物，进行支援。”夏萝没带法杖，用的是一柄魔法匕首，随着她挥舞，每个人的身上都加持了三枚闪电护盾。

　　“居然是萨满祭祀？”

　　看到一个人部落兽人和人类混在一起，冒险者们的眼球都差点瞪爆，不过很快他们就摒除了纷乱的情绪，专心准备战斗。

　　星火殿是一座圆形的大殿，直径足有一百米，因为供奉的是火神，所以无论地板还是墙砖都是一水儿的火红色，犹若凝固了的火焰。

　　穹顶很高，足有百米，墙壁上雕刻着各种壁画也都放大了数十倍，人类与之对比就像蚂蚁一般渺小。

　　“对面是什么？”

　　胡桃踮着脚尖张望，在殿门的对面是一条一百米的走廊，同样有一扇门。

　　“神火？”

　　冒险者们激动，可是没一个人敢轻举妄动，因为那扇殿门打开了，火焰巨灵走了出来。

　　这位守护傀儡高达两米，完全就是火焰幻化的人型，在四肢、胯部、胸部覆盖着金属甲胄和稀土。

　　咚！咚！

　　火焰巨灵走向了大殿，它没有五官，但是眼睛部位有两团燃烧的金色火焰，可以让它看到入侵者。

　　唐顿左手接过元素手臂递上的秩序盾牌，右手握着死亡使者，和哈雷站在最前方，在他们后面是一字排开的巨人近卫，再往后才是法系职业。

　　其他的冒险者很狡猾，都紧贴着墙壁，这样一来，算是把唐顿和哈雷众暴露在了最前面。

　　火焰巨灵踏进圆形大殿，扫视了一周后，突然加速了，仿若一团流星，射向了八点钟方向的敌人。

　　“转移！”

　　团长暗骂一声倒霉，立刻带着团队跑向距离最近的希洪竞技，只有混乱，他们才有活下去的机会。

　　“胆小鬼，跑什么跑？战斗呀！”

　　胡桃挥了几下战锤，要不是担心挨骂，早冲上去了。

　　“闭嘴！”

　　唐顿低吼了一声，盯着火焰巨灵的每一个动作，情报不详细，他不确定火焰巨灵是随便挑了一个敌人，还是有目的挑选，因为纵观全殿，这支冒险团的人数最少。

　　“滚开，别过来！”

　　比利亚要气死了，这不是坑人么。

　　面对着超阶级的火焰巨灵，没有人有抵抗的意志，都在心存侥幸，期望别人拖住它，撑过五分钟的时间。

　　火焰巨灵的速度极快，眨眼间便追上了落在最后的魔法师，重拳连攻！

　　砰！砰！砰！

　　魔法师不仅施放了灵魂护盾，还把魔法装备中储存的护盾激活，一个呼吸就套上了五面护盾，可是巨灵仅仅三拳，便将其轰爆。

　　砰！

　　第四拳，火焰巨灵的金属手臂打碎了魔法师的胸骨，直接洞穿。

　　轰！

　　火焰巨灵的双臂燃烧起了火焰，也点燃了尸体，随后一个投掷，将尸体砸向了人群。

　　“放魔仆，拦住它！”

　　比利亚大吼。

　　天赋魔法闪耀，拦截火焰巨灵，各式各样的魔仆也都从八度空间中窜了出来，怒吼着，加入了战圈。

　　火焰巨灵双膝一弯、直挺挺的跃起，在空中一个转身，抵达穹顶的时候正好翻转一百度，双腿踩着天花板用力，炮弹一般射向了比利亚。

　　“为什么是我？”

　　比利亚要郁闷死了，全力躲闪，他不知道，刚才的大吼指挥，被火焰巨灵判定为团队指挥，属于第一击杀序列。

　　“别跑了，拦住他！”

　　埃托奥巴不得别人当肉盾。

　　比利亚顾不上回嘴，因为火焰巨灵落地后，身体前倾，继续弹射，直接近身。

　　鸢尾型的护盾全开，方盾横搁胸前，比利亚全力防御，天赋魔法飚射火焰巨灵的时候，双尾剑齿虎杀到。

　　火焰巨灵力量一般，但是敏捷超人，它直接一个变向，带着残影躲开了剑齿虎，出现了比利亚身前。

　　并指成刀，双臂挥舞，一瞬间，数十条臂影乍现，切割的空气都出现了足以撕裂耳膜的破风声。

　　砰！砰！砰！

　　比利亚承受不住这种迅猛攻势，护盾被打飞，护盾碎裂，他想要退，可是火焰巨灵犹若跗骨之蛆紧追不舍。

　　噗！

　　五秒后，火焰巨灵的手臂刺穿了比利亚的胸膛，将点燃的尸体抛掉后，杀向了下一个猎物。

　　托尔多这些学生党们吓的几乎失禁，双腿颤抖着，不停地靠后，深怕火焰巨灵扑上来。

　　“这就是超阶级的杀伤力吗？”

　　唐顿嘴角有些发苦，切赫说谎了，人家何止秒杀灵魂阶，要是裁决阶的被盯上猛攻，也撑不过十秒。

　　“别乱，咱们必须协作，不然会被各个击破的。”

　　埃托奥向唐顿求助，同时带着团队靠了过来，他的决定是对的，只有发挥团队力量，才能挡一挡火焰巨灵。

　　“没有治疗加持防护、没有法师攻击它分散攻势，战士们根本挡不住。”哈雷也是第一次参加这种级别的战斗，觉得心脏噗噗直跳。

　　希洪竞技冒险团完了，团长一死，他们彻底崩溃，在另一个团队暂时汇合后，他们还像无头苍蝇一样乱跳，结果被火焰巨灵追上一一轰杀。

　　有人承受不住这种压力了，跑到了殿门前，使劲的拍打着。

　　“快开门，放我们出去呀，我们会立刻离开神殿。”

　　丧家犬式的嚎叫没有换回任何怜悯，不到五分钟，殿门绝对不会打开。

　　火焰巨灵继续杀戮着，专挑落单的和队伍人数较少的冒险者，一些虽然紧张但是还没有失去冷静的冒险者看到了这一点，赶紧往人数最多的唐顿侧奔跑。

　　“法系去后面，团长和近战站在我身边，不然别怪我不客气。”

　　唐顿没有制止，而是想要把他们捏合成一个整体，可是这个时候谁也不愿堵抢眼。

　　“该死！”

　　唐顿前冲，朝着一个冒险者挥斧。

　　唰！

　　只顾着躲闪火焰巨灵的冒险者被战斧削掉了半个身体，鲜血和内脏遍洒。

　　“团长和近战站在我旁边，不然就滚出去，谁在乱，我先砍了他！”

　　唐顿怒瞪，有几个魔能者不满意，立刻鼓噪了起来。

　　滋啪！

　　一道闪电从夏萝手中的匕首上射出，精确地命中了叫嚣的最大声的魔能者，将他秒杀，电成了一块焦炭。

　　嘶！

　　法系们齐刷刷的倒抽凉气，满脸震惊的看着夏萝，这攻击力简直太可怕了，都快赶得上屠龙阶了。

　　“按照唐顿的话去做，不然死！”

　　夏萝不想杀人，但是事急从权，要是再乱下去，有团灭的危险。

　　“你们怕什么？我和唐顿顶在最前面，要死也先轮到我们！”哈雷吼了一句，左手一挥，为众人加持神术光辉。

　　“大家冷静一点，只要拿出真本事，可以周旋一下的！”唐顿激励士气，“团长们负责主要防御，近战们负责骚扰和拦截，法系们干扰，还等什么，把肉搏系魔仆全派出去。”

　　火焰巨灵拎着一具尸体，看着大部分入侵者都聚在了七点钟方向，立刻杀了过来。

　　“还等什么呢？魔法齐射！”唐顿大吼，“团长、近战、上前！”

　　星火殿内战斗爆裂，外面的走廊中也是惊呼声不断。

　　“一群蠢才，白白浪费了生命！”

　　殿堂内早布置了魔法之眼，这样战斗的时候，他们可以在外面便纵观全局，收集到情报，不然里面的人都死光了，什么都带不回来了。

　　战斗开始，看着比利亚被秒杀，局面陷入混乱，冒险者们大骂，他可是希洪竞技的团长呀，众人还指望着他能多拖延一会儿，让火焰巨灵爆出新技能呢，结果他反倒是死的最快、最没有价值。

　　“没戏了，这群人绝对死光了。”

　　切赫砸掉了水壶，不想再看，几个团长各自逃命，唐顿的团队看似最稳当，但是他太年轻了，阶位又低，根本没办法指望。

　　“团长，快来看！”

　　切赫琢磨着接下来怎么办的时候，突然听到了部下惊呼，转头，便看到唐顿一斧砍杀了一个魔能者，开始整合冒险者。


第0419章 团战新星

　　“这小子不会是要挑战火焰巨灵吧？”

　　看着魔法之眼反馈回的景象，冒险者们都有些摸不着头脑，唐顿的团队人数虽然有一百多，但是是临时整合的，协作肯定不完美，和火焰巨龙对攻完全是找死。

　　没有人回答他，因为大家目光都盯在魔法投影上，一水儿的目瞪口呆状。

　　唐顿和哈雷扑了出去，悍不畏死的迎向了火焰巨灵。

　　唰！

　　炙炎武技发动，战斧包裹起了火焰，唐顿连续挥舞，射出了数条炎龙。

　　炎龙太密集了，火焰巨灵想要杀人便只能强攻，于是拳头挥舞，打在了炎龙身上。

　　轰！轰！

　　元素陨爆，到处都是乱飞的火焰，像流星雨一样华丽，同时也遮蔽了火焰巨灵的视野。

　　咻！咻！咻！

　　金色龙枪乍现，破开翻腾的火焰，从背后射向了火焰巨灵，它一个空翻跳跃闪躲，还没落向地面，唐顿出现在它头顶，巨人斩杀挥砍。

　　躲闪不及的火焰巨灵只能举臂格挡。

　　轰！

　　金属手臂爆出了火花，留下一条斩痕，火焰巨灵也被唐顿一斧子砍得摔向了地面。

　　哈雷扑之，长剑在它脖颈上斩过的时候，蒂森也赶到了，战锤砸中它的脑袋。

　　砰。

　　火焰巨灵擦着地板飞了出去，直奔几位团长。

　　“还等什么？攻击呀，别让它打出反击！”

　　唐顿大吼，落地后，再次杀出。

　　几位团长火力全开，一招招武技打在火焰巨灵身上，他们明白了唐顿的战术，就是用最迅猛的攻势压制火焰巨灵，只要它没办法反击，自然就没危险，团队便是安全的。

　　这个时候就看出经验和手法了，裁决阶的法师们目光锁定火焰巨灵，朝着它宣泄魔法，其中尤以夏萝的闪电链攻击最猛，甚至带给了它伤害。

　　几个战争阶的魔法师还在担惊受怕中，压根没吟唱咒语，塞蕾丝施法了，可是没有击中，奥术飞弹射偏。

　　“不会吧，居然压制了火焰巨灵？”

　　看到足足十秒内，火焰巨灵像个沙包似的被打的来回飞舞，走廊中的冒险者们惊呆了，这表现也太惊艳了！

　　“得了吧，那可是超阶级的守护傀儡，你当是杂鱼呀？”

　　绿日的副团卡尔奚落唐顿，不过他的话没说错，二十秒一过，火焰巨灵展开反击。

　　硬扛着众人的攻击，它重拳砸向地面。

　　轰！

　　以拳头为中心，翻腾的烈焰呈环形扩散，接触到任何障碍物后，立刻爆炸。

　　幸亏魔能者们都怕死，全部开着灵魂护盾，所以逃过一劫，不过尽管挡下了火焰冲击波，可是护盾也都碎裂了，而且还被爆炸冲击吹出去好远。

　　攻势一歇，火焰巨灵再次弹射追击，扑向了唐顿，途中它还抓住一个近战的脑袋，直接捏爆。

　　唐顿知道站在原地挡不住对方，所以发动冲锋。

　　唰！唰！唰！

　　多达六面的神术护盾一瞬间挂在了唐顿身上。

　　借助冲刺的力量，唐顿和火焰巨灵狠狠地撞在了一起，在接触的一刹那，他发动了天堂壁垒。

　　砰！

　　火焰巨灵和唐顿同时倒退，在这一瞬间，硕大的魔能战斧从天而降砍在了前者的身上。

　　“厉害！”狼王击节赞叹。

　　“嗯，可以在倒退的瞬间依旧发动攻击，说明这小子的反应和战斗意识都不错。”身旁的泰格虎人回了一句。

　　“我说的不是那个，你没看到在冲锋接触的间歇，他的盾牌有一个微抬的小动作吗？那肯定是某种击退盾技，不然不可能打飞火焰巨灵的。”

　　狼王轻笑，唐顿的攻击看似迅猛火爆，其实非常安全，他每一次和火焰巨灵对轰，用的都是击退技，这保证了他们交战的时间都不超过两秒，火焰巨灵想要反击都抓不到他。

　　暴怒的火焰巨灵怎么办？当然是把愤怒发泄在下一个攻击者身上，于是其他的团队成员就倒霉了。

　　“很聪明的小子！”

　　杜邦双手抱胸靠着墙壁，欣赏着唐顿的战斗，任何细节都没有逃过他的眼睛。

　　埃托奥和火焰巨灵绞杀在一起，感受着对方身体上散发的高温，看着护盾被打爆，他差点吓尿，还在护盾及时套在了他身上。

　　“我帝波罗，吓死老子了！”

　　等其他近战拦截火焰巨灵，它也扑向唐顿后，埃托奥结结实实的松了一口气，随即自满了，碎碎念着，“我也是和超阶级怪物对阵过的人了，以后又有了吹嘘的资本。”

　　维恩站在团队右侧，弓箭点射，尽力将火焰领主驱赶向远端。

　　“保持魔法压制！”看到唐顿大喘气，没办法指挥，夏萝暂代副团的职位，“近战们上，围攻它，别怕，我们会为你们及时加持防御。”

　　大部分近战杀了上去，可是还有几个偷奸耍滑，游弋在外侧，就是不攻。

　　咻！咻！

　　两柄龙枪攒射，捅死了一个不攻的家伙，他只盯着火焰巨灵随时准备逃命，哪想到唐顿会攻击自己，也是被秒杀。

　　“别在让我说第二次。赶紧动手！”唐顿催促。

　　“嘶，这小子好狠呀。”

　　“不过不这么做，就无法统领全队！”

　　在唐顿杀人后，没有人敢懈怠了，死在自己人手中，丢脸不说，也太没价值了。

　　火焰巨灵毕竟是超阶级别，所以死亡还在继续，只不过缓慢了一些。

　　唐顿一般可以及时打飞火焰巨灵，再不济也可以借助传奇铠甲挡一下攻击，所以全团被他保护的很好，没有减员。

　　当然，治疗职业也立了大功，看到谁主抗火焰巨灵，她们总会第一时间把护盾加持上去，接近十块的保护下，虽然不会保证无伤，但是不会死掉。

　　胡桃很想战斗，可是担心被骂，于是只能在后面待着。

　　“那个牧师女孩和那个披斗篷的萨满祭祀很厉害！”

　　走廊内不乏一些眼光犀利的魔能者，谁都表现出色，很轻易的就可以看出来，除了唐顿，伊莲和夏萝也是相当耀眼的。

　　狼王的眉头皱了起来，盯着夏萝，想看穿她的身份。

　　“五分钟到了，快开门！”

　　唐顿吼了一声，他知道外面的人肯定正在观战。

　　“开门！”

　　切赫下令了，唐顿的战术让他眼前一亮，又找到了一种击败火焰巨灵的办法，其实最简单的就是人海战术，不过损失太大，没人愿意使用罢了。

　　殿门开启，冒险者们彻底乱套了，都在急迫的往出跑，深怕落后，于是团队瞬间有些乱。

　　西境之狐的人都没退，哪怕食人魔都没离开，这表现又赢得了一片赞誉。

　　“你们先走！”

　　唐顿卯足全力，把火焰巨灵打向了远端，争取时间。

　　“别乱，它不会攻击的。”

　　切赫吼了几声，果然，看到这群人离开，火焰巨灵停下了步伐，等到他们离开后，它甚至走向来时的大殿。

　　“这种守护傀儡很死板的，只要咱们离开，它就不会攻击了。”汉娜迎接唐顿，“辛苦了。”

　　呼！

　　唐顿点了点头，长吁了一口气后，坐在了地上，别看战斗的时间不长，但是太危险了，所以他的体力和精神消耗的太多，浑身更是被汗水都湿透了。

　　“唐团长，干得不错！”

　　一些冒险者笑着和唐顿打招呼，算是混个脸熟，唐顿这种人物只要不折在这里，以后注定成名。

　　切赫拍了拍手，示意众人安静。

　　“咱们在这里也浪费了不少时间了，是该拿下火焰巨灵了。”切赫扫视走众人，“全部团队进入星火殿会挤压躲闪空间，所以待会儿的BOSS战，每个团队最多出五个人、最少三人。”

　　众人窃窃私语，说什么的都有。

　　“安静，我警告你们，别用杂鱼充数，最后的战利品是按照各团队的贡献来分配。”切赫举起了右手，“这是我们十个大团商量过的，互相监督，保证分配合理。”

　　这都是不成文的规矩了，小团队肯定拿不到最珍贵的战利品，所以分一口汤也不错。

　　“万一有人不服气怎么办？”托尔多不解，神火这种瑰宝，谁不想要？

　　“哈哈，不服气又怎么样？敢抢吗？那等待他们的是被杀的结局。”维埃里自嘲，“我们的人死太多了，肯定没机会分神火了。”

　　这就是现实，谁的兵力足，谁就掌握话语权，当然，密境外的家族势力也算一部分，这也是为什么杜邦可以和切赫平起平坐的原因。

　　库塔魔导帝国杜邦家族的继承人，有这个资格。

　　“我、哈雷、夏萝、蒂森，四个人进，其他人在外面等着，注意保护自己。”唐顿看向了贤狼，“你如果不愿意，可以拒绝。”

　　“这么好玩事情，咱怎么可能放过？”夏萝笑了。

　　听到唐顿没选自己，学生们都悄悄地松了一口气。

　　“哥，我也去！”伊莲拉了唐顿一下，“我是牧师，可以为你们提供支援。”

　　“不行，太危险。”说实话，要不是相信夏萝的实力，唐顿连她都不想带。

　　“又没我的份？”胡桃蹲在了地上，伸出食指画着圈圈，塞蕾丝也想跟着唐顿，可是不敢开口，因为她知道会被责骂。

　　“胡桃，你保护她们，有人找麻烦，直接杀死！”唐顿哄胡桃，“这是很重要的任务，我只相信你。”

　　“哼，我不会上当的。”小萝莉总算聪明了一次。

　　三十分钟很快过去了，切赫催促众人准备。


第0420章 火爆冲突

　　“准备进星火殿的都过来，团长要分配战斗区域了。”切赫的近卫官大喊了一句，举起手中的战术板用力的挥舞：“在这边！”

　　“都是互相不熟悉的人，想要捏合一个团队太不现实，所以才会采用分区战术！”

　　汉娜给唐顿解释，高端的秘境攻略战总会遇到类似情况，为了避免各支团队偷奸耍滑，会将战斗区域划分，当BOSS进入的时候，每一区至少要坚持到规定的分钟数，最后战斗结束会进行统计。

　　“如果坚持不下来怎么办？”唐顿疑惑，“总会有大减员的意外情况发生吧？”

　　“有一个最低的交战时间线，如果某支团队达不到，战斗结束后，他们会被所有的团队群体围攻，直至团灭。”汉娜的话血淋淋的，也透露出了秘境攻略的残酷性，“交战时间也是分配战利品的一个标准，咱们不用担心，应该可以做到。”

　　“咱们？”唐顿差异地看向了汉娜，“我没说和你组队吧？”

　　“你们需要一个经验丰富的同伴，可以避免很多麻烦。”汉娜也没办法，芬妮实力太低，进大殿就是送死，剩余的维埃里三人也都受了伤，为了增加抢夺神火的成功率，她只能出此下策。

　　“好吧！”唐顿不介意，这种结盟没坏处。

　　切赫讲了几句，突然中断了，拨开人群走向了唐顿。

　　“你不准备带那个女孩？”切赫指着伊莲，质问唐顿。

　　“选什么人进星火殿是我的权利吧？”唐顿反问。

　　“你们不同，我没看错的话，她拿的是信仰神杖，代表着候补圣女的身份，而且刚才的战斗也证明她的实战经验非常出色，这种优秀的牧师对BOSS战的贡献很大，你们必须带着她。”

　　切赫的声音中已经有了怒气，除了唐顿不尊敬他的态度，还因为他把伊莲这么出色的牧师留在了外面，要是自己有一个，巴不得重点培养，天天带在身边。

　　“我妹妹身体不好，不能长时间战斗。”

　　听到唐顿拒绝，野人花园的佣兵们神色不善的围了上来，大团长被削了面子，让他们一个个握紧了刀柄，恨不得立刻砍死唐顿。

　　“哥，别争了，我和你们进去。”

　　伊莲虽然被唐顿保护感觉到很开心，但是不想他们闹翻，毕竟切赫一方占着绝对优势。

　　“听话，去旁边待着，照顾塞蕾丝她们。”

　　唐顿推开伊莲，握住了斧柄。

　　胡桃和一票巨人挤开人群赶了过来，站在了唐顿身旁，大有一言不合就干架的气势。

　　“无知者无畏，这小子知不知道自己顶撞的是什么人？”

　　“至少胆子够大。”

　　“得了吧，等切赫一出手，那小子肯定会跪地求饶的。”

　　冒险者们议论纷纷，不过没有人做和事佬，这种场面，谁都巴不得多死一些人，减少竞争对手，尤其是印第安人头的家伙们，还在一旁煽风点火的讥讽，深怕冲突闹的不够大。

　　“小子，别他妈给脸不要脸！”团长被削了面子，让近卫官很恼火，嘴里不干不净的咒骂着，一个箭步冲到了唐顿面前，挥手就抽向了他的脸颊。

　　近卫官眼神狰狞，手臂的力量大的都带出了破风声，这要是打实了，连唐顿的下巴都会被抽碎。

　　冒险者们明白，近卫官不仅是铁了心要给唐顿一个深刻教训，还准备用这个下马威来震慑不听话的家伙，让他们知道，这里是谁说了算。

　　唐顿眼神一凝，快速拔出手铳，铳口朝上，直接就是一发。

　　砰！

　　焱贝弹丸射进了近卫官的肩胛骨，把整条胳膊都打断了。

　　近卫官的惨叫刚刚响起，胡桃抡起战锤，打在了他的肚子上。

　　轰！

　　强大的打击力让近卫官飞了出去，带翻了一片人不说，还一头撞在了墙壁上，彻底晕了过去。

　　哗！

　　鲜血和一些烂肉屑四散，溅在了四周人的身上，也让他们一惊，谁都没想到唐顿居然敢动手，不过更可怕的还是那个小萝莉，这力量也太大了吧？看近卫官躺倒的模样，显然腰椎都被打断了。

　　沧哴！

　　刀剑出鞘的声音响彻一片，佣兵们要扑上来，不过巨人近卫们也不甘示弱，全部挤了过来，卡西莫多更是大手一伸，就把身前的一个家伙拍飞。

　　“居然敢打大哥哥，简直是找死！”

　　胡桃撸起了袖子，像被踩到尾巴的愤怒小野猫，要干架。

　　“都住手，冷静一下！”汉娜挤了过来，试图拦住切赫，对于唐顿的强势，她又有了新的体会。

　　“啧啧，还真是够胆！”狼王鼓掌，巴不得这些人类自相残杀。

　　“你想死吗？”切赫的面色黑色犹如锅底，连近卫官都被人打惨了，要是再不开口，那简直丢尽脸面了。

　　唐顿没回答，快速的装填弹药后，将手铳对准了切赫的脑袋。

　　“你以为这东西对我有用？”切赫展开了灵魂护盾，愤怒的咆哮着，唐顿太不给他面子了。

　　“克虏伯火铳，一发可以打爆屠龙阶的护盾，不信你就试试！”唐顿超级火大，他最讨厌这种以势压人的家伙，要是自己不够强硬，绝对会被欺负死。

　　切赫半信半疑，把手放在了军刀上，可是刚拔出一半，又硬生生的止住了，因为战争空间打开了。

　　在冒险者们的惊呼声中，亡灵憎恶们齐刷刷的走了出来，它们魁梧的身体直接把附近的倒霉鬼们挤开了。

　　顶盔掼甲的食人魔紧随其后，不得不说，这两个兵种的身高实在霸道了，超过五米的高度即便没有披重型铠甲，也非常具有视觉压迫力。

　　走廊内的呼吸顿时一滞，所有的目光都落在了它们身上，随后看向了唐顿。

　　“难怪这小子敢和野人花园叫板呢！”

　　“废话，我要是有这么强力的部下，我也敢！”

　　“啧啧，不死憎恶呀，大陆第一重装步兵，居然在这里亲眼见到了，这小子到底什么来头呀？”

　　听着乱糟糟的议论声，切赫的脸越来越黑，他不想这么放过唐顿，可是要打起来，就算赢了，自己估计也会死，那即便出了气也没个屁用！

　　“切赫团长，消消气！”一身法师袍的杜邦走了过来，带着气定神闲的笑容打圆场，“唐顿不过是一个小字辈，你没必要和他争执呀！”

　　“不错，唐顿，快把火铳放下，切赫团长没有恶意的。”汉娜拉一下唐顿的胳膊，可惜后者的手臂坚若磐石，铳口依旧指着切赫。

　　“唐顿，大敌当前，犯不着为这点小事伤了和气，那个女孩不进就不进吧，不过最后分的战利品少了，可别抱怨。”杜邦拍了拍唐顿的肩膀，语气轻松的就像在和朋友聊天。

　　“我不缺那些战利品。”唐顿耸了耸肩膀，“要是不满意，我现在可以离开。”

　　“别，你们这种级别的战力，对击杀BOSS非常有用。”杜邦恭维了唐顿一句，“好了，大家都把武器收起来吧。”

　　“你们已经拿到了情报，必须进入星火殿，现在我给大家分配战斗区域。”切赫有了台阶下，也不再提这事，但是他绝对不会让唐顿离开，他要这些人死在火焰巨灵手中。

　　“得罪了我就想走，没那么便宜！”切赫在心底怒吼着。

　　一个圆形大殿，以中心为点，分成了十二等分，唐顿一行和另外五支冒险团被安排在了12点钟的位置，这意味着火焰巨灵出来，第一个要面对的就是他们。

　　被选中的都是小团，没什么话语权，尽管不满，也只能任人宰割。

　　“注意安全！”

　　胡桃挥着手，朝着唐顿告别。

　　时光团只剩下维恩一个，他甘愿当做团员，和唐顿一起行动，也算是报答他帮忙复仇的恩情。

　　总数达到四百的临时团队冲进了星火殿，其中九成以上是裁决阶，战争阶的少的可怜。

　　“跑位！快！快！快！”切赫催促着，在看到走廊对面的殿门打开后，他闭上了嘴巴。

　　“拿着这个！”

　　唐顿取出两支药剂，塞给了哈雷和蒂森。

　　“这是什么？”蒂森想要尝一口，被唐顿拦住了。

　　“钢铁之躯药剂？”哈雷开心了，“好东西呀，有这个的话，保命几率大增！”

　　维恩看的羡慕不已，那可是一支就价值一百万的钢铁之躯药剂，属于五大极品防御药剂之一，喝下后，防御力直线飙升，五分钟之内，屠龙阶以下的攻击都休想破防。

　　火焰巨灵走了出来，看到这么多入侵者，丝毫没有任何情绪波动，步伐依旧稳健。

　　整个殿堂内，鸦雀无声，众人连呼声都放缓了。

　　同属12点战斗区域的冒险者们打起了十二分的精神，随时准备应付火焰巨灵的攻击。

　　“喂，那个家伙是这群人的团长，管着我们所有人！”

　　唐顿指着切赫，喊了一声。

　　本来紧张的气氛，因为唐顿这一声，出现了松懈，冒险者们惊诧地看向了唐顿，万一火焰巨灵听不懂你的话，你这一句可是会吸引到它的注意力，进而被当做首要攻击目标，而且也算是和切赫彻底撕破脸了。

　　“已经撕破了！”

　　唐顿正琢磨着怎么才能干掉切赫，之前看那家伙的表情他就明白，人家压根没打算让自己活着离开。

　　“要不要用演技诱骗火焰巨灵呢？”唐顿还在犹豫，就看到它一个飚射，杀了过来！


第0421章 超阶击杀

　　火焰巨灵拥有简单的智慧，听懂了唐顿的话，但是它懒得去找切赫，因为大殿内的入侵者实在太多了，干脆从距离最近的开始杀，还省不少时间呢。

　　说到底，没有任何情绪的火焰巨灵根本不知道恐惧为何物，也压根没把这群人当回事。

　　“哈哈，让你小子多嘴！”野人花园的人要开心死了，唐顿真是自作孽不可活呀。

　　“退后，上盾！”

　　尽管是一个最糟糕的状况，但是唐顿并没有紧张，他已经预料到了这种状况的发生。

　　唐顿握着秩序盾牌迎向了火焰巨灵，在碰撞的前一刻，夏萝的闪电护盾环绕在了他身周。

　　哈雷不仅丢给唐顿一个护盾，还直接跑了过来支援，想分担他的压力，拥有道德癖的苦逼王子殿下对待朋友真是肝胆相照。

　　砰！

　　唐顿和火焰巨灵相撞，就像挡不住它的攻势似的，直接飞退，跌进了11点的战斗区域。

　　附近的冒险者全部闪开，谁都不蠢，想让别人多消耗一下BOSS。

　　火焰巨灵杀至，一拳捶向了地面。

　　轰！

　　灼热的火焰升腾，呈环形状疾速扩散，一些反应快速的冒险者跳跃闪避，剩下的只能开盾硬抗，不过火焰的威力极大，裁决五阶以下的灵魂护盾直接破碎，之上的也都布满了裂纹。

　　唐顿再次体会到了极品装备的优势，用秩序盾牌护着脑袋挡了一下火焰，火势减弱，随即近身后，几乎无法对地狱火铠甲造成损伤。

　　“躲什么呀？近战一起上呀，法系开火！”

　　唐顿吼了一句，一记巨人印章砍在了火焰巨灵身上，因为用的是战斧，大部分天堂武技无法使用。

　　众人本来要埋怨唐顿离开了他的区域，可是仔细一想，这小子好像也不是故意的，毕竟换了谁也挡不住火焰巨灵的攻势呀，再说人家又没跑，于是只是骂骂咧咧，并没有指责唐顿。

　　哈雷赶到，长剑挥砍。

　　“我帝波罗，你们到底有没有团战的意思？再不动手我就先撤了。”唐顿故作愤怒的咆哮，先发制人，其实火焰巨灵并不以力量见长，他完全可以挡下来，刚才那么做是尽可能把它引离夏萝身边。

　　“法系赶紧攻击，唐顿好不容易拦住了火焰巨灵，别再浪费时间了！”汉娜高声提醒，挥舞法杖释放冰枪。

　　夏萝的闪电链也开始飚射。

　　法师们都是远程职业，距离火焰巨灵比较远，暂时安全，所以可以放心的攻击，再说她们也明白要挡住它不容易，每一秒可以说都是用生命换来的。

　　能进来的法系都是裁决阶，拥有目光锁定，所以不用担心误伤唐顿，于是各种魔法飚射。

　　“该死！”切赫咒骂了一句，他本来打算等大殿内的人死伤一半后才火力全开的，虽说火焰巨灵是超阶，但是有杜邦、狼王、鲁梅尼格这些人强者在，切赫自信可以用人海战术车翻它，那么剩下的就是减少竞争对手，结果计划全被唐顿搅乱了。

　　“治疗系，想什么呢？给我和哈雷上顿，不要停，要一直保持我和他身上有魔法盾。”

　　唐顿大吼指挥，只要有盾就死不了，才可以放心的抗住火焰巨灵。

　　“快，快，给他们上盾！”

　　有人做肉盾挡下了BOSS，团长们巴不得如此呢，赶紧催促牧师们照顾他们两个。

　　“装备好、擅长防御系武技的近战都过来，准备随时接替我们。”唐顿大吼，安众人的心，“别担心，像这么打下去，比较安全的。”

　　的确安全，虽说火焰巨灵的攻击够猛，每一击都能攻破唐顿身上的护盾，但是架不住护盾数量够多，刚打碎一块，又有两块落在了身上。

　　近战们也知道让唐顿和哈雷一直扛着BOSS不现实，人的精力是有限的，一旦过度，集中力就会下降，进而导致错误频出。

　　“每个人坚持十秒，然后换位！”

　　唐顿已经暂时替代切赫拿到了指挥权，没办法，冒险者们就是这样，唐顿敢拼，而且控制的局势还不错，别人当然信任它，而不是躲在后面的切赫。

　　“唐顿团长加油！”

　　“说不定可以付出很少的代价就击杀火焰巨灵。”

　　“杜邦、切赫、狼王这些天才人物是吃屎的呀？躲在后面干什么？”

　　走廊内，通过魔法之眼关注着占据的冒险者们骂了起来，尤其是有团员正在和BOSS交战的人，吵的更凶。

　　被点名的几个团队的成员们怒视着这些出口成脏的家伙们，嘴里也不干不净的回敬着。

　　火焰巨灵攻不下唐顿，再加上别人的注意力略微有些松懈，所以它突然转向了，抛下唐顿弹射向最近9点区域。

　　这种阵地突然转换的状况，让唐顿这群近战们暂时无法跟上，当然，能跟上也不会去。

　　“近战们快挡住它呀！”

　　9点区域的冒险者们大吼着。

　　近战们只能硬着头皮顶上，可是牧师们转换目的以及施法也需要时间，这个间歇不过最长不过十秒，但是出现伤亡了。

　　可不是所有冒险者的装备都像唐顿这么极品，哪怕一套卓越下品级的铠甲也要数十万金币，真不是什么人都买得起的。

　　装备不好，武技又不出色，那么付出的就是生命。

　　火焰巨灵一拳捶碎了身前冒险者的护盾，跟着反手一轮，打爆了他的脑袋，然后猛冲，硬碰硬的强杀。

　　哈雷还要冲，被唐顿拉住了。

　　“先歇一歇，待会儿有的打！”唐顿瞄了杜邦一眼，发现他有条不紊的施法，至于狼王和那群飓炎龙人，根本没有动手的意思。

　　返回所属的战斗区域，唐顿朝着夏萝比了一个大拇指，“护盾很及时，很赞！”

　　闪电护盾是圆球形，椰子大小，不仅具有物理和魔法双重防御效果，而且敌人靠近后，开始进行放电攻击。

　　火焰巨灵抛下唐顿，还有一个原因就是被闪电护盾轰的太疼了。

　　唐顿不知道夏萝有多厉害，但是她绝对不会比穆勒差，那个二货青年释放龙息的时候，他都被强大的杀伤力震惊了，可是他看到贤狼眉头都没眨一下，似乎完全不堪一击。

　　还有现在的战况，每个人都如临大敌，聚精会神的战斗，深怕一个不小心会被杀，可是夏萝倒好，就像在春日里的河岸上放纸鸢，闲庭阔步、忙里偷闲！

　　不断有近战死亡，但是也有人表现出了极大的战斗力，毕竟这天底下总有一些天才的，趁着他们挡住火焰巨灵的间歇，法系们火力全开，将魔法宣泄BOSS身上。

　　切赫终于站出来指挥了，除了火焰巨灵在转换攻击目标时会造成一些混乱，大多数时候，众人的压力虽大，但是不至于崩溃。

　　局势渐渐的纳入了冒险者们的掌握中。

　　“哎，毕竟年代太久远了，火焰巨灵的身体已经损坏，虽说是超阶，但是实力还是差了准超阶不少。”

　　夏萝失去了兴趣，以现在这个临时团队的配置，绝对可以拿下它。

　　“好些人没尽力！”哈雷很气愤，龙人们就不说了，那些以狼王为首的兽人也在偷奸耍滑。

　　“没办法，就连杜邦和切赫都没尽全力，他们肯定会等到多死一些人后才会开火的。”唐顿早预料到这一幕了，不过他也无可奈何。

　　“加内特、杜邦，你们为什么不出全力？”哈雷直言不讳的质问两人，就他这性格，不倒霉才怪。

　　狼王压根没理会他，杜邦倒是歉意的一笑：“我是法系，不需要别人教我怎么战斗！”

　　除了冒险者，还有一头头魔仆在围堵火焰巨灵，它们死了可以再抓，但是人死了可就什么都没有了。

　　“看到了吗？这就是近战的劣势，哪怕是超阶也不列外，因为一旦被围攻都没有有效的摆脱办法。”荷玛趁机教导唐顿。

　　随着魔仆们悍不畏死的自杀式攻击，火焰巨灵陷入了困局中，再加上法系们的狂轰滥炸，它开始受伤，身上不断有火焰飘洒、崩溃，终于，它的一只手被打断了。

　　“同样是超阶魔兽，实力也有高有低，知道巨龙为什么是公认的最难缠的吗？”荷玛提问。

　　“为什么？”对于高端的战斗，唐顿见得太少。

　　“因为它们在有着强悍肉搏能力的情况下，还有着毫不逊色的龙语魔法，这种魔法和物理双修的超阶魔兽最是强大，因为它们没有短板，像这种被围困的局面，几道范围魔法砸下去，就会破开了。”荷玛对这种战斗没什么兴趣，太单调了，作为存在了数万年的上古大魔典，它经历的大战可不少。

　　唐顿虚心受教，他注意到除了狼王和杜邦外，还有一些冒险者脸上挂着一副平淡不波的表情，不用问，他们肯定早就知道了火焰巨灵的弱点。

　　“全体注意，让魔仆们冲击，堆死火焰巨灵！”切赫大吼着，摆出了一副全力作战的姿态。

　　“你刚才是不是觉得人家很傻？连这种战术都没想到？还导致了那么多冒险者死亡？”荷玛调侃。

　　唐顿点了点头，他刚才的确有了轻视切赫诸人的想法，觉得他们指挥艺术不过如此，现在想来，人家完全是有意藏拙。


第0422章 祭坛神火

　　“这些团长都是故意的，在用火焰巨灵消耗竞争对手，死的越多，对他们越有利。”荷玛冷笑，“你总不会以为人家连保命的底牌都没有吧？”

　　别人不敢说，像杜邦和狼王这种豪门家族的子弟身上没有一、两件保命的魔装那才叫见亡灵呢。

　　看似气氛缓和的临时团队之下，暗流涌动，稍不注意，付出的便是生命的代价。

　　在死掉了大半的魔仆，尽三分之一的冒险者后，切赫诸人开始发力了。

　　“杜邦阁下，狼王殿下，我可是很期待你们的表现呀！”切赫这句话看似恭维，其实潜台词充满了威胁。

　　“不会让你失望的！”杜邦瞄了唐顿一眼，这小子不仅狡猾，而且装备极好，愣是有惊无险的撑到了现在。

　　“铠甲不错，是传奇级！”狼王想要唐顿的地狱火武装，要不是这套铠甲，对上火焰巨灵，他绝对没办法如此从容。

　　随着这些强者不约而同的火力全开，火焰巨灵开始走向灭亡，它挣扎、咆哮，可是完全无济于事。

　　“看到了没？虽然死了这么多人，可是一旦杜邦这些人出手，爆发的攻势比最初的时候还要猛！”荷玛评价，“至少有十五个强敌，你面对他们毫无胜算。”

　　“哎，以唐顿的水准，铁定抢不到神火了！”廉价神唉声叹气，这种硬碰硬的较量拼的就是战力，计谋的效果被无限压制了。

　　“总有一天我会追上这些天才们！”唐顿没有反驳，只是握着战斧的手更用力了。

　　看着杜邦一众的澎湃攻势，也有一些冒险者回过味儿来了，可是尽管愤怒，却又无可奈何，因为他们惹不起人家。

　　“为什么不强杀？”蒂森的表现欲望很重，想在这么多人类面前证明克虏伯巨人的力量。

　　“安静待着看戏吧！”唐顿的心态很平和，他就没打算抢神火，捞一笔是幸运女神的眷顾，没有他也不失望，所以他更多的精力都放在了观察那十几个强敌身上。

　　五分钟后，困兽犹斗的火焰巨灵被狼王一刀枭首，跟着又被飓炎龙人头领的长枪刺穿了核心。

　　它没办法再维持形体，碎成了漫天的火花，有一些暗淡的红色能量液在地板上流淌。

　　“这就是淘汰呀！”杜邦看着满地焦黑的尸体，调侃了一句，除了那些不小心挂掉的强者，死的几乎都是杂鱼，这让他很失望，毕竟这意味着待会儿的争夺还会相当激烈。

　　装备不行、实力不行，经验稀少，这样的冒险者死亡率最高，唐顿的团队也有好几次比较危险，幸亏地狱火铠甲极品，再加上夏萝及时的护盾保护，让他们撑了下来。

　　哪怕死了同伴的团队也没有伤感，众人的目光齐刷刷盯向了走廊对面的内殿，不出意外，神火就应该在里面。

　　星火殿的殿门被推开了，等在外面的冒险者们疯了一般涌入，随机警惕的眼神和杀气开始四溢。

　　“诸位，别着急，还不知道里面有没有其他的守护傀儡呢，等确认了神火，咱们再打也不迟。”

　　杜邦带着一抹笑容，打趣着众人，似乎完全不在意这种剑拔弩张的气氛。

　　切赫皱眉，他巴不得这些人先厮杀一场呢。

　　这种情况下，反倒是没人先踏上走廊了，因为都担心被集火。

　　“哥，你们没事吧？”魔法之眼也不是无死角覆盖，所以伊莲很担心唐顿在自己没有看到的时候受伤。

　　“没事！”唐顿摸了摸妹妹的额头。

　　塞蕾丝虽然没说话，但是眼中的关心足以说明一切。

　　胡桃骑在卡西莫多的脖子上，朝着对面的大殿观望，她胆大包天，好奇心非常重，要不是担心挨骂，早跑过去了。

　　短暂的沉默后，终于有人沉不住气，踏上了走廊，这一举动也引起了更多的人效仿。

　　“杰克逊，你上！”唐顿催促了一句，有胆子第一波进入的，几乎全都是擅长逃生的敏捷系斥候。

　　就在众人盯着他们走向殿门的时候，一条五尺长长着一对翅膀由魔法火焰凝结的火焰蛇从众人头顶上飞速射过，直奔冲在最前面的斥候。

　　斥候反应不慢，空翻躲闪中，灵魂护盾弹出，可惜无效，火焰蛇犹如拥有智慧一样，一个甩尾变向，继续追踪，并且速度又提升了。

　　轰！

　　躲闪不及的斥候被击中，就像正面挨了一发RPG导弹似的，护盾全部碎掉，整个人也被冲击波掀翻在地，还没有爬起来，又有十几条火焰蛇射来，在走廊上爆开。

　　斥候死亡，翻腾的火焰也阻拦了其余斥候的脚步。

　　“什么人？”

　　有人惊呼着，回头张望。

　　砰！

　　一条足有五个成年男人合抱的大蛇将殿门彻底撞开，冲了进来，在它的头顶上，托雷斯威风凛凛的站立着。

　　火红色的魔法袍，飞扬的九蛇披风，华丽的宝石法杖，把托雷斯魔法青年大赛冠军的气质展现的淋漓尽致。

　　“小子，杀了我们的斥候，你打算怎么办？”一个有三角眼的团长吼了起来，他必须出声，不然部下死了连质问都不敢，人心绝对散了。

　　“滚开，我没工夫和你们废话！”

　　托雷斯法杖一挥，直视着对面的殿门。

　　当着这么多人的面被呵斥，三角眼团长觉得脸面大跌，长刀指向了托雷斯，“小子，收回你的话，不然我让你吃不了兜着走！”

　　托雷斯冷哼，法杖一挥，堪比瞬发魔法，一条条的双翼火焰蛇从法杖顶端的宝石上射出，直扑三角眼。

　　三角眼护盾全开、闪避，可是火焰蛇犹如食人鱼般紧追不舍，最后击中了他。

　　轰！轰！轰！

　　火焰蛇爆炸，每一条的威力都不下于一道裁决五阶的炎弹，三眼角团长连反击都没有打出，直接被连爆轰成了一具冒着黑烟的焦炭。

　　“哼，谁还要逃回公道？”

　　托雷斯的眼神扫视全场，睥睨摆合，他的披风上用聚魔线缝制的九蛇图案纵横游弋，有时候还会窜到长袍上。

　　全场鸦雀无声，看着这神奇的效果，即便是傻子也知道这是一件传奇级别的魔装了。

　　“托妞，你怎么了？火气这么大？”杜邦叫着托雷斯的外号，自来熟的打着招呼。

　　“说过多少次了，别叫我托妞！”托雷斯不满，不过也就抱怨了一句，他知道杜邦的身份和实力，所以不敢托大。

　　“让我猜猜，是不是火焰女妖被夺走了？”看着托雷斯的眉心没有女妖符文，杜邦笑了出来。

　　“你怎么知道的？”托雷斯惊讶，这事他可谁也没告诉过。

　　杜邦耸了耸肩膀，他的智慧兵不差，托雷斯一进入秘境就找借口消失，他自然起疑，并且动用了小手段侦查。

　　要不是帝兰雪驱散了他偷偷留在托雷斯身上的魔法，火焰女妖鹿死谁手，还真不好说。

　　“是帝兰雪殿下吗？”托雷斯回想了一下，也猜到了大概，和杜邦这些人打交道必须打起十二万分的精神，不然一不小心就吃亏了。

　　“火焰女妖？是神奇魔药榜上排名三十二位的那个吗？”

　　“那可是能让废柴都变成天才的神奇女妖呀！”

　　“该死，秘境中居然还有这么珍贵的瑰宝？早知道就去抢了，也不知道被哪个幸运的家伙弄走了！”

　　冒险者们窃窃私语，再一次看向托雷斯的目光，有了些许的幸灾乐祸，也理解了他的粗暴行为，无论换成是谁和这种极品瑰宝擦家而过，都会气急败坏的，没有气的灵魂出窍已经算不错了。

　　“你们不敢进殿堂，就让我来吧！”

　　托雷斯的脚后跟踩了两下，大蛇游弋着爬向了走廊，终于是没有冒险者敢拦截，不过团长们也不再等了，而是跟在了后面。

　　“咱们也快点吧！”胡桃催促。

　　内殿的大门被大蛇推开了，橙黄色的光线立刻溢了出来，同时还有铺天盖地的灼热气浪，让人仿佛只剩余岩浆中，不过没有人抱怨，也没有人喧哗，所有的视线都落在了祭坛上。

　　一颗拳头大小的金色火焰悬浮在石台祭坛上，静静的燃烧着，偶尔还会啪的一下，发出一声轻微的爆燃声。

　　“这就是神火吗？”

　　神火太罕见了，哪怕是家族图书馆浩瀚的杜邦都没见过，更别提其他人了。

　　“没错，是神火，我感受到了它上面蕴含的神性波动！”

　　托雷斯脸上露出了狂热表情，恨不得立刻将它据为己有，可是理智告诉他不能冲动。

　　“我感觉到了，它上面蕴含着庞大的能量！”

　　“我也是，这能量波动太可怕了，吞噬了它，恐怕会直接晋升到屠龙阶！”

　　“放屁，绝对可以达到权杖阶！”

　　冒险者们感觉不到神性，没办法，大家都是一般魔能者，不能和托雷斯这种天才比较，但是他们的灵魂树切切实实的察觉到了那团火焰中蕴含的恐怖能量，如果爆炸，整座神殿都会被炸的灰飞烟灭。

　　夏萝微不可察的皱了一下眉头，瞄了托雷斯一眼。

　　“这就是神火？”胡桃骑在卡西莫多脖子上，想让它再往前走近一点。

　　“荷玛、廉价神，这就是你们要的东西？”唐顿站在门口外，惦着脚尖张望，因为他不想争夺的关系，团队所有人的位置都比较靠后。


第0423章 全场压制

　　“托雷斯满口胡说，这根本不是什么神火，上面连一丝神性都没有存在。”廉价神大失所望，怨气浓郁的几乎掀唐顿一个跟头。

　　“那这玩意是什么？”唐顿瞄了托雷斯一眼，琢磨着他刚才那句话的含义。

　　“一种元素生物，或者称为魔法造物更加恰当。”荷玛不愧是大百科全书，科普张口就来：“应该是以某种元素生物的心脏为载体，用罕见的上古魔法赋予了其生命，并且再造智慧。”

　　“再造生命？这不是神的领域范畴吗？”唐顿吓了一跳，生命魔法永远是高等、晦涩、玄奥的学科，哪怕是神祗都无法完全掌握。

　　“严格上来说还算不上生命，只是简单的智慧体罢了。”廉价神看的要比荷玛透彻，这并不是说它的知识储备比上古大魔典浩瀚，而是它站在的高度让它可以看到更多的东西。

　　“随着时间的推移，这团火焰会成长，一旦离开这座神殿并且不消亡的话，或许还会诞生出一个全新的元素物种。”荷玛大赞，“这是一个不错的实验体，一定要把它抢到手，放在培养皿中观察。”

　　“不行，我要吞噬了它，虽说不是神火，但是它的体内蕴含着庞大的高等能量，对于我很有帮助，唐顿，赶紧上，要是得到它，我会赐予你一道只有教皇才可以使用的神术！”

　　廉价神真是下血本了，以它现在的状况赋予唐顿这种级别的神术，搞不好会烟消云散，不过一旦得到这团火焰，它重新点燃神火的几率将大增。

　　“你觉得我抢的到吗？”唐顿苦笑，这种极品瑰宝谁不想要？但是也要看实力，杜邦和狼王随便一个站出来，都能轻松轰杀他。

　　“该死，要是我的威能还在，举手投足间就能灭了这群杂鱼！”廉价神暴怒了，其实它说的是一个伪命题，如果它可以干掉这些人，那它也没必要抢夺神火了。

　　后面的冒险者想更清楚的欣赏“神火”，于是往前拥挤，毕竟这可是千载难逢的机会，就连托尔多和斯内德这些人也忍不住了，伸长了脑袋观望。

　　僵局突然被打破了，飓炎龙人和那支克虏伯巨人最先沉不住气，几乎是同一时间窜出，一窝蜂地扑向了神火。

　　惊呼声四起！

　　有冒险者的动作比熔岩土著们更快，六头以速度见长的魔仆闪电似的射向了神火，可是它们依旧扑了一个空，因为一头会隐身的幽影豹早就悄悄地潜伏向了神火，此时一个凶猛撕咬将它叼在了嘴巴中，冲着殿门逃窜。

　　轰！轰！轰！

　　上百道魔法瞬发，彻底覆盖了神火，幽影豹被秒杀，显现出了破烂的身体，神火也被冲击力掀翻。

　　“你们想打爆神火呀？”切赫吼了一句，其他人也是心有余悸，万一神火承受不住这轮攻击被打爆，那施放的能量足以轰杀这里所有的人。

　　没有人理会切赫，有点自信和想法的冒险者们全都杀向了神火，争夺战瞬间升级。

　　“冲！冲！冲！”廉价神催促。

　　“全体退后！”

　　唐顿可不想搀和这种乱战，无视了廉价神的愤怒，让食人魔开路，退向了外殿。

　　“我拿到了！”

　　一个冒险者最先抓到了神火，脸上立刻露出了狂喜的表情，他不知道如何吞噬，但是用灵魂力沟通总没错，于是灵魂树全力运转，辐射灵魂力。

　　“混蛋，放下它！”

　　魔能者们杀到，可是不等魔法和利刃加身，一声巨大的爆炸伴随着翻腾的烈焰，突然席卷了整座星火殿。

　　轰！

　　以神火为圆形，就像发生了一场小型的核爆，一团橘红色和橙黄色火焰混合的火团冲天而起，随即扩散，火焰像海啸一样蔓延向了四周。

　　距离神火最近的冒险者们措不及防，直接被蒸发气化，连渣都没有剩下来，远一点的开启了护盾，可是瞬间崩碎，不仅烧伤，还被冲击波掀翻了出去。

　　唐顿一行也不好受，跌了出去，简直是人压人。

　　惨叫和哀嚎声四起，不过很快又变成了逃亡般的惊呼。

　　神火突然膨胀到犀牛大小，跟着又骤缩成拳头大小，又施放了一个魔焰核爆！

　　炙热的火团升腾，撞在了穹顶上，随后像烟花似的四散，地面上则是一圈高达两米、宽一米的火焰海浪席卷四周。

　　轰！

　　整座神殿都在晃动，众人被震得头晕耳鸣。

　　“快退出去，快呀！”

　　一些冒险者们被这可怕的攻势吓破了胆，不敢再抢夺神火了。

　　以杜邦为代表的十几位团长没有任何惊慌失措，他们早料到了这一幕，那可是神火呀，哪怕只有一丝神性，也不是凡人可以觊觎的。

　　龙人和巨人们就是硬气，咬牙强撑着伤势，还在猛冲，要抓到神火。

　　“这些土著应该有收复神火的手段，要不要抓几个俘虏拷问下呢？”杜邦思考的时候，施放魔法攻击他们。

　　其他几位团长也是不约而同的攻击，要说谁对神火最熟悉，最有可能得到它，自然是土著，所以它们必须死。

　　咻！

　　神火犹若流星，拖着长长的华丽焰尾，在大殿内飞射游走。

　　一个冒险者被撞到了，犹若被重炮击中一样，直接爆炸，碎成了漫天的烂肉，鲜血不等落地，已经被气化。

　　砰！砰！砰！

　　冒险者接二连三的被轰爆，烧焦的烂肉噼里啪啦的洒落，哪怕是裁决阶的灵魂护盾都无法当下它强大的威能。

　　大家都是傻子，不敢硬来了，匆匆的退向外殿，准备先避开神火的锋芒再说。

　　“都滚开，神火是我的了！”

　　托雷斯站在火焰大蛇的头顶，一边跑位，一边发射魔法，他满脸都是兴奋，因为修习的是火焰系的九蛇魔法，可以说这里就是他的主场，炙热的高温不仅无法伤害到他，反而还可以给他提供魔能。

　　披风上的九蛇符文在游弋，汲取炎能！

　　咻！咻！咻！

　　二十五条双翼火焰蛇攒射，命中了神火，炸开了一团团的火焰。

　　神火飞出，猛的膨胀后，骤缩，这一次不是魔焰核爆，而是仿佛连弩一样，射出了一支支长达两米的火焰标枪。

　　破风声响成一片！

　　托雷斯脚下的大蛇生着双翼，直接从半空退出内殿，于是正从走廊上逃跑的冒险者们倒霉了，被火焰标枪扫倒了一大片。

　　“这家伙绝对是故意的！”唐顿嘀咕了一句，其实换做是他也会用这种办法来减少竞争对手。

　　殿内打的不可开交，一分钟后，杜邦众人退了出来，神火尾随而至，不过火焰比起刚见到的时候，黯淡了许多。

　　“太可惜了，这要浪费多少能量呀？”廉价神恨不得立刻吞噬掉它。

　　杜邦还没有着急抢夺，他们要等到神火几乎耗尽能量，只剩下最纯粹的核心后再出手，那个时候，它也就毫无危险了。

　　托雷斯一直在主攻，而且踩着大蛇满场飞奔，把局面搅得一团乱。

　　“荷玛，打开战争空间，让她们全都进去。”唐顿顶着盾牌站在最前面，给同伴们争取时间。

　　“不行，神火的速度太快了，一旦被它冲进来，战争空间会崩溃的。”荷玛不敢冒险，它的内部可没有外面这么坚固，经不起那种核爆打击。

　　神火要比火焰巨灵厉害多了，这瞬间爆发出的攻势绝对是超阶级别，它喷出的火焰标枪每一发都拥有屠龙阶的破坏力。

　　灵魂护盾面对着它们，脆弱的堪比白纸，只要碰到，全部破碎。

　　灵巧的闪避和极品装备成了活下来的保证。

　　砰！

　　唐顿持盾，挡了一发标枪，被冲击力轰出了足足五米远，还好蒂森和卡西莫多及时补位。

　　“别着急进攻，等它消耗完了能量再抓！”荷玛提醒了一句。

　　托雷斯在执行游击战术，靠着大蛇的快速移动力，不断骚扰地神火，即便偶尔被击中，他也能防御下来，这也直接证明了他实力不凡，当然，装备也够好。

　　现场被托雷斯搅的一片混乱，根本没有一块安全的区域，终于有人承受不住压力，要跑出星火殿，可惜神火更快一步。

　　流星一般射至门口，神火一个喷吐，沸腾的火焰呈扇形推进了出去，阻拦魔能者离开。

　　“廉价神，给我一道群体防御神术！”这种无死角的魔法，躲都没办法躲，只能硬抗。

　　一道金色的光芒从唐顿的手指上射出，刺进了他的眉心，让他的脑袋一片混乱的同时，也多出了不少的符金色咒语。

　　不过唐顿还没有展开魔法，夏萝的防御已经到了，自然藤蔓快速长出，展开了一个绿色的半圆形护盾，护住了所有的团员。

　　“厉害！”狼王对夏萝的身份很好奇了，这种级别的神术，已经赶得上红衣大萨满了。

　　唐顿挥手，守护之环发动！

　　一个白色的光环以唐顿为圆心向四周扩散，将半径三十码内的同伴全部保护了起来。

　　火焰海啸撞上来，被光环挡住，无法对众人造成任何伤害。

　　“我帝波罗，居然是守护之环？”

　　“这小子怎么会权杖级别的防御神术？这可是只有地区主教以上才会精通的大神术呀！”

　　“应该是顿悟，不然没可能学会的。”

　　一些识货的冒险者惊呼着，然后用最快的速度凑了过来。


第0424章 超级大减员

　　守护之环是群体神术，只要发动，三十码内的同伴都可以得到保护，无论多少人，消耗的魔能都是相同的。

　　冒险者们冲进光环区域，立刻感觉到炙热的气浪减弱了不少，一股安全感油然而生。

　　“不愧是权杖阶的神术，太犀利了。”

　　冒险者们称赞着，总算松了一口气。

　　“你是正义女神的亲儿子吗？”哈雷一脸哀怨的看着唐顿，没办法，这小子会的高阶神术实在太多了，以他这种道德癖都难免有些嫉妒了。

　　“只是濒死情况下的顿悟罢了！”唐顿大吼着，赶紧解释了一句，心底却是恨不得抱着廉价神亲一口，“你这一次怎么这么慷慨了？”

　　“废话少说，要不是拿不到那团火焰，你得把祭品补回来！”要不是看到情况危急，廉价神也不会冒着陨落消散的危险给他权杖阶神术。

　　这可是群体守护，防御力和实用性在神术中绝对排名前十，当然，也有一个极大的弊端，那就是太消耗魔能了。

　　如果唐顿没有得到火焰女妖，那么最多坚持三秒就会空魔。

　　“这小子到底有多么庞大的魔能储备呀？”一些眼力非凡的团长皱眉了，忍不住惊叹和感慨，已经五秒过去了，可是守护之环还在。

　　“给我回魔药剂和魔钻！”因为穿着地狱火铠甲，唐顿没办法取用战斗包中的药剂，于是朝着同伴喊一声。

　　塞蕾丝还在掏包，胡桃已经像小猫一样窜到了他身边，把药剂递了上去。

　　“啧啧，居然用魔钻补魔，太奢侈了。”

　　周遭暂时安全的冒险者们各种羡慕嫉妒恨，人比人气死人呀，唐顿的团队不管是装备还是补给都高人一等，也难怪敢和野人花园叫板了。

　　唐顿顾不上藏拙，他必须尽快补满魔能，不然遇到激战，敌人可不会给他中场休息的时间。

　　守护之环真是个耗魔大技，即便有着火焰女妖支撑，他也有一种魔能被急速抽空的感觉。

　　这么多人聚在一起，自然成了神火的打击目标，它流星一样射来，狠狠地撞向了唐顿。

　　“散开！”唐顿大吼，挥盾，发动天堂壁垒！

　　夏萝闪避的同时为他加持闪电护盾。

　　砰！

　　唐顿身上的护盾全部碎裂，还被爆炸的气浪冲飞，摔在地上吐了一口血，不过借着他的拖延，众人也有足够的时间分散逃离。

　　被撞停的神火再次飞射，直扑唐顿。

　　“还来？”

　　唐顿举盾，全力防御，伊莲、哈雷、夏萝三人快速施法，为他加持层层叠叠的护盾。

　　轰！

　　唐顿这次稳稳的站住了，靠着多重防御总算安然无事，其中夏萝的护盾功劳最大。

　　神火旋转，火焰标枪向四周攒射。

　　原本以为唐顿吸引了火力，准备休息一下的冒险者们又倒霉了，几个走神的被射死。

　　唐顿不敢大意，果然，神火冲天而起，躲开护盾后，突然斜线射下，撞向了他的脑袋。

　　“小心！”塞蕾丝吓的尖叫，面无血色。

　　全力冲刺的神火快速喷吐炎弹，炸开了多层护盾，直扑而下。

　　伊莲和哈雷吟唱咒语的速度已经提到了极限，可是加持护盾的速度还是跟不上神火的快速攻击，夏萝倒是勉强跟得上，可是神火已经用它的疾速冲进了护盾范围内。

　　这种近身战，夏萝也没办法。

　　神圣护甲！

　　唐顿的体表有一抹金色一闪而过，跟着就被神火撞到。

　　砰！

　　火焰大爆，火花四散。

　　唐顿跌飞，狼狈的翻滚了好几圈，吐了好几口血。

　　神火再次射至，食尸鬼们蜂拥而至拦截，卡西莫多和两只食人魔也迈着大步悍不畏死的扑了上来，要做肉盾，小胡桃也追在后面。

　　食人魔的智商比较低，最近一段时间在王都吃得饱、穿的暖，比起丘陵生活简直幸福了一百倍，所以它们也死心塌地的效忠唐顿。

　　当然，这也和地精管家的精明分不开，用来看家护院的食人魔，自然是挑比较忠厚老实，知道感恩的。

　　“都滚开！”

　　尽管食人魔是土著，可那也是生命，面对着神火的攻击和送死没什么分别，唐顿原本要躲闪，结果看到这一幕，反而拎着盾牌发动了天堂闪耀。

　　轰！轰！

　　神火贯穿食尸鬼，将它们炸碎，毫无阻隔的射向了食人魔，在接触它们的瞬间，唐顿一闪而至。

　　轰！

　　双方相撞，唐顿再次被炸飞，食人魔们也被气浪掀翻在地。

　　哈雷冲过来支援！

　　“你们想死呀，都滚开！”

　　唐顿要气死了，哈雷虽然穿着自己送他的秩序套装，可是面对着神火的攻击力也防护不了多少，死亡几率很大。

　　夏萝握着魔法匕首，快速挥舞，刃光划过，在空气中留下一个个玄奥的魔法阵，随后光芒大盛。

　　砰！砰！砰！

　　一股股足有两人合抱的喷泉从地板上升腾而起，水花四溅中，高达六米的喷泉柱射出了大量的湛蓝水箭。

　　哧！哧！

　　水蒸气弥漫，雨幕拦截下，神火转向。

　　元素属性相克，神火对于水系魔法有一种天然的厌恶，可不想被沾到，再说反正这些人都会死，先杀别人也一样。

　　唐顿想爬起来，可是居然踉跄了一下，他这才发现，浑身的衣服都湿透了，全身更是连动一下手指都疼。

　　刚才简直是和死亡在舞蹈，唐顿的心脏扑通扑通的急跳，根本停不下来，打到现在，面对着神火的强劲攻势，支持最久的就是他和托雷斯。

　　神火又开始肆虐了，炸出了一阵阵的惨呼声。

　　“太……太可怕了！”凯特吓的双腿发软，一屁股跌坐在了地上，其他学生也是面色发白，要不是唐顿的守护之环，大家已经全死了。

　　唐顿终于有余暇观察下战场了，飓炎龙人刚才冲的最猛，结果被魔焰核爆波及的人数最多，现在只剩下五个，克虏伯巨人也死了大半。

　　旅风冒险团全灭了，埃托奥被神火的活体炸弹魔法轰成了一地烧焦的烂肉，芬妮和维埃里靠着汉娜极品魔装的群体防御，险之又险的活到了现在。

　　“有钱就是好呀！”重伤的维恩感慨了一句，绿日的人几乎都活着，因为这些来自上流家族的子弟们都带着一、两件保命的魔装。

　　托雷斯骑着大蛇满场乱窜，等跑到唐顿伸出时，突然挥舞法杖。

　　咻！

　　一条双翼火焰蛇在唐顿视野的死角飞了过来，直扑唐顿。

　　“小心！”

　　胡桃看到了，大喊提醒，她想要救援，可是火焰蛇速度极快。

　　斗转星移的液态团浮现在唐顿头顶，展开，吞噬掉火焰蛇后，将它反射。

　　“你发什么疯？”在两条火焰蛇撞出的漫天火星中，胡桃战锤遥指托雷斯，大声质问。

　　一些暂时安全的冒险者忍不住看了过来。

　　“唐顿，火焰女妖的效果不错吧？”托雷斯几乎是咬牙切齿的说出这句话，他盯着唐顿额头的符文，视线中蕴含的愤怒换成岩浆，足以将他烧成灰烬。

　　“什么？这小子从托雷斯手下抢走了火焰女妖？”

　　“这家伙到底是什么来头？人家托雷斯可是圣日德兰帝国魔法青年大赛的冠军得主呀！”

　　冒险者们震惊的看着唐顿，就连杜邦和狼王都有些意外了，他们可知道托雷斯的实力，这个少年怎么看都不是他的对手，居然可以让他吃个大亏，还真是不简单。

　　“很赞！”

　　唐顿握紧了战斧，说话的同时，金色龙枪乍现飚射，从背后刺杀托雷斯。

　　砰！

　　托雷斯连根手指都没动，大蛇尾巴一甩，将金色龙枪打爆。

　　胡桃一众聚在了唐顿身边，敌视着托雷斯，随时准备战斗。

　　“够胆色！”

　　冒险者们看着唐顿赞了一句，不管他以前做过什么，今天以后，唐顿这个名字绝对被众人记住了。

　　“我说两位，可不可以干掉了神火再决斗？”杜邦想做和事佬。

　　“可以！”托雷斯嘴上同意着，可是身下的大蛇却突然嘴巴大张，红信怒吐，一颗颗西瓜大小的火焰弹射向了唐顿。

　　托雷斯如果得到火焰女妖，以他的天赋绝对可以在数年内晋升到权杖阶，但是现在就算达到了那个阶位，也要花费上二十年、乃至三十年的时间，他如何能不生气？

　　“休战？我恨不得立刻生吃了你的尸体！”托雷斯一脸狰狞，火力全开，要轰杀唐顿。

　　塞蕾丝反击。

　　看着火焰弹漫天怒射，学生党们吓了一跳，除了萝丝，齐刷刷的行动，用最快的速度远离了唐顿身边，他们可不想被殃及池鱼。

　　斗转星移全力运转，唐顿准备用神圣复仇骚扰，然后用捕鲸叉把他射下来，可是就在这个时候，神火突然爆发全部威能。

　　轰！

　　威力更猛的魔焰核爆席卷星火殿，这一次炙热的火焰翻腾着，足有数十米高，几乎瞬间就冲满了大殿的每一个角落。

　　空气被蒸腾了，满眼都是火红色。

　　唐顿第一时间施放守护之环，夏萝脚下也展现出一个绿色的圆环，荆棘光环发动，保护众人。

　　托雷斯身周护盾缭绕，滑向了尾巴，大蛇身体盘起，作为肉盾守护主人。

　　空气被燃尽，每个人都无法呼吸了，窒息感加身，好在这个过程持续的时间很短，火焰消失，空气重新填充进星火殿。


第0425章 最后的赢家

　　没有惨叫、没有哀嚎，只有死寂一般的安静。

　　这是一次超级大减员，原本近千人的冒险者们在神火最强威能的爆发下，死的只剩下不足一百人。

　　没有尸体，没有灰烬，原本熙熙攘攘的星火殿瞬间空空荡荡了，灼热的高温将一切物质都气化了。

　　“死了！都死了！”

　　萝丝手足冰凉，一屁股坐在了地板上，结果又被烫的跳了起来。

　　托雷斯的攻势实在太猛了，托尔多这些学生党们担心被波及，于是远离了唐顿身边。

　　谁能想到神火的攻击在这个时候爆发？结果他们没时间回到守护之环的范围内，全部死亡。

　　托雷斯的火焰大蛇也被烧成了重伤，皮肤剥落，不过随着他的天赋火焰燃烧，大蛇的伤势在肉眼可见的治愈。

　　T9的天赋是火焰拟态，可以和魔仆结合，爆发出更强的威力。

　　一个白色的卵形蛋壳碎裂，杜邦从里面走了出来，看着凄惨的战场，调侃了一句：“很好，杂鱼基本上都死光了，剩下的都是团长级人物了！”

　　杜邦这句话显然是指唐顿，没办法，整个大殿内就属他身边的人最多，连食人魔和杰克逊都没死。

　　除了守护之环给力，夏萝的自然神术也帮了大忙，不然单靠唐顿可挡不下来。

　　“很漂亮的沃尔夫女孩！”

　　杜邦吹了一个口哨，打量夏萝，因为火焰冲击波，她的斗篷被掀开了，露出了美丽的容貌和那对狼耳。

　　“你是哪个部落的？”加内特眼神一凝，语气质问，为什么这么强的沃尔夫萨满自己从来没有听说过？

　　“咱是一个流浪兽人！”夏萝不想多说，“汝们要抢神火就快点，反正咱是不会动手的，不过要是惹到咱，咱可会还击哦！”

　　“咱们可以尝试着做朋友，我对任何神职者都充满了尊敬！”杜邦眼力非凡，知道打起来，就算杀了夏萝，自己也会付出极大的代价，所以先拉关系，探探虚实。

　　“狗屎运果然好！”托雷斯冷哼，盯着唐顿，一脸的郁闷和烦躁，“不杀了你，难消我心头之恨！”

　　“话说只剩下我一个兽人了，你们不会围攻我吧？”狼王悄悄地退向了门口，他带来的近卫都死光了。

　　“你太多心了，我们现在的目标是神火，不涉及种族矛盾！”杜邦打趣。

　　“绿日的人就是厉害，钱多真的了不起！”杰克逊感慨，这群家伙只死了一半，完全是身上带的极品魔装立功了。

　　唐顿扫了一眼，看到那个裁决二阶的射手乌维死掉了，副团卡尔倒是坚挺的活着。

　　神火攻击完，火焰虚弱，缩小到拳头大小，连颜色都有些暗淡了。

　　它的能量也是在消耗的，不过只要给它足够的时间，还可以重新复原，甚至更强大。

　　“它怎么不动了？是不是在积蓄下一波攻击？”胡桃很想冲出去胖揍神火一顿。

　　“不能再等了，神火再来一次这种魔法攻击，咱们都要团灭。”卡尔提醒。

　　团长鲁梅尼格微微点头，打了两个响指，神火附近的地板突然裂开，一具傀儡拔地而起，重拳打响了它。

　　托雷斯的双翼火焰蛇也在第一时间射到。

　　神火不符先前的强攻威能，居然开始闪避，而且速度也慢了很多，一明一暗的闪烁着，就像快要熄灭了似的。

　　哗啦！哗啦！

　　数十条藤蔓挤破地板，冲天而起形成一座囚笼，捆住了神火。

　　神火扫射火焰标枪，可是威力已经下降到裁决阶，面对着团长级的天赋魔法袭击，无法瞬间突围。

　　“上，它的威能已经达不到超阶了。”鲁梅尼格大喜，指示卡尔动手。

　　卡尔点头，一个瞬移出现在神火附近，手中已经拿上了一个金色的鸟笼，罩向了神火。

　　无尽的吸力产生，流星一样飞射的神火一下子僵住了，随即倒飞向鸟笼。

　　吸力太大了，以至于四周的空气都出现了肉眼可见的漩涡。

　　不仅所有魔法在集火卡尔，团长们也杀向了他，势必要夺下神火。

　　藤蔓旋转、抽打，阻止四周的人靠近，绿日的人剩下的实力都不差，虽说不一定打得过团长们，但是争取一下时间还是办得到的。

　　神火仅仅挣扎三秒钟，便被吸进了鸟笼中。

　　“得手了！”

　　卡尔大喜，使用瞬移回到了团队中，一群人护着他退向了殿门，开始迅速撤离。

　　“击退狼王，冲出去！”

　　看着站在门口的狼王，绿日众齐刷刷的怒吼，士气如虹。

　　“咱们不抢了吗？”不仅是胡桃跃跃欲试，就连蒂森也是掩饰不住的好战欲望，可是唐顿没发话，谁都没有动。

　　“怎么抢？人家都是有备而来，连收取神火的魔装都准备好了，咱们拿什么去抢？一双肉掌？”唐顿叹气，自己还号称准备充分，可是看到绿日众的表现后他才明白，人家比他厉害多了。

　　“便宜绿日了！”

　　看着绿日退向门口，塞蕾丝一众都以为他们即将逃生之际，异变突生。

　　卡尔脚下的阴影中，一具浑身缠绕着白色绷带的木乃伊突然浮出，握着两柄氏族弯刀前伸，放在了他的脖子上。

　　“小心背后！”

　　鲁梅尼格大惊提醒，可是太迟了。

　　唰！

　　刀光犹如雷霆一样闪过，血光飞溅中，卡尔的脑袋瞬移走了，出现在走廊上，跌落，他的无头尸体留在了原地，狂喷鲜血。

　　木乃伊弯刀斩断卡尔的手臂，一把抓住鸟笼，瞬间消失在地面上的阴影中。

　　“杀了他！”

　　鲁梅尼格怒火中烧，数十道魔法也打在了门口，可惜全部落空，只是轰的地板碎裂。

　　“是加内特的天赋！”

　　在场的团长们都不蠢，瞬间辨明了形势，那个狼人一直没有使用天赋，显然是准备出奇制胜。

　　狼王刚刚移动向门口，还说什么担心自己被围攻，原来是打消别人的疑心，他真正的目的就是为了这一刻，从得到神火的人手中抢夺神火，然后借助抢一下一步站在门口的优势，迅速撤离。

　　果不其然，狼王转身，双腿发力，直接跃出了十几米，神火到手，剩下的自然就是逃命。

　　“该死，快追！”

　　到手的战利品被夺走，鲁梅尼格几乎气疯。

　　“那个狼人的心眼好多！”

　　胡桃抓了抓头发，嘟着小嘴感慨了一句，她觉得自己智商不够用了，和这些抢夺神火，不被坑死才怪呢。

　　“快追呀，别让它跑了！”杜邦高喊着，摆出了一脸的急促表情，“托妞，我先走一步了。”

　　“等等我！”托雷斯大喊，狠狠地瞪了唐顿一眼后，也骑着大蛇追了上去。

　　“那可是神火呀，咱们就这么放过了？”

　　看着大殿内只剩下己方的团队，唐顿还一副无欲无求的表情，蒂森急的都要吐血了。

　　“追上去又如何？实力不济，抢也抢不过！”唐顿耸了耸肩膀，不过眉头皱了起来。

　　“汝倒是很有自知之明呀？”夏萝也不在乎神火，终于有闲心背着双手，欣赏星火殿内的壁画了。

　　“我有几斤几两重，我自己清楚。”唐顿打量四周。

　　“你们说狼王能跑掉吗？谁最后会得到神火？”杰克逊舔着嘴角，摸出了一把金票，“要不要赌一把？”

　　“当然是狼王，那个家伙很狡猾。”胡桃掏荷包，抓出了一把皱皱巴巴的金票，“我赌加内特。”

　　“我觉得是杜邦，他最后看似着急，其实眼神中并没有太多的急迫。”伊莲选了杜邦，这种天才人物不可能在争夺战中毫无作为的。

　　“没人选托雷斯吗？”哈雷意外，“他刚才可是最强势的！”

　　看着这群人居然赌起了谁是神火的最后拥有者，汉娜三人组傻眼了，因为暂时组队的关系，她们三个都在团队中，所以也逃过了一劫。

　　“那可是神火呀？你们难道就一点都不想要？”芬妮呢喃。

　　“想要呀，可是没那个实力！”哈雷摊了一下双手，苦逼王子看得很开，所以他过很幸福。

　　“唐顿，咱们追上去吧！”汉娜的损失太大了，已经失去了争夺神火的资格，但是她不想放弃，只能寄希望于唐顿。

　　“抱歉，你们想去就追吧，我要休息一下了。”唐顿拒绝，灌了一口美酒，然后把空岩啤酒罐递给了哈雷，“喝一口吧，经历了这种大场面，压压惊！”

　　“身为圣职者，应该只喝清水，吃面包，美酒会腐化咱们的意志。”哈雷推开了唐顿的手。

　　“所以说道德癖好麻烦！”唐顿也不强求。

　　“算了，咱们也享受一下秘境的风光吧，就当做是旅游了。”汉娜苦笑，放弃了追击。

　　“没人要赌了吗？仔细想一想，我觉得杜邦或许会有某种追踪到狼王的手段。”杰克逊还在卖力的推销，“你们想着，最后能得到神火的肯定是那几个有名的天才人物，像狼王这种人物，杜邦怎么可能不在他身上做点手脚？”

　　众人不以为然，其实杰克逊猜对了，就像追踪托雷斯一样，杜邦也在所有人没有察觉的情况下，在那些有可能得到神火的团长级人物身上种下了追踪魔法。

　　“有可能，那我把人选换成杜邦！”胡桃有点笨，被杰克逊忽悠了。


第0426章 第一元素

　　“这不行，赌品对一个人来说很重要，小公主，你可以重新下注。”杰克逊笑眯眯。

　　“可以赌两个人吖？”胡桃询问。

　　“小公主是特例！”杰克逊恭维。

　　“那好，再加几个人，这样我岂不是必胜？”小萝莉仿佛发现了大秘密，忙不迭的掏金币，她不缺钱，别说有匕首矿山金库和地下城的分成，即便没有，唐顿也会养着她。

　　“你饶了我吧！”杰克逊的脸色苦逼了，他被胡桃的逻辑打败了。

　　众人被逗乐了，大笑，紧张的气氛也一扫而空，汉娜可没这心情，毕竟她的团队可死了不少人。

　　“要不在这里野餐吧？”胡桃疯跑了一阵，欣赏完星火殿后，肚子饿了，于是大声提议。

　　“我去准备。”杰克逊绝对是个称职的狗腿子，可是刚说完，脸上的笑容凝固了，一把抄起黎明使者弩弓指向了殿门，“什么人？滚出来！”

　　众人大惊，全团准备战斗。

　　大殿外，什么都动静都没有。

　　“有什么东西？”胡桃拎着战锤，满脸好奇心的就要往过跑，被唐顿拉住了。

　　“别藏了，老子可是中阶食尸鬼，六感敏锐，最擅长追踪！”杰克逊吹嘘着，朝着大门射了一箭。

　　“塞蕾丝，魔法覆盖打击！”

　　唐顿挥了挥手。

　　不等死亡女妖动手，托雷斯一脸阴沉的从殿门外走了出来。

　　“咦？你怎么回来了？抢到神火了？”

　　胡桃又想起了她的赌注。

　　“笨蛋，他要是拿到神火，肯定早躲起来吸收它了。”唐顿敲了敲小萝莉的脑门一下。

　　“那你就是来和唐顿决斗的？”胡桃站到了前面。

　　“是的！”托雷斯刚点了下头，就听到了夏萝和唐顿的轻笑。

　　“喂，喂，别把我们当傻子好不好？”唐顿摇了摇头，他本来还有点疑惑，在托妞出现在的瞬间，一切都解开了。

　　“啊？什么意思？”胡桃抓了抓头发，小脸上都是不解。

　　“决斗？他怎么可能知道咱们还在星火殿？即便是知道，那为什么还要躲起来？”唐顿冷哼，“托雷斯，我没猜错的话，你是回来找宝藏的吧？”

　　“宝藏？在哪？”胡桃很气愤托雷斯把她当笨蛋，结果听到宝藏两个字，眼睛又放光了。

　　“不错，这里的确有宝藏。”托雷斯眼看着瞒不过去了，干脆承认，反正他也不怕这群人，“不过除了我，你们也找不到它。”

　　“必然，不过我们有的是时间耗下去。”地图嘴上敷衍着，心底已经在喊叫了，“荷玛，廉价神，快找找，有发现吗？”

　　“等等，在找了！”荷玛回了一句，又沉默了，无暇分心。

　　“可以告诉我，你是什么时候发现的吗？”托雷斯做了一个请的手势。

　　“你出现后的第一句话，说那团火焰中有神性，以你主修火系魔法，对它们的了解程度来说，怎么可能会认错？”唐顿解释。

　　“不错，在火系魔法学科领域，即便是杜邦都不如我。”托雷斯很自信。

　　“后来你故意搅乱战局，猛攻神火，看似是清除竞争对手，其实是用事实欺骗他们，告诉他们神火是真的，你要抢到手，这比任何说辞都有力。”

　　“继续！”

　　“你找我的麻烦，除了因为火焰女妖被抢的仇怨，还是因为你想找个借口在最后留下来，不过后来你改变注意追了出去，大概是不想在我们身上浪费时间吧？”唐顿猜测。

　　“不错，‘神火’这么重要，我要是留下来对付你们，会显得太傻，毕竟回到西土大陆，我有的是机会对付你们，可抢夺神火的机会只有一次。”托雷斯冷笑，“对于杜邦他们这种天才来说，一个细节都可能导致计划失败，所以我必须万分谨慎。”

　　“可是你没想到我们居然没走？”胡桃双手叉腰，要得意死了，破坏了对方的阴谋，真是开心。

　　“无所谓了，不过是多杀一些人罢了。”托雷斯很自信，其实内心也有些郁闷，要是唐顿不在，他可以立即夺取宝藏了。

　　“原来把所有人耍了一遍的是你呀！”塞蕾丝觉得这些天才人物还可怕，一个个心机深的要命。

　　“可以告诉我们，到底是什么宝藏吗？”杰克逊追问。

　　“抱歉，带着这个疑惑下地狱去吧！”托雷斯笑了，他喜欢看别人陷入谜题的窘境。

　　“嘁，不就是第一元素！”唐顿嘴上不屑，心中却是一凛，以荷玛的威能居然没有发现，还是廉价神找到的。

　　“我是上古魔典，职责不是战斗。”荷玛抱怨，搜索这种事情，它本来就不擅长。

　　“什么？你怎么知道的？”托雷斯大惊失色，第一元素的波动很微弱，连杜邦和狼王都没感觉到，他要不是天生拥有炎脉血统，也会与之失之交臂。

　　“抱歉，带着这个疑惑下地狱去吧！”唐顿回敬托雷斯。

　　“第一元素是什么？”小胡桃不解。

　　“火、风、水、地、是自然界四大基础元素，其中火元素被称为第一元素。”夏萝给众人科普，“显然，他说的这个，特指初始之火！”

　　“初始之火又是什么？”胡桃还是没明白。

　　“就是位面诞生之初，第一团拥有了智慧的火焰。”夏萝感慨，“没想到居然在这里见到了第一元素，那可是天地间的极品瑰宝呀，得到了它，火系魔法攻击可以全部豁免。”

　　“哈？这么猛？”胡桃惊叹，“那岂不是说唐顿得到初始之火后，这个拖把丝根本无法伤害到唐顿了？”

　　“不错。”夏萝被胡桃的口误弄的忍俊不禁。

　　“你才是拖把丝呢，你全家都是拖把丝！”托雷斯怒了，“算了，你们知道了也没用，第一元素注定是我的囊中之物了。”

　　“你的？你问过我的看法了没有？”星火殿内突然响起了一声爽朗的笑声，回音扩散，震的人耳朵轰鸣。

　　“你在哪？我怎么看不到你？”胡桃一溜小跑，四处转悠着，寻找着第一元素的位置。

　　“呵呵，可爱的小萝莉！”第一元素大笑，“别找了，我不打开传送门，你们是看不到我的。”

　　“我要怎么做？才能得到您的认可？”托雷斯想克制激动的情绪，可是没成功，没办法，只要得到第一元素，再和血脉融合，别说权杖阶，成为元帅乃至传奇都指日可待。

　　“当然是让我满意了！”空气中爆燃，出现了一只火焰凝结的小鸟，在大殿上空盘旋着。

　　“你叫什么名字？”胡桃招了招手，“可以让我摸一摸吗？”

　　“你们可以叫我沙罗曼达、或者沙罗曼蛇，反正都是第一元素的意思。”火鸟飞下，落在了胡桃肩膀上，用嘴巴梳理着羽毛，“当然，叫我火神也可以。”

　　“好漂亮，叫你火鸟吧！”胡桃忍不住去抚摸沙罗曼达。

　　唐顿吓了一跳，看到她没被烫伤，才松了一口气。

　　火鸟很漂亮，不仅尾翎是燃烧的火焰，身上的每一个羽毛都是火焰幻化，纤毫毕现。

　　“切，不要，别人会以为我是不死鸟菲尼克斯那种低等的魔兽呢！”沙罗曼蛇拒绝，用鸟喙去捉胡桃的手指。

　　“不死鸟是低等魔兽？你这口气好大呀！”胡桃嘲笑，不死鸟可是和巨龙一个级别，生下来就是超阶魔兽。

　　“第一元素，我是炎脉血统，拥有罕见的双重稀有天赋，除了火焰拟态，还有九炎大蛇，是最纯粹的火系，你和我一起，将是最完美的组合。”看到沙罗曼蛇和胡桃相处的气氛不错，托雷斯着急了。

　　“说实话，我早厌恶这个破地方了，住了数万年，早想离开了，所以就想趁着这次机会挑选一下宿主，可是你们的表现也太差劲了吧？”沙罗曼蛇抱怨。

　　“我应该可以让你满意，要不是这群家伙误打误撞的留了下来，我绝对是唯一的一个入选者。”托雷斯毛遂自荐。

　　唐顿没争辩。

　　“选唐顿吧，他可是号称西境之狐哦，对了，大哥哥就从对面这个家伙的手中拿到了火焰女妖，很厉害吧？”胡桃替唐顿吹嘘，她再笨也知道沙罗曼蛇是万年难遇的瑰宝。

　　“放屁，那只不过是我的一个失误罢了，再来一次，我一定会杀了他。”托雷斯要气疯了。

　　“你们呢？难道对我就没有一点觊觎？”火鸟飞向了团队，看着塞蕾丝这群人，有些郁闷，他们似乎都没有要自己的打算。

　　“我想参与竞争！”汉娜震惊过后，终于说了出来，她的心底是一片狂喜，没想到留下，反而还有这种奇遇。

　　“我支持汉娜姐！”芬妮很有自知之明，她知道以自己的天，绝对得不到火鸟这种瑰宝。

　　“我也支持她！”维埃里旗帜鲜明，站在了汉娜一侧，同时警惕塞蕾丝一行，深怕他们动手杀人。

　　“你跟了唐顿，绝对不会后悔的。”塞蕾丝劝诱，伊莲也坚定不移地站在了唐顿这一边。

　　“你们两个呢？”火鸟无视了蒂森，询问哈雷和夏萝，当然，贤狼是重点关注的目标。

　　“随意！”夏萝依旧是云淡风轻的模样，心态很好，从来不会为了什么东西争的面红耳赤。

　　“我争不过他们两个的，所以不想费那个力气。”哈雷一脸的无奈，这可是第一元素呀，谁不想要？但是这几个人中，他一个都赢不了。

　　“切，我以为你们会厮杀一场，没想到会是这种和谐的局面，看来你们两个的人缘挺不错呀。”沙罗曼蛇感慨着，飞回到了胡桃的肩膀上，“想不想听听我的评价？”


第0427章 审判神术，制裁之锤！

　　虽然巴不得立刻得到第一元素，但是托雷斯也不敢忤逆它，毕竟论实力，他绝对不是对手。

　　“你们这群人中，论身体和天分，最好的是她！”火鸟啄了啄胡桃的脸颊。

　　“诶？是我吗？”胡桃一惊，随即就双手叉腰，小下巴抬起，得意的眉开眼笑，眼睛弯成了月牙状，“哼，看你们以后谁还敢说我是个笨蛋？”

　　“为什么？”托雷斯不解，他以为最优秀的会是那个沃尔夫狼女。

　　“她的生命比你们都长，单是这一条就完爆你们！”火鸟冷哼，笨一点算什么，只要活的久，总会积累出庞大的经验，哪像人类的身体，太脆弱了，动不动就会死亡。

　　“笨和天分没关系。”芬妮没好气的嘀咕了一句。

　　“可惜我不想做个保姆，所以排除小萝莉。”火鸟摇头，“这位狼女，无欲无求，我跟着她一定会无聊死的。”

　　“人生短暂，活的那么累做什么？不如慢下来看看风景！”夏萝取出一个苹果，咬了一口，汁水四溢，“要吃吗？”

　　“这个女孩，心机太重，但是又不够果决，这种性子不改改，注定成不了大事。”火鸟压根就看不上汉娜，“至于天分，也就是一般般。”

　　“你胡说，汉娜姐可是首席生，你居然说她天分一般？”芬妮不服气。

　　“哼，至少在这里，她连前七都排不进去，最多也就是和这个骑士相同的水准。”

　　“什么？前七都没份儿？”芬妮和维埃里震惊了，现场才多少人，除了巨人和食人魔，拢共不到十人，那岂不是说汉娜垫底？不对，垫底的是自己。

　　其实芬妮自谦了，垫底的是萝丝，别说评价，火鸟连看她一眼的兴趣都没有。

　　“废话，我不是瞎子。”火鸟飞到了伊莲肩膀上，“这一位不错，可惜是个牧师，我受不了那些教条约束，再者对于她来说，神圣系的魔仆更适合她。”

　　伊莲点头，算是谢过火鸟的评价。

　　“死亡女妖，很赞，除了平胸外，相貌也漂亮，就是太没主见了，即便成了不死女王，也是被欺负的主儿，我可不想跟着这种爱哭鬼。”火鸟飞过了塞蕾丝身边，直接无视。

　　塞蕾丝的两根食指绞在了一起，很郁闷。

　　“亡灵憎恶，略过、狡猾的食尸鬼，略过，连酒都不敢喝的道德癖圣骑士，略过。”火鸟飞到了蒂森身前，一脸的嫌弃，“资质是不错，可惜我讨厌克虏伯巨人。”

　　蒂森听懂了火鸟的话，差点就忍不住动手捏爆它了。

　　“你的天赋和资质都不错，和我非常契合，如果没有他，我真的会选择你的。”火鸟在托雷斯头顶上空盘旋了几圈，仔细观察后，又飞到了唐顿面前，拍打着翅膀悬停着，凝视他的双眼。

　　“他天赋和血脉是什么？能和我比？我的导师说过，整个西土大陆，能得到我这种幸运的不超过二十个！”托雷斯不服气。

　　“那你的导师眼光也太低了，赶紧换掉他吧。”火鸟不屑，“以我的上古元素凝视都看不穿他的血脉是什么？你说有没有趣？”

　　“这怎么可能？”汉娜三人组惊叹，也更加后悔没有早点拉拢到唐顿了。

　　“或许没有血脉！”托雷斯讥讽。

　　“是的，存在这个可能，但正是这种未知性，让我充满了探究的欲望呀。”火鸟绕着唐顿盘旋着，其实最主要的一点，是他足够仁爱，他不会为了活命，就抛弃掉同伴。

　　刚才的战斗，火鸟全程目睹，唐顿可是为了救两只食人魔放弃躲闪，硬撼神火，而托雷斯则是用魔仆来做肉盾，高下立判。

　　在火神殿被囚禁了这么多年，火鸟可不想再被背叛一次了，所以它比较倾向于唐顿。

　　“我的血脉是什么？”唐顿询问荷玛。

　　“无法解密。”荷玛也没有办法，“除非你让我解剖几次，或许可以弄明白。”

　　“那算了，我宁可不知道。”唐顿可不想当小白鼠。

　　“我不服气。”托雷斯甩了一下披风，“战斗吧，这是最直接的决断方式。”

　　“你不觉得丢人吗？你一个裁决阶欺负唐顿一个战六阶！”汉娜知道没机会得到第一元素，立刻改变主意支持唐顿。

　　“对呀，有本事脱光了裸装和主人打一场！”杰克逊也在叫嚣。

　　“你们两个都不错，让我很难抉择，所以我决定把选择权交给命运女神，你们打一场吧！”火鸟飞回到了胡桃肩膀上。

　　“唐顿，上，打死他！”

　　胡桃对唐顿的崇拜是盲目的，根本不认为他会输，已经开始加油了，塞蕾丝同样如此，她虽然担心唐顿受伤，但是坚信他可以胜利。

　　“加油！”夏萝对唐顿报以微笑。

　　“哥哥，努力！”伊莲挥了挥拳头。

　　“喂，喂，你们这是干什么？也太自信了吧？托雷斯可不是杂鱼呀，人家是圣日德兰帝国魔法青年大赛的冠军得主。”杰克逊看傻眼了，结果还没说完，就被卡西莫多踹了一脚。

　　“不准打击士气！”卡西莫多抱怨，“主人一定会赢的。”

　　“你们倒是对他信心十足呀？”看着哈雷捶了唐顿的胸口一下，给他打气，火鸟惊讶了，这个团队真心融洽。

　　托雷斯的脸色黑的犹如锅底，自己完全被小觑了，真要开战，自己完全可以秒杀他。

　　砰！

　　星火殿的大门突然关上了，隔绝了外界窥视的目光和可能存在的干扰。

　　“我可以带魔仆吗？”唐顿穿上地狱火铠甲，右手拎着死亡使者战斧，左手拿着盾牌，问了一句。

　　“可以！”火鸟没有制止。

　　战争之门打开了，憎恶和食尸鬼们全部涌了出来，在唐顿身后散开。

　　托雷斯嘴角一哂，杂鱼再多有什么用？

　　哗啦！

　　胡桃取出了代表着西境之狐的战旗，举了起来，为唐顿助威。

　　“其他人退向门口，两位，开始吧！”

　　随着火鸟话音落下，托雷斯已经为自身加持了轻身术，跳上大蛇的头顶，一边转移，一边挥舞法杖。

　　一条条双翼火焰蛇快速形成，射向了唐顿。

　　唐顿加持神术，同时闪躲，可是这些火焰蛇犹若自带追踪器一样，紧紧地追在身后，随即一个陡然加速，击中了他。

　　轰！轰！轰！

　　火焰蛇大爆，翻卷的火焰吞没了唐顿。

　　唐顿毫发无伤的冲了出来，直扑托雷斯。

　　憎恶们也开始冲锋了，而食尸鬼们退向了墙壁，这些亡灵的防御太弱了，不等近身就会被打爆，在说即便近身以它们的攻击力也无法对托雷斯造成伤害。

　　“欧耶！”

　　胡桃欢呼。

　　托雷斯早就知道这轮攻击对唐顿无效，那只不过是拖延时间罢了，他快速吟唱咒语，法杖一挥，十点火花射出，碰撞地面上，十具两米高的火焰傀儡拔地而起，迈着大步冲向了唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　金色龙枪飚射，从托雷斯背后偷袭，可惜全被他的魔法护盾挡了下来。

　　唐顿即便发动天堂闪耀，也追不上骑着大蛇的托雷斯，更别提还有火焰傀儡干扰了。

　　这些由火焰和石块形成的怪物虽然只有肉搏能力，但是攻击强度毫无疑问是裁决阶。

　　战斧挥砍，唐顿和这群傀儡厮杀在一起，十只憎恶回援。

　　铿！

　　锋利的斧刃在傀儡的脑袋劈下，划过胸膛，直达肚脐，在飞散的火星中，留下了一条条拇指深的伤痕，可是傀儡依旧活动自如，强攻不止。

　　双翼火焰蛇再次射至，并不是立即攻击，而是悬浮在了唐顿四周，一旦他松懈，就会射来，接着大爆。

　　“唐顿有危险了！”

　　维埃里看的头皮发麻，对于一个近战来说，这种物理和魔法的双重攻势是最难对付的，以火焰傀儡进行拦截，限制敌人的活动空间，再用自爆火焰蛇轰炸。

　　这些火焰蛇生双翼，可以飞舞、悬停、追踪，根本就是一枚枚活体炸弹，也就唐顿的防御足够强悍，要是换了别的魔能者，总被轰成焦黑的碎肉了。

　　在这种多重的密集打击下，一个分心就可能遭到重创，更何况火焰蛇根本躲不掉。

　　爆炸在轰鸣。

　　唐顿的护盾早就碎掉了，不过也没用神圣护甲，因为他是火系魔免。

　　“该死！该死！要不是火焰女妖，你早就死了。”看着唐顿超强的抗击打能力，托雷斯愤怒的无以复加。

　　得到了火焰女妖的唐顿已经对部分火系魔法拥有了魔法抗性，只有高等火焰或者攻击强度超过女妖的魔免程度才能对他造成伤害。

　　十条双翼火焰蛇足以秒杀一位战争五阶魔能者，可是对唐顿几乎毫发无伤，这意味着他的攻击都付之东流。

　　“既然十条不行，那我就用二十条、三十条，乃至一百条来轰杀你！”托雷斯咬牙切齿的快速施法，就像产卵似的，一条条双翼火焰蛇在法杖前端形成，飞射向唐顿。

　　“施法好快！”

　　汉娜看向了托雷斯的披风，除了这件传奇魔装，他的法杖和魔法长袍也是极品，不然他不可能如此快速的施法，当然，他的魔法饰品也不差，为他提供了海量的魔能，不然这种狂轰滥炸早让他空魔了。

　　“有没有可以远程眩晕的神术？”唐顿现在被压制了，他必须找到空隙脱离这种密集打击。

　　“有，审判系神术，制裁之锤！”廉价神提醒，“魔蝎领主的灵魂残骸祭品换取了守护之环，再给你制裁之锤后，你就欠账了！”


第0428章 强悍底牌

　　“知道了，快给我！”唐顿忍不住嘀咕，“我又不会赖账！”

　　“我不是担心这个，而是警告你，在欠了神祗祭品的情况下，你最多只能提前换取一道神术，而且在约定的时限内必须还上，不然灵魂和肉体都会灰飞烟灭。”廉价神的语气很严肃。

　　“这是神祗也必须遵守的法则，哪怕你是它的亲儿子，它也无法赋予你无限的神术。”荷玛替廉价神解释。

　　神灵并不是凡人想象中无所不能、没有约束的，它们也要遵守某些法则，只不过神力越强大，束缚它们的法则越少，单是单一法则的力量则会逐渐变强。

　　“明白了！”

　　战况紧急，唐顿没兴趣听神灵的隐秘。

　　砰的一声响，荷玛从戒指状恢复成上古魔典状，悬浮在空中，书页翻飞，射出了一道金色的光箭，直刺唐顿眉心。

　　“有趣！”火鸟站在胡桃肩膀，看到魔典突然出现，感受着上面的智慧波动，产生了极大的兴趣。

　　“嗯？居然可以射出法则，直接赋予魔能者神术？这是传奇，不，是史诗级别的魔装呀！”

　　托雷斯惊的目瞪口呆，差点咬掉舌头，不得不说，托妞的确是一个天才，经验和眼力俱佳，灵魂树在那道金色光箭上感受到了法则气息。

　　等轻微的眩晕过后，唐顿左手后拉，虚握。

　　一柄一米半长的单手战锤出现在唐顿的手上，通体闪耀着金色的光芒，犹如神圣的审判光辉一样，让人无法直视。

　　随着唐顿摆臂投掷，战锤犹如出膛的炮弹一般疾速射向了托雷斯。

　　“制裁之锤？又是主教级的神术？”哈雷惊叹了，简直不敢相信自己的眼睛，以他的淡定都忍不住碎碎念：“这小子到底会多少种主教级神术呀？要不是认识他，我还以为他是最年轻的红衣大主教呢！”

　　哈雷没办法不惊讶，唐顿除了起手三神术，基础神术的掌握程度简直烂的一塌糊涂，很少见他使用，倒是这类主教级的神术信手拈来，挥手便是一发，也幸亏他有火焰女妖，不然庞大的魔能消耗都能把他榨成人干。

　　托雷斯眼神一凝，不敢大意，魔法护盾全部弹出，可是金色龙枪再一次攒射。

　　砰！砰！砰！

　　托雷斯的护盾被连续击破，制裁之锤飞至，轰碎了最后一面护盾后，命中了他的胸口。

　　轰！

　　仿佛被攻城锤正面打中脑袋，托雷斯跌下了大蛇的身体，头晕眼花，不过因为魔法袍上面镌刻着防御魔法，所以连一口血都没有吐。

　　“我帝波罗，所以说我最讨厌这些土豪了！”

　　维埃里出身贵族，家里也算有钱，可是和托雷斯这种人一比，简直是不堪一提，要是普通魔能者挨上一锤子制裁之锤，绝对吐血昏厥。

　　托雷斯本就是魔法师，所以对防御魔法攻击最是擅长，刚才唐顿一直在用金色龙枪偷袭，可惜毫无效果，现在抓到了机会，全力飚射，但是依旧无效。

　　唰！

　　托雷斯的脖颈上突然浮现出了魔法符文，闪烁着红色的光芒，随即一条九头小蛇射出，盘旋在身周，用身体挡下了龙枪扫射。

　　“我帝波罗，这都可以？”

　　唐顿一个分心，被傀儡的重拳打的飞跌了出去，不过托雷斯因为有些头晕，没有追加攻击。

　　“看到了吧？这些天才的底牌多的可怕，他们就算咽了气，你也不能大意，以为自己必胜了！”荷玛警告着。

　　唐顿几个翻滚，躲开了傀儡的群体碾压，想掏魔能药剂，结果发现被铠甲遮住了。

　　即便拥有火焰女妖，唐顿连续使用这种高等神术，也会扛不住，必须抓紧时间补魔，不然一旦空魔，那就死定了。

　　托雷斯这种级别的对手，是绝对不会让敌人从容汲取魔能的，所以留给唐顿的机会很少。

　　“杀！”

　　卡西莫多带着一群憎恶终于接近了托雷斯，可是不等发起致死攻击，旁边的火焰大蛇便是一个暴力甩尾，扇形轰击下，有十几只憎恶被抽飞。

　　轰！

　　大蛇直起上身、昂头，跟着砸下，拍到了两只憎恶，接着又是一个横扫，驱逐它们，当脑袋反向扫回的时候，蛇信嘶嘶中，火焰弹怒射。

　　砰！砰！砰！

　　火焰弹在憎恶群中炸开了花，碎石乱溅中，也让它们的阵型崩溃。

　　这可是英雄级的魔仆，再差一阶便会晋升为超阶，憎恶们没被瞬间秒杀，已经非常不错了。

　　托雷斯为什么自信可以干翻唐顿？本身是个天才、阶位比唐顿高不说，他带着英雄阶的魔仆，身上还有两件传奇级魔装，数件完美级魔装，综合实力不亚于唐顿，而且最麻烦的是他还是个魔法师。

　　“近战和法系打，本身就吃亏，这场战斗到现在为止，唐顿最拿手的武技都发挥不出来，只能飚神术和对方互射，简直是以己之短攻敌之长！”夏萝看的直摇头。

　　要是换做普通敌人，唐顿的神术足以干翻对方，但是托雷斯可不同，这类法系最喜欢的就是和敌人打魔法对攻，不仅擅长，又看重魔法防御，所以唐顿的神术攻击除了浪费魔能外，几乎没一点用处。

　　唐顿也郁闷，他想近身战，可是还没机会，不过在十只憎恶返回后，围杀他的火焰傀儡终于被挡住了。

　　脱困的唐顿扑向了托雷斯，这位冠军也从眩晕中清醒了过来。

　　制裁之锤是主教级的神术，破防犀利，而且命中敌人后，冲击波会攻击灵魂，进而造成剧烈的眩晕。

　　没有人可以豁免这道神术，最多也就是眩晕的时间短一些而已，而那些杂鱼魔能者不等眩晕，就被战锤打爆了脑袋。

　　哪怕托雷斯跌落在地，大蛇都在保护他，让杰克逊找不到偷袭机会，这会儿看到他重新跳上大蛇脑袋，立刻扣下了扳机。

　　砰！

　　爆裂破甲箭击疾射，打破了托雷斯的护盾，正要命中他，那条符文蛇有一个甩尾游弋滑了过来，一头撞骗了破甲箭。

　　黎明使者可以连射，可是杰克逊射出第二支后就停手了，因为那条小蛇又把箭矢挡了下来。

　　“我帝波罗，还能不能愉快的偷袭了？”

　　杰克逊破口大骂，防御力这么强还怎么打？托雷斯简直就是个属乌龟的，魔法护盾多的让人绝望。

　　“完了，唐顿要输！”就连芬妮这种杂兵也看出唐顿的形势不妙了，托雷斯不愧是魔法青年大赛冠军得住，强的可怕。

　　“胡说，大哥哥才不会输呢！”

　　胡桃瞪了芬妮一眼，卖力的挥舞战旗，为唐顿加油助威。

　　发动天堂闪耀的唐顿冲到了大蛇身前，朝着头顶上的托雷斯就是一记巨人印章。

　　硕大的魔能战斧劈砍，可是不等靠近托雷斯便被大蛇的尾巴扫成了碎片。

　　“你接近了我又如何？打得过大蛇吗？还不是毫无办法！”托雷斯俯视着唐顿，虽然满脸不屑的嘲讽着，但是心底要嫉妒死了，这小子的魔能储备量浩瀚的让他都羡慕到发狂了。

　　要知道托雷斯可是裁决阶，本身灵魂树又非常茁壮，魔能储备比同阶的魔能者高出数十倍，可是依旧没有唐顿多，这让他如何不嫉恨？

　　“我的火焰女妖呀！”一想到唐顿的表现都是女妖带来的，托雷斯终于怒极攻心，吐出了一口鲜血，“我要你死！”

　　托雷斯披风上的九蛇符文迅速的游走着，随着法杖挥舞，一条条体型更大的双翼火焰蛇射出。

　　星火斑驳，落地，更多的火焰傀儡拔地而起，潮水一般用了过来。

　　憎恶们杀到，替唐顿挡下了它们。

　　“好火爆！”虽然唐顿被压制了，但是芬妮没有丝毫小瞧他的意思，对手是谁？高出好几个阶位的托雷斯，要是换成普通的魔能者，早被杀死了。

　　挨了一发火焰蛇，感觉到它们的威力增大后，唐顿立刻施放斗转星移。

　　液态团在唐顿头顶展开，吞噬掉火焰蛇后反射，于是它们在空中击撞，炸出了漫天的火星，犹如盛夏时节丰收祭典傍晚的烟花一般绚烂。

　　“你不是能躲吗？你不是能抗吗？那我就用更多、更强、更迅猛的攻势打爆你！”托雷斯取出三支极效魔能药剂，摁开盖子后灌进了嘴巴里，全力施法，有身周火蛇和大蛇做肉盾，他不用担心被打断施法，可以放心的攻击。

　　“可恶，斗转星移会被撑爆的！”对方的魔法攻势太猛，斗转星移的反射也是有极限的，超出后必然会被打爆，所以唐顿有时候会放过几条，借助地狱火铠甲的防御力硬抗。

　　贴身爆炸，对心理承受能力是一个巨大的考验，要不是唐顿有一颗大心脏，神经够粗，早被吓死了。

　　不过火焰蛇爆炸的冲击力还是让他的内脏受伤，不停的吐血。

　　“不行，必须想个办法反击，不然会死的！”唐顿挥手给自己加持了一道神沐之风治疗，攻击大蛇之余，也在绞尽脑汁的想破局的办法。

　　“爆炸，爆炸，我要是也有爆炸神术该多好！”

　　被双翼火焰蛇围攻的唐顿超羡慕这种攻势，要是食尸鬼也可以爆炸的话，一窝蜂的冲向托雷斯，也可以给他带来重创。

　　托雷斯开始准备大型魔法了，他要一口气击杀唐顿，接着得到火鸟，然后杀死这里所有的人，不然无法宣泄心头的愤怒。


第0429章 死亡礼赞

　　星火殿内，战斗进入白热化！

　　“放弃大蛇，你杀不掉它的，主攻托雷斯！”

　　廉价神闲着无聊，给唐顿出主意，作为神灵，它见过了太多的生死，所以哪怕这小子死在眼前，它也不会有任何情绪波动，顶多是遗憾下祭品没有了。

　　“笨蛋，唐顿还没蠢到以卵击石的地步。”荷玛翻了一个白眼，认识这么久了，廉价神居然还没看透唐顿，“你等着瞧吧，这小子潜力巨大，只有濒死逆境才能完全压榨出来。”

　　英雄阶的魔兽根本不是战六阶的唐顿可以力敌的，更别提旁边还有一个可怕的裁决阶魔法师了，所以他的战术目标一直很明确，就是强攻托雷斯，但是对手也不傻。

　　在托雷斯开始准备压箱底的魔法后，唐顿火力全开了，力图中断他，不死憎恶们也是潮水一般涌向了大蛇，企图牵制它。

　　通过战斗，大蛇知道唐顿和卡西莫多最是难缠，它把所有的攻击都放在了这两家伙身上，至于其他憎恶的攻势全部硬抗。

　　“够狠！”

　　看着大蛇的皮肉被憎恶们撕扯碎裂，哈雷赞了一句，这种孤注一掷的勇气很可怕。

　　巨人斩杀剁在大蛇脑门上，崩出了一条长达数米的伤口，鲜血像林中溪流一样窜了出来，浇湿了地板。

　　一些憎恶在唐顿的指挥下想要绕过大蛇攻击托雷斯，可惜动作太慢，不是被尾巴扫飞，就是让脑袋甩了出去。

　　“憎恶速度慢，攻不过去，开启了敏捷光环的食尸鬼应该冲的过去，可是攻击力又不够，该死，要是食尸鬼也可以自爆该多好！”

　　唐顿一个分心，被一条大个儿的双翼火焰蛇炸的滚翻了出去，还没爬起来，眼角瞥到托雷斯的魔法成型。

　　大炎焚烧，灵魂爆燃！

　　“欸？怎么什么都没有？”胡桃盯着托雷斯的法杖，看到他向前指了一下，结果什么魔法都没射出来。

　　“在地上！”

　　塞蕾丝尖叫。

　　托雷斯的大炎魔法太隐蔽了，法杖闪烁着红光，吸引着敌人的注意力，一条条炎蛇则从他的魔法袍下窜了出来，快速地爬向唐顿。

　　“这怎么防御？”

　　不仅是胡桃傻眼了，其他人也有些目瞪口呆，她们都是第一次见到这种魔法，那些炎蛇根本没有实体，犹如影子一样和地面融为了一体，要不是星火殿内光线略暗，隐蔽性会更强。

　　“哼，这道融合了我的天赋、血脉的魔法是我的专属，根本无法拦截，只能硬抗，扛不住就会死！”

　　托雷斯露出了胜券在握的自信表情。

　　唐顿的护盾只剩下斗转星移，可是也被双翼火焰蛇炸的崩碎了不小，防御范围缩小，而炎蛇的速度又太快，缩小的液态团尽管展开成了薄膜状，可是依旧没有全部拦截下来。

　　地面上仿佛影子似的炎蛇接触到唐顿后，没有爆炸，就像火柴丢入柴薪中，直接把唐顿点燃了。

　　轰！

　　火焰升腾，唐顿变成了一根火炬。

　　“唐顿！”

　　“大哥哥！”

　　“哥哥！”

　　几个女孩吓的叫了起来，没办法，唐顿被橘红色的火焰彻底包裹，看上去实在太吓人了。

　　“哈哈，胜负已定！”托雷斯大笑，“抱歉，我刚才说谎了，这道魔法是我自创，全大陆、不，整个位面都只有我一个人会，它是影系和火系魔法的结合体，所以根本没有实体，任何护盾都无法拦截住它，而且接触到敌人后，会直接将其点燃！”

　　“胡说，大哥哥的斗转星移明明就拦住了几条炎蛇！”胡桃泪眼婆娑，握着战锤就要往上扑。

　　火鸟振翅飞起，拦住了小萝莉，严肃警告，“这是他们的决斗，谁干涉，我就杀谁！”

　　“是的，唐顿的天赋很稀有，所以为了以防万一，我用了大量的双翼火焰蛇来消耗他。”托雷斯拍了拍魔法袍上并不存在的尘土，气定神闲，“我表情轻视，那都是装出来的，我从来没小看过唐顿，说什么更强攻击都是唬人的，双翼火焰蛇只是用来破防，真正的杀招是这个，事实证明，我技高一筹！”

　　“放屁，你不过是仗着阶位高和英雄阶的魔仆罢了，要是大哥哥也有，早打爆你了。”

　　胡桃知道唐顿的性格，就算自己帮他赢下来，他也不会开心的，所以丢掉了战锤，重新举起了战旗，用力的挥舞着。

　　“大哥哥，加油！”

　　“这道魔法燃烧的是唐顿的血肉、骨头、还有灵魂，直到灵魂彻底燃尽，变成灰烬之前，火焰绝对不会熄灭。”托雷斯耸了耸肩膀，做出了一副遗憾的表情，不过很快又咳嗽了出来。

　　“很厉害的魔法，不过完成度还差一些！”夏萝看着火焰中的唐顿，给出了点评，“想用这个杀死他？还不够，你应该再补几道魔法！”

　　“你到底是什么人？”托雷斯脸色一沉，这道大炎魔法的确不够完全，要不是唐顿的防御太强，他也不会使用，他其实也想赶紧补刀，了结唐顿，可是魔法已经几乎耗空魔能，而且繁琐的咒语还给灵魂树带来了一丝创伤。

　　咳咳！咳咳！

　　托雷斯终究无法保持风度，开始弯着腰咳血。

　　“我就说嘛，这么玄奥、深邃的魔法，以你这种年纪怎么可能掌握？不过做到这种程度已经很厉害了，假以时日，你足以拿到法神的称号！”

　　火鸟给出的评价很高，让汉娜三人都惊叹了，不过随即便点了点头，托雷斯都自创新式魔法了，虽然和天赋结合，别人无法使用，但是也算是一位开拓者，这样的魔法师，都有资格被称为法神。

　　唐顿眉心符文大亮，火焰女妖尖叫着飞了出来，在他的头顶盘旋着，火焰缭绕，有一些被她吸进了体内。

　　“嗯？还没有烧成灰烬？看来火焰女妖还真的是极品瑰宝呀！”托雷斯的胸膛中塞满了羡慕嫉妒恨，这明明应该是他的战利品才对。

　　尽管有了火焰女妖抵抗，唐顿还是痛苦的无以复加，四周的火焰灼烧着他的皮肤，蒸腾着他的血液，让他的神经几乎崩溃。

　　要不是以前冲阶时经常进行极限锤炼，适应了不少，唐顿已经晕过去好几次，那无疑会迎来彻底的失败。

　　就在这种灵魂也被点燃的攻击中，唐顿第一次尝到了死亡近在尺咫的味道，一些儿时的记忆划过了脑海。

　　“照顾好妹妹！”

　　看到母亲的时候，她的叮嘱也回响在脑海中，随即变成了伊莲的可爱清纯的笑靥。

　　两个人童年的时光，潮水一般流淌，席卷了唐顿的眼前。

　　“我不想死！”

　　唐顿怒吼着，精神一振，透过身周的火焰，他看到了焦急的塞蕾丝众人，还有不停地挥舞旗帜、带着哭腔呐喊着的胡桃。

　　“再过三秒，如果哥哥无法逆转，我就出手！”伊莲双手合十，低着额头，在做无声的祈祷，她知道自己这么做会被心高气傲的哥哥埋怨一辈子，不过他顾不上考虑那么多了。

　　咚！咚！咚！

　　心脏开始加速跳跃，重新将新鲜的血液挤压向身体各处，弥补那些燃烧的鲜血。

　　仿佛战鼓一样，心脏奔腾跳跃，在这个刹那，血脉也在死亡的压力下，突然共鸣了，灵魂深处迸发出了一道光芒，犹若闪电一般击中了灵魂树，跟着一道神术的咒语像流星一样，在脑海中划过！

　　唰！

　　一道半径两米的金色光环突然在唐顿的脚下爆开，他挥舞左手，食指尖射出了一点金色的光团，在到达食尸鬼群身边后，爆开，扩散成直径三百码的光环，将它们彻底笼罩了进去。

　　“我帝波罗，这是什么神术？”一向遵守教条的哈雷都忍不住爆出了粗口，他的神学学的不错，可是依旧认不出这道神术。

　　“死亡礼赞？”伊莲很博学，也看过很多书籍，虽然隐隐约约猜到了，但是不敢肯定。

　　“不可能，任何礼赞都是正义女神的赐福，哪怕是最虔诚的圣职者也只有千分之一的几率得到顿悟！”

　　哈雷立即反驳，把头摇成了拨浪鼓，汉娜三人也是一脸的不信，没办法，这个假设根本不可能成立呀！

　　在光焰教廷的神术体系中，一共有八大礼赞，它们根本无法学到，也不存在与任何典籍中，因为每一个会使用它们的人都无法用语言描述出施放它们的咒语。

　　任何一道礼赞都非常稀有和珍贵，光焰教廷拥有数百万圣职者、千万教众，亿万信徒，可是会礼赞的圣职者，不超过一百人，从这个比例就可以看出礼赞的价值。

　　如果唐顿真的顿悟了，那他职位再低，也可以单凭一道礼赞拥有一个荣誉主祭头衔，被教廷舒舒服服的养一辈子，终生不用发愁生计问题。

　　“不会真的是死亡礼赞吧？”以廉价神的眼力，自然认得出真假，只是它不想相信。

　　“没错！”荷玛开心了，“我果然没看错人，他的血脉在保护他，托雷斯的血脉稀有，唐顿的也不差。”

　　“我现在有些相信唐顿是幸运女神的私生子了，这运气也太好了。”廉价神感慨，他又不是虔诚的信徒，怎么会顿悟的？正义女神难道瞎眼了？

　　嗖！

　　金色的裁决战锤飚射，砸向了托雷斯，以食尸鬼冲锋为狼烟，唐顿拉开了反击的序幕！


第0430章 火鸟封印

　　死亡礼赞可以名列八大礼赞之一，其神奇效果自然不言而喻！

　　虽然名为死亡，但是它属于辉煌系神术，施放后，金色光环范围内所有的信徒，他们的信仰会无限狂热化，接着进行无畏奉献，成为活体信仰炸弹，然后进行自杀式的冲锋，在接近敌人后，进行自爆。

　　哪怕信徒只是普通人，接受死亡礼赞辐射变成信仰炸弹后，自爆产生的威力也堪比一道屠龙阶魔法。

　　当然，信徒本身蕴含的魔法能量越高，爆炸的威力就越大。

　　教廷中不乏这种狂热的自毁奉献式神术，但是都没有死亡礼赞出名，因为这一道神术是强制性的，可以理解为洗脑，因此它也被列为禁止使用的神术之一，毕竟正义女神的信仰是普世救人，而不是让信徒们变成自杀狂。

　　死亡礼赞威能强大，但是也不是没有弊端，施放它后，圣职者必然耗尽魔能，而且被光环加持的智慧生命，如果不是信徒，那么变成信仰炸弹的几率就会降低。

　　智慧生命的智慧越高等，身体中的魔法能量越庞大，那么它的抵抗几率就越大，但是哪怕是超阶魔兽，都无法做到完全豁免。

　　即便是万分之一的几率，它们也有可能自爆，所以说现在的唐顿，哪怕是一条杂鱼，在概率学上来说，面对着巨龙，也存在了屠龙的可能性。

　　食尸鬼们脚下踩着金色的光环，悍不畏死的向托雷斯发起了自杀式冲锋！

　　这些不死生物的智商本来就低，要不然也不会成为不死一族的炮灰兵种，再加上经过了亡灵忏悔，对唐顿的忠诚度爆表，所以在死亡礼赞的辐射下，它们没有丝毫抵抗，狂热的奉献了！

　　“为了吾主的荣耀！”

　　食尸鬼们高喊着亡灵语，杀向了托雷斯。

　　“大蛇，拦住它们！”托雷斯脸色大变，他感觉到了这些亡灵生物身体中的魔法能量正在疾速的攀升，就像不稳定的能量球似的，随时可能引爆。

　　大蛇尾巴横扫，秋风扫落叶似的抡向了食尸鬼们，可是这些同时踩着敏捷光环的亡灵们可不是憎恶那种体型笨重的大块头，它们灵巧的躲开了大蛇的攻击，继续猛扑。

　　“该死！”托雷斯自信的表情消失了，抓着法杖用力向下一磕，轰，一道炎圈爆开。

　　唐顿选择的食尸鬼魔仆们尽管都是低阶，可是依旧挡不住托雷斯的攻击，被杀死。

　　魔仆们的身体就像是摔掉后满布裂纹的花瓶，耀眼的金色光芒溢了出来，随即发生了大爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　碎肉乱飞，冲击气浪翻卷，吹的人睁不开眼。

　　唐顿一拍腋下的按钮，地狱火铠甲退潮一般脱离了身体，他一把从腰间的战斗包中抓出了一把极效魔能药剂，拍开瓶盖灌进了嘴巴里。

　　为了安全，他还吞了一支钢铁之躯药剂。

　　“憎恶兵团，誓死拦截大蛇，食尸鬼兵团，波浪式冲锋！”

　　唐顿怒吼着，扑向了大蛇。

　　面对着英雄阶的大蛇魔仆，憎恶们杀不死它，但是拖延一下时间还是可以做到的。

　　食尸鬼们散开，一波接着一波的冲刺，而不在用刚才那种一窝蜂式的疯狗冲锋战术了。

　　该死！该死！

　　托雷斯急了，食尸鬼速度极快，而且遍布身周，让根本没时间他单发魔法秒杀，只能使用群体法术，可是打到现在，他的魔能也早就要见底了，根本支撑不住这种高强度的消耗。

　　三个火焰环，击杀了十几只食尸鬼后，托雷斯终于耗尽魔能，没办法再抵挡食尸鬼们的脚步。

　　号称西土大陆性价比最完美的食尸鬼杀到，伸手抱向了托雷斯。

　　“滚开呀！”

　　托雷斯尖叫着，挥舞法杖像打开这些食尸鬼，可是他一个法师的力量怎么可能大的过这些亡灵，于是被擒抱。

　　轰！轰！轰！

　　密集的爆炸淹没了托雷斯，金色的光芒瞬间填满了大半个星火殿。

　　“没错的，是死亡礼赞的自爆效果，和教典上描述的一样，金色光芒照耀的地方，正义女神的信仰便存在！”芬妮呢喃，“太可怕了，托雷斯死定了。”

　　大蛇要救主，唐顿拼死拦截，射出了神圣捕鲸叉，用锁链缠绕。

　　一百只憎恶爆发的力量，也足以暂时挡下大蛇。

　　在托雷斯身周的那条小蛇非常坚硬，连屠龙阶的魔法都可以挡下十几发，可是架不住食尸鬼数量太多，攻击太猛。

　　食尸鬼还剩下八十多只，此时全部潮水一般涌向了托雷斯，他的护盾也足够极品，可是终究在连绵的火力下，被打碎了。

　　“厉害，不愧是魔法大赛冠军得主！”

　　夏萝赞叹，面对着这种自爆式狂潮，托雷斯居然还没被秒杀，又奔跑了七米，可最后终究是被食尸鬼摁翻在地，彻底淹没了。

　　“啧啧，唐顿以后又多了一种强力底牌，这道死亡礼赞对于他来说，简直是如虎添翼。”廉价神感慨连连。

　　“是呀，让智慧生命变成信仰炸弹自爆太不人道了，用的太多，连正义女神都会亲自出手降下神罚击杀唐顿，但是食尸鬼们就不存在这个问题了，让它们自爆反而还是一种救赎，可以让它们的灵魂得到解脱。”荷玛不是种族歧视者，食尸鬼在没有进化出智慧前，是公认的灵魂被束缚的怪物，杀掉它们反而是一种净化。

　　“自爆式冲锋，呵呵，唐顿以后的敌人可惨了。”廉价神想想就觉得开心，在亡灵忏悔下，这些食尸鬼是绝对忠诚于唐顿的，因此它们转化为信仰炸弹的几率很高，被上百只自爆炸弹攻击，不死也得脱一层皮。

　　“我不甘心！”

　　“我不想死在这里！”

　　“我要复仇！”

　　“救救我，我不想死！”

　　托雷斯怒吼着，最后在死亡的阴影下，终于出声求饶，可是声音很快又被爆炸声淹没了。

　　咔吧！咔吧！

　　大蛇的皮肉裂开了，一条小了一号的大蛇从蛇蜕中探出了脑袋。

　　“唐顿，别再打了，它的主人已经死了，它不会在攻击你了！”

　　夏萝赶紧制止唐顿，随手丢了一个绿色的光环到大蛇身上安抚它。

　　“都住手！”

　　唐顿退了回来，呼哧呼哧的喘着粗气，果然看到大蛇乖巧的滑向了星火殿的大门，想要离开。

　　爆炸结束了，托雷斯尸骨无存，连灰烬都没有剩下，只有一些破烂的装备被气浪吹走了很远。

　　“可惜那些传奇装备了。”看着变成了碎片的九蛇披风飘落，汉娜叹了一口气，随即走向了唐顿，伸出了右手，“唐顿，祝贺你打败了圣日德兰的魔法青年大赛冠军，现在的你，已经是裁决阶之下的第一人了。”

　　“谢谢！”唐顿握了一下，随后一屁股坐在了地上，他现在整个人都被烧成了黑炭，连吸一口气都疼得要命。

　　“欧耶，我就说嘛，大哥哥绝对是赢的！”胡桃挥舞了几下旗帜，随后想起了什么，赶紧掏出治疗药剂往唐顿身边跑，催促伊莲，“还愣着干什么？赶紧治疗呀！”

　　不用小萝莉说，夏萝、伊莲、哈雷的治疗魔法已经第一时间落在了唐顿身上，就连芬妮也破天荒的为他加持治疗术。

　　“谢谢诸位了！”

　　唐顿道谢，失去了力量，一下子躺在了地板上。

　　“精彩！精彩！真是太精彩了！”

　　火鸟飞了过来，落在了唐顿的额头上，一连喝了三声彩来宣泄心头的喜悦，可以得到这样的宿主，也不算委屈它第一元素。

　　“呜呜呜，主人，别杀我！”

　　杰克逊一脸鼻涕泪水的跑了过来，一个滑跪，抱住了唐顿的大腿，用缠着绷带的脸颊摩擦着，大哭求饶。

　　“起来，谁说要杀你了？”唐顿没好气的踹了杰克逊一脚。

　　“咦？不用死了吗？太好了。”杰克逊开心了，笑眯眯的为主人按捏大腿。

　　“神火既然是假的，那这里是什么地方？”夏萝询问。

　　“封印我的神殿！”火鸟飞舞，一道伟岸恢弘的传送门出现在大殿中央，它都是由火焰形成，熊熊的燃烧着。

　　“什么？神火是假的？”小笨蛋胡桃还没察觉到，随即才恍然大悟的点了点头，“难怪你和唐顿不去争夺呢。”

　　“那只是一丝火焰智慧体罢了，是我在漫长的封印生涯中，无聊的时候做出来的。”火鸟站在了传送门上，“诸位，请吧，不想看一下我的家吗？”

　　“那群人争了大半天，还死了很多，到底是为了什么呀？”汉娜三人组对视一眼，一想到最后都便宜了唐顿，就叹息不已。

　　“要是狼王知道神火是假的，故意会疯掉。”芬妮觉得换成自己，一定气的吐血。

　　“鹿死谁手真不好说，狼王不一定能逃出杜邦的手心呢。”维埃里很自觉，跟在了队伍的最后面，走进了传送门。

　　大殿消失了，取而代之的是一个宽广的地下洞穴，四周全都是红色的岩石，地面上有岩浆流过。

　　在中心部位，有一座大型祭坛，呈圆形竖立着十八根红曜石柱，上面雕刻慢了玄奥晦涩的符文和图腾。

　　一些粗大的锁链四通八达的蔓延着，形成了一座囚笼，将一只火鸟束缚在其中。

　　“西土人，欢迎来到火神祭坛！”沙罗曼达煽动了一下翅膀，说的是纯正的奈瑟瑞尔语。


第0431章 火神之体

　　沙罗曼达身为第一元素，拥有大量的火元素法则，在熔岩秘境中便是当之无愧的火神。

　　“你做出的那个‘神火’都那么厉害，那你的本体应该更加强大吧？居然有人可以把你封印数万年？”胡桃打量着地下祭坛，好奇的要命：“到底是什么人这么强悍？”

　　“无可奉告！”火鸟的脸色都铁青了，这种黑历史它自然不想告诉别人。

　　“应该是泰坦巨人干的，也只有上古巨人才有这样的威能。”

　　唐顿被憎恶们搬进了祭坛，他现在重度烧伤，浑身黑漆漆的就像一块木炭，连动一根手指的力气都没有了。

　　火鸟没有回答，但是瞪了唐顿一眼，这一个小动作让众人明白，唐顿猜对了。

　　“你怎么知道的？”胡桃追问。

　　“克虏伯巨人后裔呀！”夏萝帮忙回了一句，“而且祭坛还是他们的先祖建造的。”

　　“原来如此！”小萝莉猛点头，随即便郁闷的揪了揪头发，“为什么我就想不到？”

　　“你不是被封印了吗？还怎么离开？”汉娜对沙罗曼这种威能强悍的上古元素充满了尊敬，“需要我们做什么吗？”

　　“这么多年下来，祭坛下的能量已经接近枯竭，所以我可以挣脱了，现在缺少的就是一个宿主。”

　　为了摆脱封印后，沙罗曼达会损耗太多的本源力量，到时候需要频繁休眠来恢复，所以需要一位宿主提供魔法能量。

　　“不会对我哥哥造成什么损伤吧？”伊莲不放心，万一要榨干哥哥的生命力怎么办？

　　塞蕾丝也在一旁担惊受怕，然后求助的看向了夏萝。

　　“不会，这是互惠互利的过程。”沙罗曼达的声音很爽朗，“我还不屑于说谎，再说如果要损伤宿主，那我随便挑一个不就行了？至少那个托雷斯巴不得得到我。”

　　“荷玛，廉价神，它有没有骗人？”唐顿可不想把小命放在别人的一句承诺上，毕竟双方连话都没说过几句，信任度很低。

　　“它现在没骗人，但是谁知道以后呢？”荷玛警告，“这是一场赌博，至少目前为止，我们没有限制它的能力。”

　　“我倒是有，可以在它寄生的时候在你的身体中设下几道法则禁制，要是它想吞噬你的生命，绝对到大霉。”廉价神毕竟是神灵，哪怕陨落了，一些小手段也是高深莫测的可怕。

　　“算了，那样做的话，最起码的信任都没有了。”唐顿拒绝，人与人相处，最怕的就是猜疑，一旦有了裂痕，就永远无法修复，而且还会随着时间的推移加深。

　　“你现在的生命形式太低等了，根本无法让我寄生，所以我会用上古本命火焰锻造你的身体，让你成为火神之体。”

　　对于唐顿的犹豫，沙罗曼达没有丝毫不满，反而还有点开心，选择宿主可是头等大事，而且直到本源能量复原，它都无法脱离，到时候唐顿一死，它也会跟着丧命，所以它才会如此谨慎。

　　整个神殿的攻略过程，就是火鸟在考验西土人挑选宿主的过程，唐顿的表现还算合格。

　　“火神之体？”萝丝惊呼，这个名字单是字面上的意思就霸气的无以复加。

　　“是的，完全状态的火神之体可以豁免任何火系魔法，哪怕是禁咒都无法伤害。”沙罗曼达一句话，让在场所有的人都倒抽了一口凉气。

　　“唐顿，还犹豫什么呀？要是换成我，早巴不得它赶紧寄生呢！”维埃里羡慕的眼睛都红了。

　　“好吧，沙罗曼达，希望咱以后相处愉快！”

　　唐顿决定赌一把，他宰了财政大臣的儿子，又得罪了西境公爵的儿子，晨雾镇镇长是没指望了，想要做到，必须靠战争去抢夺，那么就需要强大的武力，再说即便火鸟有什么阴谋，他还有荷玛和廉价神做后盾，以它们的智慧，应该可以解决。

　　“唐顿，脱掉所有的衣服，否则会烧尽的。”沙罗曼达幻化的火鸟落在了一根石柱顶端，“你们退到最远的地方，不然被冲击波弄死了，可别怪我。”

　　萝丝赶紧往洞穴的最边缘的奔跑。

　　憎恶们搬着光着身体的唐顿放在了祭坛的台阶上，接着快速的撤离。

　　又有几只火鸟从被锁链束缚的沙罗曼达身上飞出，它们叼住唐顿的手脚，飞过锁链，把他放在了祭坛中央。

　　一个红色的魔法罩盖住了祭坛，也隔绝了一切窥视的目光。

　　“讨厌，什么都看不到了！”胡桃的好奇心被打断，嘟起了嘴巴表示不满。

　　随着一声高亢的鸟鸣后，晦涩难明的咒语在洞穴中回荡，是沙罗曼达开始施法了。

　　魔法罩内，一只只火鸟从沙曼罗达身上飞出，落在了唐顿身上后，化作一片火焰直接侵入身体。

　　唐顿被点燃了，火焰像海水一样，冲进了他体内的每一个角落，从细胞开始，锻造他的身体。

　　魔法罩犹如一个熔炉，而唐顿就是剑胚，在上古火焰的淬火下，他体内的杂质在被焚烧殆尽。

　　细胞、肌肉、筋脉，骨骼，各种脏器，都在火焰下化为了流质状态，唐顿已经变成了一滩橘红色和金色夹杂的液体，只有灵魂还完整。

　　“你不觉得痛苦？”火鸟诧异，和唐顿的灵魂对话。

　　这种焚烧锻造的痛苦可比凌迟之刑还要痛苦一万倍，唐顿居然都没有什么表情变化。

　　“已经习惯了！”唐顿眼前只剩下一片红色的混沌，什么景物都看不到了，至于疼痛，他当然感受得到，只是刚刚经历过差点被烧死的濒死境地，神经已经变得足够粗大了。

　　“原来如此，我果然没挑错人，你的心智非常坚韧。”沙罗曼达松了一口气，它其实刚才隐瞒了一点，要是唐顿经受不住这种火焰锻造死亡的话，它会毫不犹豫的再换一位宿主，反正外面资质不错的备选西土人有好几个。

　　“别废话了，专心继续吧！”唐顿告诫，他摒除了杂念，进行圣天使像冥想法，这样才会让痛楚减轻一些。

　　流质态的唐顿没死，完全是因为沙罗曼达强大的威能在维持他的生命特征，焚烧他的火焰孕育与地心之中，是它的本源，带有生命的气息。

　　本来这个锻体过程，沙罗曼达已经做好了消耗大量生命本源的准备，可是谁知道随着唐顿冥想，一只只白色的灵魂天使形成，开始吟唱嘹亮的圣歌。

　　原本红色的流质态中出现了圣洁的白色、辉煌的金色，在细胞重新架构的瞬间，完全的融合在一起。

　　“这就是唐顿的血脉力量吗？居然在这种状态下都可以自行修复！”沙罗曼达注意到唐顿的灵魂树在疯狂的辐射神圣能量，于是咬着牙齿，犹豫了半天后，终于做出了决定，“反正你将来也是我的宿主，为了这一丝因果法则，我就成全你。”

　　沙罗曼达的咒语改变了，身上的火焰熊熊燃烧着，一颗拳头大小灵魂宝石从身体中飘了出来，落在了唐顿的心脏部位。

　　这颗宝石呈现鲜血、金黄、湛蓝三色，由几缕火神法则和神力凝聚，现在彻底的和唐顿的心脏结合在一起。

　　即便是火神之体也是有高有低的，沙罗曼达本来准备花费最小的代价，让唐顿的身体可以承受住它的寄生就可以了，可是在看到灵魂天使出现的时候，他改变了主意。

　　“或许他会让我得到意想不到的收获！”进入西土位面，可以称为火神的沙罗曼达必然要和西土的火神对立，争夺更多的火神法则，那么将来也必然是一场大战。

　　“已经一个小时了，会不会出什么意外？”伊莲频繁地看着怀表，担心的眉头都皱在了一起。

　　“没问题，一切都在有条不紊的进行。”荷玛安慰了一句，随即询问廉价神，“你真的没看错？那个沙罗曼达居然用法则和神力来淬炼唐顿的心脏？”

　　“这家伙真的是下血本了。”廉价神一会在窥视火鸟，因为同为神祗，她有避免被发现的办法。

　　“沙罗曼达被囚禁了数万年，终于找到了一丝离开的机会，而且宿主也非常出色，它肯定不遗余力呀！”荷玛感慨，“我早就说过了，唐顿是最有几率超过我以前所有的主人，达到那个巅峰的人！”

　　“希望如此吧！”廉价神并不是很看好。

　　“快看，魔法罩消失了！”

　　一直盯着祭坛的胡桃突然喊了一声，迫不及待的就要往过跑，被眼疾手快的夏萝拦住了。

　　众人的视线移了过去，祭坛上空悬浮着一团火焰，正在缓缓的熄灭，最后露出了唐顿。

　　他双手抱胸，紧闭着双眼，还在沉睡。

　　啪！

　　伊莲扭开了头，也捂住了胡桃的眼睛。

　　“怎么了？”胡桃使劲的扒拉着伊莲的手。

　　塞蕾丝捂住了眼睛，但是指缝张开了偷偷打量着唐顿的身体，脸颊和脖颈上爬满了红晕。

　　“很完美！”

　　夏萝没有丝毫羞赧，大方的称赞了一句。

　　唐顿的身高长到了一米八五，呈现出最完美的黄金比例分割，他的每一块肌肉都饱满、健康，但是又不会让他看上去像个肌肉棒子，非常匀称的生长着。


第0432章 史诗武器，炎魔之手！

　　以前的唐顿因为年纪的关系，脸面看上去有些稚嫩，但是现在没有了，眉宇间透着一股浓浓的硬朗和阳光的气息。

　　此时唐顿的身体，犹如文艺复兴时期艺术大师刻刀下足以传世的雕像，完美的无以复加。

　　每一次举手投足之间，都仿佛有阳光在跳跃，充满了一种自然美，犹如旭日东升、海潮起落。

　　这是火神法则的效果。

　　汉娜和芬妮终究是没忍住，视线落在唐顿的胯下，然后被震惊了，嘀咕了一声好大。

　　这些受过贵族教育的女孩，对人体的构造远比伊莲熟悉。

　　“简直充满了力量！”胡桃的感知最敏锐，虽然唐顿现在的身体中并没有澎湃的生命能量流淌，但是假以时日，注定可以补满，因为他的细胞太强劲了，居然在隐隐约约的呼吸。

　　唐顿睁开了眼睛，有那么一瞬间，众人犹若在直视太阳，眼睛被刺的生疼，不得不移开视线。

　　“大哥哥！”

　　胡桃张开双臂，眉开眼笑的冲了过来。

　　“荷玛，给我衣服！”唐顿转身，背过了众人。

　　“哇，好漂亮！”

　　胡桃的惊叹又把众人的眼球吸引了回来，大家看到唐顿的后背上有一只燃烧的火鸟纹身，两根振翅飞翔的翅膀正好落在唐顿的两个肩膀上。

　　“好热！”

　　胡桃一个飞扑，树袋熊似的挂在了唐顿的背上，用脸颊磨蹭着他的脖颈，一股暖暖的感觉传来，就像冬日里烤着温暖的篝火。

　　“下来吧！”

　　唐顿反手拍了拍小萝莉的屁股。

　　恢复成魔典状的荷玛飞到，元素手臂拿出一套内衣，帮他穿上，随即递给了他一套百人勇士皮甲。

　　“果然是智慧生命呀！”沙罗曼达飞了过来，绕着魔典盘旋，开始用意识交流，谈话？那只是低等生命的交谈方式，太浪费时间了。

　　像魔典这种，一念之间，很多信息已经沟通完毕。

　　“我现在的身体有多强？”穿好衣服的唐顿握了下拳头，随着连续挥拳，感受着身体中的力量，看着打出的破风声，他的嘴角露出出了一抹开心的笑容。

　　魔典射出光线，仔细地扫描唐顿的身体，确定火鸟没有留下什么隐患。

　　“三个字，非常强，你现在的身体强度、力量、敏捷、神经反应，已经比成年克虏伯巨人还要出色了，单靠肉体，就可以抗下灵魂阶的魔法！”

　　荷玛报上了数据，让唐顿惊喜过望，它没有刻意隐藏，于是在场的诸人都听到了它的声音。

　　“太可怕了，那岂不是说唐顿相当于一个人类中的巨人了？”萝丝震惊，她已经无法想象唐顿会厉害到什么地步了。

　　“这就是唐顿达到现在地步的原因吗？”汉娜瞄了上古魔典一眼，无奈的叹了一口气，她知道这是对方的警告，其实没必要，在唐顿得到第一元素后，自己已经没有威胁他的底牌了。

　　父亲可以出手，但是唐顿也有了足够的资本寻找后台，以他的水准，很多强者愿意出头，至少安德莉娅主祭的家族就不怵父亲。

　　“这就是火神之体吗？”胡桃戳了戳唐顿的胸口。

　　“不是，只完成了三分之一，人类的身体强度太弱，需要循序渐进的淬炼，不然会猝死的。”火鸟的神色委顿了不少，可见刚才的锻造过程消耗了它太多的本源力量。

　　“这么厉害才三分之一？要是完全体，唐顿岂不是可以和巨龙肉搏了？”身为近战，维埃里和哈雷简直要羡慕死了，他的身体绝对是战争阶，不，裁决阶中最强的。

　　“何止，揍翻巨龙都不成问题。”火鸟看到胡桃喊着“太棒了”抱住了唐顿的脖颈，开心的亲他的脸颊，不由的差异，你激动什么呀？你要是聪明一点、火力全开的话，现在就可以揍翻一头巨龙。

　　唐顿皮肤颜色并没有太大的变化，淡黄中略带一丝肉色，但是灵魂树却发生了翻天覆地的变化。

　　“我晋阶了？”

　　唐顿内视，发现悬浮在脑海中的灵魂树已经生长到了一百米的高度，根系发达，枝条丛生，足有三位成年巨人才能合抱，夹杂着白金色斑点的红色魔能在流淌。

　　“是的，你已经是战争七阶！”要是没晋阶，沙罗曼达才要惊讶呢。

　　“怎么没有元素打击？”胡桃奇怪。

　　“整座洞穴中都有封印，元素打击根本无法形成！”荷玛解释了一句，它决定要给小萝莉补课了，总是问这种低等问题，简直丢死它这个老师的脸面了。

　　“再升一阶，我就可以征招魔仆了呀！”开心过后，唐顿也没忘了正事，“我要怎么帮你？”

　　“看到祭坛红曜石柱上的锁链了吗？把它们扯到松动，我就可以寄生到你身上了。”

　　“你在开玩笑吧？唐顿就算是巨人也没办法扯掉这些铁链呀？”胡桃咋舌，铁链比成年男人的大腿还要粗，而且固定在石柱和地板中，不说这些，单是上面闪烁的魔法封印估计都很难撼动。

　　“所以才说你笨，看到中间的那柄战锤了吗？把它拔出来就行了。”火鸟注意到唐顿早就在观察这柄战锤了，而不是询问，这让它很满意，要是宿主也像胡桃一样笨，它非郁闷死不可。

　　“你眼睛有问题吖？这是战锤？”

　　胡桃质疑，祭坛中间有一柄燃烧的长方形金属块，整体是岩浆色，也像钢铁烧红后的模样，在四周有一些对称的尖锐突刺，不过总体而言，它是一柄重装钝器。

　　锤柄延伸，插进了地板中，锤身上有华丽的魔纹，应该是某种氏族图腾，在这些纹路中，还有岩浆在流淌。

　　“当然，它可是用一位炎魔领主全身的菁华锻造而成的，锤头除了多种稀有金属，其中还包裹着处理后的炎魔心脏，可以增幅使用者火系魔法的威能，锤柄坚硬，得到过炎魔鲜血淬火，足以承受百万磅的重量和禁咒级的打击而不断折。”

　　火鸟简直恨死了这柄名为炎魔之手的战锤，因为它是整座封印魔法阵的核心。

　　“没有什么特殊效果吗？”胡桃喜欢重武器，不过她觉得唐顿使用更能发挥它的威力。

　　“当然有，它一共有三个神奇效果，在攻击端，是爆炸效果，只要是它击中的目标部位，都会发生爆炸，爆炸强度相当于一道裁决五阶的魔法。”

　　“这么强？那岂不是说唐顿用这种战锤，连轰的话可以秒杀任何一个战争阶的魔能者了？”维埃里惊呼，打断了沙罗曼达的话，因为按照对方的话，他最多挡下十锤，自己就会被轰爆。

　　“炎魔之手可是史诗级的武器，只有这点儿威力已经够丢人的了。”火鸟落在了唐顿的肩膀，“没办法，谁让它在这里放了数万年，被磨损了不少，要知道最初的时候，爆炸威力可是相当于一道屠龙阶魔法的。”

　　“史诗武装？”

　　维埃里心头塞满了羡慕嫉妒恨，要不是还心存着一丝理智，就要跑过去硬抢了。

　　“死亡使者可以给我用了。”胡桃拿走了唐顿的战斧，把淘汰的战锤给了卡西莫多，“沙罗曼，继续介绍呀！”

　　“在防御端，它可以施放两块火焰护盾，可以抵挡一道屠龙阶的魔法，被击碎后，需要冷却十二小时才可以重新施放。”对于胡桃省略了自己的名字，火鸟没有追究，“将战锤用力砸向地面，还可以召唤一只炎魔魔仆，虽然战斗力只有裁决阶的水准，但是做一个肉盾还是很合格的。”

　　“这也太厉害了，不愧是史诗！”芬妮赞叹着，唐顿拿到这柄战锤，战斗力会直线提升，估计裁决阶都很少有人是他的对手了。

　　“汉娜已经打不过唐顿了。”维埃里叹气，想想一年前遇到唐顿的时候，自己随手可以捏死他，现在人家已经成长到了自己需要仰视的地步。

　　“拔出它，他就是你的了。”火鸟催促唐顿动手。

　　“没什么好激动的，经过了这么久的岁月，它也就名义上是史诗武装，威力和传奇上品的武器没什么太大分别。”荷玛泼冷水。

　　唐顿点头，想到了一个问题，“我拥有了火神之体，可以无限制使用愤怒战甲和碎首百裂了吧？”

　　“当然不可以，而且还是少用为妙，这类黑暗系的武器使用太久，会对心智产生可怕的不良影响。”荷玛当然记得这两件从公爵府邸的藏宝库中找到的传奇武装，但是不建议唐顿频繁使用。

　　碎首百裂是野蛮人第一代国王塔南最早使用的武器，是用敌人的生命锻造出的战斧，它沾染了超过一百万条生灵的鲜血，上面的杀戮意志太重，会让人迷失在屠戮的快感中，进而变成它的俘虏。

　　愤怒战甲是巨魔巫医锻造的武装，如果没有巨魔血统，穿上它后会被吞噬血肉，直到变成它的营养，所以尽管唐顿拥有了火神之体，使用它们的时间也不能太久。

　　“不要废话了，快点开始吧！”沙罗曼达催促，“对了，待会封印破碎后，压制我的能量没有了循环，会喷涌出来，虽然快枯竭了，但是数量也足够这里的魔能者集体晋升一阶了，所以千万不要浪费掉这个千载难逢的机会！”


第0433章 晋升裁决阶

　　封印祭坛四周，除了唐顿，所有人都盘膝坐在了地上，进入了冥想状态。

　　唐顿扫视了一眼，确定没有差错后，左手拿着愤怒面具盖在了脸上，它仿佛活过来似的，蠕动着、水银泻地一般延伸，覆盖了身体。

　　抓着碎首百裂，唐顿弹射向祭坛，跃过锁链后，卯足了全力朝着炎魔之手就是一记巨人印章。

　　轰！

　　肉眼可见的红色冲击波扩散，掀起了地板上的灰尘，荡漾在空气中。

　　唐顿拧腰摆臂，发动巨人大风车，刃光闪耀中，足足二十六斧砍在了炎魔之手上。

　　这是唐顿拥有火神之体后，轻而易举便可以达到的爆发，此时他仿佛一场台风，绞杀出了漫天的攻势。

　　砰！砰！砰！

　　密集的爆音响成一片，炎魔之手分毫未动，可是连接着它的锁链却疯狂的激荡，哗啦哗啦的声音充斥了整座洞穴。

　　“威力不够，加强！”

　　火鸟也在压制祭坛的反噬，不然单靠唐顿的力量可无法打破封印。

　　“碎首百裂，十倍打击！”

　　唐顿怒吼中，聚集魔能，跟着一发巨人斩杀轰在了战锤上。

　　轰！

　　战锤终于松动了。

　　“二十倍打击！”

　　唐顿已经火力全开了，连绵的攻势向着祭坛倾泻。

　　以前身体扛不住两件传奇武装，唐顿只能感受到无尽的痛苦，现在他的抵抗增强，终于可以体会到它们的恐怖之处了。

　　愤怒战甲上伸出了许多触手，插进了皮肤中，不仅在疯狂的吸食血液，连魔能都在榨取。

　　灵魂树根本无法阻挡，积攒的魔能就像被长鲸吸水一般抽走，几条枝干甚至出现了枯萎的迹象。

　　“五十倍打击！”

　　随着碎首百裂的翻倍打击，唐顿的眼前出现了幻觉，仿佛置身于余古代战场，亲眼见证着数十万大军厮杀。

　　冤魂遮天蔽日，鲜血染红了大地和天空，整个世界都变成了亡者的地狱。

　　“炙炎武技，巨人武技，融合！”

　　唐顿紧咬着牙关，紧守精神，摆出了挥砍姿态，碎首百裂被炙热的火焰包裹了，熊熊的燃烧着！

　　第一次，两种武技融合了，炙炎武技的本质是增强威能，算是辅助型，和猛攻型的巨人武技相得益彰。

　　“百倍打击，巨人炙炎斩杀！”

　　轰。

　　看似没什么刃口的碎首百裂斩在了炎魔之手上，它终于松动了，而且地板也裂开了缝隙。

　　唐顿不敢再使用超倍打击了，不然灵魂非迷失在碎首百裂的杀戮意志中，变成了一个杀人狂。

　　祭坛裂开，红色的魔法能量像喷泉似的冲天而起。

　　唐顿再接再厉，一连串的猛攻中，祭坛的裂缝蔓延的更大了，直到再也无法堵住魔能能量，便犹如开了口的堤坝，越崩越大。

　　天堂战斧！

　　轰！

　　沿着裂缝砍下的碎首百裂彻底劈开了祭坛，炎魔之手歪倒了一旁，唐顿立即抓住了它。

　　滋！滋！

　　以他的火神之体居然都被烧灼的皮肉开裂，散发出了焦臭味道。

　　“大哥哥！”

　　胡桃一直在担心，所以频繁地眯着眼偷瞧唐顿，现在看到他被烧伤，担心的下意识的叫了出来。

　　“别管我，专心冥想！”

　　唐顿吼了一句，蛮力爆发，在沙罗曼达的配合下，终于将炎魔之手拔了出来。

　　踉跄后退了几步，唐顿稳住身形，终于有机会打量这柄史诗级战锤了，整体长达一米半，配上火红的炙热岩浆色，相当的华丽好看。

　　“行了，以后有的是时间欣赏，赶紧冥想，冲击裁决阶！”荷玛催促。

　　唐顿扯掉了愤怒面具，没管血淋淋的身体，开始进行圣天使像冥想。

　　要囚禁沙罗曼达这种远古元素需要庞大的能量，所以封印之地没办法乱选，这座祭坛正是建造在一处地脉能量的汇聚点，现在封印被破坏，澎湃的能量潮汐喷涌了出来，顷刻间填满了洞穴。

　　沐浴在这种能量中，魔能者们的灵魂树犹如沙漠中干渴的旅人掉进了绿洲中，受到了极大的滋润，在疯狂的汲取着。

　　溢散的灵魂力团形成了大量的灵魂天使，吟唱着圣歌，为唐顿补魔，可是在史诗级的冥想法的增幅下，他的魔能吞吐量依然不是第一。

　　胡桃的身周出现了漩涡，每一次汲取，都会在身周形成一个魔能塌陷的状态。

　　“这么多的魔能都赶不上她的汲取？这小萝莉到底是什么生物呀？”廉价神很好奇，可是不等检查，便被荷玛阻止了。

　　“你要是不想和唐顿搞砸关系，就别动胡桃。”荷玛警告。

　　“那个沃尔夫狼女也很厉害，汲取量居然超过了伊莲和塞蕾丝。”廉价神岔开了话题。

　　“夏萝绝对没有看上去的那么简单。”荷玛虽然好奇，但是尊重这些人的秘密，不会去探究，“至于小胡桃，她这么久没晋阶的原因我总算是明白了，原来是魔能跟不上。”

　　“别废话了，赶紧把造物之手放出来，转化过的能量精粹咱们也可以使用。”廉价神催促。

　　死亡女妖的魔能亲和力体质果然名不虚传，塞蕾丝第一个冲阶，不过没有任何危险，因为在封印的洞穴中，元素打击根本无法形成，而且就算形成了元素巨人，也会被魔能风暴绞杀，变成能量溃散。

　　战争阶是极限锤炼身体，可是唐顿已经拥有了火神之体，算是提前完成，所以汲取的魔能全部用来培养灵魂树。

　　已经长到一百米的灵魂树再次拔高，更多的枝条生长了出来，在这个过程中，它的根系蔓生，宛若扎进了虚空中，化作桥梁，让唐顿的身体和灵魂联系的更加紧密了。

　　裁决阶，主要是魔能贯通，让灵魂树和身体更加的契合，让身体可以承载更多的魔能，可以发挥出百分之百、乃至百分之二百的战斗力。

　　在这一阶段，魔能者的灵魂树和身体彻底融为一体，再不分彼此，当达到巅峰融合时，才能进入屠龙阶。

　　时间仿佛过了很久，又似乎是一瞬，在灵魂天使的圣歌中，枝头上生出了一枚绿色的嫩芽，随后肉眼可见的开出了一朵白色的花朵。

　　在一些花瓣上，还带着一抹掺杂了橙黄的红色，整体看上去，像胭脂、亦像是傍晚的火烧流云！

　　“成功了！”

　　看到花朵出现，荷玛松了一口气，灵魂阶是凝聚灵魂种子，战争阶是培养灵魂树，到了裁决阶，则是诞生花朵。

　　花朵越多，意味着魔能者越强大，也预示着最后会结出更多的果实。

　　在魔能界有一个说法，想要晋升屠龙阶，至少需要三千万枚花朵，要知道花朵也是会衰败掉落的，所以每一位魔能者都会在这个阶段疯狂的修行，追求更多的花朵。

　　此时唐顿的脑海中，灵魂树参天耸立，高达三百米，树冠犹如华盖亭亭，像巨伞一样。

　　裁决阶，元素巨人变成了更加强大的元素巨兽，可是因为封印之地，它们没办法形成，所以唐顿的冲阶没有被打断，还在继续。

　　枝头上，嫩芽疯狂的滋生着，随后在丰沛的能量下开花，像花海一样，在迅速的蔓延着。

　　萝丝的天分最差，也是第一个退出冥想状态的，她的精神根本无法坚持长达数个小时的冥想，不然会损伤身体。

　　半个多小时后，维埃里和芬妮相继醒来。

　　“太好了，三个小时的冥想，都赶得上我两个月的冥想效率了，而且还成功晋阶。”芬妮感受着身体的变化，开心的几乎要跳起来，不过随即就被泼了一碰凉水。

　　“你这算什么？不过是喝了一口汤罢了，看看这几位！”维埃里双手抱胸，看着唐顿一行，羡慕的无以复加。

　　“没办法，谁让咱们的天分比人家差！”芬妮从最初的嫉妒，已经变得心态平淡了，至少还有一个萝丝比她更差。

　　随着时间推移，能量潮汐渐渐枯竭，众人也陆陆续续的结束了冥想。

　　胡桃是第六个醒来的，没办法，小萝莉一项耐不住寂寞，能冥想数个小时已经是破天荒了。

　　十个小时后，洞穴中的能量彻底溃散完了，就连夏萝也已经吃着苹果欣赏风景了，唐顿还在冥想。

　　荷玛取出了三个货柜的魔石放在旁边，供他汲取，可是依旧有点捉襟见肘的意思。

　　“太可怕了，他到底要吞掉多少魔能？”萝丝感觉唐顿就是个无底洞，谁要是和他打消耗战，绝对被耗死。

　　众人闲着无聊，顺便野了一个餐后，唐顿终于醒了。

　　呼！

　　唐顿深呼吸，吐出了一条长达三米长的气箭，其中蕴含的魔能光斑爆闪，让它看上去仿佛龙息一样，在光线暗淡的洞穴中耀眼无比。

　　“恭喜你晋升裁决阶！”汉娜第一时间走过来道喜，她已经决定放下姿态，和唐顿平起平坐了。

　　“谢谢！”唐顿不卑不吭。

　　“诞生了多少朵花？”哈雷捶了唐顿的胸口一拳，忍不住捏他胳膊上的肌肉。

　　“二百万吧！”

　　“嘶，那岂不是你直接完成了十五分之一？”萝丝惊叹，要知道随着阶位提升，开的花都是呈倍数增加的，按照唐顿这个基础数目，只要不出意外，他有五成的几率晋升到屠龙阶。

　　芬妮和维埃里也羡慕了，别说屠龙阶，他们能不能成功冲上下一个阶位都成问题呢。


第0434章 天赋进化

　　“太少了，我可是拥有火神之体的。”唐顿对这个数目很不满意。

　　“你知足吧，刚晋升到裁决阶的魔能者能开出一万朵花已经谢天谢地了，有十万朵就可以被称为天分杰出，会被家族重点培养的。”

　　汉娜翻了一个白眼，唐顿这是得了便宜还卖乖。

　　“别看唐顿才晋阶，裁决五阶以下的魔能者绝对不是他的对手。”维埃里已经嫉妒不起来了，笑着恭维他。

　　“不一样，这里能量澎湃，我汲取了不少，距离再次晋阶也快了。”唐顿摇头，不过很快又把心态放平和了，修炼急不来的，不然会欲速则不达，“对了，你们呢？”

　　“我升了两阶，已经是战争七阶了。”伊莲很开心，“再吃掉蓝山樱桃，就是裁决阶了。”

　　“我也是！”塞蕾丝快速的瞄了唐顿一眼后，又低下了头，两根手指习惯性的绞在了一起。

　　“都做得不错。”唐顿摸了摸死亡女妖的头，看向了胡桃。

　　“呃，我不知道耶，不过打死一头巨龙应该不成问题。”小萝莉正蹲在岩浆旁看里面有没有鱼，听到唐顿的话，想了想，打了一个比方。

　　“小公主，你不吹牛会死吗？”杰克逊很想比一个中指，你当巨龙是蚂蚱吗？一脚可以踩死一大片。

　　“信不信我把你丢进去？”胡桃开始追杀杰克逊。

　　卡西莫多受益匪浅，杰克逊就不行了，这货实在太懒，属于那种宁可饿死也不会去找食物吃的大懒货。

　　萝丝叹气，她勉强升了一阶，和这些天才比，实在太气人了。

　　“对了，第一元素呢？”汉娜没看到火鸟，“成功寄生了吗？”

　　唰！

　　唐顿背后的纹身亮起，沙罗曼达以燃烧的火鸟形态浮现了出来，拍打着翅膀，来了一声高亢的鸣叫。

　　“哈哈，我终于自由了，美丽的世界，我来了！”

　　沙罗曼达畅快的大笑着，兴奋的绕着洞穴顶部飞了几圈后，才想起要离开这里。

　　呼！

　　火鸟张开鸟喙，吐了一个火圈，在接触地面后，展开成传送门。

　　众人进入，眼前一黑一明后，重新出现在星火店内。

　　“走了，去畅游大陆！”

　　沙罗曼达迫不及待，留下一句话后，直接疾速飞走。

　　秘境中的消息传递并不慢，有人专门从事这个行业，比如刺客信条，早在狼王夺走“神火”奔出星火殿的第一时间，就有团长把这个消息卖了出去。

　　依然有冒险者赶来火神神殿，只不过都是消息不灵通的家伙们，真正的强力团队都去围堵加内特了。

　　唐顿一行从神殿退出来的过程并不顺利，除了一些守护傀儡，更麻烦的是心怀叵测的冒险者。

　　西境之狐冒险团的平均年龄还不足二十岁，装备又好，看上去就像没什么经验的贵族子弟，带着的财富太容易被人觊觎了。

　　唐顿的应对很简单，让巨人近卫们大开杀戒。

　　“接下来去哪里冒险？”

　　站在神殿外，看着台阶上横七竖八的尸体，胡桃拿着哈勃望远镜眺望远方，非常期待接下来的行程。

　　“不出意外，第一元素应该是整个熔岩秘境最有价值的战利品，唐顿连它都得到了，这里已经没什么可以让他流连的了。”

　　汉娜调侃着，只是话语中有一股浓的化不开的羡慕。

　　“这个贵族小妞说的不错，什么瑰宝能比得上我沙罗曼达？所以唐顿是这次让整个西土人都疯狂的秘境冒险中最大的赢家！”

　　火鸟飞了回来，落在了唐顿的肩膀上，用鸟喙梳理翎毛。

　　“即便是拿走了神殿藏宝库中所有珍宝的帝兰雪也比不上我？”唐顿自嘲了一句，很好奇，“狮子姬是不是已经和你见过面了？”

　　唐顿很有自知之明，要是帝兰雪出现，第一元素绝对是属于她的，杜邦和狼王都得靠边站。

　　“不错，狮子姬的确是第一个见到我的西土人，不过我们不合拍呀。”沙罗曼达一句话，把众人的视线都吸引了过来，没人不感兴趣。

　　“为什么你没寄宿在她身上呢？”维埃里说完，赶紧道歉，“唐顿，对不起，我不是瞧不起你。”

　　“没关系！”唐顿还不至于为这个发脾气，帝兰雪连神言都会，当然比自己厉害。

　　“那个女孩背负的使命太重了，我可不想跟着她受罪，我想要的是享受生活！”

　　“呵呵，死要面子，你直接说帝兰雪看不上你不就行了？”夏萝大笑，聪慧的贤狼一下子便猜到了事情的根源。

　　“这可是第一元素呀，换做是谁都会抢着要吧？”芬妮不信，可是看到沙罗马达窘迫的表情，她知道夏萝没说错。

　　“难道殿下已经拥有了比你还要厉害的搭档？以至于你们无法共存？”维埃里猜到了一个可能性，不过他很谨慎的把魔仆换成了搭档，要是惹恼了火鸟，很可能被一个火焰喷成灰烬。

　　“那是我的秘密。”沙罗曼达岔开了话题，“唐顿，为了破解封印，帮你锻造火神之体，我的本源力量大损，需要很长一段时间恢复，所以暂时无法帮助你战斗了。”

　　“明白，我也没打算出了事就找你出手，一个人真正可以依靠的底牌，永远是自身的力量。”唐顿没有任何失望。

　　“不错，你有这份心，才可以成为强者，不然最多也就止步于屠龙阶。”火鸟又展翅飞走了，去享受自由，空气中留下了它的回音，“我期待你达到传奇阶的那一刻。”

　　“太可惜了，不然靠着火鸟，你绝对可以纵横德兰克福，不，纵横西土大陆整个北方。”

　　维埃里感慨，现在的唐顿，无论是实力还是部下，已经拥有了成为一位小公爵的资格。

　　“走了，去前哨基地，我还有一笔账要和丹佛掘金的人好好算一算呢。”唐顿可没忘了安东尼那群混蛋，他要回去复仇。

　　“不介意的话，我们一起吧！”

　　汉娜的姿态放低了，她改变策略，决定和唐顿成为朋友。

　　“欧耶，出发了，去打架！”

　　胡桃放出谢尔曼战熊，骑着它冲下了台阶，她手中打起的西境之狐战旗，迎风猎猎。

　　宽阔的低矮丘陵上，团队胯下的战熊奔跑着，荡起了火山灰，远远看上去，犹如一条土龙。

　　唐顿眺望橘红色的天空，虽然正值中午，但是他一点都感觉不到炎热，火焰女妖和沙罗曼达的存在，让他已经不再惧怕高温和高热，哪怕是被屠龙阶的魔法击中也不会有什么损伤。

　　等到火神之体完全，唐顿就会达到火系魔法全部豁免的地步，不过这也不值得骄傲，因为魔法的分支太多了，火系不过是低阶的魔法师最常用罢了，至少西土大陆目前的几位传奇法师，就没一个人使用火系魔法。

　　“荷玛，我有了火神之体，是征招火系魔仆，还是神圣系的魔仆？”唐顿对未来的发展有些摸不准。

　　魔能者晋升到裁决阶后，有三个最显著的变化，灵魂护盾由菱形变成了鸢尾型。

　　第二是天赋第一次出现进化，有的人会由普通天赋变成稀有，可以说是魔能者一次脱胎换骨的机会。

　　除此之外还会得到一个神之恩赐，那就是可以征招一只魔仆，强力、契合主人灵魂树属性的魔仆会极大的提高魔能者的战斗力。

　　“当然是神圣系，因为在本质上，你的灵魂树主要还是神圣属性，这从盛开的花朵颜色就可以看出来。”荷玛身为大百科全书，经验丰富，给出的自然也是最佳答案。

　　“可是神圣系的魔兽很少呀？”

　　“别着急，等攒够了能量和祭品，我会搭建一座通往天堂位面的传送阵，去抓魔宠。”荷玛气定神闲，“正好，伊莲的天堂星钻就不要浪费了，等她晋升到裁决阶，一起去。”

　　“魔仆这种事大意不得，你别看一些魔能者用魔仆这做肉盾，死了还可以继续抓，那是自毁前途，我告诉你一个秘密，第一只魔仆和魔能者的灵魂树结合的最紧密，相处的时间越长，对将来晋升传奇越有帮助，之后的第二只哪怕是超阶魔兽，都达不到这种状态。”廉价神爆出了秘辛。

　　“魔能者签下第一只魔仆时，会有强大的法则保护，所以它们绝对没有背叛的可能，但是之后的就不行了。”

　　荷玛明白唐顿的心情，任何刚刚晋升到裁决阶的魔能者都会迫不及待的去抓魔仆。

　　“说起来，我的炙热梦魇战马还没到手呢！”战熊的体型太大了，唐顿不喜欢，而火烧云战马毕竟是野兽，战斗力一般，所以他更想要四蹄踏火的炙热梦魇，那可是在环境恶劣的深渊中都能生存的魔兽。

　　“这次冒险结束就去抓！”唯美主义者的荷玛也不喜欢战熊，太笨重了。

　　“对了，唐顿，你的天赋进化成什么样了？”汉娜骑着战马靠了过来，笑着搭讪。

　　不得不说，这些贵族子弟的教育就是厉害，一旦她们打算接近你，就会给你如沐春风的感觉，仿佛就没经历过那种剑拔弩张的对峙。

　　“我现在可以施放两个液态团，可以拦截的魔法增多，而且还可以将它们保留二十四小时，不用立刻反射。”

　　天赋一旦使用，就会被知晓，所以没有保密的必要，不过唐顿有一句还是没说，随着不断晋阶，他可以施放的液态团还会增多，这意味着他可以拦截更多的魔法。


第0435章 刺客信条来袭

　　神殿在飓炎龙人领地，所以唐顿一行离开的时候不可避免的和这些土著们遭遇了。

　　“别管它们，冲过去！”唐顿不想在这些没什么油水的龙人身上浪费时间，仗着坐骑的优势把它们甩掉了。

　　将近两个月的时间，秘境中已经建立起了十五座前哨基地，距离唐顿最近的一座只有一天的路程。

　　距离基地越近，冒险者的身影越多，麻烦自然也就越多，唐顿一众不是骑着火烧云战马就是谢尔曼战熊，太扎眼了，收获了太多的目光。

　　一些本就在暗地中做着强盗勾当的冒险者们盯上了他们，尾随在了团队后面。

　　“太烦了，要不要干掉他们？”胡桃请战，战熊也不能一直加速狂奔，所以才给了这些家伙追击的机会。

　　“别杀人了，实在不行，我去和他们谈谈？”哈雷主动请缨，唐顿要是出手，这些人肯定活不下来，不过不等苦逼王子出手，盗匪们就像被沸水冲过的蚁穴，四散逃跑。

　　“怎么回事？”胡桃站在坐骑背上，手搭凉棚张望，一支新的骑兵团队出现在队伍后。

　　“糟糕了，是刺客信条的刺客们，希望他们的目标不是咱们。”芬妮回头看了一眼，脸色大变。

　　这支骑兵一水的黑色紧身皮甲，脚踏红色长筒马靴，腰间带着一柄骑兵军刀，看上去相当的精悍。

　　他们带着三角面巾，遮住了口鼻，上面是一个竖着的滴血匕首图案，再配上冷漠如刃的眼神，简直杀气腾腾。

　　刺客们抽打马臀，加速了，朝着唐顿团直奔而来。

　　“你们之中谁惹了刺客信条？”汉娜急促的问了一句，以她父亲的面子都不容易搞定这些人，因为他们属于暗世界，自有一套行事准则。

　　“似乎是找你的？”唐顿回头瞄了一眼，发现大多数刺客的目光都盯在哈雷身上。

　　“应该是我弟弟请的杀手。”哈雷露出了一个苦笑，他之前已经遇到好几拨暗杀者了。

　　“全体加速，甩掉他们！”唐顿问过路过的冒险者，己方距离前哨基地已经不远了，他觉得到了附近，这些人肯定不敢乱来，就可以避免一场战斗，但是他猜错了。

　　当基地的轮廓出现在视野中的时候，刺客信条的人依旧在不急不缓的追赶，完全没有害怕曝光的意思。

　　“进基地！”汉娜催促，可是团队的步伐终究被拦住了。

　　一支人数多达二百人的佣兵团从基地大门中冲了出来，十几名弓手摆开阵势，瞄准了团队的主要人物。

　　一面团旗升了起来，在秘境的热风下招展，上面绣着一只俯视大地的红色老鹰，利爪中抓着一条鲟鱼。

　　“是亚特兰大老鹰佣兵团。”汉娜低声解释，“这支佣兵团风评不好，总是做一些违法贸易。”

　　这一耽搁，刺客信条的骑兵追了上来。

　　“怎么停下了，你们倒是跑呀？”刺客队长威利阴沉的眼神扫过了唐顿一行，最后目光落在了他们的坐骑上，又变得开心了，这一次的任务总算不白干，单是这些谢尔曼就值回票价了。

　　“哈雷，看来人家是有备而来，铁了心要你的命呀？”唐顿笑了，“怎么样，有没有兴趣当德兰克福的国王？我可是支持你的哦！”

　　“我就担心宫廷斗争死太多人，早告诉弟弟我不会争夺国王宝座了，可是他就是不相信我。”哈雷懊恼的抓了一下头发。

　　“王子殿下，你可让我门好等呀！”

　　佣兵们闪开了一条缝隙，团长贾森在一群近卫的簇拥下，骑着一匹没有杂毛的白色战马走了出来，笑着打趣哈姆雷特。

　　神殿中太危险了，强团林立，亚特兰大老鹰和刺客信条的家伙们为了避免不必要的战损，都不想进去找人。

　　任何团队经过了一番探险，都需要补充物资，所以距离神殿最近的前哨基地必然是首选，果不其然，他们等到了归来的唐顿团。

　　“太可惜了，你要是死在里面，我会省掉不少功夫的。”贾森打量着唐顿众人，不屑的摇了摇头，“看来你们没参与神火争夺呀，也是，一群青年人，有什么资格和杜邦、狼王他们争夺？”

　　“你怎么知道我们没争夺神火？”胡桃质问，觉得自己被小瞧了，很气愤。

　　“你们身上一点伤势都没有，也没疲态，这根本不是经历激烈战斗后的样子。”贾森耸了耸肩膀，露出了一个自信的笑容。

　　“和他们废什么话呢？赶紧动手，宰了这群人。”威利很狡猾，准备坐享其成。

　　“杀他们不成问题，但是战利品怎么分？”贾森不蠢，在他看来，己方占着绝对优势，碾压唐顿团毫无压力，唯一麻烦的反而是刺客信条。

　　“九一开！”威利吐出了一个比例。

　　“哦，谢谢，不过给我们九成会不会太多了？”

　　“放屁，是我们九，你们一。”威利大吼，眼神中出现了一抹狰狞。

　　老鹰团的佣兵们不乐意，鼓噪呐喊。

　　“怎么？不服气？难道你们准备和我们刺客信条叫板？”威利一句话，便让嘈杂的氛围安静了下去。

　　佣兵们面面相觑，看向了团长，他们想要战利品，但是又不想得罪名声在外的刺客信条。

　　“六五开，这是我的底线，不然你们就自己对付他们吧。”

　　因为这场冲突，基地的城墙上挤满了闲着无聊看热闹的冒险者，贾森不想示弱，不然以后还怎么在佣兵界混？

　　“休想，最多七三开！”威利拔出了弯刀，他的部下们也是齐刷刷的动作，整齐的出鞘声，的确给了人莫大的压力。

　　“团长，差不多就可以了，要是惹恼了他们发起报复，咱们以后睡觉都要提防被暗杀了。”副团长面露担忧，小声提醒了贾森一句。

　　“你可是王子呀，这些人要杀你，也太明目张胆了吧？”胡桃觉得不可思议，“你不会是假的吧？”

　　哈雷脸色发窘了。

　　“他的身份是真的，只不过一点地位都没有罢了。”汉娜对于宫廷间的事情比较了解，“看样子在德兰克福的大臣中，有刺客信条的人，他们为了上位，得到更多的权利，主动派出了组织的人刺杀哈雷。”

　　“这些佣兵也应该是那些心怀鬼胎的大臣雇佣的，不然以刺客信条的习惯，是不会和别人联手的。”芬妮插了一句嘴，偷看了唐顿一眼，可是发现他根本没在意。

　　“喂，我说你们争抢我的谢尔曼，问过我的意见了吗？”唐顿拧开啤酒罐，喝了一口美酒。

　　威利和贾森愣了一下，随即捧腹大笑。

　　“你觉得你还能活着离开吗？”威利笑的眼泪都出来了，“被刺客信条盯上的人，从来都活不过一周。”

　　“喂，卫兵，他们要杀我，你们不管吗？”唐顿朝着在前哨基地中站岗的卫兵喊了一句。

　　“发生在基地外的事情，不归我们管！”卫兵长不想惹麻烦，其实就算发生在基地中，也是让双方私下解决。

　　“哈哈，这小子不会是吓尿了吧？”副团长调侃，引起了偌大的哄笑声，也让紧张的气氛松弛了一些。

　　唐顿翻身下马，打了个响指。

　　元素手臂拿着炎魔之手战锤递了出来。

　　胡桃早跳了下来，拎着死亡使者战斧迫不及待的想要开战。

　　“嚯，居然是空间装备，没看出来，你身上的好东西不少呀！”贾森打量着唐顿全身，不由的疑惑，以他的丰富眼光居然忍不出战锤的来历，不过看魔纹光华，最起码是完美中品级别。

　　“不介意的话，你先等一会儿，让我和这群刺客信条的人先干一架。”虽说敌人一起上，唐顿也不在意，但是他不想让刺客们趁乱逃掉。

　　“没问题！”贾森巴不得他们打个两败俱伤呢。

　　“小子，你似乎瞧不起我们呀？”威利跳下了战马，他的三十个部下也全都下马，拿着弯刀聚拢了过来，准备冲锋厮杀。

　　“不是似乎，是真的瞧不起你们！”

　　唐顿话音未落，已经身体前倾，猛蹬了两步窜了出去，同时摆臂，挥舞了一下炎魔之手。

　　嗖！

　　制裁之锤施放，带着破风声射向了威利。

　　唰！

　　威利反应极快，灵魂护盾弹出，围绕在身周，胸口的八度空间徽章也闪烁起了光芒，一头三眼白虎窜了出来，咆哮中，扑向了唐顿。

　　轰隆！

　　威利一个灵巧的变线，躲开了制裁之锤，天赋魔法同时射击，一道蓝色的闪电直奔唐顿脑袋。

　　“我帝波罗，不愧是刺客信条的杀手，这反应好快，攻势好猛！”

　　四周一片惊呼声，威利瞬间爆发的强悍攻击把围观党们都吓到了，他们自认碰上这种攻势，只有闪避的一条路可走。

　　“那小子死定了！”

　　围观党们都以为唐顿即便躲闪，不死也得重伤，因为就算不被闪电击中，接下来要面对的是速度极快的白虎的凶猛撕咬，而且后续的天赋魔法依旧难缠。

　　“快躲呀！”

　　有看不贯刺客信条做法的冒险者吼了一句，毕竟这个世界上还有有一些好人的，不过唐顿的选择让众人大跌眼镜，他不闪不避，一个天堂闪耀加速，射向了迎面扑来的白虎。

　　“这小子疯了！”

　　一些冒险者刚嘀咕了一声，便看到唐顿挥舞那柄红色的战锤，抡在了白虎的脑袋上。


第0436章 强势碾压

　　炎魔之手砸中白虎，直接便是一个爆破，在一簇簇绚烂的红色火焰飞溅中，白虎被冲击波炸的滚翻了出去。

　　斗转星移在唐顿头顶展开，接下了闪电后反射。

　　威利的火爆攻势甚至让唐顿都没停顿一下，仅仅一个眨眼，他出现在面前。

　　巨人斩杀！

　　战锤带着劲风砸向了威利的脑袋。

　　威利侧身闪躲，结果锤子击中地面后，又是一个爆破，不说那些被炸飞的石头和火花砸向四周，干扰视野，强劲冲击波差点让他失去平衡。

　　“该死！”

　　威利咒骂，他的闪电还在全力飚射，对方近在咫尺，他觉得这小子肯定躲不掉，可是谁知道对方脑袋上的液态团一口吞掉了闪电，在晃动中将它们反射。

　　滋啪！滋啪！

　　威利的灵魂护盾被打的摇摇晃晃，他的弯刀犹如毒蛇吐信，抹向了唐顿的脖颈，可是还没成功，却听到了部下的惊呼。

　　“团长小心！”

　　在众人的视线中，看到唐顿用锤子打中地面后，噗的一声，红色的岩浆冲开威利背后不远处的地面，喷涌了出来，形成了一具三米高的炎魔，它的身上流淌炙热的岩浆和燃烧着火焰，气势汹汹的迈开大步冲向了敌人。

　　“魔仆？”

　　威利吓了一跳，这种元素魔仆最是难缠，因为只要靠近，高温高热就会对护盾造成损伤。

　　唐顿一锤子打开了弯刀，卯足全力攻击威利。

　　虽说炎魔之手的重量高达八百磅，但是唐顿拥有火神之体，力量不下与成年克虏伯巨人，即便是挥舞一千磅对他来说也不成问题。

　　“好大的力量！”

　　威利倒抽了一口凉气，战锤上反馈回的巨力震的手腕发麻，差点让他握不住弯刀。

　　“团长，这家伙是力量型，用骚扰战。”部下喊叫着，也扑了上来，可是不等近身，夏萝和塞蕾丝的魔法攻击覆盖了他们。

　　伊莲为唐顿加持神术。

　　哈雷和蒂森冲了上来，卡西莫多也不慢，只有杰克逊端着弩弓躲在后面，准备伺机偷袭。

　　这么近的距离用克虏伯火铳来一发，对方绝对躲不掉，可是价值三千金马克的弹药让唐顿不舍的浪费，不过也没必要使用了。

　　裁决四阶的威利面对着唐顿毫无优势可言，力量上被绝对压制，修习的武技也没有他的高等，武器就更别提了，唐顿手中的可是史诗级别。

　　唐顿没有魔仆，但是有用战锤召唤出的炎魔，它狂奔着，挡下了白虎的猛扑。

　　“要打持久战吗？”威利神色一凛，他经验丰富，一下子就看出了自己和这个小子的差距，立刻决定用游走骚扰战术，耗空他的魔能。

　　“这家伙疯了吧？居然想耗尽唐顿的魔能？”维埃里看到威利的战术，噗的一声笑出来，唐顿拥有火焰女妖，打持久战，能把这货的屎都爆出来。

　　“关键是骚扰战术没用呀，唐顿的速度和神经反应可不比他慢！”萝丝不用看也知道威利死定了。

　　威利很快便尝到了厉害，他一个变向躲闪攻击，结果唐顿手腕一翻，战锤就以极快的速度打了过来。

　　“该死！”威利再躲。

　　唐顿左脚蹬地，一个瞬间爆发，带着残影便堵到了他身前，战锤从右侧挥来。

　　威利只能闪向左侧，结果金色龙枪乍现射了下来，他这一躲，就像自己撞到枪口上似的。

　　砰！砰！

　　两面鸢型护盾不仅被打破，他的躲闪步伐也被拦截，唐顿挥锤，同时吐气扬声，吼出天堂咆哮。

　　威利陷入短暂眩晕，随即便被炎魔之手击中。

　　轰！

　　护盾破碎。

　　唐顿握紧战锤，发动速攻！

　　一柄战锤带出的重重残影形成了飓风，每一次命中威利都会爆破，炸出一簇簇樱桃大小的火焰，它们随着劲风飘摇，像绚烂的焰火。

　　轰！轰！轰！

　　威利被爆破冲击掀的失去平衡，可是不等飞远，又被从另一侧挥来的锤子打回来。

　　围观的冒险者们彻底傻眼了，裁决四阶的威利连唐顿的灵魂护盾都没有打出来不说，整个人就像一个被频繁击中的台球，四处乱飞。

　　鲜血飚射，威利浑身都被炸得破破烂烂。

　　部下们想救援，可是被蒂森一行挡住了，在夏萝的魔法压制下，他们处于绝对劣势。

　　“破！”

　　唐顿挥舞战锤斩杀，打中了威利的脑袋。

　　威利大口的吐着血，一头撞在地上后又弹了起来，还没反击，战锤从侧面打开，命中胸口。

　　砰！

　　犹如被全垒打的棒球，威利直挺挺的飞了出去，可是十几米后，他的身体突然一顿，被三柄凭空出现的金色龙枪刺穿，钉在了地板上。

　　鲜血润湿了火山灰，全场鸦雀无声！

　　“不是吧？裁决四阶的魔能者居然连个反击都没有打出来就被轰杀了？”

　　“那柄战锤居然附魔着爆破效果，看样子破坏力在裁决阶左右，太可怕了，这岂不是说他每一次攻击都相当于附加了一道裁决魔法吗？”

　　“我帝波罗，这武器绝对是传奇级别呀！”

　　一些冒险者脸色变了，他们在脑海中模拟了一下，发现对上唐顿一点胜率都没有。

　　刺客信条的人看到这一幕，满脸都是难以置信，随即便想要退出了战圈去找救援。

　　“一个不要放过，全杀了！”

　　唐顿左手一挥，射出神圣捕鲸叉，刺穿了一个走神的刺客后，将他扯了回来，跟着右手的战锤猛挥，砸向他的脑袋。

　　刺客开护盾抵挡，结果没想到唐顿左手抹过长筒军靴，拔出了插在靴筒中的阵雨匕首顺势插进了腹部中。

　　砰！

　　唐顿一脚踹翻重伤的刺客，扑向了战团，他左手摆出投掷姿态，一柄制裁之锤射出，砸中了一个躲闪不及的倒霉鬼。

　　围观党们看的头皮发麻，唐顿的攻势太凌厉了，一般的近战缺少中、远程攻击手段，可是他倒好，龙枪、战锤、捕鲸叉，猝不及防的突袭下，杀的对方丢盔卸甲。

　　小萝莉终于开胡了，死亡使者斩开一个刺客的护盾后，将他劈成了两瓣，内脏飞溅中，她开心的扑向下一个敌人。

　　“恶魔呀！”

　　刺客的人彻底崩溃了，阵型大乱，一个个只顾着自己逃命。

　　咻！

　　一个刚上马的刺客被杰克逊用黎明使者射穿了胸口，一头摔下来，活生生的被受惊的战马拖死。

　　“唐顿，可以了，别再杀了！”

　　哈雷犹豫了一下，还是劝了一句。

　　“你也看到了，这些家伙太嚣张，我要是不给他们一个教训，他们会的得寸进尺的。”

　　唐顿耸了耸肩膀，没制止部下的追杀。

　　“刺客信条的势力很大的，这么得罪他们，会惹上大麻烦的。”萝丝一脸忧色。

　　“我要是现在缩卵，那刺客信条就会更加肆无忌惮的报复了，所以我要让他们知道，想杀我，就得付出极大的代价，这样他们就会重新考虑一下了。”唐顿早考虑过了。

　　围观党们也以为唐顿太莽撞了，可是现在听到这话，突然明悟了，以刺客信条的行事风格，吃了这么大亏，接下来必然是疯狂的报复，但是唐顿展现出强悍的实力后，对方就得考虑值不值得付出这么大的代价。

　　“你们呢，亚特兰大老鹰的诸位，还要打吗？”唐顿淡定地走向了贾森，完全没把这二百多人放在眼中。

　　“你小子别目中无人，我们这里可是有一个佣兵团，战斗力不是刺客信条那二十多个人可以比的。”

　　贾森呵斥着唐顿，还没有放弃，因为雇佣他们的人开出了难以拒绝的高价，再说一个佣兵团的力量不是简单的一加一那么简单，而是通过各兵种的配合直线提升的。

　　剑拔弩张的氛围被打断了，因为沙罗曼达像流星一样飞了回来，落在了唐顿的肩膀上。

　　“不死鸟？”

　　“凤凰？”

　　“菲尼克斯？”

　　惊呼声响成一片，围观的冒险者们盯着火鸟，差点把眼睛都瞪爆，嘴巴大张的犹若窒息的河马。

　　“不对呀，他的魔仆不是一只炎魔吗？怎么会有不死鸟落在它的肩膀上？”

　　“我帝波罗，这小子还能再幸运一点吗？连凤凰魔仆都有了！”

　　“那只炎魔应该是用魔法饰品召唤的，你们看这只不死鸟和他的关系，很亲密呀，必然是主仆关系。”

　　沙罗曼达全身火焰凝结，和不死鸟、凤凰的外型类似，所以被认错了，不过高傲的它也不屑与和这些渺小的人类解释。

　　“观光结束了？”

　　唐顿打趣，沙罗曼达寄生在他身体上，当然可以感知到他的位置，再说即便不行，以它的飞行速度寻找起来也不是什么难事。

　　“都是火山灰，灰蒙蒙的难看死了，走吧，去西土大陆！”沙罗曼达是熔岩土著，对这里的环境并不陌生，它只是骤然得到自由才去撒欢儿的，现在兴奋的心情变淡，自然决定去西土大陆旅游了。

　　“等我解决完这些人！”

　　唐顿看向了贾森，发现这群人看向他的目光已经带上了畏惧和恐慌，那可是天生高等的不死鸟呀，只要从蛋壳中孵化，就是超阶魔兽。

　　“麻烦死了，我来吧！”

　　火鸟飞射，扑向了亚特兰大老鹰团，直接就是一口烈焰吐息！

　　呼！

　　一道炙热的炎柱仿佛喷泉似的冲向地面后爆开，淹没了佣兵团！


第0437章 嘿，丹佛掘金的混蛋们，我回来了！

　　惨叫和哀嚎刚刚响起又瞬间消失了，烈焰吐息下，佣兵们直接变成了灰烬，连尸体都没有留下来。

　　火鸟飞过亚特兰大老鹰的阵型后，一个盘旋转了回来，又是一口吐息，炎柱犁过了地面，火星四溅。

　　全场一片死寂，火鸟用它强大的攻击力向冒险者们证明了第一元素的威能，哪怕它不在完美状态，也可以轻易轰杀这些杂鱼。

　　“我的佣兵团呀！”

　　震惊过后，看着苦心经营的团队死了大半，只剩下身边的近卫，贾森发出了一声凄厉的哀嚎，不过很快又被吓的咽回了肚子里，因为火鸟飞来了。

　　没有人抵抗，一帮人拼命扯动缰绳调转马头，疯狂的用马鞭抽打着坐骑，想要逃离这个地方。

　　火鸟追了上去，连魔法都懒得动用，只是简单的烈焰吐息攻击就给这些人带来了极大的灾难。

　　这群近卫实力不错，战马们都被烧死了，他们靠着灵魂护盾和防御魔装撑过了第一道攻击。

　　“唐顿，我投降，求你住手吧！”

　　眼看着要团灭，在火焰中奔跑的贾森一改之前的嚣张，泪流满面的求饶，可惜不等唐顿发话，火鸟的后续攻势就将他们彻底烧成了灰飞。

　　在战场上一个盘旋后，火鸟飞回到了唐顿的肩膀上，就像做了一件微不足道的小事，继续淡定的用鸟喙梳理翎毛。

　　冒险者们不敢废话了，深怕惹到唐顿不快，还有一些人刚才讥讽过他，这会儿都缩着脖子，悄悄的溜走了。

　　一声惨叫打破了沉默！

　　卡西莫多抓着一个重伤刺客的大腿把他拖了过来，询问主人是不是拷问一下。

　　“小子，你招惹了刺客信条，下半辈子别想着睡个好觉了！”刺客咬着牙，表情狰狞的威胁唐顿，“现在放了我，你们还有活命的机会。”

　　“我既然动手了，就不怕被报复！”唐顿冷哼，“打爆这家伙的脑袋，然后把所有的尸体吊在前哨基地的大门上。”

　　嘶！

　　唐顿一句话，让所有人都倒抽了一口凉气，这种行为绝对会招致刺客信条疯狂的报复，他难道真的不怕死吗？

　　“喂，士兵长，借你们的地方吊几具尸体，没问题吧？”

　　听着唐顿轻描淡写的询问，刚才还一脸看好戏表情的卫兵长害怕了，忙不迭的点着头，哪敢阻拦，他可不想被这个疯子的不死火鸟烧成烤猪。

　　“走了！”

　　唐顿骑上火烧云，策马狂奔，已经耽误了不少时间了。

　　“这些人是什么来头？好强势呀！”

　　“我帝波罗，居然有十几头谢尔曼战熊坐骑，他们难道抢了巨魔千年帝国的墓葬吗？”

　　“快看战旗，上面写着西境之狐？是德兰克福的人呀！”

　　佣兵们看着一抹抹绿光闪过后，战熊出现，唐顿团众人骑上它们离开，他们羡慕之余也开始打听对方的身份，德兰克福文字加上西境这个词汇，足以证明他们的来历。

　　“唐顿，你这次是彻底出名了！”

　　汉娜调侃着，心底又补充了一句，不过出名的代价可不少，刺客信条绝对恨死你了。

　　丹佛掘金的主力战士瓦勒最近过的很不愉快，团队发现了长满了熔岩覆盆子的盆地，本应该大赚一笔，下半辈子的富足生活都不用发愁了，可是谁知道最后的结果却不尽如人意。

　　德尼罗跳崖装死，准备黄雀在后，可还是没团长厉害，被堵了个正着，不过这家伙的逃命功夫倒是一流，愣是从团长手中跑掉了不说，还把盆地的消息卖了出去。

　　团长原本想坐拥盆地，收获几季覆盆子后再卖的计划被打破了，也只能将它卖掉，可是因为有了竞争对手，价格被压得很低。

　　“才一百万金马克，都不够我们分的！”瓦勒灌了一口麦酒，郁闷的无以复加，不过他也知道这个价格其实还算公道，毕竟很多人知道的秘密，就不值钱了，而且人家买到后，还要提防对手破坏，不然一把火烧尽了覆盆子，什么都没了。

　　“咱们都看走眼了，一定是那个该死的唐顿跑了回去，把所有的覆盆子都摘走了。”刺客埃布一脸的阴郁，一口一口的喝着闷酒，那可是价值三亿多金币的魔药呀，都没了，副团长当时就气的晕了过去。

　　“他到底是怎么带走那么多覆盆子的？就算是采摘也需要半天的功夫呀！”瓦勒实在想不通。

　　“他身上肯定有某种珍稀的魔法装备，早知道就该提前干掉他。”埃布靠在二楼的栏杆处，看着大街上行色匆匆的冒险者们唉声叹气，不过突然间就震惊的站了起来，还被麦酒呛了一口。

　　“怎么了？”瓦勒伸长脖子张望。

　　“唐顿！”埃布指着街角喊了一声，扯开椅子就往楼下跑，“快走，别让他跑了。”

　　瓦勒摸出一张金票拍在桌子上，也顾不上找零，赶紧追了出去。

　　“没错，是那个臭小子，他化成灰我都认识！”落后近六十多米的埃布盯着唐顿的背影，咬牙切齿，恨不得立刻就宰了他。

　　“哼，这次他死定了。”瓦勒握紧了大剑，他们还以为唐顿是那个战争四阶的杂鱼，所以压根没打算去找帮手。

　　尾随着唐顿出了前哨基地，又走了数百米，埃布两人估摸着不会有人来打扰了，加快了速度，准备拦截他，可是谁知道对方居然一个转身，率先停了下来。

　　“嘿，丹佛掘金的混蛋们，我回来了！”唐顿挥了挥手。

　　暖风中，他的笑容灿烂的犹如阳光，可是埃布两个人却感觉到了彻骨的寒意。

　　“中埋伏了？”唐顿的态度让埃布生疑，他拔出了匕首和单手剑，四下张望，随即看到一支骑着战熊坐骑的冒险团冲出前哨基地奔了过来。

　　“淡定，你没看到那群人骑的是谢尔曼么，就唐顿这种杂兵，怎么可能和人家攀上关系？”瓦勒安抚了同伴一句，盯向了唐顿，“今天就是神祗显灵，也救不了你！”

　　“单挑还是群殴？”

　　唐顿拎着战锤，语气森寒，他想起了被他们杀死的队友。

　　“哈哈，单挑？你一个战四阶的杂鱼凭什么和我们单挑？”瓦勒讥讽，持刀在手，警惕着唐顿逃走，可是对方似乎没有这个意思。

　　“那就是群殴咯？”唐顿一锤子砸在地上，砰的一声，泥土破裂，岩浆喷涌中，一头三米高的炎魔形成。

　　“好武器，至少是完美上品！”瓦勒眼睛一亮，作为战士，他最喜欢重型武装，于是提醒同伴，“它是我的了。”

　　“错了，是史诗武器哦！”唐顿摇了摇手指。

　　“不可能，你就算是幸运女神的干儿子，也不怎么可能拥有史诗武器呀，那玩意又不是烂大街的大白菜？”打死瓦勒都不信。

　　“喂，喂，不对劲呀，那些人怎么直扑这边呀？”埃布扯了扯瓦勒，他发现那支冒险团杀气腾腾狂奔而来。

　　“别废话了，赶紧弄死他闪人。”瓦勒吐了口浓痰，一个冲锋，窜向了唐顿。

　　唐顿身体前倾，双腿发力，迎着弹射。

　　“不自量力！”瓦勒狞笑，看着扑到面前的唐顿，朝着他的脑袋大剑挥砍，“死吧，飓风斩杀！”

　　砰！

　　剧烈的金属撞击声被爆破声压住了，瓦勒的手腕被震的生疼，大剑脱手而飞，中门大开。

　　巨人大风车！

　　唐顿旋转，炎魔之手带出了一圈圈橘红色的刃光，轰在瓦勒身上。

　　砰！砰！砰！

　　战锤每一次撞击灵魂护盾都会爆破，炸出绚烂的火花，仅仅六击，瓦勒的护盾全部破裂。

　　“怎么可能？”神色大震的瓦勒施放天赋魔法，又放出了魔仆，全力飞退，想要拉远距离，可是刚退后三米，三柄金色龙枪在他右侧乍现，进行突袭。

　　瓦勒毕竟是近战系，爆发力不错，他用尽全力闪开了神圣复仇，可是还没来得及庆幸，一柄白金色的捕鲸叉已经从唐顿手中射出，直奔胸口。

　　捕鲸叉的速度太快了，而且唐顿在用金色龙枪限制瓦勒跑位，所以早料到他会向这边躲闪，于是瓦勒中叉了。

　　噗！

　　鲜血飞射中，瓦勒被捕鲸叉拽的踉跄，魔能锁链晃动。

　　这一个耽搁，唐顿打飞了他的魔仆后，全力杀到，战锤砸向他的脑袋。

　　“不要！”

　　瓦勒挥臂格挡，可是唐顿变招，砸向了他的脊椎。

　　砰！

　　瓦勒滚翻，沾了一身火山灰不说，整个脊椎被打断，下身和上身折成了九十度。

　　被炎魔拦下的埃布看到这一幕，彻底傻眼了，他以为瓦勒可以碾压唐顿，可是谁知道他反倒是被人家一口气打爆了。

　　“这到底是怎么回事？你怎么可能打败他？”埃布碎碎念着，犹豫着是继续战斗，还是离开，不过很快就有人替他做出了决定，因为胡桃一行围了上来。

　　“这家伙是个败类，偷了我们团长的史诗武器。”埃布朝着哈雷大吼，“只要你们杀了他，我们团长必有重谢。”

　　埃布很狡猾，他故意说出了史诗武器就是激起这群人的贪婪，让他们杀人夺宝。

　　“你是傻瓜吗？还没看出来我们是一伙儿的？”胡桃总算找到教训别人的机会了。

　　“你说什么？”埃布吓的亡魂大冒，冷汗瞬间湿透了脊背。


第0438章 我来讨债了！

　　“主人，需要我们帮忙吗？”卡西莫多不确定主人是否想要亲手报仇。

　　“唐顿，我要和你单挑！”埃布反应不差，知道自己跑不过这些谢尔曼战熊，就准备拖时间，等待救援。

　　他口袋里有信号魔法弹，可是几十米外那几个随时准备出手的魔法师让他不敢轻举妄动。

　　“抱歉，你们不是选了群殴吗？”唐顿拍了拍裤子上并不存在的浮土，命令部下，“还等什么，给我摘下他的头颅！”

　　“遵命，主人！”

　　卡西莫多怒吼了一声，挥舞着战锤杀了过来，蒂森带着巨人近卫团紧随其后，一边奔跑，一边散开，彻底堵住了埃布的去路。

　　“唐顿，你这个懦夫，有本事和我单挑呀！”

　　埃布释放了信号烟花，他看着这群气势汹汹的彪悍战士，知道今天是自己的末路了，于是咆哮着冲向了唐顿，他想要和这个家伙同归于尽。

　　蒂森一个冲锋，就在埃布即将接近唐顿的瞬间把他拦了下来。

　　“我要杀了你！”

　　看着近在咫尺的唐顿，只要再踏一步就可以伸出胳膊捅死他，可是埃布没有机会了，这让他气的几乎吐血。

　　蒂森犹若一块壁垒，岿然不动的挡在了两个人之间。

　　“还记不记得当初你们是怎么追杀我的？”

　　唐顿一脸平淡的直视着埃布，连动手的意思都欠奉，这种杂鱼已经没有让他战斗的冲动了。

　　“我真后悔当初没有杀了你！”

　　埃布吐着血，让卡西莫多一拳打飞了，被一群克虏伯巨人围攻，他连还手的机会都没有，完全变成了挨打的沙袋。

　　“主人，请上马！”

　　杰克逊把踏火牵了过来，还拍了拍座鞍，一脸的献媚狗腿样。

　　“唐顿，你别得意，团长他们一定会宰了你的。”埃布厉声嘶嚎，放着狠话，期望用丹佛掘金的名声吓住唐顿，可惜没用。

　　“别害怕，用不了多久，他们也会下地狱去陪你了。”唐顿已经失去了耐心，“动作快点，杀死他们后，把尸体吊在前哨基地的大门上，我要让安东尼知道，我回来复仇了！”

　　垂死挣扎的埃布没坚持到两分钟，被蒂森一拳打爆了脑袋，横死当场。

　　处理完这一切，唐顿带团前往第一座前哨基地，副团长丽贝卡正带着大部分的团员堵在那里，想要利用茱莉叶母女把德尼罗找出来，除了立威报复，还为了收回他卖盆地得到的钱。

　　只要有钱，大部分情报都可以买到，再说丹佛掘金还算有点名气，也不是需要保密的对象，所以相关行踪情报更加好弄。

　　和雇主谈完，安东尼一脸疲惫的走了出来，新招募的女团员跟在后面，大气都不敢喘，深怕打扰团长的思考。

　　街道上尽是嘈杂的议论声，冒险者们似乎在凑什么热闹，都往大门口跑着。

　　“发生什么事情了？”安东尼挤到了一个地摊前，询问卖货的老板，这些人呆的久，一般知道的消息多。

　　“听说有一个黑心团队的成员被杀了，而且尸体还被吊在了基地的大门上示众。”老板也很好奇，一脸的幸灾乐祸，“秘境探险果然乐趣无穷，什么样的事情都能见到。”

　　“哈哈，估计是被那个黑心团坑过的人回来找麻烦了。”安东尼见多了这种事，并不感兴趣，他去酒馆找部下，结果从侍应生的口中得知他们已经离开了。

　　“这两个混蛋，都告诉他们别乱跑了。”安东尼发着脾气，不过他也知道因为覆盆子的事，团队内最近的气氛很糟糕。

　　“你去找他们！”

　　安东尼要了麦酒，打发新团员去找人，可是还没喝几口，新团员便一脸苍白的跑了回来。

　　“团……团长，都……都死了！”

　　“什么都死了？”安东尼皱眉。

　　“安东尼，你还有心情在这喝酒呀？你的团员都被人杀了！”有竞争团队认出了安东尼，忍不住调侃了一句，“坏事做太多，被人找上门了吧？”

　　安东尼愣了一下，随即狠狠地瞪了对方一眼，便迅速跑出了酒馆，等挤开人群后，他看到了吊在大门上的埃布和瓦勒。

　　两具尸体鲜血淋漓，卡西莫多该自作主张的在他们身上写了血字宣言。

　　“丹佛掘金，我回来复仇了，洗干净屁股给我等着！”

　　“是谁？是谁干的？给我站出来！”

　　安东尼暴怒，气的额头上青筋凸起，血管都要爆开了。

　　……

　　“想要什么？我买给你。”络腮胡子背着秩序盾牌和战斧，跟在喜欢用DV水晶摄录的女法师后面，大献殷勤。

　　“我自己有钱！”女法师敷衍了一句，走进了一家卖魔法材料的店铺，要不是同伴，她早赶走这个男人了。

　　“列弗是圣殿骑士，发誓用一生来侍奉正义女神，他不可能娶你的。”络腮胡子已经追了女法师三年了，他不想再拖下去了。

　　女法师没理会他，自顾自的浏览着货物，琢磨着是不是离开这个团队，她已经快要被这个男人烦死了。

　　“我是真心爱你的！”络腮胡子表白，可是只说了一半便被一阵掌声打断了。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿斜倚在商店的门框旁，一脸的调侃，“没看出来，你还挺浪漫，不过既然是求婚，为什么不准备玫瑰和戒指呢？”

　　“这不是浪漫，是死缠烂打！”萝丝凑趣，挤兑络腮胡子。

　　“是谁在捣乱？”求爱失败的络腮胡子正怒气冲冲，结果回头看到是唐顿，愣住了。

　　“是你？”女法师愕然，随即便露出了愤愤的表情，将法杖对准了唐顿，“你还敢出现？受死吧！”

　　“先打断腿抓起来，交给团长处置。”络腮胡子手持武器准备扑杀唐顿，可是冲了一步又停下了，因为一群克虏伯巨人挤进了店铺中。

　　“要打架，就滚出去！”店主也是一个魔能者，本来还很自信有实力制止冲突，结果看到一群魁梧的战士气势汹汹的冲了进来，惊得赶紧闭上了嘴巴，蹲在了柜台后面，担心被殃及池鱼。

　　“怎么样？我的盾牌好用吗？”看着络腮胡子手中的秩序盾牌，唐顿冷笑，那是他被追杀的时候迫不得已丢掉的。

　　“你想怎么样？”女法师口气变软了，没办法，店铺内空间太小，被这么一群克虏伯围攻，她十有八九死定了。

　　“当然是讨债了！”唐顿站直了身体，打量两人，“怎么样？你们是自裁？还是我动手！”

　　“呵呵，真是天大的笑话，你一个战争阶的杂鱼居然让我们两个裁决阶的魔能者自杀？你脑子坏掉了吧？”女法师冷笑，看向了跟在后面的汉娜，“这家伙是一个卑鄙的小人，你们帮他出头，迟早会被坑死。”

　　“不错，他偷了我们价值三个多亿的魔药。”络腮胡子也向汉娜告状。

　　一群人中，汉娜无论服饰和气质都贵族范儿的无以复加，再加上经常指挥团队自然有一种上位者的气势，所以被两个人当做了是团长。

　　“三个亿？唐顿，你还做过这种事呀？”芬妮打趣，“据我所知丹佛掘金也算有点名气，居然被你虎口拔牙，难怪人家要追杀你呢。”

　　“是他们想要独吞战利品好不好？”唐顿翻了一个白眼。

　　“团长，请相信我，你们一定被他骗了，他就是个混蛋。”女法师还在试图说服汉娜，“我们团队正在通缉他，你要是把他交给我们，安东尼团长一定乐意支付一笔不菲的佣金。”

　　“不错，我们丹佛掘金的名声还算值点钱，你不用担心我们耍赖。”络腮胡子很狡猾，故意点出了团队的威望，就是想让汉娜投鼠忌器，可惜他失算了。

　　“抱歉，你们认错人了，他才是我们的团长！”汉娜露出了歉意的笑容，指了下唐顿。

　　“你说什么？”女法师差点把眼球都瞪爆了，震惊地看着他，下意识的脱口而出，“你一个杂鱼，又是个乡下土鳖，怎么当上他们的团长的？”

　　络腮胡子知道的大事不妙了，眼角偷瞟着店铺内的窗口，准备破墙而出。

　　“主人，和他们废话干什么？他们不是要打断你的腿吗？咱们就把他们全身的骨头打碎，然后吊在前哨基地的大门上示众。”杰克逊端着弩弓瞄准了女法师，随时准备攻击。

　　络腮胡子和女法师知道这次的冲突无法善了了，毕竟己方追杀过唐顿，这可是血仇，所以他们对视了一眼，利用团队内的暗号交流后，直接动手了。

　　身上灵魂护盾的弹出瞬间，女法师猛的一挥法杖，闪光术发动，要干扰这些人的视线。

　　络腮胡子丢掉盾牌减轻重量，朝着墙壁猛冲，要打开一条生路。

　　巨人们都被闪到了眼睛，行动慢了半拍，不过卡西莫多和杰克逊没问题，冲出拦截，它们的视觉神经并不多，靠的是黑暗视力，这是亡灵生物的种族天赋。

　　液态团在唐顿身前展开成薄膜状，挡下了闪光术，唐顿冷冷地盯着女法师，拔出了腰间的克虏伯火铳，对准她的背心就是一发。

　　砰！

　　正跟在络腮胡子后面转移的女法师灵魂破盾破碎，背部被打出了拳头大小的伤口，惨叫着一头栽向地面。

　　“露露！”络腮胡子听到惨叫声回头，被湿热的鲜血溅了一脸，这一耽搁，彻底被卡西莫多堵住了去路。


第0439章 强势的唐顿团长

　　魔法饰品店内，血腥味弥漫。

　　络腮胡子单打独斗都不是卡西莫多和蒂森的对手，更别提被一群克虏伯围攻了，顷刻间就被干翻，脊椎断裂，躺在地上爬不起来。

　　“唐顿，你不得好死，安东尼团长一定会为我们报仇的。”络腮胡子咆哮着，一双眼睛瞪的通红，诅咒他，“我做了亡灵都不会放过你的。”

　　唐顿走到罗塞胡子身边，抡起小腿，长筒军靴狠狠地踢在了他的嘴巴上。

　　噗！

　　一口碎牙混在鲜血中吐了出来！

　　络腮胡子不服气，还要再骂，结果被唐顿连续几脚直接踹烂了下巴，鼻梁都塌陷了，像开了闸的水龙头，汩汩的流着鲜血。

　　“我等着你，可千万别迷路！”唐顿丢下一句话，走向了女法师。

　　中弹的露露被两位巨人摁在地上，没办法抬头，她看到唐顿的军靴踩在血泊中走近，留下了几个殷红的脚印，彻底吓尿了，内裤一片湿润。

　　“唐顿，你听我说，都是让安东尼他们让我干的，我没想过要杀你。”露露求饶了，作为一个法师，她擅长的是魔法研究，而不是受刑。

　　“你觉得我会放过你？”

　　杰克逊狗腿样的凑了过来，蹲在主人身边，拿着一块丝绸手帕，为他擦拭沾在军靴上的鲜血，不过被唐顿踹开了。

　　卡西莫多重拳捶下，砸碎了络腮胡子的四肢和脊椎，然后拖死狗一样，把他扯到了大街上。

　　“会的，你是圣殿骑士，八大美德的化身。”女法师本来还犹豫不定，结果看着同伴抽搐的惨样，毫无节操的求饶了，“我愿意做你的私人魔法顾问，我是裁决阶，我很厉害的。”

　　“抱歉，我不缺魔法顾问。”唐顿耸了耸肩膀，慢条斯理的给手铳装弹。

　　“我……我可以做你的情人！”咬着牙，女法师把这句话挤了出来，她还尽力昂着头，让唐顿看清楚她的容貌，要不是手被按着，她还想拉开衣服，露出一片胸部勾引他。

　　“这个女人好下贱呀！”胡桃挤了进来，蹲在地上打量女法师，“大哥哥，就是她们差点杀了你吗？”

　　听到小萝莉的评价，女法师羞愧的满脸通红，恨不得找个地缝钻下去。

　　“杰克逊，处理一下！”

　　唐顿懒得废话了，如果放掉女法师，那在盆地死去的几个同伴也永远无法得到安息。

　　“唐顿，别走，求你了，女奴，我愿意做你的女奴，求求你放过我吧！”女法师哭喊求饶，可惜唐顿最终都没有回头。

　　“别看了！”唐顿拉着胡桃走出了店铺，小萝莉踮着脚尖回头张望，被他拍了一下脑门。

　　一些路过的冒险者听到店铺内传出了“女奴”的叫声，忍不住伸长了脑袋观望。

　　“唐顿是谁？”

　　“还有女人抢着给别人做女奴？难道是受虐狂？”

　　“我帝波罗，还是个女法师，真下贱呀！不过我要是有这么好的艳遇该多好？”

　　冒险者们七嘴八舌的议论着，目光不由的落在了唐顿身上，没办法，一帮堵在门口的人散在四周，以他为首，傻子也知道他是团长了。

　　“滚蛋，有什么好看的？信不信老子把你们的眼球都挖出来当泡踩吗？”杰克逊跟在唐顿后面，端着黎明使者弩弓，一脸狰狞的咆哮。

　　被当众呵斥，冒险者们也觉得丢了脸面，可是正准备回嘴，就看到一群克虏伯拖着女法师的尸体走了出来，凶悍的眼神纵横捭阖。

　　冒险者们明智地闭上了嘴巴，加快脚步，灰溜溜的走掉了。

　　“老子不和你们一般见识！”

　　等距离远了，他们才敢嘀咕一句，回头朝着唐顿团放比一个中指，自我安慰下。

　　杰克逊瞄准，作势要射箭，惊的冒险者们跑的更快了。

　　“老样子，把尸体吊在前哨基地的大门上。”唐顿翻身上马，“走了。”

　　“诶？不趁机干掉丽贝卡他们吗？”芬妮本来还准备大干一场，弥补下和唐顿的关系，结果看到他直接带团出了基地，有些不理解。

　　“让他们简单死掉，岂不是太便宜他们了？我要让他们在死亡的阴影中活几天。”

　　正如唐顿所料，丹佛掘金这两天陷入了极大的恐慌和紧张中，丽贝卡收到了安东尼传来的消息，知道埃布和瓦勒死了，她还在思考是团队恩怨还是私人仇怨，结果傍晚的时候看到了惶急的部下赶来报信。

　　“副团，露露她们死了。”

　　丽贝卡赶到基地门前，看到了两具被吊着的尸体，上面依旧是卡西莫多下的血字宣言。

　　“我查过了，是一个带着克虏伯巨人的年轻人干的。”列弗脸色阴沉，他就知道这一天会来了。

　　“到底是谁干的呀？”女牧师很无奈，团队坑过不少人，这让她觉得很多人都可能来复仇。

　　“要赶紧拿个主意，团队现在人心惶惶了。”列弗注意到新招募的团员们很不安，毕竟谁也不知道下一个死的会不会是自己？

　　“去下达通知，咱们连夜开拔，去和团长汇合。”

　　丽贝卡做出了决定，安东尼和那位大贵族的谈判正到了紧要关头，无法离开，所以她只能带团去汇合。

　　最初的计划是团员潜伏，跟踪茱莉叶母女，伺机抓获德尼罗，结果那个混蛋始终没有出现，丽贝卡耗不下去了，昨天刚抓住那对母女，准备来硬的，逼迫德尼罗现身，可是谁知道计划刚要实施就碰上了这么一件倒霉事。

　　“今天的黎明似乎来的特别早！”

　　经过了一个夜晚的奔行，在晨曦遍洒的时候，地平线上，出现了前哨基地的模糊的影子，这让丽贝卡结结实实的出了一口气。

　　“别担心了，等和团长汇合，咱们就找刺客信条购买情报，一定把那个杀人的家伙挖出来。”列弗安慰着副团，回头看了一眼，“大家在加一把劲儿，进了基地，放假休整三天，所有消费团队负责。”

　　疲惫的团员们立刻吼了起来，大呼副团英明。

　　基地的物价可是很贵的，丽贝卡心疼的都要吐血了，不过她也明白这笔钱必须花，团员们需要激励下士气。

　　三十多人的团队策马狂奔，荡起的火山灰飘扬，远远看上去很壮观，不过很快他们就不得不减速了。

　　一支冒险团出现在10点钟方向的山坡上，随后开始冲锋，其中一个小萝莉举着一面锦绣的战旗，在朝霞中猎猎飞扬。

　　“我帝波罗，快看，是谢尔曼战熊，而且足有近二十头！”

　　“太奢侈了，居然骑灵魂坐骑，单是这些战熊就能卖五个亿的金币吧？”

　　“西境之狐？你们听说过这个冒险团吗？”

　　团员们议论着，有人指着战旗上的大字喊了出来。

　　丽贝卡的脸色一下子变了，她看到了唐顿，正奔跑在团队的中心处，两旁是彪悍的克虏伯巨人。

　　“这难道是唐顿的团队？”列弗皱眉，因为一般来说，这种众星捧月的位置都是属于团长的。

　　“难道之前的事都是唐顿干的？”女牧师震惊，满脸都是不信，“可是他不是才战争阶吗？而且还是个乡下土鳖？”

　　丽贝卡苦笑，她知道唐顿肯定是来找麻烦的，但是终究没让人团员加速突围，没办法，大家的胯下只是普通的战马，根本跑不过人家的谢尔曼呀！

　　“呦，丹佛掘金的诸位，咱们又见面了！”

　　唐顿勒住缰绳，视线扫过了丽贝卡一众，然后发现茱莉叶母女被捆成了粽子放在马上，这种跑法对身体可不好，所以两个人早晕了过去。

　　“咦，副团，你还认识这样的贵族子弟呀？给我们介绍介绍呗？”一个贫嘴的团员面带笑容，朝着唐顿招了招手，在他看来能拥有这么多谢尔曼，对方一定是豪门贵族出身。

　　“唐顿，是你杀了埃布他们吗？”列弗质问。

　　“什么？”

　　听到这话，团员们齐刷刷的愕然了，随即就感觉到了一种即将死亡的恐怖，惹到这种人物，简直是自寻死路呀！

　　“不错。”唐顿调侃，“当初你们追杀我的时候，没想过有这么一天吧？”

　　“冒昧的问一句，这些人是……”丽贝卡还心存侥幸，期望唐顿和他们没什么关系。

　　“让你失望了，他是我们的团长。”汉娜也懂得送人情，捧了唐顿一下，“顺便说一句，我是波尔图公国的汉娜！”

　　不得不说，汉娜的小狡猾总是出其不意，这样别人就知道他们有关系了，以后再稍加运作，双方就会变成朋友。

　　在汉娜看来，得到火焰女妖和第一元素的唐顿注定要在北方打出一片天地，他手下可是有不死军团和丘陵土著军团的，而且背后还站着安德莉娅主祭，只要有她的家族支持，再加上哈姆雷特的名义，唐顿成为西境公爵并不是难事。

　　汉娜已经通过家族得到了唐顿的所有情报，她的政治嗅觉很敏锐，任何拥有底牌的年轻人走到唐顿这一步，都不会停止步伐的。

　　一个平民，如何能克制住对一个公爵头衔和庞大领地的渴望？

　　“汉娜？我听说过这个名字，是波尔图公国的公主，何塞？穆里尼奥的大女儿。”

　　团员们的表情一下子敬畏了，作为北方最著名的权杖阶魔能者，麾下还拥有一支打败了雪漫帝国和莱茵帝国正规军的圣骑士团，穆里尼奥的大名无人不知，无人不晓！


第0440章 士别三日，刮目相看！

　　“这小子到底是什么来历？居然让汉娜都臣服了？”

　　一帮新招募的团员看着身份尊贵的汉娜站在唐顿身旁，都有些诧异，因为她的位置稍稍靠后，在贵族礼仪中，这是以对方为尊的意思。

　　“副团，你们怎么惹到这种人了？”

　　贫嘴的团员苦逼着一张脸，没忍住，下意识的抱怨出口。

　　“对呀，有什么恩怨，不可以坐下来解释下吗？”

　　都是走南闯北讨生活的冒险者，眼色和经验都不差，这话除了有缓和气氛的意思，更多的是在撇清自己。

　　作为刚加入团队的新人，他们可不会和丹佛掘金共患难，其实最主要的是，他们觉得丽贝卡一行赢不了。

　　“闭嘴，难道你们觉得我还打不过一个战争四阶的杂鱼？”列弗怒了，朝着团员咆哮，不把这股氛围压住，一些中立党也会动摇的。

　　“等等，你情报错误哦，大哥哥已经是裁决一阶了。”胡桃喊了一声，提醒列弗。

　　“不可能，这才过了几个月，他怎么可能一下子升到裁决阶？”丽贝卡摇头，打死都不信。

　　“因为大哥哥有火焰女妖吖！”胡桃一脸的理所当然。

　　“神奇魔药榜排名第三十二位的火焰女妖？那个就算是笨蛋拥有后，也可以改变资质的天材地宝？”

　　团员们一脸惊讶的看着唐顿，注意他的眉心符文后，表情变成了羡慕和嫉妒。

　　“没错。”胡桃双手叉腰，骄傲的抬着小下巴，得意非凡，在她看来大哥哥厉害，就是自己的荣耀。

　　“说起来还要多感谢你们呢，要不是你们的疯狂追杀，我也不至于在地洞中迷路，接着幸运地碰到了巨人蒂森，进而找到了火焰女妖藤蔓。”唐顿耸了耸肩膀，“没想到吧？”

　　何止是没想到，丽贝卡都快嫉妒的发疯了。

　　“你以为得到了火焰女妖，就可以和我们一较长短了吗？”列弗还在色厉内荏。

　　“嗯，不止哦，得到女妖后，我去了蒂森的部落，然后进了星火殿，最后拿到了第一元素。”唐顿抬头瞭望，“可惜了，它去观光了，不然可以让你们见个面。”

　　“第一元素，那是什么？”

　　“笨蛋，是沙罗曼蛇，也就是最初拥有智慧的火元素。”

　　“嘶，不会吧，这种万年难遇的稀世珍宝他也能得到？他难道是幸运女神的私生子吗？”

　　如果说刚才还有团员们还想和丹佛掘金共进退，然后靠着这份帮忙的功绩成为正式团员的话，那么现在几乎打消了这个念头，笑话了，招惹了这种敌人，这个团队是铁定完蛋了。

　　“大家冷静，别听他说话，我可是听说星火殿中放的是神火，已经被狼王抢走了，杜邦正在追杀他。”丽贝卡冷哼，“没想到你除了偷盗战利品，还是个骗子。”

　　“放屁，你们才是骗子呢！”杰克逊破口大骂，要为主人出气。

　　“呵呵，列弗，你是圣殿骑士，你敢把丽贝卡的话重复一遍吗？”唐顿调侃，“你们是不是想看我被污蔑后气急败坏的样子？抱歉，让你们失望了。”

　　唐顿已经不把丹佛掘金的人放在眼中了，解释？他懒得浪费那个时间，这群杂鱼，杀了就杀了。

　　“唐顿，上次的事情，是个误会。”列弗偷瞟了一眼唐顿的阵容，犹豫了一下，还是准备暂时服软，只要活下来，以后随时可以报复。

　　“别废话了。”唐顿打断了列弗，警告那些新团员，“这是我和丹佛掘金的恩怨，无关人等可以离开，不然一分钟后，我会一起攻击。”

　　“真是好大的口气呀。”丽贝卡也撕破脸了，“你们不是想要加入丹佛掘金做主力团员吗？只要击溃他们，我就答应，而且薪水翻倍。”

　　“咱们比他们人多，怕什么？”女牧师也在激励士气。

　　“只要杀了他们，战熊大家平分，以后出了什么事情，安东尼团长罩着。”丽贝卡这话的煽动性是无以复加的，可以得到战利品，还不用担责任，没有人不喜欢，可是这群新团员不知道，丽贝卡在骗人，等过了这个难关，他们就会离开去避一下风头。

　　“副团，抱歉，我还有家要养活，不能死在这里。”贫嘴的冒险者退出了团队，不过做出同样选择的只有少数人。

　　一些早就倾向于丹佛掘金的团员拔出了武器，这导致中立团员们犹豫了，但是很快他们又做出了决定，忙不迭的纵马退向旁边，因为火鸟流星一般飞来，落在了唐顿的肩膀上。

　　“居然是真的？”

　　“这就是第一元素吗？”

　　“看上去像是不死鸟！”

　　在一群人震惊的神色中，那个贫嘴的团员又吹开了，“看，我没选错吧？再晚一点，咱们可就要跟着他们倒霉了。”

　　不只是丽贝卡手足冰凉，选择了和他们共进退的冒险者也傻眼了，这还怎么打？

　　“沙罗曼达，不累的话，就热个身吧！”唐顿已经不想亲自出手了。

　　“没问题，反正闲着也是闲着。”沙罗曼达是说过本源力量受损需要休养，帮不上多少忙，但是人家指的是和超阶魔兽的战斗，像丽贝卡这种裁决阶的杂鱼，分分钟就能解决干净。

　　“冲过去！”看着射来的火鸟，丽贝卡知道团队的战意已经被磨光了，现在只能跑，而且距离前哨基地并不远，只要跑进去，说不定就可以活下来。

　　列弗也做出了同样的选择。

　　唐顿抱着双臂，淡定地看着火鸟追杀丽贝卡，一口烈焰吐息将女牧师烧成了灰烬。

　　仅仅不到一千米的距离，战马全速狂奔，也不过一、两分钟就可以跑到，可是他们没机会了，顷刻间就陷入了火海中。

　　看着燃烧的冒险者在火焰中哀嚎乱跑，选择了退出的众人庆幸不已，偷瞟向唐顿的目光已经冲满了畏惧。

　　“火鸟这么重要的底牌，不需要保密吗？”胡桃抓了抓头发，其实她的意思根本不是这个，而是为自己没能亲自追杀丽贝卡找借口。

　　“已经有人见过火鸟了，再说它还屠了刺客信条和著名的亚特兰大老鹰佣兵团，所以这情报根本隐瞒不住，还不如让它传的更远。”芬妮插嘴解释，“当然，麻烦肯定会有一点，但是不如好处多，至少这么一来，那些一般的坏蛋是不敢打唐顿的主意了。”

　　“原来如此。”胡桃恍然大悟的点头。

　　“唐顿，你已经决定占领西境了吗？”

　　汉娜比芬妮看的还要远，唐顿的行动是在造势。

　　秘境中的冒险者是最好的传播途径，他们的嘴巴会把他得到火鸟的事情传的人尽皆知，到时候他攻略西境，一些原本会帮助普拉西多公爵的势力就要好好的掂量一下这么做需要付出的代价了。

　　和一位拥有超阶魔兽的少年新星进行战争？大家族们不惧怕，但是这些三流国家的家族们就得烦躁的抓破头皮了。

　　“是的！”唐顿没有隐瞒，他现在势力单薄，而且后台只有一个安德莉娅可以选择，虽然她是伊莲的导师，双方关系不错，但是涉及到利益，她的家族肯定要争夺一番。

　　现在再多一个汉娜，唐顿就有了回旋的余地，最起码要让安德莉娅的家族明白，除了他们，自己还有筹码。

　　“我始终会站在你这一边的。”汉娜给出了保证。

　　唐顿点了点头，嘴角露出了一抹笑容，一切尽在不言而喻中。

　　“唐顿，你这么高调的话，可就没有退路了，一旦战争失败，很多人会扑上来咬一口的。”芬妮按着唐顿的侧脸，很担心。

　　“我知道。”

　　看着唐顿冷淡的表情，芬妮想开口，又不知道该说什么？她突然间很后悔以前那么对待他了。

　　维埃里旁观着这一切，偷偷地叹了一口气，谁能想到仅仅一年，唐顿会成长到这个地步呢？

　　“唐顿，你现在越来越像政客了！”荷玛突然插嘴，打断了唐顿的思路。

　　“嗯？”唐顿不解。

　　“要是换成以前的你，就算不杀了汉娜，肯定也会二话不说先揍她一顿，可是现在你已经学会为了大局着想了。”

　　“这才是做大事的人该有的气度和胸襟。”廉价神赞了一句，“唐顿现在的势力还小，还没办法随心所欲，所以要审时度势。”

　　“得了吧，就算是九大帝国的陛下们，有时候也得和那些豪门贵族妥协。”荷玛调侃，“除非唐顿想做一位无法无天的暴君！”

　　“暴君？先等我成为西境公爵之后再说吧！”随着得到第一元素，唐顿的心也飞得更远了。

　　一个人的野心总是和实力呈正比的，至于和汉娜的恩怨，唐顿并没有那么简单就放下，只是他不想解释罢了。

　　杀汉娜，他有这个能力，但是那么做会减少很多乐趣，看着曾经高高在上的汉娜跟在身后，一脸的臣服模样，还有比这个更解气的吗？

　　唐顿知道汉娜的态度多半是装出来的，不过他不在乎，总有一天，他要让汉娜心甘情愿的跪舔。

　　曾经强势的丽贝卡一行变成了灰烬飘散在空气中，让唐顿想要把他们的尸体挂起来示众的计划打断了。

　　“去，通知安东尼，就说晨雾镇的唐顿来找他算账了。”

　　吩咐了活下来的冒险者们一句，唐顿骑着踏火离开。


第0441章 熔岩秘境攻略结束

　　“没问题，唐团长，你就等着看他吓尿的表情吧！”

　　贫嘴的冒险者高喊了一声，神态很恭敬，要不是知道自己的本事，他真的很想毛遂自荐一下。

　　“好想加入他的团队呀！”

　　有个男人说了一句，立刻就被群起围攻了。

　　“得了吧，也不撒泡尿照照你的模样，人家能看上你？”

　　“就是，人家唐顿团长的魔仆是第一元素，天生的超级魔兽，你这种渣渣在他们眼中估计连杂鱼都算不上。”

　　“这个团队要名扬秘境了，西土大陆上又要多出一位新星了。”

　　被鄙视冒险者无话可说，只能深深地叹一口气，他们这些人在为生活辛苦奔波的时候，人家的征途已经是星辰大海了。

　　谈判的过程虽然艰难，但是协议好歹要达成了，安东尼看了一眼正在胡吃海塞的大雇主一眼，琢磨着待会儿签完合约后，也该去和丽贝卡他们汇合了，然后收拾掉那个杀了埃布他们的家伙。

　　“安东尼团长，我还有点事，先走了！”

　　“哎？怎么回事？咱们的合约还没有签呢？”安东尼看到大雇主的一个近卫突然冲进了包厢，趴在耳边说了几句话后，他就脸色一变离开了，无论怎么挽留都不行。

　　“到底发生了什么事情？”

　　安东尼一头雾水的追了出来，就看一个男人盯着自己，仿佛在看一个死人。

　　“团长，你惹上大麻烦了。”那个贫嘴的冒险者上下抛玩着手里的钱袋，笑嘻嘻地和安东尼打招呼，“支付一千金币，我就告诉你发生了什么？”

　　虽然知道大雇主的离开八成和这个家伙有关系，不过安东尼忍住了，决定拿到情报后再收拾他。

　　“你说什么？唐顿晋升到了裁决阶，还拥有一头超阶魔兽做魔仆？”安东尼惊得叫了出来。

　　四周的客人惊得都纷纷看了过来，没办法，超阶魔兽四个字太刺耳了。

　　“这绝对不可能！几个月前他还是战四阶的杂鱼呢，再说你当超阶魔兽是烂大街的白菜吗？”安东尼摇头，盯着对方的目光已经带上了凶光，“想消遣我，可是要付出代价的！”

　　“你的主力团员有两个被唐顿的克虏伯巨人杀死，吊在了前哨基地的大门上示众，就在早上，丽贝卡他们也死了，被那只火鸟烧成了灰烬。”贫嘴冒险者一脸的不耐烦，“你要是不信，就去城门上问问卫兵，对了，赶紧给我佣金，我可不想和你一起，省的被杀。”

　　“滚你的蛋吧！”安东尼没舍得付钱，吐了贫嘴冒险者一口浓痰后，匆匆的离开了。

　　“活该，就你这种态度，不被人找茬才怪！”贫嘴冒险者惹不起安东尼，只能唾面自干，不过待会儿想到这个家伙要死，又释然了。

　　询问过卫兵，确实看到了一只火鸟用吐息轰杀了一支骑兵后，安东尼手足冰凉，在恍惚过后，他赶紧回到了住宿地，收拾帐篷准备离开，报仇？那可是超级魔兽呀，自己怎么惹得起？

　　“人呢？都死哪去了？”安东尼回来后，发现守着帐篷的几个新团员不见了不说，还把一些贵重的补给给带走了。

　　吼了几句，安东尼冲进了帐篷中，发现也没什么好收拾的了，于是准备带走帐篷，可是动手太着急，整个都塌掉了。

　　“该死！该死！”

　　安东尼咒骂了两句，要离开了，才发现四周那些在这里扎营的冒险者走了出来，全都是一脸看好戏的表情，还朝着自己指指点点。

　　不想再耽搁，安东尼背起兽皮背包，加快脚步离开，可是走了十几步，便看到了一群骑着谢尔曼战熊的冒险者堵在了不远处。

　　“团长，你这是要去哪呀？”

　　唐顿越众而出，骑在踏火上，俯视着安东尼。

　　“唐顿？”安东尼的声音都发颤了，因为他看到这个小子的肩膀上站着一只火鸟，正闲的无聊用鸟喙梳理翎毛。

　　“这就是那个要杀你的大坏蛋吗？”胡桃很气愤，撸起袖子就准备揍安东尼。

　　巨人近卫们在唐顿背后散开，再加上一群顶盔掼甲的食人魔卫兵，让现场的气氛一下子凝重了，原本的嘈杂声瞬间消失。

　　“你想怎么样？”安东尼虽然脸色没变，但是任谁都听出了他的底气不足，没办法，如果拥有一支完全的团队，他也不怕和火鸟打一场，可是现在团员们都死光了。

　　“我说过，我会回来复仇的，你准备好了吗？”唐顿握紧了缰绳，就是这个家伙让他第一次知道了什么叫人心险恶。

　　“那次完全是个意外，你听我解释。”安东尼不仅推卸责任，还打起了感情牌，“我要为团队的未来着想呢，再说当时我可是数次拉拢你的，是你拒绝了我的好意。”

　　“你的好意就是让我反杀同伴？”唐顿看向了天际，“算了，我不想废话了，你是自裁，还是让我动手？”

　　“既然如此，我要和你进行生死决斗。”安东尼摆出了大义凛然的悲壮姿态，其实压根没想着要死，他准备在决斗中挟持唐顿，用他做人质离开。

　　“你脑子上有坑呀，一个裁决六阶的团长挑战主人一个裁决一阶，你不觉得丢脸吗？”

　　杰克逊破口大骂。

　　安东尼要气死了，这个食尸鬼很讨厌，手中的弩弓一直猥琐地指着自己的胯下，可是他又不敢呛声，深怕对方射箭，这种憋屈的态度，他已经很久没有尝过了。

　　“团长，你让我买的补给都买回来了，还打了九折，什么好多几百金币！”一个年轻的新团员兴奋的跑了回来，想得到夸奖，结果挤开人群后看到安东尼身前站着一圈凶声恶煞的食人魔，傻眼了。

　　“你是丹佛掘金的人？”杰克逊质问。

　　“是，呃，不……不是！”团员回答了一句，总算反应了过来，把头摇成了拨浪鼓，赶紧否认，然后也不等杰克逊追问，像中箭的兔子似的跑掉了。

　　这种胆小的举动引起了一番嘲笑，不过围观党们很快又闭嘴了，因为安东尼拔出了重剑。

　　“你如果还是一个勇士，就是和决斗！”安东尼激将唐顿。

　　“还等什么呢？碾碎他！”唐顿连眼尾都懒得扫安东尼一下，他不是蠢材，这货阶位不低、经验十足，装备也不错，打起来肯定是一番苦战。

　　唐顿要立威，必须干净利落的轰杀安东尼，所以直接派出了火鸟。

　　汉娜给唐顿壮声威，把龙犀也放了出来压阵。

　　“我不甘心呀！”安东尼怒吼着，做梦也没想到自己会死在这个杂鱼一样的人手中。

　　如果是屠龙阶，他还能撑个一时半会儿，可惜不是。

　　简单的烈焰吐息杀不死安东尼这种强者，所以火鸟飞射，利用速度撞中了他的胸口。

　　轰！

　　一个小型的魔焰核爆，安东尼直接被炸碎，燃烧的肉块飞上了数百米的天空，接着噼里啪啦的坠落。

　　看着死的只剩下渣的安东尼，唐顿的心结解开，为死去的同伴祈祷。

　　……

　　秘境探险进行到现在，发生了好几件大事，其中最耀眼的就是一个来自德兰克福西境晨雾镇的少年在圣日德兰帝国魔法青年大赛冠军得主托雷斯的眼皮子底下抢走了火焰女妖，狠狠地戏耍了他一把。

　　原本大家以为他已经够幸运了，可是之后又传回来一个情报，更加震撼眼球，那个叫的唐顿的少年居然得到了第一元素沙罗曼达。

　　“这可不是狗屎运，而是靠实力杀掉了托雷斯后才得到的。”

　　“我听说他的团队中不仅有一位死亡女妖，还有一位沃尔夫狼女萨满！”

　　“不错，据说都长得很漂亮！”

　　各个前哨基地的酒馆内，各式各样的流言火爆的传播着，唐顿和他的西境之狐团队无疑成了最瞩目的话题。

　　“你们知道吗？听说狼王和杜邦为了抢夺神火拼了个两败俱伤，结果最后证明那个神火是假的，他们白费力气了。”

　　“怎么会是假的呢？难道所有人都没有发现？”

　　“当然有人发现，托雷斯就看出了破绽，可是他引开了所有人，重新回到星火殿后，才发现唐顿已经等在那里了，然后就是一场争夺第一元素的决斗。”

　　唐顿得到火鸟的过程，一共流传出去了十几个版本。

　　萝丝是一个全程的目击者，作为一个女人，让她保密太难了，这种参与了精彩冒险的经历必须要说出去，不然她会被憋疯的。

　　还有一些是汉娜故意找人传出去的，为的就是给唐顿造势，为攻占西境做铺垫。

　　她知道唐顿肯定要做，所以还不如利用家族的势力，做个顺水人情，当然，她也是很乐意看到德兰克福动荡的，一旦发生战争，波尔图公国还能卖一些军火和物资，发下战争财，收拢一些流民，只不过这些她是不会告诉唐顿的。

　　除了这些，多一个盟友，波尔图在北方的话语权也会更加稳固，说实话，汉娜很希望哈姆雷特上位，就他那个性格，她有把握把他变成傀儡政权。

　　这个世界上从来不会有无缘无故的爱，唐顿也猜到了汉娜可能存在的阴谋，也想了一些应对手段，不过目前来说，他需要借助波尔图的大旗来谋取利益。

　　唐顿的话题传了一周突然后，突然消失了，因为两个更劲爆的消息像涨了翅膀一样，迅速传遍了秘境。


第八卷 新晋大公爵

　　从平民到公爵、死亡骑士团、骸骨巨龙、经略西境、战争对垒。


第0442章 回归

　　熔岩秘境攻略已达数月，大致的地形已经被西土冒险者们绘制了出来，记载着各种危险魔兽的图鉴也在逐步完善。

　　已知的魔兽中，阶位最高，凶暴程度最猛的是炎魔领主。

　　炎魔本身便是火系魔兽中的顶端存在，能被冠以领主头衔，除了证明它是超阶魔兽外，还进化出了高等智慧，并且统帅着秘境中所有的火系魔兽。

　　可是就是这样一位存活了近两万年的秘境霸主，在三天前被人斩杀。

　　所有的冒险者都在惊叹到底是谁击杀了它，毕竟因为位面法则的压制，屠龙阶是无法进入的秘境的。

　　裁决魔能者战胜炎魔领主，这绝对是惊天的战绩，可是当西土人知道是帝兰雪公主殿下和教廷圣女罗兰圣百合联手后，又释然了。

　　作为大陆最璀璨的两位新星，她们无论拿下什么战绩，众人都会觉得理所应当。

　　唐顿得到火焰女妖和第一元素，按理说也是惊才绝艳的表现，可惜完全湮没在了两个女孩的光芒下。

　　好在唐顿不在乎这个，开始准备返程，倒是胡桃很气愤，叫嚣着要挑战帝兰雪。

　　炎魔领主死亡，让冒险者们陷入了狂欢中，都在摩拳擦掌的准备大干一场时，一个晴天霹雳轰在了众人的头上。

　　熔岩秘境联通西土大陆的位面裂痕因为位面乱流和空间风暴的冲击彻底崩塌了，所有的人都被困在了秘境中。

　　其实这么说并不准确，西土的诸多国家中，九大帝国的位面传送技术是最完善的，早在人类征服秘境的历史上，遇到过很多类似的状况，所以为了避免损失，在确定一个新秘境后，九大帝国第一批进驻的魔法师们最重要的任务就是测算位面导标，建立传送门，保证位面裂痕崩塌后，也可以安全返回。

　　以目前的状况来说，普通冒险者的淘金之旅结束了，甚至是一些拥有二流帝国背景的佣兵团也没什么发财机会了，他们可以通过本国的传送门回归西土大陆，但是需要交纳的高昂路费就足以让他们后半生都陷入巨大的债务当中。

　　每一个冒险者都在唉声叹气，为了将来发愁，还有一些人诅咒着九大帝国，认为是他们破坏了位面裂痕，毕竟以后只有他们可以出入了，这意味着熔岩秘境成了他们的后花园，可以肆无忌惮的掠夺资源。

　　“传送一个人需要一千万金马克？这是把冒险者往死里压榨呀！”听着杰克逊打听回来的消息，唐顿目瞪口呆。

　　“九大帝国又不是慈善家，不舍得花钱，就在秘境中老死吧！”萝丝的语气很不好。

　　没办法，她的家族虽然有点财富，但是也经不住这种无意义的折腾，她敢保证，即便回去，家族为了逃避债务也会把她逐出家门。

　　“咱们怎么办？”芬妮苦着一张脸，都想揪头发了。

　　汉娜是最不用担心的，为了这次出行，穆里尼奥大公花费重金为她准备了一张传送卷轴，只不过只能允许一个人传送罢了。

　　“唐顿，你可惨了，带这么多人回去，要出好几个亿呢！”维埃里苦中作乐，调侃唐顿，看着别人比自己更倒霉，还是有点安慰的，只可惜他不能如愿了。

　　“抱歉，让你失望了，主人有传送门，回西土大陆和去趟茅房没什么分别。”食人魔近卫一脸的得意洋洋，斜眼瞟着维埃里。

　　“土鳖就是土鳖，连传送门都没走过。”

　　“这几个贵族不会是假的？我听说贵族身上都有纹身，为了避免主人被骗，咱们把他们扒光了检查一遍吧？”

　　“笨蛋，他们要是假的，主人早知道了。”

　　一群食人魔粗声粗气的议论着，面对着汉娜三人，充满了优越感，当然，他们这么做也是为了拍马唐顿的马屁。

　　居然被肮脏低贱的丘陵土著鄙视了，芬妮气的差点吐血，不过随即看到他们不怀好意的目光，她想到了自己被扒光了衣服捆在篝火上像羔羊一样烧烤的画面，顿时打了个哆嗦，赶紧抱紧了胸口，她可没忘了这些土著是习惯了把人类当做口粮的。

　　“你有传送门吗？”维埃里眼睛一亮，盯向了唐顿，“放心吧，不会让你吃亏的，不过能打个折就好了。”

　　唐顿恨不得踹死这群口无遮拦的食人魔，传送门现在可是战略级的武器，谁拥有了它，就意味着拥有了分享秘境资源的权利。

　　以九大帝国的势力，他们怎么可能允许一只蚂蚁来分一杯羹，所以消息传出去，等待着他的绝对是数不尽的麻烦。

　　“唐顿，你太多心了，咱们现在是盟友关系，我们肯定会保密的，再说即便泄露了，九大帝国也不会把你怎么样。”汉娜安慰唐顿，“暗里地，一些组织也拥有传送门技术，比如刺客信条、兄弟会，难不成九大帝国把他们全部清理了？”

　　“我能和三大神秘组织比吗？”唐顿在心底嘀咕着，不过也知道无法挽回了，尤其是汉娜并没有隐瞒她拥有传送卷轴的秘密，“每人两百万，我带你们离开。”

　　“是不是太多了？”芬妮瞄了汉娜一眼，希望她帮忙求个情。

　　“那就三百万！”唐顿打断了芬妮。

　　“咱们好歹是一起战斗过的同伴了。”芬妮不满了，要争辩，不过被汉娜打断了，“就这个价格吧！”

　　汉娜明白，这是唐顿在抱怨她们忘恩负义，要是继续争执下去，以他的性格很有可能一走了之。

　　维埃里也示意芬妮闭嘴，他早看出来，唐顿身家丰厚，已经是亿万富豪级别，他根本不缺那几百万，要路费纯粹是为了收拾己方。

　　“伊莲！”萝丝扯了扯伊莲的袖子，满脸哀求了看着她，即便是二百万她也出不起。

　　“哥？”对于萝丝曾经出言维护过自己，伊莲还是很感激的。

　　“萝丝免费。”唐顿是在故意气芬妮，要不是人太多抹不开面子，非让她签一份十年的女仆契约，天天给自己洗脚不可。

　　茱莉叶站在团队外侧，甚至比食人魔还靠外，她看着唐顿和众人说话，也好想挤过去，可是她知道自己不配。

　　“几个月没见，他长高了！”偷偷地打量着唐顿，看着他眉宇间的一笑一怒，听着他清爽的声音，茱莉叶就觉得一股幸福溢满了胸腔。

　　“怎么办？这可怎么办呀？几百万的金币，咱们怎么出得起？难不成死在秘境中？”米莉雅咳嗽着，满脸都是愁容。

　　“不会呀，唐顿一定不会收咱们的钱。”茱莉叶摇了摇头。

　　“他虽然人不错，但那是几百万的债务呀，谁会一下子抹除？”米莉雅觉得女儿太天真，“传送门开启也是需要庞大能量的，他就算不要路费，最基本的能量耗费总要咱们支付吧？”

　　“不会吧！”茱莉叶坚信唐顿不会这么做。

　　在被丽贝卡抓住，得知父亲抛弃了自己和母亲的瞬间，她就已经失去了活下去的希望，再加上魔能被抽尽的痛苦，她正准备自杀，结果被列弗打晕了，等到再次醒来，她却发现世界并没有抛弃自己，那个总是萦绕在心头的身影出现了，还救下了自己。

　　米莉雅可没女儿那么乐观，她偷瞄了茱莉叶一眼，无论付出什么代价，也得把女儿送回西土。

　　“实在不行，就陪他睡觉，给他做一辈子的女佣！”米莉雅发狠了，为了女儿，她什么都愿意做。

　　做出决定后，米莉雅脸色突然一红，因为她想到了上一次在前哨基地，自己跪在他面前的暧昧场景，几个月不见，这个大男孩又长高了很多，看上去已经有了男人的味道。

　　“走了，回德兰克福！”唐顿翻身上马，抽了踏火一马鞭后，又勒住了缰绳，“哦，对了，米莉雅女士，你们不用支付路费！”

　　“我说的没错吧？他是个好人！”茱莉叶有些小开心，她觉得自己猜透了唐顿，而且和他在一起，似乎连往日里难以忍受的痛苦都减轻了很多。

　　为了不被堵住后路，唐顿独自一人带着荷玛又找了一些复杂隐蔽的溶洞，在其中搭建了数个传送门。

　　在唐顿返回王都的时候，撤退的传送大潮也开始了。

　　“唐顿吗？”一处阴暗的洞穴中，受了伤的狼王坐在毯子上，正烧烤着一头魔兽，“看来我还是小瞧你了，没想到最后的赢家居然是你。”

　　虽然之前见过唐顿剿灭泰森的强盗团，但是加内特从来没把他当做对手，因为不够资格，可是这一次后，他不得不正视这个少年。

　　同一时间，躺在火山坑中仰望星空的杜邦也在思考唐顿的事情。

　　“一个微不足道的小人物居然会成为赢家？托雷斯都死在了他的手中？嗯，有点不可思议。”杜邦摸了下胸口，那里有一条深可见骨的伤势，是狼王留下的，“等养好伤了，就去见见他，第一元素，耍了我，可没那么轻易就结束！”

　　瞭望着黄昏的天际，在漫天的橙色火烧云下，帝兰雪骑着格陵兰雪狮，站在一座高高的火山峰上。

　　“这里也没有吗？”狮子姬一脸的失落，时间已经不多了，可是她现在依旧没有任何头绪。

　　“圣柩的墓葬只存在于传说中，别白费力气了。”圣百合看着这个从出生就注定了的宿敌，叹了口气，“别再勉强自己了，放下包袱吧，你还有更重要的事情要去做。”


第0443章 空军的雏形

　　回到王都府邸，不用再过连睡觉都要担心被魔兽袭击的日子，伊莲一行的心情彻底放松了下来。

　　阿巴贡将一切打理的井井有条，安排完女仆们服侍她们沐浴和进餐后，找到了唐顿，汇报最近的工作。

　　“什么，我的镇长任命依旧有效？”唐顿端着红茶，正看着物资清单，听到了阿巴贡的话后，有些诧异，他以为得罪了西境公爵的二公子恩比尔，肯定被撤职了。

　　“至少到目前为止，我没有收到撤销书。”阿巴贡解释，以唐顿和多芬克的关系，要是主人被撤职，他必然会第一时间通知自己的。

　　“呵呵，正好，只要我当上这个镇长，他就别再想撤掉我了。”唐顿很开心，已经等不及了，“去通知巨人近卫，对了，还有卡西莫多，让它带一队食人魔卫兵和我回去。”

　　“遵命！”阿巴贡躬身，“主人，这次的物资和收获清单呢？我需要整理它们，入库或者贩卖！”

　　“嗯，我都忘了！”唐顿拍了下脑门，屈指弹了下魔典。

　　燃烧的魔焰文字排列，缓缓地向上滚动。

　　阿巴贡拿着鹅毛笔快速的记录着，可是在看到蒸汽飞艇后，突然停了下来。

　　“怎么了？”唐顿不解。

　　“您确定没错吗？是蒸汽飞艇？”阿巴贡脸上难掩激动，手腕有些抖，以至于笔尖的墨水都掉了下来。

　　“对，不过在神殿的藏宝库中放了数万多年，都报废了。”荷玛询问，“难道你有修复它们的办法？”

　　“没有！”

　　阿巴贡的回答让唐顿和荷玛失望了，可是随后又补充了一句，让两个人欣喜若狂。

　　“但是我的先祖有！”

　　“什么意思？”唐顿追问，“难道你的家里还有蒸汽飞艇的设计图？”

　　“主人，你找到的飞艇有几艘？”阿巴贡示意主人冷静。

　　“十艘！”

　　“欧！那正好是一个远征探险团，那么其中一艘的船体侧面，应该有一个扳手图案，代表着维修飞艇。”

　　唐顿看向了荷玛，等待它确认。

　　“没错！”

　　“小时候，父亲总是给我讲述先祖们在大地精时代开创的荣光，所以也知道了一些有关探险团的秘密。”阿巴贡笑了，“比如说在维修飞艇船长室的地板下，就藏着很多维修图。”

　　“还等什么，赶紧去后院呀！”

　　唐顿迫不及待了。

　　地精远征不是为了征服，而是为了探险、播种文明，由于各种各样的意外状况，地精们无法或者不愿返回西土大陆，那么就会在发现的位面大陆中落地生根，为了让后代传承文明，船长室中的地板下，保存着各种各样的书籍。

　　船长室中，唐顿屏声静气，期待地看着地精管家。

　　“不能使用蛮力，不然会毁了书籍的。”阿巴贡按照父亲的描述，通过扳手，破解了机械密码。

　　合金地板打开了，露出了一个金属箱，荷玛迫不及待的伸出元素手臂把它拽了上来。

　　“地精风格的机械锁，也算是一个时代的文明标志了。”荷玛感慨着，不用阿巴贡动手，亲自打开了它。

　　没有纸张腐烂的霉味儿，而是一股防锈油的味道扑鼻而来，因为每一本书都是铜制的。

　　“好多珍贵的铜版书籍呀，唐顿，咱们这次发大财了，要是把它们交给大图书馆，你的权限会直接提升一个级别的。”

　　确定书籍的价值后，一向淡定的荷玛都激动了起来，有些语无伦次了，它拿着铜版书如饥似渴的阅读着，不舍得放下。

　　唐顿点了点头，也很兴奋，他的手中是一本拇指厚的书，每一张都是薄如蝉翼的青铜色铜页，上面的地精文字即便过了数万年，依旧清晰可见。

　　为了方便保存，地精们利用超高科技处理铜合金，做出了这种和纸张一样柔软的铜页，然后将它们装订成书籍，不怕火烧和水湿，哪怕揉皱了展开，依旧无损。

　　“科学、自然、天文地理、工艺，该死，带什么诗集呀，你们地精可真够自恋的，多带一些有关科学技术的书籍不好吗？”

　　荷玛翻看着箱子，超级郁闷，蒸汽飞艇地板下的空间是有限的，带的书籍自然不全，那意味着知识就有所缺漏，对于上古大魔典来说，地精时代的文学艺术就是狗屎，他们最璀璨的文明是机械和蒸汽科技呀！

　　“荷玛大人，如果您再侮辱我的先祖，我请求和你决斗！”阿巴贡有些恼怒。

　　“呦，半年多没见，脾气见长呀！”荷玛的语气沉了下去。

　　“啊，荷玛大人，我刚才放了个屁，什么都没说。”地精管家赶紧点头哈腰一脸谦卑表情的求饶。

　　最近生活不错，让阿巴贡有些得意忘形了。

　　“行了，别欺负他了。”唐顿翻检了半天，终于找了维修手册，上面不仅详细的描述着蒸汽飞艇的制作过程，还搭配了足足上百页的结构图，每一个细节部位都做了注解。

　　荷玛就是吓唬下阿巴贡，让他别自以为贡献出书籍，便可以居功自傲了。

　　“结构图这么详细，是为了探险团的后代们留下的，如果他们在当地生活不下去了，或者是想回到西土大陆，可以按照这份图纸重新制作出蒸汽飞艇，通过传送门回归。”阿巴贡叹气，“不过先祖们恐怕做梦也想不到，大地精时代已经结束了，即便做出蒸汽飞艇，按照留下的坐标找到传送门，也无法回归了。”

　　“好东西，好东西呀！”

　　唐顿爱不释手的翻着铜页，上面的结构图在他看来是比稀有魔钻还要珍贵的宝物，因为有了它们，他就可以打造出一支空军。

　　“别得意忘形，我检查过了，这些上面的金属和材料工艺不全，所以你要完全锻造出适合飞行的金属，有些困难。”

　　荷玛泼了一碰冷水。

　　“没问题，我可以找克虏伯、找擅长锻造的矮人，甚至是悬赏巨额金币解决这些问题，有了制造图，那些小细节根本不成问题。”

　　唐顿依旧狂热，他已经在幻想自己的飞艇军团纵横西土的天空，把它们变成自家的走廊了。

　　“你当九大帝国的军事科技是摆设吗？他们的底牌只是没亮出来而已，你就算有了空军，也最多在那些三流国家的天空嚣张下。”荷玛继续打击，“而且还不能碰上飞行类魔兽，不然以蒸汽飞艇的速度，绝对变成靶子。”

　　“对，武器呢，有什么防御武器吗？”唐顿翻箱子。

　　“主人，蒸汽飞艇是为了远航探险、做科研用的，攻击不是它的主要用途。”阿巴贡解释。

　　“蒸汽步枪？不错，蒸汽投石车？我帝波罗，这玩意不错，攻城利器呀！蒸汽战车？这是什么？”

　　唐顿随便嗯嗯了两声，已经听不进去了，他每看到一种新武器，都会开心的低吼出来。

　　卡西莫多知道这是大事，赶走了食人魔卫兵，带着憎恶们戒严后院，只有它们才是最忠诚的，才不会泄密。

　　“发财了，发大财了，这些都是消失在历史长河中的武器呀，我要是把它们做出来，单靠卖军火，这一辈子也能成为大富豪了。”

　　唐顿乐的眉开眼笑。

　　“大财在哪？”胡桃从来都是精力过盛，洗漱完后便抱着一盘水果来找唐顿，听到他的话，小萝莉双眼大亮，四下里寻找。

　　“在这里！”唐顿挥了挥手中的书，“有了它，咱们可以成为西土大路上数一数二的军火商！”

　　“得了吧，虽然我不知道大地精时代是如何消亡的，但是这些武器有一些已经过时了，九大帝国拥有足以与之匹敌的军事科技。”

　　荷玛警告唐顿，“而且你最好别玩火，军火贸易永远都掌握在那些豪门贵族手中，份额都是分配好的，你如果贸然进入，会被那些人撕碎的。”

　　以唐顿现在的势力，走私军火的生意都做不起，更别提生产销售了，不然到时候就等着被商业打击和刺杀吧。

　　“那我做出来自己用总可以吧？”唐顿不放过，“一百艘，不，至少二百艘蒸汽飞艇，即便不能战斗，用来拓展交通、租赁、贩卖也是一笔大生意呀！”

　　“主人说的不错。”阿巴贡眼睛一亮，“如果咱们拥有足够的飞艇，完全可以开展航空业务，坐飞艇再慢，也比马车快呀，而且更上档次，那些贵族绝对趋之如骛。”

　　拥有超强经济头脑的地精管家瞬间思考出了很多计划，也猜到了它将对传统的交通业造成多大的冲击。

　　如果做好了，唐顿绝对可以成为交通业的巨头，凭借此登上西土百大富豪的宝座，而不是靠着继承什么地下城的财富。

　　“不对，唐顿花费了这么大的力气，不可能就是为了搞旅游，这和他的风格不符合。”荷玛也差点被唐顿的说辞误导了，他可没打算做大商人，而是要做公爵，乃至君王的。

　　“这个椭圆形的东西是什么？”胡桃趴在唐顿的背上，伸长脑袋张望，发现唐顿正在看的铜页上有好多新鲜的东西。

　　“地精炸弹？”荷玛看了过去，有些不明所以，“你准备做什么？”

　　“这是一种一次性的攻击武器，点了火绳后丢出去，燃尽后会爆炸，利用冲击波杀伤敌人，是对付骑兵的最佳武器。”阿巴贡给胡桃解释，作为地精，再加上父亲的描述，他对这些东西还算比较熟悉。


第0444章 昂贵的兵种

　　“你准备把它们搬到蒸汽飞艇上，然后空投伤敌？”荷玛有点猜到唐顿的打算了。

　　“那得需要多长的火绳呀？”胡桃觉得不可能，“万一提前炸了或者丢下来根本没炸，那一点用也没有呀！”

　　“小公主说的不错，就算咱们把地精炸弹做的够大，想要砸死人也不容易，除非数量足够多，但是这样一来，还不如在飞艇上搭载一个小队的弓箭手。”

　　阿巴贡对蒸汽科技不太了解，他只有一些父亲教导的理论知识，但是比起小胡桃，也让他能看到更多的问题。

　　在广袤的地面上被这种铁疙瘩砸死，那运气得糟糕到什么程度呀？

　　“这个战术不可行，你们都没飞行过，所以根本不知道高空的气流有多么激荡和混乱，箭矢的重量太轻，射出来飞不了十几米就会被吹飞了。”荷玛否决，“哪怕你低空飞行都解决不了这个问题。”

　　“超低空的话，蒸汽飞艇的优势也就不存在了，三、四百米的高度内，那些屠龙阶的射手可是有打到飞艇的实力的。”阿巴贡也在摇头，他是不想主人花钱造没用的东西。

　　“飞低了还叫蒸汽飞艇吗？还不如叫鸟艇呢，搭载弓箭手？亏你们想的出来，都是远程兵种，搁陆地上的威胁是一样的呀！”唐顿翻了一个白眼，“你们要考虑机动性。”

　　“不错，弓手溃散了，还可以组织起来再次战斗，但是坐在飞艇上就身不由己了。”荷玛已经瞬间分析出了利弊，“而且哪怕击溃了敌人要追击，还要看飞艇的动力是否跟得上，如果敌人四散逃亡，弓手也没辙，无法扩大战果，所以太不方便了。”

　　“追击的任务不是骑兵的吗？”胡桃不解。

　　“飞艇这么快的速度，不用岂不是浪费？”荷玛郁闷，“难不成只能用来搞交通运输？”

　　“搭载投枪手怎么样？”胡桃激动了，认为自己出了一个好主意，“标枪比弓箭重，应该不受风速影响吧？”

　　“还是命中率的问题，一架飞艇最多搭载三十个人，就算他们各个都是神射手也不可能百发百中呀！”

　　荷玛叹气，无论弓箭还是投枪，在军团对战中，都是利用大数量的覆盖式打击来杀伤敌人的，想要一箭一个，那是做梦。

　　“女神在上，你们难道不考虑一下效率问题吗？飞艇是蒸汽动力，要产生足够的蒸汽，需要燃烧庞大的魔石，就算投枪手不会累，可以一直战斗下去，而且命中率达到百分之九十以上，这依旧是一项赔死老婆本的战术。”

　　阿巴贡哀嚎，无论如何必须让主人打消这个念头，不然地下城就是做金山也禁不住这么浪费。

　　“燃料费估计都够组建一支骑兵团了。”荷玛可不是无的放矢，蒸汽飞艇永远都是烧钱的东西。

　　“我看来像那么蠢的人吗？”唐顿白了阿巴贡一眼，用食指敲了敲太阳穴，“发散一下思维，好好的动动脑子！”

　　“诶？难道你已经有计划了？快说嘛？”胡桃知道大哥哥一向聪慧，也懒得动脑筋了，趴在他背上，搂着脖子撒娇。

　　“洗耳恭听！”荷玛实在想不到，服输了。

　　“飞艇的高度不变，空投大量的地精炸弹，利用爆炸产生的冲击波和火焰来杀人！”唐顿笑了，“除了飞艇长，驾驶员，再加上两个投弹手就可以搞定了，省出的重量还可以多带一些炸弹。”

　　“不是讨论过不行了吗？”胡桃想不明白，“难不成真的要增长火绳？”

　　“那绝对不可能的，火绳的质量也不一样，这就导致了燃烧的时间不同，因此就算飞艇高度恒定，地精炸弹爆炸的时间也不一样。”阿巴贡双手合十，“主人，你就别添乱了。”

　　“能不能听我把话说完？”唐顿拿过了管家手中的鹅毛笔和羊皮纸，开始绘画。

　　“这是什么？”

　　胡桃看到唐顿画的是一种纺锤形的物体，前部较尖，后部有尾翼。

　　“你就算改变了形状，它还是地精炸弹。”荷玛知识储备浩瀚，从一副图纸上看到的信息更多，“不过这个要怎么点火引爆呢？”

　　“用撞针式！”唐顿解释，“在炸弹内部设计撞针，利用自由落体撞击地面时产生的压力触发。”

　　“自由落体？那是什么？”胡桃的眼睛又快要变成旋转的蚊香圈了，因为完全听不懂吖！

　　荷玛愣住了，犹若被一道闪电击中，被堵塞的思路瞬间豁然开朗。

　　这种引爆的原理很简单，以魔典的智慧，唐顿甚至不用细说，一个简单的描述它就可以弄明白。

　　“你是怎么想到的？”廉价神也很感兴趣，历史上很多发明便是如此，原理很简单，但是许多人都想不到或未曾注意到，而看到的那些人，则成为了著名的发明家。

　　“灵感！”唐顿岔开了话题，他总不能告诉廉价神，自己在小时候就经常做各种各样光怪陆离的梦，在那个梦境世界中，便存在那种会飞的铁鸟，它们已经成为了战争的主力，投掷的便是各种各样的炸弹。

　　“真想知道在你的眼中，世界是什么样子的？”廉价神感慨，它知道，在一些天才的眼中，同样一个世界，他们和普通人看到的却不一样。

　　有时候一个灵感便可以改变世界，比如地精大师瓦特，正是他看到沸腾的水壶，灵感一闪，改良了蒸汽机，才带来了蒸汽文明，开创了辉煌的大地精时代。

　　“阿巴贡，荷玛，你们觉得制造这种炸弹麻烦吗？”唐顿又画了几种炸弹，询问两位专业人士。

　　“如果从无到有制造地精炸弹，很难，但是在已有的基础上做个小改良，不要太简单。”荷玛欣赏图纸，随口解释，“就是把火绳点燃改成撞针式，别说动用克虏伯和矮人，我都可以解决。”

　　“那就好！”唐顿放心了，“要打下西境，说不定就靠它了。”

　　“这种武器很厉害？”

　　阿巴贡询问，胡桃也眨着眼睛等待回答，没有亲眼见识过炸弹的威力，永远不会知道它们的恐怖。

　　“可以叫它们死神，任何地面兵种的噩梦！”唐顿绞尽脑汁回忆着炸弹的构造和类型，想尽可能的写清楚，“到时候你们就知道了。”

　　“我要当飞艇长！”胡桃又开始撒娇了。

　　“没问题。”

　　“你别得意，飞艇的巡航速度并不快，遭遇对方的飞行魔兽后怎么办？”荷玛提醒，“西境公爵没有飞行兵种，但是肯定有飞行类的魔宠，它们要是攻击飞艇，你就等着坠毁吧！”

　　“我有火鸟护航呀。”唐顿大笑，“要不是沙罗曼达，就算得到了飞艇我也不敢用，不过战力还是太少了，我要多抓一些飞行魔仆。”

　　“走，去龙岛抓龙！”

　　胡桃跳下了唐顿的后背，跃跃欲试。

　　“我的小祖宗，你慢点折腾吧，有了巨龙军团，你还要个屁的飞艇编队呀，靠他们就拿下整个德兰克福了。”

　　阿巴贡赶紧拉住了胡桃，以小萝莉的粗线条性格，还真干的出来。

　　“最后一个问题，这种炸弹需要密集投放才能产生最大杀伤力，制造它们的材料你从哪里弄？这些可都是军用物资，在任何国家都是禁售的。”荷玛不愧是上古魔典，已经看懂了炸弹的关键问题所在。

　　“找汉娜、找安德莉娅，实在不行我去和兄弟会的打交道，无论如何，我的空军梦必须实现。”唐顿挥了下拳头，他已经做好大出血的准备了，不过他更怕想花钱都没地方花。

　　“难怪主人交好汉娜，原来是为了这一步呀！”阿巴贡恍然大悟，他之前还疑惑主人怎么把对手带回家了。

　　“你准备把它交给谁来制造？”荷玛头疼，“克虏伯的技术最好，但是没办法信任，你招揽的那群兽人铁匠也同样如此，第二天搞不好就把技术泄露给国家了，矿山的那帮铁匠，除了矮人吉鲁没一个能用的，但是单靠他一个，产量肯定上不去。”

　　“让他们统统签订死亡契约。”阿巴贡发狠了，“这么重要的技术，绝对不能交给外人来做。”

　　“我不会逼迫他们做这种事的，我又不是暴君？”唐顿皱眉，内心里，他抵触这种做法。

　　“铁匠是各个国家都在囤积的技术型人才，很少会流到奴隶市场上，所以买奴隶这个办法也行不通。”阿巴贡要愁死了。

　　“你不是有几个巨人近卫吗？西土的花花世界已经把他们征服了，你让他们回去游说各自的父母，一起到西土定居。”廉价神阴险起来，也让人侧目。

　　“他们的族长肯定不同意吧？”唐顿摇头。

　　“笨蛋，你难道不会说是以探亲的名义离开的吗？反正传送门掌握在你手中，他们来了，就由不得族长指手画脚了。”廉价神真想敲唐顿的脑袋，“你要做大事，就别再这些小地方斤斤计较了。”

　　“不错，到时候好吃好喝供奉着，一定会让他们乐不思蜀的。”荷玛对克虏伯的锻造技术倒是不担心。

　　在我们的生命中，永远和金属同行，这是克虏伯部落的一句著名谚语，足以证明他们对锻造的喜爱和精湛的技艺。


第0445章 新任镇长

　　“就算他们父母全来，也不过才十几个呀？”唐顿还是嫌少。

　　“你知足吧，别想着一口气吃成个胖子。”

　　荷玛把所有的铜版书都收集了起来，“让阿巴贡处理前期事务，咱们先回晨雾镇拿到镇长的职位，这可是你的第一块地盘，一定要铲除隐患，彻底把权利攥在手中。”

　　回卧室的路上，阿巴贡犹豫了半天，还是决定劝谏。

　　“主人，我大致计算了一下，一艘蒸汽飞艇造价最起码要四千万金币，之后每年的维护费用总计不会低于两百万，这还没算燃料费、运营费，再加上它载人有限，所以单靠交通运输业务是无法赚回成本的。”

　　“不是说了是用于军事方面吗？这是必要支出！”听到管家的报价，唐顿也有些呲牙，不愧是高科技产品，可真够烧钱的。

　　“以咱们现在的资金储备，最多也就造一艘！”看到无法打消唐顿的计划，阿巴贡曲线救国，要削减飞艇数目。

　　“太少了吧，至少要十艘。”唐顿皱眉，“金库中应该还有价值十个亿的财物吧，把它们花出去。”

　　“主人，你打算饿死丘陵土著军团吗？还有日常花销也要缩减吗？”阿巴贡都要急哭了，“咱们的金库，除去魔石、魔药、那些奢侈品，最多也就五个亿的现金了。”

　　“这么少？”以前以为自己拥有十个亿，算是大富豪，可是现在看来，完全就是个穷逼。

　　“前一阵子牛头人巴拉克刚交付了价值为五千万的魔药材料。”阿巴贡解释，“您、伊莲，塞蕾丝、胡桃，你们想要晋升，就必须保证魔石充足，这还没算卡西莫多它们，对了，你新收了一群巨人，总要支付薪水吧？”

　　“战争是很烧钱的。”荷玛这次倒是站在了管家一侧，“而且你要打下西境，会烧的更多。”

　　“不错，主人，你肯定没有仔细看军事支出，丘陵土著军团现在每天都要消耗十万金币。”阿巴贡地上了一份报表，“这还是我克扣了很多才做到的支出。”

　　“什么？怎么这么多？它们难道吃的是山珍海味吗？”唐顿讶然，食人魔各个大肚皮，但不至于这么能消耗呀？但是当看到具体数据的时候，他傻眼了，“一千人？你没写错吧？这才多久，居然有一支千人军团了？”

　　“您不知道，丘陵生活太苦了，食人魔早想进入人类生活讨生活了，只不过一直没有机会，这次强森算是抓到了好时机，毕竟它还算个小有名气的盗匪投资，那些食人魔觉得就算人类不讲信誉，也可以跟着它继续抢劫。”

　　“我帝波罗，那这兵源肯定良莠不齐呀，必须筛选一下。”唐顿可不想当冤大头，而且那些恶性不改的要直接绞死。

　　“这个没必要，反正是炮灰。”阿巴贡要比唐顿狠多了，“挑选一群精锐给予高薪、精良装备，给那些炮灰一个看得到的未来，它们会拼死效命的。”

　　唐顿比了一个大拇指。

　　“但是食人魔的体型太大了，给它们锻造一套铠甲，都可以武装五个成年士兵了，太亏本。”阿巴贡汇报，“我正犹豫着是不是把铠甲换成皮甲？”

　　“不，给它们铠甲，既然为我效命，我就尽量保证装备，让他们不会因为这些条件减员。”唐顿说到底还是个心善的好人，战争中死亡不可避免，但是装备好，还是可以避免一部分的。

　　“主人，你太仁慈了。”阿巴贡叹气之余，又有了一丝欣慰，跟着这样的主人才有未来呀。

　　把丘陵土著当人看的，唐顿绝对是第一人。

　　“看来咱们要抓紧时间执行计划了，不然我非被吃穷了不可。”唐顿已经迫不及待的想打下西境，抢夺公爵的金库了。

　　“战争不是动动嘴皮子就可以的，唐顿，恭喜你，拥有了一位杰出的财政管家。”荷玛赞叹，有一位出色的后勤管理者，会事半功倍。

　　“阿巴贡，准备好后勤，另外不用新建飞艇，先用这些残骸拼凑一艘出来，就当是练习了。”唐顿捏着眉心离开，随后又笑了，“我一个圣骑士，带的第一支军团居然是丘陵土著，还真是丢人呀！”

　　回到卧室前，看到蒂森一行还没按照命令来集合，唐顿本来有些生气，可是很快又松开了眉头，因为他听到了房间中有声音。

　　“你们都准备什么礼物呀，让我看看呗？”

　　“快放下，笨手笨脚的，都弄坏包装了。”

　　“咦，谁让你偷吃生日蛋糕了，那是给唐顿准备的！”

　　唐顿猛然想起，距离自己十七岁生日已经过去一个多月了，当时他正在秘境中挣扎，早忘记了。

　　听着里面的吵闹，唐顿揉了揉湿润的眼睛，故意摆出了什么都没听到的神色，推开了房门。

　　房间内，众人正乱作一团，看到唐顿进来，愣了一下，随即赶紧拿起彩带喷桶。

　　砰！砰！砰！

　　五颜六色的彩带冲上天花板，再飘下，像细雨纷飞。

　　“哥哥，祝你生日快乐！”

　　伊莲作为妹妹，自然是第一个给唐顿礼物。

　　“唐顿，加油哦！”夏萝送上了一个红色的礼盒，笑的很甜，让唐顿心跳加速了。

　　塞蕾丝看着一幕，心头莫名的一疼。

　　一身女仆装的茱莉叶躲在墙角，偷偷地看着走廊，听着里面传来的声音，羡慕的无以复加，她也好想进去给唐顿庆生。

　　闹了一阵儿，唐顿催促众人去休息，带着蒂森一行通过传送阵回到了晨雾镇。

　　“一年了呀！”

　　看着熟悉的街景，儿时的记忆又再一次划过了眼前，就是这条街道，就是那间邮局，为了赚取生活费和妹妹的学费，他整整奔跑了三年。

　　“唐顿？你这一年去哪了？”

　　一个正在院子中晒衣服的大妈看到了他，有些不敢认，实在是变化太大。

　　“冒险！”

　　唐顿回了一句，走向了全镇上唯一的一个五层建筑，那是镇长大厅。

　　“你找死呀，让镇长知道你和他说过话，咱们家就等着倒霉的。”

　　有一个邻家大妈刚要开口，便被老公扯进了屋子里，劈头盖脸一顿臭骂。

　　镇子太小了，有什么风吹草动都会传得人尽皆知，弗朗茨做了十几年的镇长，威望太盛，镇民都不相信唐顿可以赢过他。

　　“喂，快出去，这里是镇长大厅，不是冒险者随便可以进来的地方。”一个守门的卫兵看到一群人走进，赶紧呵斥，结果看到带头的是唐顿后，愣住了，“是你？”

　　毕竟做过邮差长到处送信，唐顿在镇上也算一个小名人。

　　“我是来接任镇长职务的。”唐顿掏出任命书晃了晃，径直踏上了台阶。

　　卫兵犹豫了一下，正要出手拦截，便看到唐顿身后那群红皮肤的家伙狠狠地瞪了过来，他顿时僵在了原地。

　　大厅内，所有听到动静的人都停下了手中的工作，趴在门口观望着。

　　“没错，是唐顿！”

　　“变化好大呀，那些人是他的部下吗？看上去很有气势。”

　　“传言说他要做下一任镇长，到底是真的假的？”

　　“任命书都拿出来了？还假个屁呀，快看他的胸口，我帝波罗，那是圣殿骑士的徽章吧？”

　　惊叹声此起彼伏，没有人会认为徽章是假的，冒充圣职者？抓住了可是要被处以绞刑的。

　　“你们不能进去，镇长正在工作。”领口开得很低的女秘书拦住了唐顿，神色间颇为不屑。

　　众人知道这是下马威，弗朗茨可不是个好人，以前也有两个镇长来接任，可是还没完成交接就死掉了，凶手是谁不言而喻。

　　啪！

　　杰克逊窜出来，朝着女秘书的脸颊就狠狠地抽了下去。

　　“放肆，新任镇长你都敢拦？从现在开始，你被解雇了，立刻滚蛋！”

　　杰克逊咆哮着，看到女秘书没动，直接一脚把她踹到了旁边。

　　“你敢打我？知道我是弗朗茨什么人嘛？我告诉你，你死定了，你等着被吊死吧！”

　　女秘书一脸怒容的推开了镇长室，随后就哭泣着撒娇，反正她和弗朗茨那点私情全镇子都知道，也没必要隐瞒。

　　“滚出去，谁让你们进来的？”弗朗茨坐在办公桌上，怒气冲冲的瞪着唐顿，在他旁边还有一个女人，正在匆忙的整理衣服。

　　唐顿无视了弗朗茨的咆哮，扫了女人一眼，他认识，她是金象牙酒馆最风骚的舞娘，要睡她，需要二十个金币，是邮差们除了梅丽莎外，意淫最多的女人。

　　“没听到我的话吗？滚出去！”弗朗茨大力拍桌，“来人呀，去叫治安队。”

　　“恩？你这么气定神闲的理由，是因为他们吗？”唐顿朝着沙发指了指，那里坐着两个蒙面的男人，上面的滴血匕首图案证明他们属于刺客信条。

　　“呦，看到我们的标志也不怕，是见识太少？还是目中无人？”刺客调侃。

　　“哼，你们这种杂鱼，我们主人宰过不下一百条，识相点就赶紧滚蛋，不然待会儿可就走不了了。”

　　杰克逊满脸凶相，狗腿到了极点。

　　“口气真大，也不怕闪了舌头。”两个人的语气沉了下去，在这种小镇，他们一向横行无忌灌了，就连镇长也好吃好喝的招待着他们，现在陡然遇到一个不给面子的，简直气炸了肺。


第0446章 从今以后，这里我说了算！

　　大厅内的气氛非常窒息，公务员们都听到了从镇长室中传出的咆哮，觉得唐顿肯定死定了。

　　“那可是刺客信条呀，各个心狠手辣，招惹了他们，一辈子都别想睡个安稳觉了。”

　　弗朗茨也是同样的想法，要不然也不会花大价钱雇佣这两个刺客了，他认为唐顿的倔强是年轻气盛抹不开面子，其实内心一定早怕的要死了。

　　“小子，得罪了刺客信条可不是一死了之那么简单，我们会整的你家破人亡。”两个刺客一脸的凶残状，吓唬唐顿。

　　“我不想听这两条疯狗乱吠，打断他们的脊椎和四肢，吊在小镇的广场上示众。”

　　唐顿蹙起了眉头，这种货色要不是刺客信条的外围成员，就是假冒的，简直太丢神秘组织的形象了。

　　“找死！”

　　听到这话，两个刺客勃然大怒，全力窜向了唐顿，拔出匕首刺向唐顿的胸口。

　　“对，杀死他！”

　　弗朗茨高喊，兴奋的眼睛都红了，女秘书和舞娘则是吓的尖叫出声。

　　唐顿没退，反而跨前一步，朝着最前面的刺客轰出了重拳，这种杂鱼让他连动用火铳的想法都没有。

　　两柄金色龙枪乍现，轰碎了刺客的菱形护盾，也让他大惊，知道踢到铁板了，可是不等想出应对的办法，脸上便结结实实的挨了一拳。

　　砰！

　　拥有火神之体的唐顿力量不亚于克虏伯巨人，这一拳下去，刺客的下巴整个都碎掉了，喷着鲜血和碎牙跌飞十几米，直挺挺地撞在了墙壁上。

　　另一个更惨，先是大腿上挨了杰克逊一箭，跟着脑袋被卡西莫多一把抓住，当做是沙包似的抡在了地上。

　　咔吧！

　　密集的骨折声响和凄厉的惨叫响彻整个大厅，刺客全身像烂泥一样摊在地上，皮肤破裂，不停地飙血。

　　女秘书和舞娘吓的脸色惨白，一下子坐在了地上，哆嗦着，尿了一地。

　　“把她们丢出去！”

　　唐顿皱眉，捂了下鼻子，他可不喜欢这种恶心的味道。

　　杰克逊立即照办，一手一个扯住两个女人的头发，把她们拖向大厅外。

　　四个巨人走了出来，砸断了两个刺客的四肢，然后拖了出去，流出的鲜血在干净的地板上擦出了两条长长的血痕。

　　全大厅的人都惊呆了，随即赶紧缩起了脖子，他们做梦也没想到是唐顿逆转了。

　　“你……你疯了？他们可是刺客信条的人呀，你就等着他们的报复吧！”弗朗茨已经顾不上思考唐顿怎么可能打过两个战争阶的魔能者了，而是在害怕和惊诧。

　　“快点办交接手续！”唐顿不耐烦了，挥手将任命书甩在了弗朗茨的脸上，“别再让我说第二次。”

　　“不，我才是镇长。”弗朗茨拒绝，发疯似的把任命书撕成了碎屑，“我没见过什么任命书，你们请回吧！”

　　“换新靠山了？”唐顿无所谓的走向了办公桌。

　　“你想干什么？”弗朗茨满脸警惕，还握紧了提前放在袖子中的匕首，可是他哪是唐顿的对手。

　　唐顿冷哼，挥手抽在了镇长的脸上，打的他满眼金星，跟着又一脚踹在了他的肚子上。

　　弗朗茨哀嚎着跌倒在地，脑袋还磕在了办公桌上，撞的头破血流。

　　“让你拿我们的税金嫖舞娘、让你养情妇，买豪宅！”唐顿朝着弗朗茨狂踹，看着这张横肉丛生的油脸，他就想起了以前被以各种名义征收重税的日子，那些税金全都流进了这个家伙的腰包。

　　“别，别打了！”弗朗茨卷缩成了虾米状，来回滚动着，躲闪唐顿的殴打。

　　听着镇长的惨叫和求饶声，众人们都神色一凛，不在偷听，而是赶紧回到原位，即便没工作也要找点事干，摆出了一副用心的态度。

　　现在就算是蠢货也知道，晨雾镇的天变了！

　　唐顿揪着弗朗茨的衣领把他扯了起来，“还记得被你吊死的那个邮差吗？你有没有想过自己也有这么一天？”

　　“我……我错了，我卸任！”满脸血水的弗朗茨求饶。

　　“现在知道服软了？可惜太迟了。”唐顿随手丢开了镇长，坐回到了办公桌后，“杰克逊，把他关进水牢，审问这十多年来犯下的罪行，尤其是贪污的税金，要一个不留的抠出来。”

　　“遵命主人，我保证连他小时候吃过几次奶都问出来。”杰克逊拖着弗朗茨离开，它最喜欢干这种事。

　　“卡西莫多，去把外面那些人叫进来！”

　　唐顿随手拉开了抽屉，发现里面放的居然是好几件女人的内衣，不由的充满了厌恶，弗朗茨还真是懂得享受。

　　镇长都被收拾了，看着他被殴打后像丧家犬一样拖出去的惨样，众人哪还敢炸刺，一个个用最快的速度跑向了镇长室，深怕一个怠慢，被唐顿收拾。

　　“怎么这么多人？”看着一间房被挤得满满当当，唐顿恼了，晨雾镇才多大，就算负责附近几个小镇的事务，也用不来了这么多工作人员呀？

　　摸不清唐顿的脾气，没人敢搭话，她们其实知道，这里有一半人是被弗朗茨塞进来的，不是收了钱就是有关系，平时也不干活，完全是用税金白白的养着。

　　“去把员工表拿给我，算了，不用了，我不管以前的事情，从今以后，这里我说了算，听明白了吗？”

　　唐顿本来想削减一些人，可是转念一想自己完全没经验，也不知道该清退谁，所以准备缓几天，总有人会投靠自己的，到时候可以用这些人来摸清工作方式，再做决定也不迟。

　　“明白了！”

　　那些混日子的听到不用被辞退，都松了一口气，喊得格外大声。

　　“嗯！”唐顿点了点头，突然不知道该说什么了，不过他也不准备放他们离开，下马威是必须的，于是就让他们站着。

　　一百多人的房间内，鸦雀无声，甚至连喘大气的声音都没有，当然，这里肯定有不满唐顿，甚至等着看他倒霉的人。

　　唐顿终于有时间打量镇长室了，这以后将是他办公的地方。

　　“没想到呀，我居然也有坐进来的一天。”唐顿感慨了一句，弗朗茨的品位可真够差劲的，一水的暴发户风格，无论什么家具，全都镶金嵌银，就连使用的水杯都不例外。

　　“一个镇长算什么？最起码也要做个大公！”荷玛教导唐顿，“别浪费时间了，先让财政官汇报财政状况。”

　　“对，对，我怎么把这个事情忘了。”唐顿暗骂自己笨蛋，财政和人事，这是两项必须抓住的权利，至于治安队，那是另一个体系，毕竟整个镇子除了镇长，就属治安官最大。

　　“我帝波罗，账目上只有三万多金币，薪水都不够发呀！”唐顿气的把账目摔在了地上，质问财政官，“怎么回事？”

　　“都被镇长提走了。”财政官犹豫了一下，还是决定据实汇报。

　　“蠹虫！”唐顿咒骂了一句，瞪向了这群人，“去蹲在走廊上写材料，检举弗朗茨，当然，你们可以不做。”

　　众人一脸的苦涩，要是这么做了，可就算是和弗朗茨彻底决裂了，可要是不干，被新镇长扫地出门都是轻的，搞不好还要被打个半死，蹲上几个月水牢。

　　以唐顿连信条刺客都敢揍的风格，这种事他绝对做的出来。

　　“卡西莫多，你暂时负责这里的治安，安排食人魔卫兵巡逻！”唐顿想了一圈，发现自己手下没什么人才，处理政务，他们真心不懂。

　　蒂森发现自己语言不通，什么忙都不上，非常郁闷。

　　“走了，先去吃饭！”

　　唐顿起身离开，吃饭是假，他是想找个借口干掉治安官和他的嫡系，彻底将镇子的治安权拿在手中，这样他就有理由扩兵了。

　　站在金象牙酒馆的台阶前，看着告示牌上风水日晒后颜色变黄的通缉令，唐顿感慨万千，一年前，他还琢磨着用这些通缉犯换生活费呢。

　　“也不知道书记官换人了没有？”唐顿扫了一眼百米外的邮局，进了酒馆。

　　人声鼎沸，酒气熏天，一群舞娘站在中间的高台上卖力的舞蹈着，裙角飞扬，白花花的大腿和内裤频繁的暴露，刺激着佣兵和冒险者大喊大叫。

　　唐顿一行进来，嘈杂的声音立刻降低了几十个分贝，没办法，红色皮肤的克虏伯巨人实在太扎眼了。

　　习惯性地扫视了一周，唐顿正要找一张空桌，突然愣住，因为右手边有一群正在吆五喝六喝的醉醺醺的魔能者，其中为首的那个身高魁梧，脸上有一条疤痕。

　　“瞅什么瞅？再看老子把你的眼睛挖出来。”疤痕男吼了一声，又灌了一口麦酒。

　　唐顿摇了摇头，没搭理这货，刚才有一张通缉令上的画像和他比较像，不过是他觉得不可能有强盗这么蠢会自己送上门。

　　女招待没见过什么大世面，看着这些异种族，有些战战兢兢，端着的水杯都差点打翻了。

　　“这些人不会是克虏伯吧？我听说熔岩秘境中的巨人就是红皮肤！”

　　“不可能吧，他们怎么会出现这种地方？而且似乎还是那个人类青年的部下。”

　　唐顿拥有火神之体之后，褪去青涩，看上去已经像个青年人了。


第0447章 统统杀死

　　“说到秘境，你们听说没有，有一个叫唐顿的少年把狼王和杜邦都给耍了，硬生生的从托雷斯手中抢到了火焰女妖和第一元素。”

　　这些冒险者实力比较渣，不敢去秘境淘金，也就羡慕下别人的好运了。

　　“唐顿？那不是和咱们要收拾的小子同名吗？”疤痕男身旁的一个同伴喝多了，闻言询问，也没刻意放低声调，“会不会是同一个人？”

　　“怎么可能？人家唐顿是什么人物？和众多年轻一代的天才们竞逐，并且崭露头角的少年新星，咱们要对付的这个只是个战争阶的魔能者罢了，杂鱼的很！”疤痕男朝着高台上的舞娘们吹了个口哨，琢磨着一会儿是不是多找几个女人放松一下。

　　自从被通缉，他已经六、七年没享受过这种悠哉的生活了。

　　疤痕男一年四季都在落日大草原和晨雾镇之间游走，带着盗匪团截杀商队，因为和弗朗茨认识，所以他抢下的货物总是可以销售出去，换成紧需的物资，偶尔还会帮镇长大人做一些黑活儿，杀个把得罪他的人。

　　这一次回来就是宰一个叫唐顿的家伙，不然的话他就会当上下一任镇长，到时候大家的销赃渠道便要中断了。

　　疤痕男实力算是顶尖的几个之一，而且又花费了一些金钱，所以成功从弗朗茨的管家手中得到了这个任务。

　　这么多年，他已经厌倦了盗匪生涯，而且又攒下了不少钱，所以想要定居下来，好好的做个富家翁了。

　　金象牙酒馆中，疤痕男一伙儿如此的肆无忌惮，除了是战争七阶的实力外，大家还有着弗朗茨这个靠山，根本不用担心被抓捕，当然，最重要的是他想试探一下镇民们的看法。

　　自己的通缉令就贴在酒馆外的告示牌上，疤痕男发现好多人都警惕地盯着自己，可是连个屁都不敢放，这让他心情大好。

　　“让弗朗茨帮我改个名字和户籍，完全可以重新开始一种新的生活。”疤痕男筹划着未来，看着舞娘露着的雪白肚皮，已经有些忍不住了，于是站了起来，走向了高台。

　　唐顿放下餐叉，起身拦住了疤痕男。

　　“你干什么？”看到有人挑衅，这群悍匪全都停下了喝酒的动作，盯向了唐顿。

　　一时间，酒馆内的气氛紧张了起来，喧嚣声全部消失。

　　“你们是弗朗茨找来对付唐顿的？”唐顿捂住了鼻子，退后了两步，疤痕男满嘴的酒气，实在太熏人了。

　　“关你屁事！”疤痕男咒骂，不过倒是没敢动手，他也不傻，这小子一脸的淡定，还能带着一群克虏伯土著，显然不是什么善茬。

　　“我是唐顿，你说关不关我的事？”唐顿一句话，让盗匪们一个个拔刀暴起，像饥饿的狼群盯上了肥美的羔羊。

　　哗啦！咣当！

　　桌椅撞翻的声音响成一片，无关的冒险者们全都拿着武器自卫，退向了角落，他们不想被殃及池鱼，舞娘们也顾不上跳舞了，尖叫着逃向后台。

　　“小子，够胆呀！”疤痕男狞笑，恐吓唐顿，但是心里有点犹豫不定，这家伙身边不过带着几个巨人，从哪来的底气和自己硬撼？不是实力强大就是脑子抽了。

　　“没你大胆，身为通缉犯还敢进镇子。”唐顿很愤怒，看来弗朗茨背地里做过的坏事更多。

　　“哈哈，你管得着吗？”疤痕男大笑，给部下使眼色，让他们做好偷袭的准备。

　　“看来镇长和治安官已经和你们这些通缉犯沆瀣一气了，不然你们怎么有胆子进小镇？”

　　唐顿故意说的很大声，就是要把这个共犯的帽子扣到治安官头上，这可是个不错的借口。

　　“放屁，我们可是正当的冒险者。”疤痕男狡辩。

　　“老大，跟他废什么话呢，干掉他！”盗匪们已经按捺不住了，多少年劫掠养成的凶性已经让他们肆无忌惮惯了，要不是老大的不允许，早抢了整座镇子了。

　　“你要是交代治安官的罪状，我可以饶你一命！”唐顿抬起右手，元素手臂住着炎魔之手递给了他，“顺便说一句，我是晨雾镇的新任镇长，从今天开始，这里我说了算！”

　　“空间装备？”一些盗匪的眼睛都红了，不过更多的视线还是落在了战锤上，没办法，橘红色的史诗武器实在是太华丽了。

　　“动手！”看到部下们呈扇形散开，疤痕男立刻高喊一句，握着刀柄使出了一记拔刀斩。

　　弯刀划出一抹银光，斩向唐顿的脸颊。

　　决斗？那是蠢货的行为，对于这群盗匪来说只要能赢下任何下三滥的招数都可以使用。

　　散开的匪徒中有三个拿着高价购买的手弩，已经悄悄的上好了弦，在老大话音落下的瞬间，朝着唐顿击发。

　　冒险者们惊呼，这绝对是必杀之局，在他们看来唐顿死定了。

　　唐顿不闪不避，卯足了全力挥臂，一记巨人斩杀砸向了疤痕男的面门，同时鸢尾型护盾弹了出来，挡下了弩箭偷袭。

　　“裁决阶？”疤痕男的眼球一凸，差点的瞪碎，他的六面灵魂护盾旋转着，可是毫无作用。

　　轰！

　　绚烂的火星四溅中，疤痕男被冲击波炸翻了出去。

　　两块有着唯美图案的火焰护盾弹了出来，围绕着唐顿的身体旋转，一些天赋魔法射了过来，被完全挡下。

　　吼！

　　天堂号角发动，震的匪徒们脑袋眩晕，跟着一柄硕大的魔能战锤从天而降，打的地板碎裂，也轰破了他们的围攻阵型，其中两个正面挨了战锤的匪徒最惨，直接被砸成了肉泥。

　　巨人近卫扑杀，这群盗匪虽然人数不少，但是只有三分之一是战争阶，剩下的都是灵魂阶，面对着克虏伯们完全不够看，被打哀嚎连天。

　　唐顿杀向疤痕男，左手一挥，制裁之锤射出，砸碎了护盾后命中他的胸口，轰出了一口鲜血。

　　金色龙枪射下，钉在了疤痕男的腿上，让他站立不稳，跪向地面的时候，唐顿到了，战锤横挥，砸在了他的腰眼上。

　　砰！

　　疤痕男滚翻出去，撞到了好几张桌椅，被餐饭汤汁淋了一身，他爬不起来了，因为整个下身弯成了九十度，显然腰椎被打断了。

　　“不是吧？被秒杀了？”

　　就算众人认不出疤痕男的身份，单看他的灵魂护盾数目也知道他不是个善茬，可是被唐顿碾压了，一群匪徒更惨，被巨人们追杀，活生生锤死的不在少数。

　　“他刚才说自己叫唐顿，不会和最近在熔岩秘境中风头大出的那个是同一个人吧？”

　　“应该不是，那种大人物怎么会来这种小地方做镇长？”

　　唐顿带的人还是太少，有一些匪徒见势不妙，直接逃走了，蒂森他们距离太远，也没办法拦截。

　　五分钟后，突然起来的战斗结束，酒馆内已经一片狼藉了，躺了一地的死尸和伤号。

　　“唐顿，真的是你吗？”酒馆老板跑了出来，看着器宇轩昂的少年，有些不敢认了，曾经何时，他还想拉拢人家进兄弟会，没想到已经成长到这种地步了。

　　“老板最近身体好吗？”唐顿笑着打招呼。

　　兄弟会是个造反组织，在各个国家中都上了黑名单，只要供出它们的成员，就可以得到一笔奖金，不过唐顿不准备这么干，说不定还要靠着他和兄弟会的高层接触一下呢。

　　不等老板回答，一队治安队冲了进来，看着满地的血腥，他们的脸色变了，有几个胆小的甚至呕吐了出来。

　　这群家伙平日里也就擅长勒索商旅，让他们缉盗？简直痴人说梦，绝对跑的比兔子还快。

　　“怎么回事？”治安官走了进来，黑着一张脸质问，“放下武器，统统滚一边去，蹲下接受检查！”

　　冒险者们不情愿的移动着，嘴里骂骂咧咧，该死的治安官又要趁机敲诈一笔钱了。

　　“你们是什么人？”

　　“没听到吗？放下武器，蹲下！”

　　治安兵朝着克虏伯咆哮，还把弓箭对准了他们。

　　“好大的威风呀！”唐顿踹开身前的一张桌子，走向了治安官，“还认识我吗？”

　　“谁知道你是从哪个地沟里冒出来的老鼠？”

　　治安官心头一跳，他怎么可能不认识这个大半年前当街顶撞过他的小子？那是他最不愿意回想的一段经历，不过他不想承认，这样就可以安上一个罪名杀死他了。

　　“来呀，把这些聚众闹事的暴徒起来。”

　　听着长官发话，治安兵涌了上来，根本没有缉拿唐顿的意思，而是握紧了长枪，一副要当场捅死他的架势。

　　动手的治安官的近卫，知道他的心思。

　　唐顿挥手就是一发制裁之锤，打爆了一个治安兵的脑袋，对方不给面子，他也图穷匕见了。

　　“放着一群通缉犯不抓，反而杀我这个镇长？你们果然是一伙儿的。”唐顿怒吼，战争空间在背后打开，憎恶们越众而出。

　　“你胡说！”治安官见识过憎恶的厉害，哪敢让他们出现，于是扑向了唐顿，长剑斩向了他的脖颈。

　　咻！咻！咻！

　　弓箭队也瞄准唐顿放箭，再加上猛扑的治安兵们，杀意大起。

　　火焰护盾旋转着，挡下了羽箭，唐顿拔出了插在腰上的火铳，朝着治安官就是一发。


第0448章 大权在握

　　弹丸击穿了治安官的灵魂护盾，命中肩膀。

　　砰！

　　碎肉和鲜血向后飞射，溅了几个士兵一脸，治安官惨叫着，整个肩胛骨都被打烂了。

　　唐顿挥舞战锤，爆破他的护盾后，打在了腰上。

　　清脆的骨折声中，治安官死狗一样滚翻了出去，疼的满脸都是白毛汗。

　　冲上来的嫡系近卫们倒了大霉，憎恶们下手可没什么轻重，重拳轰击，直接把他们打成了一滩烂肉，鲜血在地板上氤氲开来。

　　剩下的士兵们愣在了原地，再没有一个人敢冲。

　　血腥味刺鼻，也让围观党们的脸色变了，这可是治安官呀，晨雾镇第二号人物，唐顿居然说杀就杀，简直不给对方一点面子。

　　“太跋扈了！”

　　一个冒险者退口而出，又赶紧捂住嘴巴缩起了脖子，担心被唐顿找麻烦。

　　“勾结通缉犯，让盗匪团进入晨雾镇，企图对镇民不轨，你还有什么要说的？”唐顿站在治安官身边，将他的脑袋踢正。

　　“呸，我没错，你冤枉好人！”治安官一口浓痰吐在了唐顿的裤子上，狠狠地盯着他，大声的反驳，“我要去普拉西多公爵面前告你，你这个杂种！”

　　“那这些人你怎么解释？”

　　唐顿让憎恶把晕死过去的疤痕男拖了过来。

　　“我不知道。”治安官在撒谎，他现在要恨死弗朗茨了，找的是什么垃圾杀手呀，没杀死唐顿不说，还被人家一锅端了。

　　“那就是失职，我以镇长的身份暂时摘掉你的治安官头衔。”这可是铲除异己的大好机会，唐顿要是放过了才是蠢不可及呢，“来人，把他们关进水牢，等候审判。”

　　“你没这个权利，只有西境公爵才有权处置我。”治安官急了，嘶声大吼，他可知道地牢中那一套勾当，自己要是被关进去不出三天就会被折磨死。

　　唐顿抬腿，军靴狠狠地抡在了治安官的嘴巴上，把他的争辩都踹了回去，“还等什么呢？把他拖走。”

　　士兵们看着半个下脸颊都碎掉的长官，一个个静若寒蝉，不知道该怎么办？

　　“放下武器！”唐顿的视线扫过了这群士兵，“还是说你们想去水牢陪他过夜？”

　　咣当！咣当！

　　士兵门丢了武器，选择投降，没办法，那些憎恶已经跃跃欲试了，他们担心再迟一步会被打死。

　　“去通知所有的治安队长，不管休假还是上班，下午2点之前全部去镇长大厅集合，要是迟到了就再也不用来了。”

　　唐顿一边吩咐着，一边皱着眉头看了眼狼藉的地面。

　　“镇长大人，你忙，这都是小事，我可以找人打扫的，不用您操心。”酒馆老板相当有眼色，直接小步跑了过来，他的腰微微的弯着，很谦卑。

　　“不会让你吃亏的，打破的东西我会照价赔偿。”唐顿起身离开，“三天后，去大厅找我的地精管家领钱。”

　　“大人英明，慢走！”

　　老板落后了两个身位，恭送唐顿，心里想的不是这点小钱，而是后悔不跌，他果然是潜力股呀，要是当初自己拉拢他的时候态度坚决一点，现在绝对收到回报了，不过这会儿也不晚。

　　再次回到镇长大厅，唐顿发现卫生被打扫过了，尤其是镇长室，简直因此一尘不染，而且一些充满了弗朗茨印记的装饰品已经全部被搬走了。

　　“大人，您觉得还满意吗？”一个男人凑了上来，向唐顿报告工作，“要是有什么指示，我去办。”

　　“嗯，做的不错！”

　　对于第一个投效过来的家伙，唐顿给与了足够的重视，这样才会有更多的人投诚。

　　酒馆老板是个眼色很活的家伙，知道唐顿没吃好饭，不到半小时，让女招待送来了十桌丰盛的饭菜，尤其是镇长的午餐，在小镇绝对属于奢华级别，价格不下三百金币。

　　“这就是权利的味道吗？”看着那些态度大变的人，唐顿叹了一口气，不再去想，开始处理公务。

　　幸好有一个大百科全书的荷玛从旁指导，才不至于让他抓瞎。

　　第二天上午，得到唐顿回归消息的多芬克马不停蹄的从匕首矿山赶来，一进办公室，便看到那个变化巨大的少年正在伏案工作，旁边是一个刚放下咖啡的女人。

　　“镇长，早点喝，凉了对身体不好。”女人搔首弄姿，她穿了一袭长裙，领口故意开的很低，露出了大片的乳肉。

　　“知道了！”

　　唐顿头都没有抬。

　　女人还要再接再厉，结果看到有人进来，赶紧扣住了领口，抬着下巴像一只骄傲的天鹅似的走掉了。

　　对于这些镇民，拥有公职的女人充满了优越感。

　　“过的不错嘛，才当上镇长一天就有人自荐枕席了，怎么？看不上？”多芬克调侃唐顿。

　　“主事大人？”唐顿起身，笑着把多芬克迎了进来，还朝着外面的秘书喊了一声，“上茶！”

　　“听说你把镇长和治安官打了个半死，还关进了水牢？”落座后，多芬克的语气有些不满了，“太莽撞了，你的根基不稳，要是遭到反抗，绝对会功败垂成的。”

　　“不可能，他们绝对活不过三天。”落在杰克逊手中，唐顿估摸着昨晚他们就被送去地狱了，“放心吧，证据确凿，没人可以用他们的事打击我。”

　　“既然已经到了这种程度，抄家了吗？”

　　“嗯？”唐顿愕然。

　　“证据呀！”多芬克敲了敲身旁的桌子，一脸的恨铁不成钢模样。

　　“杰克逊，带上食人魔卫兵，去抄那两个人的家！”

　　唐顿反应了过来，别看多芬克说的大义凛然，其实目的是他们的家产，两个人在晨雾镇做了十几年的一、二把手，积累的财富绝对不是一个小数目。

　　“遵命主人！”

　　杰克逊吼了一声，立刻带队出发。

　　“大人，你这么着急赶来，有什么事情吗？”唐顿心说自己还是不够狠，多芬克不愧是在政界摸爬滚打过的老人，下起手来可毒辣多了，不过那两个家伙做了那么多的坏事，抄他们的家，他没有一点心理压力。

　　“你怎么得罪恩比尔了？他从熔岩秘境回来后立刻给我来了一封信，把咱俩臭骂了一顿，还说要撤掉你的镇长职位。”

　　多芬克盯着唐顿，总算可以仔细打量他了，半年多没见，这个少年更加英俊，而且最重要的是多出了一股自信，这让他的气质发生了翻天覆地的变化。

　　“我帝波罗，这家伙绝对是少女和少妇杀手，从小到大通吃。”多芬克感慨不已，唐顿单凭这张脸这辈子都不愁吃喝了，只要他拉得下脸皮，那些寂寞的贵族夫人绝对愿意包养他。

　　“我只是没给他当狗腿子而已。”唐顿随口敷衍。

　　多芬克愣了一下，本来想说这是你该做的，可是看着唐顿那两道剑舞飞扬的眉毛，他吞下了这句话。

　　这个少年虽然待人接物谦卑有度，但是骨子里却是骄傲的，以恩比尔那种货色想要让他心甘情愿的效命，的确困难。

　　“算了，咱们现在是一条绳上的蚂蚱，我会尽量帮你斡旋的。”多芬克叹了一口气。

　　“多谢大人关照了，对了，我这次在秘境中得到了一枚英雄阶魔兽的蛋，正找人把它做成增强体质的魔药，完成了我会安排管家给你送去。”

　　虽然当初在矿山，多芬克提拔自己的目的更多的是出于打击多沙夫，但是唐顿记得这份恩情。

　　“哦，那先谢谢了。”多芬克神色一喜，这种级别的礼品价值不会少于十万，以他的财富来说也是一份厚礼了。

　　喝了一口红茶，多芬克瞄了唐顿一眼，问了出来，“听说你不仅拿到了圣殿骑士的徽章，还成为了初阶魔药师？”

　　当初听到这个情报的时候，多芬克差点没揍死下属，这也传的太离谱了，唐顿一个邮差，从没念过多少书，怎么可能靠上魔药师？至于骑士身份，应该是安德莉娅主祭帮的忙。

　　“没错！”

　　唐顿理所当然的点了点头。

　　多芬克原本要说的话直接被堵回了嘴巴里，傻傻地看着唐顿，虽然知道这个少年会发迹，但是这进程也太快了一些吧？

　　两个跟着多芬克的近卫也傻眼了，仿佛看到史前巨兽似的，愣愣地盯着唐顿，这也是一个平民少年可以做到的？

　　之后的谈话中，多芬克有些语无伦次了，他还没从震惊中缓过神来，直到离开的时候，才想起一件事情。

　　“鲍尔默找了我求情，想让你放过他。”多芬克笑了，“一个邮局的书记官，也算个小人物了。”

　　“好吧，让他以后少出现在我面前，不然我可不敢保证会做出什么过分的事情。”对于被辞退，唐顿还有怨言，要不是他，杜伦也不用冒着生命危险去乌鸦岭，结果在地下城中生死不明。

　　在小镇口等待消息的鲍尔默听到多芬克的回复后，松了一口气之余，又是满心的不忿，为什么当初那个蝼蚁一样的平民可以当上了镇长？自己要低声下气的求饶不说，见了人家还要躲，这真是太憋屈了。

　　唐顿早不把鲍尔默当回事了，处理了一些紧急的公务后，回王都把众人带回了晨雾镇，开始为召唤炙热梦魇和魔仆做准备。


第0449章 召唤炙热梦魇

　　晨雾镇尽管不大，常住人口也才一万多，但是作为德兰克福通往落日大草原贸易线的最后一站补给地，还算是小有名气。

　　唐顿成为镇长的消息不出三天，已经随着冒险者们的嘴巴传遍了附近的几十座村镇，并且继续疾速的蔓延着。

　　没办法，因为他实在是太特殊了，仅仅十七岁的年纪，又是平民出身，对于大多数西境少年来说，这就是励志的典范。

　　冒险者、商人还有贵族关心的更多的还是唐顿的势力，他麾下拥有不死军团和丘陵土著军团，虽然人数不多，但是个体战力非凡，对边境的贸易发展肯定会有不小的影响，至少一个税收是否增加的问题，就会让众人焦头烂额。

　　镇民们看到唐顿当上镇长还有些不习惯，毕竟一年前他带着灿烂笑容送信的场景还历历在目，这种身份的巨大转变让他们不适应，于是自家的孩子就倒了霉，被胖揍了一顿。

　　尤其是邮差们，被打的更狠，还有的父母打完后，又让他们去和唐顿搞好关系，至少要送点东西，看看能不能进入大厅工作。

　　唐顿没有受到任何骚扰，因为食人魔卫兵把所有人都拦了下来，以它们丑陋的面容和吃人的习惯，实在没多少人敢和它们对视搭话。

　　从传送阵出来，呼吸着边境的清新空气，胡桃眉开眼笑的疯跑。

　　大家都没有见过召唤仪式，很好奇，所以跟来了很多人，就连一向对什么事请都毫无兴趣的夏萝也来了，不过她正和一身女仆装的茱莉叶谈话。

　　回到西土大陆后，米莉雅本来要离开，正好碰上了茱莉叶的怪病发作，身为魔药师的夏萝对此很好奇，想要探究一下，于是邀请她们留下。

　　得知贤狼是大魔药师后，米莉雅痛快的答应了，为了不吃白饭，于是做了女仆，照顾众人的饮食起居，不过大家都习惯了自力更生，也没什么需要她们忙的，所以很清闲。

　　“连你都没办法？”唐顿回头扫了一眼茱莉叶，这是他第一次见到连荷玛都无能为力的问题。

　　“她的病是因为血脉的关系，而血脉又是一位魔能者的根源，所以想要治愈，只有进行灵魂转生，但是转生的躯体绝对没有现在的优秀，那样的话她也会成为废人，活着也没什么意义了。”

　　荷玛很遗憾，茱莉叶天份极高，和伊莲不相上下，可是那个血脉病影响了她的成长。

　　“只剩下四年的生命了呀！”唐顿叹息，他觉得要是换成自己，一定会绝望的，可是那个少女承受着三天一次被灵魂树抽取生命的巨大痛苦，还不停地带着笑容安慰母亲，真的是一个好女孩。

　　“夏萝说不定有办法让她多活几年。”廉价神插了一句嘴，茱莉叶如果没病，绝对可以名扬西土大陆。

　　唐顿不想再讨论这种伤感的话题，加快了赶路。

　　召唤仪式的地点选择了人迹罕至的边境线，即便发生了什么意外，也可以毫无顾虑的战斗。

　　让憎恶、食尸鬼还有食人魔卫兵散开戒严后，荷玛恢复成魔典状态，飘到了空地上，开始够了空间导标。

　　造物之手碎片在封印祭坛汲取过大量的魔法能量，荷玛吸收后，又修复了十分之一的灵魂本源，所以这种召唤仪式不用在镌刻魔法阵，而用魔典本体的威能就可以做到。

　　“这算什么？等我恢复了全部威能，本身就可以作为传送阵和召唤阵的载体，所以你赶紧给我收集魔能呀！”

　　荷玛一边教训着唐顿，一边工作，众人无事可做，干脆开始野餐。

　　伊莲的手很巧，做的糕点非常美味，这让塞蕾丝超级羡慕，可是学了几天都不会。

　　死亡女妖身为雪漫帝国的公主殿下，让从小衣食无忧的她做这些，实在太强人所难。

　　“还没好吗？”胡桃叼着一块蛋糕骑着谢尔曼疯跑，随后又蹲在了导标前，用一根树枝去戳用魔法香料花下的印记，等荷玛看过来的时候，又赶紧跑掉了。

　　三十分钟后，准备工作就绪，元素手臂拿着祭品放在了召唤阵上。

　　巴拉克的生意越做越大，已经遍布五分之一的兽人部落，他最近又送来了一批珍贵魔法材料，所以唐顿最不缺的就是祭品。

　　“把血滴在阵中心。”荷玛悬浮在空中，指挥仪式，“你们退后，至少五十米远。”

　　“真麻烦！”胡桃为了看仔细，蹲在了召唤阵旁边，听到荷玛的警告，嘟着嘴巴，一脸不情愿的退开了。

　　“你要是不想被召唤时产生的空间乱流绞杀，就蹲在旁边吧。”荷玛看到胡桃居然真的要往回走，被吓到了，赶紧闭嘴，驱赶她。

　　“切，我才不稀罕看呢。”

　　随着这么说，但是小萝莉的眼睛就没理开过一瞬。

　　“还不够吗？”唐顿割开了手腕，放了大概有十分之一的血了，结果荷玛还没有喊停的意思。

　　“你的血液越多，召唤来的炙热梦魇就会越强大，对你的忠诚度就会越高。”廉价神帮忙解释了一句。

　　“那再多放点！”

　　唐顿眼睛一亮，又把口子割的更大了，他想要的是绝世名驹，足以名留青史的那种。

　　一匹通灵的坐骑对于主人战斗力的提升勿容置疑，唐顿注定了是要踏上战场的，他必须有一匹可以陪伴一生的战马，这也是荷玛为什么要花费大工夫的缘由。

　　“好了，退开吧！”

　　魔典无法自动，展开，书页翻飞，随着一声声悠扬通灵的咒文响起，一枚枚金色的文字从书页上飞出，接着碎掉，像流星一样，落进了召唤阵中。

　　魔法印记闪烁起了紫色的光芒，那些润湿了土壤的血液沸腾了，变成了红色的雾气，飘散着，在肉眼可见下，形成了一个个神奇的符文。

　　除了知识最渊博的夏萝，没人能看懂这个仪式，权当歌剧欣赏了。

　　胡桃急的满地乱转，迫不及待的想看到召唤物的影子，不过她也知道这是大事，所以忍不住了，没发出任何声响。

　　足足十分钟的吟唱，消耗了十块魔钻蕴含的能量，一道紫色的光线才从魔典上射出，展开成一座华丽的召唤门。

　　不愧是深渊风格，门柱高达数十米，完全是由恶魔的头颅组成，一张张脸庞缓慢扭动着，在哀嚎，一种微弱的刺耳音开始回荡。

　　夏萝赶紧播撒清醒神术，这是来自恶魔深渊的召唤，会唤起其他生物心底最深层的毁灭欲望。

　　唐顿有些小激动，不过很快就变成了疑惑，因为从召唤门中出现的不是四蹄踏火的梦魇战马，而是一条长达六米的恶魔手臂。

　　这条手臂仿佛千年古树的主干一样粗壮，通体紫色，上面布满了红色的花纹，那是高等恶魔独有的纹身，它的手掌奇大，五根手指坚硬有力，抓着召唤门居然捏住了裂痕。

　　“该死，怎么召唤过来一只高等迪马利亚恶魔？”夏萝皱眉，这种深渊魔物只知道毁灭，如果放到人类社会绝对会引起巨大的灾难，至少晨雾镇会全灭。

　　“准备战斗！”唐峥抓着炎魔之手，一边挥手加持神术，一边站在了团队最前面。

　　这个下意识的动作让几个女孩都为之侧目，觉得心里暖暖，唐顿对她们的关心是刻在骨子里的，不经意间就会击中她们的心扉。

　　胡桃没心没肺，一溜小跑冲回到谢尔曼旁，摘下挂在座鞍上的死亡使者，又飞快的跑了回来。

　　“欧耶，打恶魔了！”

　　食人魔们都吓的脸色惨白，唯独小萝莉乐的眉开眼笑。

　　“不能关闭召唤门吗？”

　　看着迪马利亚恶魔费了好大劲才挤出大半个身体，唐顿喊了一句，要不是担心攻击会造成魔典损伤，他早下令开火了。

　　“咱们支付的祭品和魔能根本不足以支撑一位高等恶魔到来，它现在完全是靠着自身的力量在穿越召唤门。”荷玛提醒。

　　先不说强行终止召唤对上古大魔典本身的损坏，单是使用了这么多祭品就无法让荷玛放弃，再说旁边还有一个廉价神在不停地撺掇。

　　这可是高等恶魔，实力高于英雄阶，勉强要达到超阶，所以它的灵魂残骸是高等能量，再加上来自环境恶劣的深渊，它的身体又是相当极品的材料，这么有价值的魔物都放走了可是连幸运女神都会唾弃众人辜负了它的好意的。

　　再说通过了传送门，这只恶魔的战斗力会损失不少。

　　“食人魔靠边！”

　　看到几只忠心耿耿的食人魔靠过来，唐顿赶紧驱散它们，对上迪马利亚，它们完全是送菜。

　　“人类，是你召唤我过来的吗？”

　　迪马利亚的大嗓门响了起来，盯向了唐顿，走出召唤门的它活动着手脚，看着眼前的生物们，舔了下嘴角，忍不住感慨，“好多食物呀！”

　　对于恶魔来说没有什么是不能吃的，所以它们也是诸位面中最让诸种族惧怕的物种。

　　“唐顿的血脉到底是什么呀？居然让一只高等恶魔都垂涎，不惜冒险穿越召唤门而来！”

　　廉价神可以确定，以荷玛的经验是不可能出错的，那么召唤出迪马利亚，显然是唐顿那些血液的关系。

　　“我以后绝对不用唐顿的血脉进行召唤仪式了！”荷玛郁闷！


第0450章 高等恶魔

　　这只高等迪马利亚恶魔高达十二米，肌肉虬结，看上去犹若一座移动的小山，每一次抬腿都会在松软的土壤上踩一个大脚印。

　　“这……这可是能够和巨龙近身肉搏的恶魔呀！”米莉雅尖叫了一声，手中装着野餐食物的篮子掉在了地上。

　　“人类，你的鲜血很好喝，全部献给我吧！”迪马利亚深红色的眼睛盯向了唐顿，怪笑出声，不过很快又皱起了眉头，大声抱怨，“该死的阳光，果然还是待在血河中舒服。”

　　身为混乱邪恶阵营的深渊魔物，恶魔们已经习惯了暗无天日的生存环境，灿烂的阳光反而会对它们的身体造成灼伤。

　　滋！滋！

　　迪马利亚浑身的紫色皮肤就像被放进了沸水中，出现了一个个燎泡，它立即吟唱咒语，随后吐出了一口深渊吐息。

　　黑色的雾气没有被红杉森林的轻风吹走，反而一缕缕的缠绕在了它的身上遮挡阳光。

　　尽管无法完全豁免日光反应，但是总算不像那么疼了。

　　“嘶，这家伙绝对是超阶级别呀！”

　　哈雷握着双手剑，有些头大，就像人类进入深渊无法生活一样，恶魔来到西土大陆实力也是会骤降的，可是眼前的这只迪马利亚居然没受到太大的影响，那说明它的阶位非常的高等。

　　卡西莫多非常忠诚的站在了主人面前，杰克逊已经缩卵了，躲在一棵大树后面，端着黎明使者随时准备偷袭。

　　“好了，现在开始进餐，从哪一个开始吃呢？”迪马利亚硕大的瞳孔扫视了诸人，划过茱莉叶的时候本能的觉得不舒服，不过倒也没在意，而是立刻盯向了伊莲。

　　“神圣系牧师的血肉呀，这可是我最喜欢的美味了。”迪马利亚调侃着，目光凝视伊莲。

　　作为深渊魔物，神圣系法术对它们的伤害是最大的，所以两者永远都是死敌，吞噬任何圣职者是恶魔们最乐此不疲的事情。

　　“快让开盾闪避！”

　　荷玛大吼，提醒伊莲，不过夏萝的声音更快。

　　“开盾呀！”

　　夏萝挥舞着匕首，一道绿色的光盾罩在了伊莲身上，下一秒，暗红色的火焰突然升腾而起，彻底淹没了伊莲。

　　“杀！”

　　虽然担心妹妹，但是唐顿知道这种时候不能意气用事，必须尽快压制这只恶魔，不然要全灭，所以挥手砸出一柄制裁之锤，本身全速射向了它。

　　道德癖的哈雷虽然紧张，但是并没有退缩，几个跨步就追上了唐顿，卡西莫多和憎恶们也集体冲锋。

　　塞蕾丝漂浮在空中，使用奥术飞弹进行压制，夏萝第一时间给众人加持防护神术，因为大家不是兽人，所以法术的效果打了一个折扣。

　　伊莲身周环绕着一个白色的半透明法盾，脸色惨白的跑了出来，刚才简直太危险了，她已经及时释放了护盾，可是那些暗红色的火焰威力极大，瞬间就攻破了防御，要不是夏萝援护及时，再加上传奇级别的信仰神杖可以瞬间激活一面护盾，她就死定了。

　　“嗯？居然挡下了我的恶魔凝视，看来你们的战斗经验不少呀！”迪马利亚大手一挥，直接将制裁之锤拍成了金色的碎片，至于命中脑袋的金色龙枪，也就是让它破了一些皮。

　　虽然疼，还流了一点鲜血，但是对于将杀戮当做爱好的恶魔来说这种痛楚反而是一种享受，更能激发它们的好战欲望。

　　唐顿吐气扬声，发动天堂号角！

　　嘴巴前出现了光圈，跟着扩散飚射，笼罩了迪马利亚，可是它连眉头都没有一下，看着闪耀冲锋过来的唐顿，直接就是一巴掌。

　　巨人印章！

　　唐顿卯足了全力挥舞战锤，炎魔之手命中恶魔的胳膊，发生爆破，但是没能阻拦对方一下。

　　砰！

　　迪马利亚的大手挥至，犹若打苍蝇一样直接把唐顿拍飞，哈雷也强不到哪出，飞的更远，要不是神盾护体，这一下就得断上三分之一的骨头。

　　憎恶们杀到，但是一点用都没有，迪马利亚双拳连挥，泥土飞溅中，把它们全部砸进了土壤。

　　“只有这点能耐吗？”迪马利亚释放了两块护盾，拦截夏萝的魔法，除了这个沃尔夫狼女，其他人的攻击也就是被虫子叮了一口的级别，实在没什么威胁。

　　“沙罗曼达，你在哪？还有多久才能回来？”早在迪马利亚出现的瞬间，唐顿已经通过心灵传音呼叫火鸟了。

　　因为是寄生关系，所以两个人之间的距离哪怕再长，也能感应到对方的想法，只不过没办法即时通信罢了。

　　火鸟初到西土大陆，看什么都新鲜好奇，仗着是飞行魔兽，整日里四处游荡，这几天的时间去的地方比唐顿这十七年走过的都多。

　　唐顿不是没想过召唤仪式会出现意外，所以把所有的战斗力都拉来了，连米莉雅也没放过，可谁知道出现的会是超阶的高等恶魔。

　　“法系全部撤退！”从地上爬起来，唐顿再次冲锋拦截，他现在就指望多拖一下时间，等到火鸟赶回来。

　　以火鸟的不完全状态，肯定打不过迪马利亚，不过唐顿要的是围殴。

　　“我在全速飞行了！”

　　火鸟回了一句，它没办法不努力，唐顿是它寄生的宿主，要是死掉了，它也会随着完蛋。

　　这一天，有一些西土人看到了湛蓝的天空有一只燃烧的不死火鸟疾速飞过，像流星一样绚丽夺目。

　　即便拥有了火神之体，也就是让唐顿避免不会被频繁打飞，但是恶魔力量太大了，他还是扛不住，内脏被震伤了，鲜血不停地从嘴巴中喷出来，让他咳嗽不止。

　　夏萝终于火力全开了，居然压制了迪马利亚，要不是她，在场的人最起码死掉一半。

　　“撤吧！”

　　杰克逊看到价值一万金币的破甲箭都伤不到迪马利亚，彻底没招了，号召大家撤退。

　　“不行！”

　　不只是道德癖的哈雷拒绝，这一次就连伊莲和夏萝都没同意，作为圣职者，她们的人格是高尚的。

　　如果己方离开，在等到光焰教廷的讨伐队抵达前，失去约束的迪马利亚绝对会毁灭半个西境。

　　“礼赞加持，食尸鬼冲锋！”

　　看到迪马利亚被压制了脚步，没办法立刻伤害到伊莲众人，唐顿借着被打飞的力量拉远了距离，同时挥手射出了一道死亡礼赞。

　　食尸鬼们被金色的光环笼罩后，立刻狂热了起来，高喊着亡灵语，悍不畏死的扑向了迪马利亚。

　　唐顿用最快的速度喝了两只极效魔能药剂，接着取出憎恶面具盖在了脸上。

　　“荷玛，给我地狱火！”面具扩散，覆盖全身，细小的尖锥刺进了皮肉中，唐顿忍着疼痛，又一脚踩在了元素手臂放在土地上的战箱上。

　　卡拉！卡拉！

　　机械咬合声中，黑红双色的金属鳞片倾泻，掩盖了唐顿的身体，他一锤子砸在地上，召唤炎魔后，直接丢掉，换成了碎首百裂。

　　这种时候唐顿需要的是高攻击，不然连迪马利亚的防御都破不了。

　　砰！

　　恶魔脚边的地面爆开，仿佛喷泉似的窜起了一道岩浆，跟着凝绝成一只三米高的炎魔，挥拳打响它。

　　食尸鬼们的冲锋到了。

　　迪马利亚根本没理会这些杂鱼，可是在第一只抱住小腿自爆后，让它脸色大变。

　　轰！轰！轰！

　　魔仆们的身体像碎裂的花瓶裂开，溢出了金色的光芒，跟着打爆，冲击波击退了迪马利亚，还炸的它的双腿皮肤破裂，鲜血横流。

　　“该死，居然是死亡礼赞！”

　　迪马利亚怒吼了一声，开始后退，躲避食尸鬼。

　　超阶魔兽都拥有智慧，再加上教廷的八大礼赞实在太出名了，名扬各位面，作为死对头的恶魔们不知道才叫见亡灵呢。

　　金色的冲击波中，迪马利亚的攻势第一次被真正的遏制，不过它并没有失去反击力量。

　　恶魔们有着可以匹敌巨龙的身体强度，再加上喜欢撕裂敌人然后生吞，所以大都喜欢肉搏，但是这并不是说它们都不精通的魔法。

　　晦涩的咒语回荡在红杉森林上空，迪马利亚右脚一踏地面，泥土地震一般出现了蔓延的龟裂，紫色的火焰也从缝隙中冲天而起。

　　食尸鬼们的步伐被减缓了，被火焰的更是像火炬一样，被点燃了，不等接触到迪马利亚便被烧成了灰烬。

　　“波浪式冲锋！”

　　唐顿赶紧指挥魔仆变化战术，这样可以避免被一波流击杀。

　　“没用的！”

　　迪马利亚雄厚的魔能储备足以支撑他连续释放范围魔法，唯一的弱点就是没办法瞬发。

　　砰！

　　唐顿接近，战斧砸在了迪马利亚的膝盖上，削下一片血肉。

　　“你为什么还能战斗？”

　　迪马利亚不解，死亡礼赞这种级别的神术，释放后会瞬间耗尽身体中的每一丝魔能，可是眼前这个人类还可以战斗不说，攻势猛的一塌糊涂，让它都感觉到疼痛了。

　　唐顿的身体中的确空魔了，但是他拥有火焰女妖，在魔能的耗尽刹那，它立刻开始反补。

　　“原来女妖的魔能是不用强制耗尽的！”

　　荷玛释然了，毕竟数万年中可以得到火焰女妖这种瑰宝，又同时领悟死亡礼赞的圣职者还从来没有出现过，唐顿可以说是第一人。


第0451章 强援驾到

　　以火焰女妖的魔能储备可以让唐顿释放三次死亡礼赞，最起码可以制造五百具信仰炸弹。

　　要知道每具最低也是一道屠龙阶魔法的威力，尽管炸不死迪马利亚，但是也够它喝一壶了。

　　超阶魔兽那是需要一群屠龙阶围攻才能杀死的存在，所以在迪马利亚眼中，即便那个狼女和唐顿能伤到它，也不过是一群蝼蚁罢了，这种战斗根本没到让它到拼命的地步。

　　食尸鬼自爆的威力很大，迪马利亚跳跃闪避，暂时选择了守势，它觉的胜券在握，因此并不着急。

　　唐顿已经火力全开了，可是对面的高等恶魔犹如一尊永不倒下的大山，让他生出了无力的感觉。

　　“你知足吧，一个裁决一阶的魔能者面对着一具超阶魔兽没有被瞬杀，还能打出反击，要是被那些豪门家族知道了，绝对疯狂的招揽你。”

　　廉价神认为唐顿的好胜心太强了，差了这么多阶位的敌人，哪怕你是绝世天才都不可能赢下来。

　　“能不能把它送回去深渊？”

　　魔仆自爆完，唐顿的底牌就剩下火鸟了，至于钢铁之躯药剂，他就算喝光一个湖泊的储备，也挡不住迪马利亚的攻击。

　　“抱歉，除非它自己愿意回去。”

　　荷玛无能为力，恶魔的阶位太强，所以召唤契约的效果被无限稀释了，要是唐顿本身是屠龙阶，倒是有一定的几率把它变成魔仆。

　　“闪开，别添乱！”看到茱莉叶手持长剑护在伊莲身前，还准备扑上来战斗，唐顿没好气的吼了一句，“哈雷，你也退。”

　　除了身穿地狱火铠甲的克虏伯和唐顿，再加上不死憎恶，其他人被迪马利亚拍到，非死即伤，当然，胡桃也是个例外。

　　小萝莉这次聪明了不少，没有贸然进攻，而是等待机会，看到迪马利亚自大，轻视了所有人后，她冲了上来，一个纵跃跳起了十多米，弹射向它的脑袋，跟着卯足了全力挥砍死亡使者。

　　迪马利亚根本没把胡桃当回事，拍蚊子似的随手一挥，结果没有打中，反而眼前一花，看到小萝莉出现在了眼前，随即硕大的魔能战斧就能视野中疾速扩大。

　　砰！

　　巨人印章形成的魔能战斧崩溃了，没办法，高等恶魔的防御力实在强悍。

　　“哈哈，白费力气，不过就拿你当开胃菜吧！”

　　迪马利亚嘲弄着胡桃，伸手抓向了她，结果乐极生悲了。

　　小萝莉的蛮力可是足以揍翻巨龙的，而且手中的战斧还是传奇级别，锋利无比，于是随着劈砍，直接在迪马利亚的眉骨上开出了一条壕沟，鲜血瓢泼似的洒了下来。

　　“啊，你怎么可能伤到我？”

　　迪马利亚愤怒又不解，抬脚去踩胡桃。

　　小萝莉一个天堂闪耀冲到迪马利亚背后，接着弹起，和它的脑袋等到后，朝着后脑就是一顿猛削。

　　唰！

　　一大片皮肉被砍了下来，落在泥土上后，因为阳光的照射发出了滋滋声，冒起了大量的白色气泡。

　　“该死！”

　　迪马利亚转身，一拳砸中了胡桃。

　　“欧耶，打伤他了！”

　　小萝莉眉开眼笑，结果刚喊完就被击中，像炮弹一样直射地面。

　　砰！

　　尘土飞扬，还犁出了一条半米深的沟壑。

　　“胡桃！”

　　唐顿吓了一跳，赶紧猛攻拦截，阻止它追杀小萝莉。

　　“呸！呸！”胡桃没事人似的跳了起来，吐着溅到嘴里的泥土，别说流血，连擦伤都没有。

　　“这到底是什么生物？”

　　迪马利亚差点瞪爆眼球，就算巨龙挨了自己一巴掌，也得掉两颗牙。

　　“胡桃，从明天开始补课，好不容易抓到了战机，居然打后脑，不知道那里的骨头最硬吗？”

　　荷玛要郁闷死了，胡桃战斗力很强，可是因为太笨总是发挥不出来。

　　“吖？你又没说过！”

　　胡桃嘟起了嘴巴，很是不满。

　　“原来是个笨蛋！”

　　迪马利亚放心了，它估摸着小萝莉不是血脉力量强劲，就是超阶魔兽化身的人型，不过无论哪一种，如果没有战斗智慧，哪怕是神祗也得免不了被车翻的命运。

　　“你才是笨蛋呢！”

　　胡桃大叫着跑了上来，因为气愤，战斗套路全乱了。

　　“这感觉真憋屈！”

　　看着迪马利亚游刃有余的应付着众人的围攻，唐顿嘴角发苦。

　　“深渊的生存环境极端恶劣，能在其中成为超阶，那是靠着一双铁拳硬生生打出来，这只迪马利亚对上同阶的恶魔，绝对完爆。”廉价神还有闲心评价，没把唐顿气死。

　　“瞧瞧你们这帮人，除了夏萝，其他人的临场应变都很糟糕，塞蕾丝太担心你的安全了，施法早没了节奏，只想着倾泻大威力的魔法尽快重创迪马利亚，还有这攻击部位，恶魔的心脏是那么容易击破的吗？”

　　“伊莲是个牧师，居然也释放攻击神术，简直白白浪费魔能，哈雷就别提了，很拼命，但是能不能讲究点效率？”

　　“要是安全撑过去这次，我想和夏萝一起研究巨龙守护之力药剂，没有王牌的战斗是在太憋屈了。”

　　唐顿看似咬牙切齿的拼命，其实已经暗中指挥食尸鬼放缓了自杀式冲锋的节奏，他在耗时间，等待火鸟赶到。

　　迪马利亚没发现，还在戏耍这些杂鱼。

　　“可以，夏萝的人品靠得住，再说以你现在的魔药学水准，也没办法完全破解那份配方。”

　　荷玛赞同，不过是一份配方，如果做不出来，再有价值也是废纸一张。

　　巨龙守护之力药剂是唐顿第一次进入地下城的时候在旅店客房中的一个魔药师的尸体上找到的。

　　它是西土大陆上唯一的一份配方，没有完成品，根据内容描述，喝下后可以拥有巨龙一样的力量，甚至有一定的几率变成巨龙，要是准备二十支，就算有三分之一可以变成巨龙，这只迪马利亚也会被揍的很惨。

　　“蝼蚁们，还挺能挣扎！”

　　迪马利亚讥讽着，它可以说人类语，也没有对周围的景色表现出任何惊叹，这说明它以前来过人类居住的位面。

　　高等恶魔有一种天赋，只要吃过敌人的脑浆，就可以学会他们的语言。

　　唐顿一斧快过一斧，可是没用，迪马利亚的指甲和指骨坚硬的堪比钢铁，完全挡了下来。

　　“咦？食尸鬼的自爆攻势变慢了，你们是想要拖时间吗？不过你们也就是多活几分钟罢了，改变不了成为我午餐的命运。”

　　迪马利亚很狡猾，看出了战斗态势的变化，不过并不放在心上，反而笑了起来。

　　“多找一些援军来呀，还剩了我去找食物的时间了。”

　　迪马利亚大笑着，它喜欢恐吓猎物，欣赏他们临时前恐惧的表情。

　　当然，这句话是真心，身为超阶魔兽的自信让它足以横行无忌了，不过很快它就笑不出去了，下意识的抬头看向天空。

　　“全部闪开！”

　　接到火鸟赶到的信息，唐顿低吼了一声，扯着胡桃的衣领快速撤离。

　　咻！

　　一颗“流星”从红杉森林上空划过，以极快的速度飞来。

　　“一头超兽？”

　　这个念头刚闯进脑海，迪马利亚的视野就被橘红色的火焰填满了，这次它不敢托大了，护盾全开，至于攻击拦截已经来不及了。

　　轰！

　　仿若彗星撞地球，正面挨了火鸟高速冲撞的迪马利亚护盾破裂，直接滚翻了出去，整个人在地上犁出了长达一百多米的壕沟。

　　它全身燃烧成了火炬不说，散落的火星也引燃了一路上的杂草。

　　击中它的火鸟在半途一个振翅，斜上飞起，同时释放火焰弹。

　　简直就是流星雨大爆，短短的一瞬，数十颗直径半米的火焰弹猛攻迪马利亚，将它彻底淹没。

　　轰！轰！轰！

　　连环爆破轰炸地面，泥土像暴雨一样飞溅，树木都被打断了，噼噼啪啪的燃烧着。

　　咻！

　　一柄柄紫色的魔能标枪从火焰中射出，迪马利亚开始反击，它的周身缭绕着护盾，已经失去了刚才的智珠在握。

　　“该死，你为什么攻击我？”

　　同时超兽，打起来必然两败俱伤，所以迪马利亚想讲和，毕竟它是来猎食的，可不是闲着蛋疼打架的。

　　“滚回深渊去，不然就死！”

　　火鸟一个清脆的鸣唳后，盘旋在空中。

　　为了挣脱封印，又帮唐顿锻造了火神之体，沙罗曼达实力大减，不然以它高傲的性格哪会和恶魔废话，直接甩开胳膊就是一顿猛干！

　　“欺人太盛，你当我会怕你吗？”迪马利亚咆哮，盯向了唐顿，“没看出来，你居然还有一头超兽魔仆。”

　　它现在后悔死了，要是早点干掉唐顿，也不用面对一头超阶强敌了，它现在总算明白这个人类的战术涵义了，顿时觉得愤怒满腔。

　　“我居然被一个人类耍了？”

　　迪马利亚手中又凝结出了一柄紫色长矛，本来想射杀唐顿，可是火鸟掠阵，让它不敢贸然行动。

　　“强援到了，大家火力全开，宰了它！”

　　唐顿是在虚张声势，距离近了以后，心灵传音便可以即时通信了，火鸟刚才告诉它，要是想宰了这只高等恶魔，他必须要做好沙罗曼达至少休眠一百年的准备。

　　“这代价也太大了。”

　　唐顿面色淡定，心底巴不得迪马利亚赶紧滚蛋，他还要靠着火鸟攻下西境呢，要是把战力消耗在这里，非哭死不可。

　　“回到你的恶魔深渊去，我会当这起冲突没有发生过，不然我们就算拼死也会干掉你”

　　夏萝明白局势的危机，做起了和事佬。


第0452章 恶魔旌旗

　　夏风吹过红杉森林，带着翠绿的枝叶摇曳。

　　“绝对不可能！”

　　迪马利亚根本没有犹豫，直接否决。

　　作为一尊超阶强者，来了西土位面连个灵魂都没吃到便灰溜溜的滚回老家，不被深渊的恶魔们笑死才怪。

　　“那就战斗，大爷正缺一头超兽的灵魂做祭品呢！”

　　唐顿作势要冲，杰克逊很有眼色的拦住了主人。

　　“说这么多干嘛？揍它！”

　　胡桃拎着死亡使者，不停地撺掇大家开战，要不是没得到唐顿的允许，她早扑上去了，小萝莉从来都不知道害怕两个字怎么写。

　　“你要什么条件才肯离开？”

　　夏萝询问。

　　伊莲一边攥着魔石汲取魔能，一边观察局势变化，结果发现茱莉叶一脸焦急地偷偷拽她的袖子，似乎有什么事情要说。

　　“至少向我献上一万个灵魂祭品！”

　　迪马利亚舔着舌头狞笑。

　　“你做白日梦去吧！”

　　唐顿挥手掷出了一发制裁之锤，试探迪马利亚的底线，果然，它虽然恼怒，但是并没有立刻反击。

　　“人类，咱们之间并没有利益冲突，我离开去找食物，你们继续召唤炙热梦魇如何？”

　　迪马利亚打量着唐顿的阵容，那只火鸟真心让它非常忌惮，于是它的语气稍微平和了一些。

　　“我们这里有四位圣职者，铲除混乱邪恶的生物本就是我们的职责，怎么可能看着你去屠杀人类？”

　　道德癖的哈雷义正言辞，他是真的做出了慷慨赴死的准备。

　　伊莲和夏萝踏前了一步，这是她们恪守的信仰。

　　“所以说我最讨厌圣职者，都是一群不可理喻的信仰疯子！”

　　迪马利亚头都疼了，它可没忘了小时候作为一名炮灰小兵经历的圣战，那些攻入深渊人类骑士和牧师简直太疯狂了，哪怕弹尽粮绝被围杀也绝不投降，无一例外选择了自爆，和敌人同归于尽。

　　“别废话了，这是我来到西土大陆的初阵，就这么放走它，简直丢尽了我第一元素的脸面。”

　　对于沙罗曼达来说尊严高于生命，它宁可死战后休眠数百年，也不愿意和迪马利亚讲和。

　　火鸟化作一团巨大的火焰流星弹射，还未接近迪马利亚，上百只粗大的火焰旗枪攒射。

　　“都退后！”

　　唐顿扯了要冲锋的哈雷一把，全力扑了出去，就算要和谈，也得先打服了这只高等恶魔。

　　迪马利亚召唤护盾，可是顷刻间就被打爆，在灿烂飞舞的火花中，火鸟射至，犹如重炮轰击。

　　砰！

　　两位超兽直接飞出上百米，一条巨大的沟壑出现在了地面上，因为炙热高温，泥土出现了烧烤后的琉璃状。

　　元素手臂拿着几块灵魂坐骑徽章挥舞，召唤出了谢尔曼战熊。

　　唐顿和胡桃冲了几步，一个纵跃跳了上去，加速奔赴战场。

　　火鸟和迪马利亚绞杀在了一起，战斗波及的范围极大，声势惊人，掀起的冲击波和劲风不停地吹拂众人的发丝。

　　“这就是超阶级的战斗吗？”

　　杰克逊目瞪口呆了，超兽对轰，防御力是一个硬性标准，像它这种达不到的杂鱼，靠近战场就会被余波碾碎。

　　唐顿为什么不让哈雷冲锋，就是这个原因，苦逼王子的气势是好的，可惜现实太残酷。

　　在场的除了两套传奇铠甲保护并且拥有火神之体的唐顿和胡桃，就算是卡西莫多和克虏伯巨人接近，也会遭到重创。

　　“我要赶紧成年，接受先祖仪式，成为真正的克虏伯。”

　　蒂森握着拳头，非常的不甘心，作为巨人，哪怕是喜欢锻造的克虏伯，好战欲望也是侵入了血液中的，这种无能为力的感觉让他咬破了嘴皮，要不是被同胞拉着，早冲上去拼命了。

　　迪马利亚刚才压根没认真战斗，这次和火鸟交锋才火力全开，于是能战斗的除了唐顿和胡桃，就剩下远程法系，不过她们的魔法打击也造不成什么有效伤害。

　　“一定要努力冲阶。”

　　看着哥哥厮杀，伊莲握紧了法杖，决定要比以前再努力一百倍。

　　“还是太弱了！”

　　荷玛叹气，尽管都是超兽，实力也是有弱有强的，不过即便是最差的，也得是屠龙阶魔能者才有对抗的资格。

　　超阶魔兽这个称谓，本身就代表着高超的战斗智慧和足以雄霸一方的实力。

　　轰！

　　又是一次剧烈的碰撞后，火鸟和迪马利亚分开，唐顿利用百倍打击给它开了瓢，被紫色的鲜血染了一身。

　　胡桃得到荷玛的指点，一门心思猛攻高等恶魔的右脚踝，结果成功斩断了它的脚筋，打碎了脚踝骨，让它走路都一瘸一拐了。

　　“只要一千个祭品，我就回深渊！”

　　迪马利亚降价了，没办法，这只火鸟太难缠了，只要靠近它就要承受火焰伤害，让喜欢近战的它郁闷的要死，还有那两个人类，居然可以抗住自己攻击不说，每次的反击都能削下一些肉，所说伤势不致命，但是太干扰人了。

　　“回你玛壁！”

　　唐顿爆出了一句从梦境中学到的粗口，反倒是比火鸟还快的扑向了迪马利亚，这次的战斗也把他的真火打了出来。

　　“大爷自从地下城出道以来未尝一败，怎么能让你把完胜战绩给打破了！”

　　唐顿咬着牙，巨人印章轰击。

　　胡桃追随，战斧舞的活活生风。

　　感觉到了主人的决战心意，不死憎恶和剩下的食尸鬼们开始冲锋了。

　　“好不容易来一次主位面，怎么碰上了一群疯子？”

　　美味的灵魂没吃到，还惹了一身骚，让迪马利亚郁闷的无以复加，一个走神，再加上火鸟的近身攻击分散注意力，没防御到唐顿，结果被他的战斧在嘴巴上开了一条三米深的口子。

　　鲜血播洒中，胡桃射来，卯足全力一击，朝着它的嘴巴又是一击。

　　“死！”迪马利亚挥拳轰杀。

　　砰！砰！

　　两个人被打飞，不过它这一耽搁，中了火鸟的魔法不说，也被它打的滚翻了出去。

　　战场突然又平静了，双方都在准备下一波攻势。

　　唐顿从大坑中爬了起来，感觉浑身的骨头都要碎了，小萝莉也第一次坐在地上喘气。

　　呸！

　　迪马利亚吐了一口血水，发现里面居然有两颗牙齿，差点气炸了肺，不过低头一看身体，更愤怒了。

　　浑身都是被那两个人人类砍出的伤口，不过没有流血，因为沙罗曼达的火焰温度太高，直接把皮肤烧焦了。

　　“呵呵，你是恶魔吗？我怎么看着像烤鸡？”

　　唐顿嘲讽。

　　迪马利亚的卖相的确很糟糕，浑身冒着黑烟不说，还散发着烧焦的味道，尤其是一拐一拐的走姿，更加搞笑。

　　面对着这群不要命的疯子，迪马利亚想离开了，可是身为超阶的尊严又让它不好意思开口。

　　“五百个灵魂祭品，不能再低了。”

　　迪马利亚嘀咕了一句，说实话，它自己都觉得丢人。

　　第一元素也不是蠢蛋，瞟了唐顿一眼，意思不言而喻，对方都服软了，那咱们赶紧找个台阶下呀。

　　身为魔仆，火鸟知道唐顿的秘密，五百个灵魂祭品对他来说就是走一趟地下城打个猎的时间。

　　“打成平手，不算丢人了，可以答应！”

　　荷玛劝唐顿别冲动，要是逼着迪马利亚拼命，在场的人类估计会死上好几个。

　　“这么好的灵魂能量都放走了，好可惜呀！”廉价神很哀怨，非常想撺掇唐顿开战。

　　“唐顿，可以接受要求！”

　　夏萝看到唐顿犹豫了，知道他是拉不下脸面，男人都这样，尤其是当着好几个漂亮女孩的面，更要顾虑一下了。

　　“就没有击杀它的办法吗？”唐顿在和廉价神交涉，“比如说教皇级的神术什么的？杀了它，所有的战利品都给你。”

　　“别做梦了，就算我恢复神力，也不会赐予你一击弑超阶的能力。”廉价神翻白眼，它能做到，但是绝对不会触碰，因为那会付出极大的代价，唐顿又不是它的亲儿子，才不值得这么拼命呢。

　　局面又陷入了僵持中，所有人都在等待唐顿的抉择。

　　迪马利亚很郁闷，什么时候自己的命运轮到一个渺小的人类来决定了？要是他是元帅阶也就罢了，可明明是一个蝼蚁级的裁决阶，不过他终究没敢攻击，除了因为有火鸟压阵，还因为唐顿的眼神很坚定，在这漫长的岁月中，它见过不少类似的眼神，这种人一旦做出了决定，那可是会全力拼命的。

　　气氛有些窒息，唐顿还没想好怎么办，意外发生了。

　　一柄血色和紫色气息缭绕的硕大战旗凭空出现，射向了迪马利亚。

　　迪马利亚闪躲，可是战旗仿佛拥有意识似的，一个变向，突然加速了，命中了它的身体。

　　哗啦！哗啦！

　　战旗插入身体，迪马利亚立刻觉得心脏都停止了跳动，跟着一条魔能锁链捆住了心脏，随后窜出体表，缠住了它的躯体，将它五花大绑。

　　“这是什么魔法？”

　　迪马利亚震惊了，因为它发现自己足以揍翻巨龙的蛮力都无法挣脱锁链，反而被越缠越紧，而且一道女声开始在脑海中回荡，至此灵魂，让它有些渐渐的迷失了。

　　“怎么回事？”唐顿也愣了一下，看向了伊莲众，据他所知，全团都没有会这种魔法的。

　　“居然成功了？”

　　看着一个跟头摔在地上的迪马利亚，伊莲惊喜过后，搂住了茱莉叶，开心的蹦蹦跳跳，“哥，是茱莉叶的天赋。”


第0453章 恶魔魔仆

　　“什么天赋这么厉害？连超阶魔兽都能制伏？”

　　胡桃羡慕的无以复加，就连沙罗曼达也是一脸震惊地看着茱莉叶，其他人更别提了，谁也没想到这个有着重病的女孩居然还有这么强大的底牌。

　　“你们刚才说悄悄话就是关于这个？”

　　唐顿用最快的速度跑到了迪马利亚身边。

　　“是的！”伊莲拉了下茱莉叶的胳膊，“还是你来说吧！”

　　“我……我……”

　　被这么多人盯着，尤其是唐顿的视线，让茱莉叶紧张了，低下了头。

　　“用不用补刀？对你没什么伤害吧？”

　　唐顿拦住了要砍死迪马利亚的胡桃，并不着急，示意茱莉叶冷静。

　　“应该不用。”茱莉叶听着唐顿并没有第一时间绞杀战利品，而是关心自己的安慰，很感动，她赶紧深吸了两口气平复心情，向大家汇报。

　　“我的天赋是恶魔旌旗，可以强者征招恶魔为我作战，并且提升它们的战力。”

　　说出这个秘密的时候，茱莉叶胆怯地瞄了哈雷一眼，又瞅了瞅其他的圣职者。

　　以光焰教廷颁布的法令来说，任何有关邪恶阵营的天赋都需要去教廷登记、接受监管，一旦发现隐瞒，会进行惩罚。

　　哈雷皱眉，茱莉叶这个天赋危险性很大，一旦她堕落，会带着恶魔造成巨大的麻烦。

　　“好厉害，绝对是罕见的稀有天赋。”

　　杰克逊吹了个口哨，比了个大拇指。

　　“论价值，这个天赋似乎要完爆大哥哥的斗转星移吖！”

　　胡桃惊讶，其他人也点头赞同，并没有在意她隐瞒天赋的事情。

　　“别担心，你的天赋以后还会进化的。”

　　荷玛安慰唐顿。

　　“我没在乎呀，这种东西是天生的，我也没办法，后天努力就好了。”

　　唐顿看的很开。

　　“你可以征招多少只恶魔？控制多长时间。”

　　荷玛飘到了茱莉叶面前，仔细的询问。

　　“我不知道。”

　　茱莉叶没有数据，恶魔一旦进入人类国度，立刻就是被剿灭的对象，活了十七年，这还是她第一次见到恶魔，并且使用天赋。

　　“难怪我刚从召唤门出来看到你的时候会感觉到不舒服，原来是这个原因。”迪马利亚后悔死了，它在那面旗帜上感觉到了法则的力量，深深地压制着它。

　　“对不起，我把魔钻用光了！”

　　现场有些震惊后的沉默，不过很快被茱莉叶打破了，她一脸局促不安的摊开了手掌，里面是一颗布满了裂纹的魔钻，已经耗尽了魔能。

　　“一颗魔钻换一只超阶的迪马利亚，简直赚死了。”伊莲很开心，笑了起来，“要不咱们再来一次吧？”

　　“千万不要！”

　　茱莉叶制止，我能感觉到它在反抗，而且已经逐渐压制不住它了。

　　“喂，不想死的话就和她签下死亡契约，用毕生来侍奉她，不然我就砍下你的头颅。”唐顿举起了战斧。

　　“不可能！”

　　迪马利亚愤怒的咆哮，它怎么可能做人类的仆人。

　　“那你就去死吧！”

　　茱莉叶的阶位太低了，天赋的威力无法发挥到最大，唐顿只能用这种办法来控制迪马利亚。

　　“如果签下死亡契约，你可以留在西土大陆，战死者的灵魂，我们也不是不可以给你。”

　　伊莲劝诱迪马利亚，哥哥将来注定要在四处征战，需要强大的战力。

　　“就连第一元素都甘心成为主人的魔仆，你有什么资格拒绝？”

　　杰克逊巧舌如簧，朝着迪马利亚的脑袋就踹了一脚，还取出了DV水晶摄录，可以欺负一只超兽的机会可不多，必须留下来保存。

　　“该死的食尸鬼，我要宰了你。”

　　迪马利亚咆哮。

　　“我没时间和你废话，快做决定。”

　　唐顿注意到茱莉叶露出了痛苦的表情，那是高等恶魔在挣扎，再用灵魂进行反击。

　　要不是茱莉叶从小尝尽了痛苦，心智锻炼的极为坚韧，早反噬而死了，所以说这也是因祸得福。

　　“我愿意效忠于你！”

　　迪马利亚看着周遭这群虎视眈眈的家伙，妥协了，毕竟有火鸟做类比，它觉得跟着唐顿也不亏。

　　“不是我，是这个女孩！”

　　唐顿把茱莉叶拉到了身前。

　　“绝对不行！”迪马利亚拒绝，“你是在侮辱我吗？她算什么？”

　　“别忘了，是她把你抓住的。”

　　唐顿反驳。

　　“别争了，唐顿，还是你和它签订死亡契约吧，没有你们把它打伤，我的天赋也不会生效。”

　　茱莉叶拒绝，能被唐顿关心，她已经觉得很幸福了。

　　“你不知道，荷玛说了，得到它，或许对缓解你的血脉病有好处。”

　　唐顿怎么可能不想要一头高等恶魔做魔仆，但是荷玛建议让茱莉叶签订契约，这样收益最大。

　　“可是……”

　　茱莉叶还要再说，被荷玛打断了。

　　“迪马利亚，你已经品尝到了恶魔旌旗的厉害，还犹豫什么？这个女孩注定了会在深渊中有一番作为的。”荷玛劝说，“她的天赋绝对可以排进西土神奇天赋的前五十位了。”

　　“的确，我感觉到了她血脉中的力量！”

　　迪马利亚用灵魂探知茱莉叶的身体，可是认这样一条杂鱼做主人，还是有些不忿。

　　“什么血脉？”

　　胡桃追问，其他人看向了米莉雅。

　　“我不知道！”

　　这个一身女仆装的少妇立刻摇头，但是闪烁的眼神出卖了她。

　　“不是你，应该是她的父亲。”

　　荷玛灵魂侦测扫描米莉雅，发现她的天分就比普通魔能者好几倍而已，算是精英，但是还没达到天才的地步。

　　“德尼罗那个人渣居然还有高等血脉？”

　　唐顿觉得老天不长眼。

　　“不是德尼罗，不然我早看出来了。”

　　荷玛一句话，让唐顿愕然的看向了米莉雅，这是什么意思？难道茱莉叶不是德尼罗亲生的？

　　“我真的不知道。”

　　米莉雅哀求，眼角已经带上了泪光。

　　“算了，这是人家的家事，别追问了。”唐顿劝说荷玛放弃，举起了战斧，“我数到三，你要是不答应，就去死吧！”

　　“还犹豫什么？茱莉叶的恶魔旌旗可以让你的战斗力提升，跟着她，对你也有好处。”

　　荷玛这么做也是为了将来打算，虽然茱莉叶掩饰的不错，但是上古魔典的视野可是无死角，早注意到她偷瞧唐顿的目光了，其中溢满了初恋少女的爱慕和崇拜。

　　“刷刷好感度，让茱莉叶死心塌地的为你作战。”

　　除了这个原因，还因为荷玛是个唯美主义者，迪马利亚丑陋的造型实在不符合它的审美观，唐顿的魔仆必须强大、独一无二，而且华丽，最起码也是第一元素这个档次。

　　要是让唐顿知道了荷玛的心思，非哭死不可，你当沙罗曼达是大白菜吗？他这辈子能再得到一个稀有度相同的魔兽，不比捡到幸运女神的底裤容易多少。

　　迪马利亚没有选择的余地，眼看着这群人虎视眈眈要把它斩首，一想到死亡后会被这些家伙献祭，并且当做魔药材料使用，它妥协了。

　　“那签契约吧！”

　　魔典打开，一张写满了魔焰文字的羊皮纸飞到了迪马利亚面前，它仔细看着，发现内容详细无比，没有任何漏洞可以钻。

　　“你是魔鬼吗？怎么比它们还要精通契约？”迪马利亚愁眉苦脸，在众人的催促中，在上面写上了真名。

　　这东西根本没办法作弊，因为真名写下，契约才会生效。

　　“这家伙的字很好看呀，而且居然还认识魔焰文字！”

　　胡桃惊讶，她以为恶魔都是笨蛋呢。

　　迪马利亚真是欲哭无泪，任何一位超阶，智商和知识都不差的好不好！

　　随着最后一笔写下，砰的一声，羊皮纸燃烧了起来，绿色的火焰形成了一颗狰狞的魔鬼头颅，嘟囔着晦涩难明的语言，在灰烬飘落的刹那，形成了一支箭矢，射进了迪马利亚的眉心，变化成一颗魔鬼头颅状的契约符文。

　　茱莉叶同样得到了一个符文，不过是烙印在了手臂上。

　　“契约完成，可以放开我了吧？”

　　迪马利亚没好气的咒骂了一句，结果立刻发现身体中的魔能开始倒流，涌向了茱莉叶的身体。

　　“这是怎么回事？”

　　迪马利亚大惊，要不是签订了契约，它一巴掌就会拍死茱莉叶，这种消耗速度太恐怖了，它会变成干尸的。

　　“别担心，是因为茱莉叶血脉的缘故。”

　　荷玛大喜，目前的状况和它的预计完全一样，迪马利亚庞大的魔能储备现在供给女孩的灵魂树，可以避免她被抽取生命。

　　“我算是上了当了！”

　　迪马利亚愤恨，可是又无可奈何，死亡契约下，茱莉叶一死，它也会跟着死亡。

　　“别计较了，这是一笔让你终生受益的契约。”唐顿安慰高等恶魔，“怎么样？晚上要不要给你开个欢迎会？”

　　“你可不可以去死一次？”

　　哀怨的迪马利亚让众人大笑。

　　第一元素乐过之后，第一次真正的打量唐顿，他的胸襟实在是开阔，超兽这种级别的魔仆说送人就送人，一点都没有犹豫。

　　哈雷捶了唐顿一拳，觉得他这种才是值得一辈子交往的挚友。

　　“看我干什么？我脸上有花吗？”

　　唐顿调侃。

　　沙罗曼达恢复成小鸟状，落在了唐顿的肩膀上，它没告诉他，就算他想要迪马利亚做魔仆，它也不会同意的。

　　作为第一元素，曾经熔岩秘境的火神，沙罗曼达不介意唐顿拥有其他的魔仆，但是至少要和自己同样强大，像迪马利亚这种大路货色，绝对不够资格。


第0454章 稀有纯血梦魇

　　如果让迪马利亚知道火鸟根本没把它当做平起平坐的超阶强者看待，绝对又是一场流血冲突，不过它现在没工夫观察别人的态度，正蹲在绿荫如盖的大树下生吃一头水牛，顺便缅怀下过去的自由日子。

　　唐顿好歹也是镇长了，灵魂祭品没有，普通食物管够，对于深渊出生的迪马利亚来说，这已经是很可口的食物了。

　　“唐顿，你这么做，真是让我们无以为报！”

　　米莉雅激动的不知道该说什么好，自己的女儿居然拥有了一头超兽魔仆，这意味着再也不用颠沛流离了，随便接一个活儿都能赚大钱。

　　“小事一桩！”唐顿摆了摆手，催促荷玛，“赶紧准备召唤仪式，这次可别再把高等恶魔弄来了。”

　　夏萝坐在垫子上吃着苹果，好奇的打量着唐顿，她是萨满祭祀，最擅长揣测人心，所以她看得出来他是真的不在乎迪马利亚。

　　“胸襟真是像蓝天一样宽广呀，单论这一点，你有成为一位王的潜质。”贤狼看向了那些甘愿为唐顿赴死的食人魔，对于这种表现并不意外，因为他从来没有歧视它们，而且薪水给的很足，还有一个值得奋斗的未来，这就足以让它们卖命了。

　　哪怕是丘陵土著，也渴望更好的生活，这是智慧生物的天性。

　　茱莉叶抚摸着契约胳膊上的纹身，偶尔瞟一眼迪马利亚，还有一种不真实的梦幻感觉，自己真的拥有超兽了？要知道那些大家族的子弟们都很少有这种幸运。

　　“唐顿，真是个好人！”

　　茱莉叶觉得被幸福包裹了，她不想被人发现自己的小心思，可是嘴角的笑意怎么也止不住。

　　胡桃无所事事，叼着一块奶酪蹲在了迪马利亚身前，和它大眼瞪小眼，偶尔还会握着匕首捅一桶它的皮肤。

　　“你似乎一点都不担心她会离开呀？”廉价神很好奇，“以一般人的观点，你绝对是脑子坏掉了？”

　　“她能去哪？”唐峥笑了，“她身患血脉怪病，只有四年多的时间可活，现在有一位大魔药师兼大萨满祭祀的贤狼为她免费治疗，换了你会走吗？”

　　“不会！”面对着生的希望，没有人会舍弃。

　　“她的超兽如果是巨龙，我还真怕她跑掉，可那是恶魔呀，没了我庇护她，你觉得宗教裁判所找上门来时，她能躲过去吗？即便茱莉叶不被送上火刑架烧死，也得关进巴士底狱。”

　　“不一定，拥有超兽，很多豪门贵族巴不得拉拢她呢，他们也有实力庇护她。”廉价神持不同意见。

　　“豪门贵族也意味着凶险的家族内斗，更严厉的规则，茱莉叶去了，只能成为斗争的打手，而在我这里，她们却拥有自由和幸福。”唐顿耸了耸肩膀，“只要在我这里过上一段时间，我相信她们就不会离开了。”

　　“原来你早想明白了，真是没丢了西境之狐的狡猾，算盘打得可真精呀！”廉价神感慨，这小子是要人才两得。

　　“我哪有那么黑心，也是刚刚才想到的好不好？”唐顿翻了一个白眼，接过了塞蕾丝递上的果汁。

　　茱莉叶的恶魔旌旗非常稀有和实用，可以说只要身体和灵魂力撑得住，完全可以无限制地强制征招恶魔为她作战，要是在深渊战场，她可以轻松地耗死比她阶位高出不少的魔能者。

　　唐顿要说不羡慕是假的，斗转星移的成长性很高，但是目前来说，稍逊一筹，毕竟这是反击技，对方要是近战，他的天赋就成摆设了。

　　“别郁闷了，你未来绝对会成为法师杀手的，只要斗转星移撑得住禁咒，那意味着什么法术都无法伤害到你，至于近战对手，你连火神之体都有了，还怕他们？”

　　荷玛倒是很满意唐顿的发展，苦口婆心的教导他，“天赋并不是越稀有的好，而是要最契合魔能者，才能发挥出百分之百，乃至二百的威能。”

　　闲聊的过程中，荷玛再次完成了位面导标，让唐顿过来放血。

　　“可别再失败了，一次召唤要耗费价值二百多万的祭品，我可赔不起。”唐顿割破了手腕，鲜血滴答，召唤阵亮起。

　　冗长的咒语回荡着，胡桃跑了过来，准备干架，伊莲一众也都站了起来，随时准备战斗。

　　召唤门成型，足足五分钟，什么动静都没有。

　　胡桃等的不耐烦，伸长了脖子张望，就差直接钻进召唤门了，结果突然一抹绿色的影子乍现，冲中冲出。

　　“它要跑？”胡桃拔腿去追，可惜扑了一个空。

　　“成功了！”伊莲开心，出现在空地上的是一匹高大雄峻的炙热梦魇，它的四蹄上燃烧着绿色的火焰，每一次蹬踏地面后都会留下一个烧焦的蹄印，它的眼睛是宝石状，同样燃烧着两簇绿色的火焰。

　　作为梦魇战马，这双眼睛可以让它看穿黑暗，看穿任何迷雾，在战场，它永远不会迷路。

　　“好漂亮！”

　　塞蕾丝赞叹，炙热梦魇浑身长着暗红色的皮毛，还有一对锋利的恶魔犄角，在关节部位覆盖着红色的天然甲胄，它的鬃毛是一根根暗绿色的火焰，随着夏风轻摇。

　　“居然是一匹稀有的纯血梦魇？唐顿，你发财了！”

　　荷玛感慨，普通的炙热梦魇都是红色火焰，只有纯血的梦魇才四蹄踏绿火，它们出生就拥有智慧，属于高等恶魔。

　　“又是高等恶魔？”

　　唐顿捂住了眼睛，难怪这家伙不驯服呢，如果是普通梦魇，会顺从召唤者的意志，可是这匹倒好，绿色的瞳孔火焰燃烧的更旺盛了，那是愤怒的征兆。

　　“人类，快献上祭品，不然我要吃掉你们！”

　　梦魇的灵魂力很强大，直接通透它和众人交流，这也是高等智慧魔兽的一个特征。

　　“喂，你最好注意下语气，难道没有看到形势吗？”

　　杰克逊狐假虎威，端着弩弓梦魇。

　　“渺小的人类，我绿魔纵横深渊数千年……”自称绿魔的梦魇本来要宣告一下战绩，让这群人泪知道它的厉害，结果看到唐顿肩膀上的火鸟振翅飞起，膨胀到十几米长，立刻惊的闭嘴了。

　　“不死鸟？”

　　绿魔害怕了，它也就是刚刚到精英阶的水准，碰上这种超兽绝对是死路一条。

　　“看你身后！”

　　杰克逊做了一个请的手势。

　　“迪马利亚？”

　　如果绿魔有眼球，绝对把它们瞪爆了，在看到一只高等恶魔蹲在树荫下生吃羔羊的时候，它仅仅愣了一下，随即就像中箭的兔子似的朝着召唤门狂奔。

　　“别让它跑了！”

　　唐顿喊了一声，掷出制裁之锤，神圣复仇同时发动。

　　法系们出手拦截。

　　一面绿色的水晶护盾弹了出来，围绕着绿魔的身体旋转，挡下了所有的攻击，可是它终究没有逃掉，火鸟一个流星冲撞，把它撞飞了出去。

　　“别杀了它，我要的是坐骑，不是烤马排！”

　　唐顿赶紧提醒火鸟，他知道沙罗曼达刚才和迪马利亚打了个平手，怒火正无处发泄呢，要是喊慢一点，这匹绿魔绝对死定了。

　　“我投降，我愿意做您的坐骑！”

　　眼看着死亡降临，绿魔毫无节操的投降了，这句话通过灵魂力传遍了众人的脑海，也让大家震惊，随后看向了杰克逊。

　　“我帝波罗，你们看我干什么？我可是一个宁死不降的勇士！”

　　杰克逊郁闷，把胸脯拍得震天响，就像受了多大的委屈似的。

　　“你要是下次战斗不往树后面躲，我就相信你！”

　　卡西莫多闷声闷气的打趣。

　　“举行仪式吧！”

　　荷玛飘了过来，对于这种稀有梦魇，必须更高等的契约才能控制住。

　　有上古大魔典在，无论多么复杂的仪式都不成问题，绿魔站在魔法阵中，一脸好奇地瞪着眼睛向四周张望。

　　“这就是人类国度吗？天好蓝呀，而且泥土也充满了芬芳！”

　　绿魔嗅着地面，不停地感慨。

　　“芬芳？你肯定闻错了，因为我刚才放了一个屁，风应该把味道吹过来了。”杰克逊故意恶心绿魔。

　　绿魔干呕。

　　“信不信我揍你？”

　　唐顿作势要踹杰克逊，这货是纯粹为了捉弄绿魔，要是敢在这里放屁，早被火鸟烧成灰烬了。

　　“仪式还没好吗？看他们对你你的态度，你应该是个大人物吧？那我的待遇怎么样？我先说清楚哦，每天必须要有一百磅的鲜肉，不然我会罢工的。”

　　绿魔喋喋不休，一条条的报着条件。

　　“炙热梦魇都是话唠？我的天呀，要是这样，我非憋疯不可。”伊莲本来还想要一头梦魇，结果听到绿魔的碎嘴，她赶紧放弃了这个打算。

　　其他人也捂着耳朵躲开了，可惜挡不住灵魂力交流。

　　根本不用唐顿套话，绿魔自己就把来历抖了个一干二净，什么纵横深渊数千年，它今年才一百岁，以梦魇种族的平均年龄来衡量，它才是一个一岁的孩子，所以性格才会这么跳脱，它早想离开暗无天日的深渊了，再加上有火鸟和迪马利亚压阵，所以才会毫无纠结的和唐顿签下契约。

　　“主人，食物呢？你总不会要虐待坐骑吧？”

　　绿魔走到了野餐篮子前，不等别人允许就把脑袋伸了进去大吃大嚼，明明吃的很开心，可非要一副傲娇样的批评，“哼，这都是什么呀？好难吃，下次记得给我准备别的食物。”

　　“我现在想宰了它做烤肉了！”

　　不止是唐顿，其他人也被烦的不行，撸起了袖子准备教训它了。


第0455章 死亡女妖公爵

　　“小气鬼，不过是吃你们几个水果，至于打人么！”绿魔的左眼肿了，火焰有些减弱，不满地瞪着卡西莫多，满嘴牢骚，“不死一族了不起呀，我还是高等恶魔呢。”

　　“你都把葡萄酒喝光了，要不是它动作够快，杂草都让你啃光了。”杰克逊白了绿魔一眼，不过很快又凑了过来，蹲在了它旁边，“喂，你还有没有什么兄弟姐妹，介绍一下。”

　　“没有！”

　　绿魔看到唐顿没注意这边，直接踹了杰克逊一脚，然后撒欢儿跑掉了，去追胡桃，在它看来就属小萝莉没危险。

　　“该死，要是弄不到梦魇坐骑，我就拉你去配种！”杰克逊瞧不上秘境中带出来的火烧云坐骑，又觉得谢尔曼战熊太霸道，不符合它的英俊风格，还是梦魇战马才能承托出它王子般的潇洒气质。

　　没管这几个不着调的家伙，唐顿守在召唤阵旁边，为塞蕾丝掠阵。

　　公主殿下本身就是法师，所以用不着荷玛帮忙，她念着上古魔典提供的高阶咒文，沟通亡语位面。

　　看到前期仪式完成，元素手臂抓着红龙心脏放在了魔法阵中。

　　啪塔！啪塔！

　　迪马利亚流出了一嘴的口水，盯着红龙心脏舍不得移开目光，绿魔也跑了过来，要不是唐顿眼疾手快把它踹开，它都要冲进去直接叼走它了。

　　“切，我才不稀罕呢，上面一股子药水味，恶心死了。”

　　绿魔嘴巴上傲娇着，可是滴出的哈喇子砸在草地上，都淹死了好几窝蚂蚁。

　　“安静！”

　　唐顿皱眉，担心塞蕾丝受到影响，要是魔法反噬就糟糕了。

　　看到主人心情不好，绿魔跑开了，迪马利亚又蹲了回去，碎碎念着，“淡定，你可是超阶强者，别为一颗巨龙心脏丢了脸。”

　　亡语位面是一个主位面，比西土大陆还要高等，其中生活的都是不死生物，是亡灵们公认的圣地。

　　与其他种族想象的尸骸和死亡遍布不同，这里鸟语花香，充满了自然的气息，毕竟就算是亡灵，也不想整天待在尸骨嶙峋和腐臭弥漫的环境中，不过一部分建筑还是充满了亡灵风格的，比如用巨兽骨头垒砌的城墙、城堡，以及墓冢！

　　亡语位面的女妖之国，一座爬满了紫色龙舌藤蔓的宫殿中，一个穿着半透明宫廷装的女人坐在王座上，百无聊赖的欣赏着死亡骑士们的格斗表演。

　　她是死亡女妖一族的女大公，最高的权利统治者，不死女王的好友兼童年玩伴，这一年代的亡语国度，就掌握在她们手中。

　　“嗯？又有人在召唤魔仆了？”

　　实力高深莫测的女妖大公感受到了一股灵魂波动，本来并不在意，毕竟作为亡灵生物生活的主位面，很多其他位面的魔能者都会从这里召唤亡灵魔仆，但是这一次不同，祭品很丰盛。

　　魔仆的召唤仪式是双向的，召唤者举行仪式，献上祭品，如果有魔仆对祭品满意，契约就会完成。

　　魔兽的阶位越高，对仪式的感受越强，再加上实力强悍，所以拥有优先选择权，它们拒绝了，才轮到下边的那些低等魔兽选择。

　　“召唤仪式很高等呀！”一颗红龙心脏还没办法打动女妖大公，她之所以感兴趣是因为灵魂波动居然衍生到了这里。

　　像这种上位王族居住的宫殿，都布置着魔法防御阵，一般的召唤仪式产生的波动根本无法穿透它们，除非施术者非常强大，或者召唤咒语和召唤阵高等。

　　大殿上正在格斗的骑士们发出了嘈杂声，对于他们来说红龙心脏并不重要，重要的是居然有人藐视女妖大公一族的威严。

　　“大公，请允许我们远征，拿下敌人的头颅！”

　　死亡骑士们交换过眼神后，齐刷刷的跪下请战，对上位种族进行召唤，是一种亵渎。

　　“算了，肯定是某个不知道召唤规矩的初学者在进行仪式。”女妖大公才懒得为这点小事计较呢，她本来准备屏退左右，回卧室休息了，结果听到了塞蕾丝的召唤语。

　　“嗯？居然是一位死亡女妖？”

　　就像肤色、瞳色一样，任何一族的灵魂波动也是有相同点的，身为死亡女妖一族的大公爵，她怎么可能不认识同族的灵魂波动，随即便陷入了疑惑中。

　　死亡女妖是上位种族，而且因为诞生率极低的缘故，一旦出生，便会得到最完美的保护和教育。

　　在其他位面中，死亡女妖都是价值连城的女奴隶，这对于上位种族来说是一种巨大的耻辱，所以数万年以来，她们都有远征队在外寻找族人，到了现在，诸位面中已经见不到野生的死亡女妖了。

　　“这是从哪个位面发出的召唤？”女妖大公刚想释放灵魂波动确认，发现召唤仪式突然结束了，这意味着有魔兽响应了召唤。

　　“该死，去通知巫妖们，给我彻查刚才的召唤仪式来自什么位面？”女妖大公的脸色很不好，诸位面犹若星辰一样繁多，如果没有导标，需要花上数个月乃至数年的时间来确认。

　　这还是巫妖们有着强大的空间魔法才能办到的，要是换了低等位面的魔法师们，只能放弃了，因为辛苦上一辈子都找不到。

　　“一定要把族人带回来，如果她受了委屈，我会带领军团踏平那个位面。”作为女妖大公，她有这个底气和势力。

　　唐顿不知道他被一位女妖大公盯上了，此时正看着召唤门中出来的魔兽唉声叹气。

　　“就不能来一个主战魔仆吗？这是什么玩意？”唐顿拎着战锤，捅了捅眼前的魔鬼鱼，“你们确定没出错？亡语位面中还有这东西？”

　　出现在众人面前的是一只虚空鳐鱼，长达六米，通体五颜六色，像是在十几种混合染料中泡过澡。

　　它就那么悬浮在空中，一边吃着红龙心脏，一边傻乎乎地打量四周，嘴巴里不时的会吐出一串气泡。

　　“居然会飞？”

　　胡桃一向大大咧咧，做事不想后果，她直接一个纵跳跃上了虚空鳐鱼的后背。

　　“小心！”

　　唐顿吓了一跳，不过鳐鱼并没有攻击，长在脑袋前端的眼睛扫了胡桃一眼，就继续进餐。

　　“这货不会是傻的吧？”杰克逊郁闷，“主人，咱们这次赔大发了，几千万的祭品打水漂了。”

　　“漂个屁，你们知道飞行类的魔仆有多么罕见吗？”荷玛简直要气死了，身边怎么尽是不学无术的笨蛋？

　　“骑上鳐鱼，塞蕾丝的机动性将大增，她甚至不用防御敌方魔法，让鳐鱼闪躲就可以了，自己可以把全部精力放在攻击上。”哈雷羡慕，“无论是飞行类的坐骑还是魔仆，都是千万金镑起拍的，唐顿，你赚死了。”

　　“可是它好像反应很迟钝呀？”

　　胡桃蹲着，用手指戳了戳蹦鳐鱼的后背，发现没反应，又跳了几下，它还是不动。

　　“沟通下，问问它的来历。”

　　伊莲倒是没小瞧鳐鱼，让塞蕾丝询问，成为魔仆后，主仆之间就存在了心灵感应，可以交流沟通。

　　“它说话断断续续的。”塞蕾丝抚摸着鳐鱼的脑袋，“嗯，它说只要让它吃饱，就会努力的干活！”

　　“完了，不仅是个傻子，还是个结巴！”

　　杰克逊一拍脑门，唉声叹气，结果被卡西莫多一脚踹开，“你是存心惹主人不快吧？”

　　“它有什么天赋魔法？”唐顿安慰塞蕾丝，“别伤心，你是魔法师，只要灵魂力足够，可以征招很多魔仆。”

　　“我没伤心，它挺好的。”塞蕾丝哭了，“它以前很孤独的，因为这身花花绿绿的肤色，到处被排挤。”

　　“得，果然是在亡语位面混不下去了，才响应召唤的。”杰克逊在后边大吼，“主人，咱们不能养废物呀。”

　　“它不是废物，它是英雄阶的虚空鳐鱼！”塞蕾丝为自己的第一个魔仆争辩，“它的天赋魔法是闪电和音波攻击，很厉害的，而且还有防御盾，如果想逃跑，超阶魔兽都拦不住它。”

　　“它的实力距离超阶也不远了，一般这种魔兽吃掉祭品就会立刻离开，才不会给人类当魔仆呢，它之所以留下，是因为回去也没什么意义。”荷玛笑了，“老实说，就它这身颜色和头上的那个犄角，我差点没认出它是虚空鳐鱼来。”

　　“别管是什么，能提升实力就行。”

　　唐顿摸了摸鳐鱼的脑袋，取出一些食物喂她。

　　“带我飞几圈呀！”

　　胡桃拍了拍鳐鱼，很兴奋，她才不管什么废物不废物，好玩就行了。

　　似乎是为了讨好新主人，鳐鱼吐出了一个大气泡，包裹住了塞蕾丝，然后尾巴一甩，把她打到了后背上，随即带着她飞行。

　　“嚯，速度好快呀！”伊莲赞叹，“以后近战碰上塞蕾丝，只有逃命的份儿了，不然根本打不到她呀！”

　　空鳐的飞行高度可以达到数百米，不过速度会降低，但是在这个位置，很多近战已经无能为力了。

　　“走了，回晨雾镇！”

　　唐顿翻身上马，虽然和预料的不同，绿魔话唠，虚空鳐鱼迟钝，但是结果终究没让人失望，再加上一个额外的迪马利亚，算是圆满完成了任务。

　　小胡桃干脆骑着空鳐不下来了，到处撒欢儿，留下了一串串笑声。

　　“咱们是不是该去解决一下那条骸骨巨龙了？”

　　伊莲觉得有火鸟和迪马利亚压阵，那头骨龙绝对完蛋。


第0456章 冲击裁决二阶

　　最近的一周中晨雾镇变化极大，最显着的一个便是新镇长解散了原本的治安队，全部换成了食人魔卫兵。

　　看着这些凶神恶煞披着重甲的丘陵土著，镇民们刚开始都不太敢上街，不过现在已经习惯了。

　　在唐顿镇长的管教下，土著们不扰民，反而驱除了那些地痞和流氓，就连路过的佣兵们说话都不像以往那么张扬了。

　　“还缺一个内政官呀！”

　　看着乱作一团的政务，唐顿头疼，他可不想把精力耗费在这些上面，地精管家擅长财物，可是对政务就没辙了。

　　“等以后再找人吧，这个急不来的。”荷玛催促，“走了，去地下城晋阶，现在就差你了。”

　　趁着唐顿处理晨雾镇以及周边小镇问题的时间，塞蕾丝和伊莲吃掉了蓝山樱桃，现在已经成功晋升裁决阶。

　　通过传送阵，唐顿回到了公爵府邸的演武场上，随后取出熔岩之心和十颗魔钻，开始进行圣天使像冥想。

　　灵魂力疯狂的涌出，肉眼可见的形成灵魂天使，十分钟之内，已经达到了一千只。

　　大量的魔能被汲取了过来，犹如潮汐一样澎湃，都卷动了气流，光斑不时的爆闪，仿佛天上的星辰坠落在凡间。

　　唐顿的魔能吞吐量庞大的吓人，每一次羽翼射落都会造成一个魔能塌陷，哪怕是高于西土大陆五倍的魔能浓度，也依然跟不上他的消耗。

　　魔钻开始供能，滋润灵魂树。

　　“要积攒魔钻了，这点物资连屠龙阶都支撑不到。”

　　荷玛叹气，豪门家族为什么数千年屹立不倒？丰厚的物资储备也是一个硬性条件，像唐顿这种只出不进的乱花钱，哪怕上百亿金币都不够糟蹋的，必须拥有产业和领地税收，这样才能供得起巨大的修炼消耗。

　　随着魔能汲取达到巅峰，唐顿眉心的符文大量，火焰女妖飞了出来，围绕着他旋转了几圈，接着落在了熔岩之心上。

　　女妖高声吟唱，这颗拳头大小的火红石头被激活了，散发出了越来越亮的光芒，随后仿佛刚从火山中心捞出来似的，上面布满了裂痕，有炙热的“岩浆”流了出来。

　　那些其实是魔能精粹，一颗熔岩之心就是一座存在了数千年乃至数万年的火山的精华，如果用来锻造武器，最起码也是完美上品级别。

　　换做是以前的唐顿，如果不处理熔岩之心直接吸取，直接会被高温烧成灰烬，可惜他现在不仅有了火神之体，还有火焰女妖帮他凝练精粹。

　　女妖吟唱完毕，彻底激活熔岩之心的潜能后，猛的吸气，一个长鲸吸水，把那些流出的红色“岩浆”吸进了身体中，清除杂质，将它们转变成最容易吸收的能量后，喷了出来。

　　这些变成了红色气体的高等能量围绕着唐顿，被他吸收进了体内，接着又被灵魂树的发达根系吸收。

　　一百朵、三百朵，八百朵，随着灵魂树干上火红色的纹路大量，成千上万的花朵在枝头绽放。

　　“修炼速度很快！”

　　廉价神随口评价，身为神祗，它见过太多的天纵奇才，所以并不惊讶，但是要让女主祭看到，一定惊为天人，因为普通的魔能者在裁决阶开花都是几朵、十几朵的开，一下子开上百朵，那绝对是天分不错，要被家族重点培养的。

　　“还是不够快！”

　　度过初期后，唐顿的开花速度已经是一千朵同时绽放，可是荷玛还不满意，在它看来，想要冲击最高的境界，最起码要在这个大阶绽放十亿朵花蕊。

　　上古大魔典的主人，无论做什么，都要站在巅峰。

　　比起战争阶锤炼身体的凌迟伤害，裁决阶的痛苦要小得多，不过太耗时间了，因为要开更多的花，所以直到魔能者撑不住为止，可以一直冲阶，当然，要是灵魂力损耗太大，之后被元素打击杀死，那才叫倒霉呢，所以如何掌握一个度，也是必须考虑的。

　　唐顿有荷玛旁观，完全不需要考虑这个，全力冲阶即可。

　　半天过去了，十颗魔钻已经耗尽，换来的是一千万朵花，它们晶莹剔透，雪白如雪，但是花瓣儿上面偶尔又会划过红色的流光。

　　“可以了，准备迎接法则排斥！”

　　荷玛提醒。

　　唐顿苏醒，调整呼吸，将汲取魔能的速度放缓，灵魂天使们开始溃散，不等完全消失，法则形成的两种巨兽降临在演武场上。

　　一只是白色神圣系的天使，背生双翼，全身武装，拿着一柄长枪，直刺唐顿，另一头是火焰系的大鸟，振翅飞行，掠过唐顿头顶的时候，张口便是一条十几米长的灼热吐息。

　　大理石地板顷刻间融化了。

　　浑身汗水的唐顿已经穿上了地狱火武装，拿着战锤朝着地上猛砸召唤炎魔，他的身周缭绕着两块鸢尾型的护盾，两块火焰护盾，再加上斗转星移的液态团，将他防护的严严实实。

　　“居然是天使？我一直以为唐顿的资质不错，可没想到还是低估了他。”

　　廉价神感概万千，在灵魂和裁决阶，元素打击是没有规律的，但是到了裁决阶，魔能者的灵魂树已经成型，法则便会对其产生感应，进而产生相应的排斥现象。

　　神圣系的魔能者，要抵御的自然是神圣系的元素巨兽，至于资质强大与否，看巨兽的类型和阶位就可分辨。

　　像那些天分卓越的奇才，甚至还会诞生超阶级别的元素巨兽。

　　“得到火神之体，我的灵魂树已经不再是纯粹的神圣属性，而是多了一丝火属性。”唐顿知道火鸟巨兽出现的原因，有些担心，“我听说属性越杂，成就越低，它会不会对我的晋阶造成影响？”

　　“不用担心，那可是初始之火锤炼出的火神之体，并没有对你的灵魂和血脉产生影响，反而会让你的承载力提升。”荷玛安慰唐顿，“不过以后其他属性的天材地宝少吃，久而久之积累在体内，会影响最后的冲阶高度。”

　　火鸟虽然是飞行类巨兽，唐顿打不到它，但是它大部分攻击都体现魔法上，所以对他没什么威胁。

　　麻烦的是那只天使，近战实力极强，它的一柄长枪武的出神入化，要不是唐顿防御够好，早被捅成刺猬了。

　　想击败天使是不可能了，唐顿但求自保。

　　“喂，喂，不会还来第二只吧？”

　　看到第二只成型，唐顿的头都大了，两只一起上，他死定了。

　　幸运女神没有抛弃唐顿，第二只成型仅仅两分钟后，元素打击结束了，不过唐顿依旧被打成了重伤，还是靠着憎恶抬回晨雾镇的。

　　尽管有伊莲和夏萝治疗，唐顿想要完全恢复也需要几天，所以击杀骨龙的计划推后了。

　　“晨雾镇每年的税收不过才三百多万，连套极品魔装都买不起，这地盘真是不要也罢。”

　　唐顿并不是喜新厌旧，只是小镇的潜力实在太小了。

　　“本来就是边境小镇，穷的叮当响，你以为是富饶的中原地带呀！”荷玛鄙视，有好地方也轮不到你去占领。

　　“我不是从熔岩部落带回来一些种子吗？要不强行进行推广吧？”唐顿等不下去了，他需要大量的资金，不然连飞艇编队都组建不起来。

　　“我劝你最后打消这个念头，要是失败，连最起码的收入都没了，会暴乱的。”荷玛安慰，“再等等，阿巴贡已经选择几块农场试种，要是收获理想，一定可以推广下去的。”

　　“粮食呀！”

　　唐顿烦躁的几乎抓破头皮，这一直是各大国头疼的问题，他自然不能避免，尤其是手下还是食人魔，各个都是吃货，每天消耗的粮食都让他胆颤心惊，可是不养着又不行。

　　“镇长，有人找您！”

　　女秘书敲了敲门，细声细气的汇报，深怕打扰了唐顿思考。

　　“谁？要是那些大户就赶走，我没时间陪他们喝酒！”

　　唐顿展现出了强大的武力，那些大户未雨绸缪，都想借着请客吃饭的时间摸摸他的底细。

　　“是梅丽莎，说是你的熟人。”

　　女秘书撇了下嘴巴，她估摸着那个风评糟糕的女人肯定是想来勾引新镇长，以求获得更大的好处。

　　“不见！”

　　唐顿想到了和梅丽莎的那次暧昧经历，顿时皱眉，他还是喜欢纯洁点儿的女孩。

　　“呦，做了镇长，连帮你说过话的老熟人都认识了？”梅丽莎推开女秘书，径直走进了办公室，完全是一副自来熟的语气。

　　“请你出去！”

　　女秘书要吓坏了，别看唐顿年纪轻，杀人可不手软，现在广场上还吊着十几具尸体呢，再说她可不想因为这点小事被清退。

　　“帮我倒一杯咖啡！”

　　梅丽莎根本没理会女秘书，绕过办公桌，伸手就去搂唐顿的脖颈，仿佛办公室中没有其他人似的。

　　“你出去吧！”唐顿一边吩咐着女秘书，一边拍开了梅丽莎的手，“你到底想做什么？”

　　“嗯，只是想要一份更好的工作。”梅丽莎笑了，瞄向了唐顿的胯下，“看在我亲过它的份上，你不会拒绝吧？”

　　唐顿的脸色有些不快。

　　“呵呵，还挺纯情。”梅丽莎笑了，她穿的是一条束腰的连衣裙，领口很低，因为这个动作，胸部摇动着，很是诱人眼球。


第0457章 骷髅法师

　　女秘书关上门后，办公室内的暧昧气息立刻浓郁了很多。

　　穿着无袖连衣裙的梅丽莎轻抚了唐顿的脸颊一下，微微一跳，一屁股坐在了办公桌上，右腿顺势抬起，搭在了左腿上面。

　　“你难道有黑暗精灵的血脉？”

　　唐顿没好气的讥讽了一句，这个御姐一样的女人做这个挑腿动作的时候，双手故意撩起了裙角，于是黑色的吊带袜和两条大白腿暴露在他眼中，除此之外还有一条窄小的蕾丝内裤。

　　“呵呵，谢谢你的夸奖！”

　　梅丽莎右手臂搁在膝盖上，上身前倾，支撑着下巴，一瞬不眨的注视着唐顿。

　　唐顿皱眉，梅丽莎领口大开，胸部彻底走光了，可是她丝毫没有在意，还有那句回答也很异样。

　　在西土大陆，黑暗精灵是公认的最淫荡的一个种族，说一个女人有它们的血统，就算不挨一个耳光，也会被翻白眼，可是梅丽莎完全不在乎。

　　“你到底想干什么？”

　　唐顿起身，离开了梅丽莎身边，这个举止轻佻的女人让他很不习惯。

　　“要一份工作呀，为了它，我愿意付出任何代价！”

　　梅丽莎挺了挺胸部，媚眼乱飘。

　　“我不养闲人，再说你也不缺钱。”

　　唐顿总感觉这个女人来头很大，贸然惹上关系，很麻烦。

　　“你又不是我老公？你怎么知道我的事情？”

　　梅丽莎一手摸着脸颊，用舌头舔了一下后，手掌下滑，抹过了胸部，又落在了大腿上，仿佛很热似的，一下接着一下的扯着短裙扇风。

　　香水味弥漫，飘到唐顿鼻端，让他情不自禁的打了个喷嚏。

　　“你能做什么？”

　　唐顿皱眉，想赶紧把这个女人打发走，“我没记错的话，你在邮局的工作还没丢，那可是只领薪水不干活儿的。”

　　“做你的秘书，帮你打理私生活。”

　　不等梅丽莎说完，唐顿直接拒绝，“不需要。”

　　“那就帮你处理政务吧，做这个我很拿手的。”梅丽莎调侃，“一个星期内，我让晨雾镇完全掌控在你的手中，一个月后，镇上的收入翻一倍。”

　　“这可是你说的！”

　　收入翻倍这个让唐顿感兴趣了，至于掌控晨雾镇，这么小的破阵子，拿下来也没什么意思。

　　“做不到我直接走人。”梅丽莎抬起了右手，“击掌立约吧？”

　　唐顿走到了梅丽莎身边，可是刚抬起手，这个女人就突然跳了起来抱住了他，胸部紧贴着他的胸口不说，还在他的脸上吻了一口。

　　“镇长，咖啡拿来了！”

　　女秘书推开门便看到了这一幕，直接愣住了，不过她反应很快，又赶紧退了出去关上门。

　　“糟糕，我不会因为这点儿小事被辞退吧？”

　　女秘书担心之余，心中有充满了嫉妒，唐顿年轻英俊、荷包多金，简直是完美的金龟婿，可惜被人抢先了。

　　“你能不能别这么无聊？”

　　唐顿扯开了梅丽莎，一脸的没好气。

　　“呵呵，那我明天就上班了哦！”

　　梅丽莎迈着猫步离开，一对丰满的臀部扭得摇曳生姿，简直比那些舞娘还要专业。

　　唐顿瞄了一眼便移开了视线。

　　“对了，你要是晚上寂寞，随时可以来找我！”

　　出了门，站在走廊中的梅丽莎丝毫不顾及那些职员的视线，给了唐顿一个飞吻不说，还尽说着让人误会的话。

　　书记官鲍尔默走进了镇长大厅，抬头便看到了这一幕，愣在了当场，那个他早就恨不得压在身下狠狠蹂躏一番的女人走了过来，一边拿着口红补妆，一边和众人打招呼，说大家以后是同事了，要多关照。

　　“呦，书记官大人，你最近又胖了呀！”

　　梅丽莎调侃了一句，正眼都没瞧他，径直离开。

　　“该死，我一定会让你正视我！”

　　嗅着空气中的香水味，鲍尔默狠狠地盯了梅丽莎的丰臀几眼后，赶紧走向了女秘书，“请转告唐顿镇长，就是鲍尔默来拜访了。”

　　“让他进来吧！”

　　唐顿几乎被梅丽莎气死。

　　“镇长大人，以前都是我糊涂，不该冒犯您！”

　　鲍尔默走进办公室，立刻快步走到了办公桌前，朝着唐顿道歉。

　　看着那个坐在后面的十七岁青年，鲍尔默嫉妒的发狂，一年多前，他还要听从自己的指挥，可是现在双方的处境已经千差万别了。

　　“那些事我早忘了，以后好好的工作吧！”

　　唐顿说的是真心话，他连财政大臣的儿子都宰了，一个邮局书记官早不放在眼中了。

　　“嗯，我一定努力工作。”鲍尔默取出一个红包，放在了桌子上，“这是庆贺您荣升镇长，晚上金象牙酒馆，不知道大人是否赏脸？”

　　“抱歉，我晚上有事。”

　　唐顿指了下红包，“太客气了，拿回去吧，你的心意我收到了。”

　　“不，不，你忙，以后有机会再请您！”

　　鲍尔默满脸堆笑，摆着双手，他也不想这么低声下气，可是唐顿是镇长不说，手下的武力更是惊人。

　　看着那些训练的食人魔卫兵，鲍尔默几乎吓死，要是唐顿想杀他，简直易如反掌，随便把罪名推给盗匪就可以了，为了今后的生活，他不得不服软。

　　“好吧，你还有什么事情吗？”

　　看着鲍尔默的那张胖脸上满是谦卑的姿态，唐顿握了一下拳头，这就是权利的滋味吗？

　　“您忙，我没事了！”

　　知道镇长下了逐客令，鲍尔默倒退出了办公室，悄悄地关上了房门，深怕噪音吵到唐顿。

　　最后离开的时候，鲍尔默注意到了唐顿脸上的唇印，又微不可察的扫了一眼办公桌，他觉得就是刚才，梅丽莎那个风骚的女人肯定趴在上面，撩起短裙，撅着丰满的臀部，让唐顿狠狠的蹂躏了一番。

　　“我帝波罗，我要是镇长该多好？”

　　鲍尔默嫉妒的眼睛都轰了。

　　“五万金币，那个书记官可是出血本了。”

　　荷玛拆开红包，看着里面的金票忍不住调侃，在晨雾镇这小地方，五万金币已经是一笔巨款了。

　　唐顿没在意这些小事，耗到中午后，通过传送阵返回王都的府邸。

　　“杰克逊，去喊人，到卧室集合。”

　　今天要收拾骸骨巨龙，所以连一向喜欢乱跑的火鸟都待在家中，五分钟后，全员集合了。

　　米莉雅是没有资格进波鲁斯纳的，夏萝因为要去兽人奴隶定居的镇子上看看，所以也不在，不过唐顿不担心，有了火鸟、迪马利亚，再加上一只虚空鳐鱼，足够他车翻那头骨龙了。

　　“出发！”

　　让众人站在传送阵上后，荷玛将它激活。

　　视野变成了一团黑，直到魔石提灯亮起后，众人才看到了雄奇瑰丽的地下城，远方有绿色的萤火虫飘舞，组成了一条条的光带，像极了天际的极光。

　　“魔能浓度很高！”

　　火鸟赞叹，要飞出去观光，不过被眼疾手快的唐顿拦住了。

　　“你一出去，肯定会惊跑那些强者的，还是暂时待在我身边吧。”唐顿递给了茱莉叶一枚灵魂坐骑徽章和两颗魔钻，“没有我的吩咐，别随意召唤迪马利亚。”

　　“嗯！”

　　茱莉叶忙不迭的点头，心情很激动，唐顿把地下城的秘密和她分享，就是认可了她，毕竟这消息泄露出去，足以引起轩然大波。

　　唐顿没有去神圣祈愿大教堂，而是直奔法师塔，据杰克逊侦查汇报，那个披着黑袍的骷髅法师最近一直呆在塔里面。

　　胡桃砸断过人家一条腿，所以做诱饵不合适，只能选茱莉叶。

　　没让人等多久，当茱莉叶带着紧张神色出现在法师塔下面的时候，骷髅法师出现了。

　　“又一个闯进地下城的人类？哈哈，美味的灵魂呀，好久没有品尝到了。”

　　骷髅法师拿着一根白骨法杖，故意发出沙哑的桀桀怪笑吓唬猎物，他们恐惧的表情，对它来说是一种极大的精神享受。

　　“你是什么东西？”

　　茱莉叶的确怕，要不是知道唐顿一行就躲在后面的小巷中，她早跑掉了，阴暗死寂的城市，飘荡着若有若无的尸臭，简直太可怕了。

　　“嗯，简单的杀掉似乎太无趣了，人类，要么死，要么做我的奴隶！”骷髅法师决定留下茱莉叶，闲着没事可以打骂消遣，还可以做活体试药，“我真是个天才！”

　　茱莉叶瞄向了唐顿藏身的地方。

　　“人类，跪下，你居然敢和高贵伟大的大法师阁下站着说话！”骷髅法杖一指茱莉叶，摆出了高姿态，正准备说几句话展现下伟岸的风姿，突然傻眼了，因为它看到一只红色的小鸟从大街上飞了过去。

　　揉了揉眼，骷髅法师四下寻找，什么都没有看到。

　　“我一定是太累了，地下城中怎么可能出现不死火鸟？”骷髅自嘲了一句，又要吓唬茱莉叶，结果发现那只火鸟又出现了，落在了一处屋檐上，昂着脑袋欣赏风景。

　　“你看到那只火焰鸟了吗？”骷髅法师指了一下屋檐，询问茱莉叶。

　　“什么都没有呀，你别吓我！”

　　茱莉叶嘤嘤哭泣。

　　“啊？”

　　骷髅法师猛的向后一跳，眼眶中两团绿色的火焰剧烈明灭，这是情绪极度不稳定的表现，要不是亡灵生物，它绝对吓出一身白毛汗。

　　“真的什么都没有呀！”

　　茱莉叶装苦，最近很幸福，也让她有心情开玩笑了。


第0458章 骨头一号

　　“鬼呀！”

　　骷髅法师挥舞法杖，一颗绿色的骨火射向了火鸟。

　　砰，骨火爆炸，漫天的灰尘落下后，什么都没有了。

　　“呼，原来是眼花了！”

　　喘了口气，骷髅法师准备收人类奴隶了，结果感觉到有什么东西在啄面罩，它顺势一扭头，便看到火鸟站在肩膀上，差点儿没吓疯掉。

　　“果然是鬼呀！”

　　骷髅法师一手拍打肩膀，一边连滚带爬的跑向了法师塔。

　　“这家伙脑子有问题吗？它本来就是亡灵，还怕什么幽灵？”蹲在街角的胡桃嘀咕着，手中拎着死亡使者，迫不及待的想冲出去干翻它。

　　在西土大陆，亡魂也属于不死生物，是一种残存的灵魂能量体，偶尔有一些带着身前的记忆，于是就产生了让人类惊恐的鬼灵。

　　骷髅法师跑了几步，被火鸟一头撞在后背上，直接滚翻了出去，摔了个狗吃屎。

　　火鸟悬浮在了空中，它可以自由控制火焰，不然早烧死这个家伙了。

　　“喂，骨头，给你一个选择，要么做我的奴隶，要么去死！”唐顿走了出来，法师的实力在战争阶，已经对他没有任何威胁了。

　　“是你们？”

　　骷髅法师爬了起来，一脸的愤恨，它怎么可能忘了这个少年，就是它偷盗了神圣祈愿大教堂的憎恶车间，带走了千年祭坛的不死憎恶，害的自己被镇守那里的骸骨巨龙打散了一半的骨头，足足用了一个星期才拼回来。

　　“好久不见！”

　　胡桃挥了挥手。

　　骷髅法师打了一个激灵，摸向了右腿，二个多月前，它的大腿骨被这个小萝莉拆掉了，现在用的这根还是从另一具尸体上拆下来的，因为身高不符，所以走起路来有些一瘸一拐。

　　“还我的骨头！”

　　骷髅法师吼了一声，法杖一指胡桃，瞬发骨箭，可是刚施放完魔法它就后悔了，旁边还有一只不死火鸟呀，自己应该先逃命才对。

　　想到就做，骷髅法师爬了起来，可跑了一步，两颗炎弹就轰了下来，正中后背。

　　黑色的魔法袍彻底被点燃了，噼里啪啦的燃烧着，骷髅法师狼狈的满大街乱滚。

　　“这家伙好蠢呀，你确定要收它做奴隶？”

　　胡桃都懒得躲闪，一斧子砍碎了骨箭，满心瞧不起这个垃圾的法师。

　　“你才蠢呢，哎呦呦，好烫！”

　　骷髅法师咒骂了一句，发出了凄厉的惨叫，不过唐顿注意到，这家伙看似乱滚，其实是有目的性的，正在一点点的靠近法师塔。

　　“先来个试用期，要是太蠢，到时候直接轰杀。”荷玛发话了，“战争车间不能浪费，我会教会它如何制作憎恶。”

　　“我估计他学不会。”

　　胡桃不看好这个计划。

　　“你不是圣殿骑士吗？怎么带的魔仆不是食尸鬼就是憎恶？你不觉得别扭？”

　　火鸟询问。

　　“喂，你瞧不起亡灵吗？”

　　唐顿还没回答，杰克逊不乐意了。

　　“你有意见？”

　　火鸟瞪了过去。

　　“没，我是说亡灵生物的名声太坏了，会给主人抹黑。”

　　杰克逊相当没节操，点头哈腰的赔笑，没办法，火鸟一个不乐意来个魔焰核爆，它连渣都剩不下。

　　看着一帮外来者闲聊，骷髅法师几乎气死，我就这么没威胁和存在感吗？不过随后又庆幸，赶紧悄悄的溜走。

　　轰！

　　一发制裁之锤射出，擦着骷髅法师的脑袋打在墙壁上，砸出了一个破洞。

　　“你要是不想变成骨粉，就赶紧做决定。”

　　唐顿失去耐心了。

　　“骨头，答应吧，不然你就要死了。”

　　杰克逊劝了一句，它的眼珠子乱转，又在想馊主意了。

　　“我是那么软弱的人吗？”

　　眼看着跑不掉，骷髅法师已经准备投降了，不过嘴上还在强硬，它读过不少书，知道这么轻易答应下来，地位肯定低。

　　“那就去死吧！”

　　唐顿挥手，作势要攻击。

　　“欸？等等，剧本不对呀，你应该再邀请我两次，我连续拒绝后，才勉为其难的答应，然后为你效命，打下一片疆域！”

　　看到对面一群人准备攻击，骷髅法师傻眼了。

　　“你争霸类的骑士小说看多了吧？”

　　憎恶前冲，准备扑杀它。

　　“等等，我投降，我愿意做奴隶，我不想死！”

　　骷髅法师的节操也丢光了，一见事不可为，超级迅速的改换门庭。

　　“很好，签下这份契约吧！”

　　荷玛飘出，射出一张羊皮纸。

　　“拥有智慧的魔典？”看着荷玛，骷髅法师的表情变得谦卑起来，这是对于大法师的尊敬。

　　“这么简单就签了？你也不看看有什么苛刻的条件？”杰克逊愕然，随即诽谤，“主人，这货果然是个蠢材，身为法师，连死亡契约都不认识。”

　　多了一个竞争对手，杰克逊自然要贬低它的能力，才能保证自身的地位。

　　“放屁，我怎么会不知道？”

　　骷髅法师口水狂喷，它才不怕杰克逊呢。

　　“那你为什么连看都看就签了？”

　　“因为我知道就算有意见也没用。”骷髅法师想翻白眼，“再说了，签下契约，我就可以离开这个鬼地方，去人类国度生活了。”

　　“你原来不傻呀！”

　　杰克逊抓了抓脑门。

　　“废话，你见过有傻瓜可以做法师的吗？”骷髅法师很骄傲，“再说了，我即便再废物，也会比你强。”

　　“你找死是不是？”

　　杰克逊大怒，撸起袖子准备干架，骷髅法师刺痛了他的担忧，没办法，法师稀缺，天生就比它这种近战有价值。

　　“来呀，看我不打得你满地找牙。”

　　骷髅法师跃跃欲试，想打败杰克逊证明自身的能力。

　　它其实很狡诈，要不然也不可能在地下城中活到现在了，杰克逊算什么？一只炮灰食尸鬼罢了，就因为一年多前跟着唐顿离开了地下城，瞧瞧现在过得多滋润？

　　知道唐顿对亡灵没什么种族歧视后，骷髅法师其实很愿意去人类世界看看，那里再渣，也比着暗无天日的地下城适于生活。

　　“都闭嘴吧，骨头，那条骸骨巨龙最近怎么样了？”

　　唐顿骑着绿魔站在大街上，遥望教堂的方向。

　　“大教堂被攻破，让它的心情很不好，拆了小半个城后，现在只要进入大教堂的区域，就会遭到它的攻击，所以你们最好不要去招惹它。”

　　骷髅法师瞄了眼火鸟，它觉得就算主人有了这种超兽，也不是骨龙的对手。

　　“你瞧不起主人？”

　　杰克逊趁机打击对手。

　　“你可以去探路试试！”

　　骷髅法师反将一军。

　　“以后就叫你骨头了。”

　　唐顿没听骨头的建议，轻磕马腹，朝着大教堂进发。

　　“走了，去屠龙吖！”

　　胡桃跳上了空鳐的后背，让它加速。

　　小萝莉很喜欢这只宠物，所以塞蕾丝选择了骑战熊。

　　骨龙仰躺在教堂前的广场上，望着终日盘旋着黑色迷雾的穹顶，不安的瑟瑟发抖。

　　如果主人回来看到憎恶车间被毁，一定会拆了自己的，它想抓到那个可恶的人类将功补过，可是完全找不到他们的踪迹，期间它也想过逃离地下城，但是根本找不到离开的路。

　　“难道我要在这里等死？”

　　龙爪凶狠的拍向了地面，砸出了一个大坑，碎石乱溅，发出了叮叮当当的撞击声。

　　广场上全是这种密密麻麻的坑洞，都是被骨龙发泄打出来的，可见它有多么的愤怒。

　　“人类，给我滚出来！”

　　亡灵语咆哮，震的地面上的碎石抖动。

　　咔嗒！咔嗒！

　　蹄声清脆，迈着充满韵律的步调从长街上传来，骨龙回头，看到了那个骑着炙热梦魇出现的男人。

　　“你是在找我吗？”

　　唐顿拎着战锤，打了个招呼。

　　“主人，您不是打算骑着我和它战斗吧？”

　　绿魔要哭了，那可是号称西土守护者的巨龙呀，虽然死了，但是战斗力也不会弱多少，而且变成亡灵，近战反而更凶暴，因为它们不会因为受伤而影响发挥。

　　“人类！”

　　骨龙怒吼，站了起来，正要拍带着翅膀升空，冲过去给他来一发龙息喷吐，可是一只飞射而过的火鸟吸引了它的注意力。

　　“难怪你敢出现在我面前，原来是有了帮手呀！”骨龙盯着火鸟，有些自大，“不过没用，你们今天都要变成我的午餐。”

　　“沙罗马达，它瞧不起你，赶紧揍它！”

　　绿魔撺掇火鸟战斗，蔫坏儿的不行。

　　“你想收它做魔仆估计有些悬了，我在它身上感受到了灵魂烙印，应该是赋予它生命的主人签下的契约。”

　　荷玛见多识广，侦测骨龙的身体后，给出了一个糟糕的答案。

　　“为什么要背叛主人？”

　　骨龙盯向了卡西莫多，质问它。

　　“我的主人是唐顿！”

　　卡西莫多的目光很冷，也没有丝毫的惧怕。

　　“愚蠢，是他欺骗了你，咱们的主人是公爵之子，是它给了咱们生命！”

　　骨龙同样诞生于千年祭坛，是公爵之子从巨龙墓园中带回了一具巨龙的骨头，将它拼凑成型，并且用通灵术开启了灵智。

　　“别听它废话了，大家一起上，拆了它喂狗，然后把龙头挂在晨雾镇的广场上！”

　　胡桃早渴望屠龙了，“你有没有巢穴和积攒的财宝，如果现在献上来，我保证不打死你！”

　　“该死的人类，你们都给我去死吧！”

　　骨龙暴怒，飞了起来，扑向了唐顿，其实它的速度一般，飞翔靠的是魔法，而不是那对只剩下骨头的翅膀。


第0459章 战骨龙

　　“你们先退下，我试试自己的底线！”

　　唐顿用最快的速度翻身下马，元素手臂丢出战箱，他一脚踩上去，武装地狱火。

　　晋阶成功，绽放了一千万朵化的唐顿比起同阶的魔能者，已经强出了几十倍。

　　站在空鳐上正要迎着巨龙冲锋的小萝莉闻言耷拉下了脑袋，不得不停了下来。

　　“主人加油！”

　　狗腿属性爆表的杰克逊取出了一面战旗，使劲的挥舞着。

　　“喂，喂，这是什么意思？主人要单挑一头超阶级别的骨龙吗？”骨头正要硬着头皮参战，结果看到唐顿一句话后，所有人都停了下来，顿时吓尿了。

　　它和唐顿签了死亡契约，主人一死，它也会完蛋，不紧张才叫见亡灵呢。

　　“安静待着！”

　　胡桃没好气的抱怨了一句。

　　“呃！”骨头忍了又忍，还是没忍住，“难道你们就不担心他出现什么意外吗？”

　　“唐顿不会有事的。”

　　塞蕾丝对唐顿比对自己还又信心。

　　“要担心的是那头骨龙，这么多骨头，可以喂好多狗！”胡桃盘腿坐在悬浮在空中的空鳐背后，取出了DV水晶，准备把大哥哥的战斗英姿摄录下来。

　　茱莉叶双手合十，为唐顿祈祷。

　　“人类，你居然小瞧我！”

　　骨龙的大头本来是惨白的骨头色，结果看到唐顿一个人冲上来，顿时怒火中烧，变成了红色，它觉得自己被轻视了。

　　呼！

　　双方距离六十多米，可是骨龙已经不想等了，直接喷出了一口灼热吐息。

　　一道长达数十米的绿色亡灵火焰沸腾着，龙卷风一般喷向了唐顿。

　　轰！

　　火焰淹没唐顿后，又砸中地面，青石地板出现了融化的痕迹，火星乱溅。

　　“主人！”

　　骨头大喊，顿感彻骨冰凉。

　　“人类，变成灰烬吧！”

　　骨龙很得意，可是下一秒表情就定格了，因为全身覆盖在黑红双色甲胄中的唐顿从火焰中射出，高高跃起三十多米，一发巨人印章轰向了它的脑门。

　　砰！

　　巨大的撞击声中，骨龙的脑袋猛的往下一颤。

　　“该死！”

　　骨龙没什么大碍，甩头又是一道龙息，跟着扑下，龙爪大力拍击。

　　蓝色的液态团在唐顿头顶展开成薄膜状，犹如澄净的湖面一样，火焰喷下，将它撑大，可是终究没有破裂，它反弹，将一部分火焰包裹，射了回去。

　　骨龙的身体上燃烧起了火苗，尽管是自身施放的火焰，可依旧能上到它。

　　砰！

　　龙爪和战锤碰撞，唐顿被巨力打向了地面。

　　“下来战！”

　　唐顿落地，朝着骨龙高喊。

　　“去死！”

　　龙息喷吐，淹没唐顿，可是骨龙发现他站在里面，没有开启任何护盾，却毫发无伤。

　　“亡灵属性的火焰也是火系魔法，对我没用。”

　　唐顿很开心，大部分龙息都是火属性，这意味着他对上它们，拥有先天的优势。

　　“狂妄！”

　　骨龙落在长街上，龙爪拍击，这一次不仅是物理攻击，还施放了武技，龙爪射出了三道风刃。

　　唐顿躲开，它们直接打在墙壁上，将它轰塌。

　　“这么强悍？”

　　看着唐顿和骨龙在长街上肉搏，那个渺小的人类身影虽然处于下风，但是并没有落败，骨头震惊的无以复加，要是有眼球的话，绝对瞪爆。

　　“唐顿实力又增强了，不过还没到力敌超兽的地步。”

　　火鸟点评。

　　“这家伙算什么超兽？只不过徒有其表罢了，实力最多在英雄级！”

　　荷玛对此不屑一顾，几个交手后，它已经看穿了骨龙的实力。

　　这家伙成为亡灵的时日并不长，而且终日待在地下城中守护教堂，根本没有出去历练过，所以战斗经验少的可怜，完全是靠着身为亡灵巨龙的身体天分在战斗，其他的不死系魔法一个都不会。

　　唐顿暂时不落下风，靠的就是庞大的实战经验和或火神之体，瞧瞧骨龙的应对，战术糟糕、反应糟糕，一旦身体优势碾压失败，就开始出现慌乱了。

　　“你就这点能耐吗？”

　　唐顿灵巧地闪躲攻击后，一发巨人印章盖在了骨龙的脸上，又连用金色龙枪和制裁之锤轰击它的脑袋，打的它心火直冒。

　　“该死的爬虫，有种你站住别动！”

　　骨龙的攻击很猛，命中唐顿后绝对可以给与巨大伤害，但是它根本打不到他，没办法，它的体型太大了，导致动作也大开大合，碰上唐顿这种身体素质爆表的敌人，完全可以躲开。

　　“你是蠢货吗？难道你愿意站在原地让我打？”唐顿故意激怒它，这样它会焦急，失去理智，然后失去判断力和攻击节奏。

　　“该死！该死！”

　　骨龙果然愤怒无比，看到总是打不到唐顿，于是吐息喷涌，龙尾横扫。

　　砰！

　　几间民房直接被轰塌了，尘土飞扬。

　　“好笨呀！”胡桃拨开一根棒棒糖，塞进了嘴巴中，“这是巨龙吗？还不会是假的吧？”

　　“你才是假的呢！”

　　骨龙怒急，可是毫无办法，龙息失效后，它的一大杀手锏算是丢掉了。

　　“巨龙很厉害的，一边瞬发魔法，一边近战肉搏，打的敌人都还不了手。”火鸟缅怀曾经的经历，“这头就不行了，魔法就会个龙息，连巨龙一族的武技都不会，从头到尾都是龙爪横扫和拍击，唐顿要是躲不开，干脆去死好了。”

　　“我觉得我可以一次打五头，不，十头！”

　　胡桃竖起了一个手掌，想了想，觉得不够表现自己的威风，又赶紧把棒棒糖塞进嘴里，腾出另一只手，比划了起来。

　　“这一家子都是啥人呀！”

　　骨头待在旁边，哀嚎了一句，它可没忘了这个小萝莉迫不及待冲锋的姿态，她可不是说说的，而是真的想屠龙。

　　唐顿试探出骨龙的所有攻击方式后，开始转守为攻，巨人武技配合炎魔之手，打出了一波连攻的小高潮。

　　轰！轰！轰！

　　强壮如巨龙，也被轰的身体不断的颤抖，但是并没有倒退。

　　“力量还是不够呀！”

　　唐顿落地，呼呼地喘着粗气。

　　“攻击也不够，不愧是巨龙的骨架，很结实。”廉价神冒了出来，“快杀死它，把巨龙灵魂献给我，至于骨头，我帮你用神力淬炼，得到最精华的粉末，那可是足以提升体质的极品魔药。”

　　“还有没有比你更贪财的神了？”

　　越是相熟，唐顿对廉价神的敬畏越少，没办法，它这幅斤斤计较天天盘算着如何弄祭品的模样就像个奸商，让人实在恭敬不起来。

　　“果然是距离产生美！”廉价神感慨，琢磨着以后是不是多装一些神秘感。

　　唐顿分心，被龙爪拍中，直接飞出了二十多米远，砸烂了几堵墙壁。

　　“主人！”

　　骨头一惊，不过很快就看到他完好无损的爬了出来。

　　“这是什么体质呀？”

　　骨头感慨，它可没忘了当初第一次见这个少年，自己把他们几个撵的像狗一样逃命，美好的时光一去不复返呀！

　　“胡桃，你上吧，让荷玛指点一下你武技。”

　　唐顿退开了，站在旁边掠阵。

　　“好的！”胡桃眉开眼笑的应了一声，跳了起来，踩了踩空鳐的后背，“快，快，冲锋！”

　　果然如杰克逊所说，这条亡灵鳐鱼有些反应迟钝，根本不知道什么叫害怕，傻乎乎的就扑了上去。

　　“欺人太盛！”

　　看到这些家伙把自己当做了磨练武技的靶子，骨龙真是要气疯了，窜向了胡桃。

　　砰！砰！

　　骨龙硕大的身体蹬踏在地板上，发出了巨大的声响，地板都不堪重负的龟裂了。

　　“去死吧！”

　　骨龙卯足全力，使劲拍向了胡桃。

　　胡桃落地，身体微蹲，跟着就是一个弹射。

　　轰！

　　地面被胡桃踩的直接龟裂，陷进了半米深，碎石都因为冲击波向四周四散，小萝莉射出，仿佛炮弹一般顶开了骨龙的爪子，接着趋势不减，出现它脑袋上，挥着战斧就是一记巨人斩杀。

　　砰！

　　骨龙的脑袋被打的像流星一样，直接砸在了地面上，荡起了漫天的灰尘。

　　胡桃落在地上，又是一发巨人印章。

　　砰！

　　巨力打击下，骨龙整个身体都是一抖。

　　“这还是人吗？”

　　骨头看的目瞪口呆，下巴都掉到了地上，骨龙实在太惨了，被小萝莉一顿胖揍，身体上居然都出现了裂纹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　每当骨头想爬起来，就会被胡桃揍翻，裂缝蔓延，然后终于咔吧一声，掉下来一块碎骨。

　　“女神在上，还能不能再彪悍点了？”

　　骨头庆幸不已，幸亏自己投降了，要是再坚持下，肯定被碾成齑粉。

　　“你能不能不用蛮力？”

　　荷玛一脑门的黑线，小萝莉战到酣处，招式都忘了，完全是硬碰硬的蛮力轰击，这幸亏是对上了一头没什么战斗经验的骨龙，要是换成其他巨龙，她早被掀翻了。

　　“小公主威武！”马屁精杰克逊挥舞战旗，为胡桃加油，还一般插嘴，“给我留一条大腿骨，我要用它做武器。”

　　“就你这怕死鬼也敢战斗？”

　　火鸟诧异。

　　“哼，它是想用巨龙腿骨吓走那些找它麻烦的人。”和杰克逊相处的日子够久，唐顿早知道它是什么德行了。

　　“我要吃它的灵魂！”

　　绿魔看到骨龙好欺负，之前的担心一扫而空，也叫嚣着要战斗。

　　“你们统统该死！”

　　骨龙幸亏没血，不然非气的吐光了不可，被一群人类当成了杂鱼不说，连食尸鬼都瞧不起自己，简直太可气了。


第0460章

　　“这家伙外形霸气，再加上亡灵和巨龙的双重身份，在西土大陆飞一圈，绝对可以吓住一票人，没想到事实上却是条杂鱼。”

　　杰克逊幸灾乐祸，它握着匕首游弋在外侧，准备等骨龙快死的时候上去补一刀，这样以后也有了炫耀的资本，可以号称屠过巨龙了。

　　要不是黎明使者射不死骨龙，怕死的杰克逊绝对不会亲身冒险。

　　“你们才是杂鱼呀！”

　　骨龙咆哮中，暴怒，开始拼死一搏了，它仰天一声龙吼，两只龙爪抓住两根肋骨用蛮力折断，全力投掷向了伊莲一行站立的位置。

　　砰！

　　粗大的肋骨足有五米多长，犹若标枪一般撞击地面，跟着轰然引爆，在尘土飞扬中，两只三米高的骸骨龙兽出现，它们擎着七米长的龙枪，一头刺杀唐顿，一头袭杀伊莲众。

　　“小心！”

　　唐顿挥捶，和龙枪撞在一起，发现骸骨龙兽的力量居然不亚于骨龙本体，而且小型化后，更加的灵活。

　　“你们统统去死！”

　　骨龙看到那个团队被龙兽打散，狞笑了出来，不过随即就是一阵心疼，这可是它的本命魔法，使用身上的一根肋骨可以召唤出一头骸骨龙兽，它能够存在三分钟，战斗力不低于本体。

　　当然，作为战力强大的压箱底牌，它也是有弊端的，那就是数目稀少，毕竟肋骨用一根少一根。

　　“好想回到巨龙墓园呀！”

　　巨龙死亡之前，都会受到龙神的召唤，在脑海中诞生中前往龙墓的地图，那是它们的安息之地。

　　身为超兽，巨龙全身都是宝物，哪怕死了，颅骨中的龙晶和尸骸也可以锻造武器，没有智慧生物喜欢身体被糟蹋，所以骨龙渴望重返龙墓，而且据说死在那里，还有一定的几率得到龙神祝福，重新复活。

　　龙兽出现造成了一定的混乱，不过很快就被压制住了，除了唐顿和胡桃，即便火鸟不出手，也有卡西莫多，它可是号称战争机器的不死憎恶，更何况还是从千年祭坛走出，虽说攻击力不够，杀不死龙兽，但是无论力量和防御都在屠龙阶，足够挡住它几分钟了。

　　“伊莲为大家加持神术，塞蕾丝，拿龙兽磨砺你的魔法。”

　　唐顿有条不紊的指挥着，虽然被龙枪扫飞，不过地狱火让他毫发无伤。

　　“可恶的人类！”

　　看到自己使用底牌后依旧连一条杂鱼都没有杀死，骨龙是真的快气死了，其实也怪它倒霉。

　　如果换成了其他团队，骨龙的近战爆发绝对能够打他们一个措手不及，只是现在换了唐顿一行，这几位可都是以巨力著称，而且防御高的可怕，尤其是胡桃，每一击都会轰的骨龙身体震颤，骨粉像头皮屑似的唰唰的往下掉。

　　胡桃也有几次被龙尾扫中，飞出了十几米远，糟蹋了好几堵墙壁，换成普通魔能者早骨折筋裂了，可是小萝莉没事人似的爬了起来，继续猛攻。

　　砰！

　　一记对轰，骨龙倒退了两步，龙爪上出现了一丝裂痕。

　　“到底谁是巨龙呀？”

　　骨龙欲哭无泪。

　　没有得到后续命令，空鳐就傻乎乎的待在战场周围，频繁地被乱飞的石头砸中，也不知道躲一下，直到看到主人塞蕾丝参战，它飞了回来，尾巴一甩，一道粗大的蓝色闪电射向了龙兽。

　　轰啪！

　　碎骨飞扬，龙兽被打的踉跄。

　　“屠龙！”

　　绿魔高喊着冲向了骨龙，用头上的恶魔大角冲撞它。

　　在西土大陆有一个习俗，只要是杀死超兽强者，魔能者就可以将代表着它们的标志镌刻在家徽上，或者是纹在身上。

　　看一个家族的底蕴和强大与否，看他们的家徽就知道了，唐顿如果屠龙成功，绝对可以让德兰克福许多家族抛出橄榄枝。

　　“别浪费时间了，赶紧干掉它！”廉价神迫不及待的想要灵魂能量，“等你们以后强多了，可以去龙岛，保证你天天可以和巨龙战斗。”

　　“我又不是受虐狂！”唐顿翻了一个白眼，招呼骨龙，“喂，投降吧，我可以饶你一命。”

　　有了上古魔典，唐顿连龙语都不用学，一道金箭射进眉心，他就掌握了。

　　“狂妄！”

　　骨龙直接就是一口绿焰龙息回敬唐顿，向人类投降？巨龙骨子里的骄傲让它根本不可能那么做。

　　“茱莉叶，放出迪马利亚，沙罗曼达，你也热热身吧！”

　　唐顿准备给骨龙来一个深刻的教训，不把它打服了，它是不会投降的，说到底，他还是不想杀它。

　　这可是巨龙，几乎每本骑士小说中必然写到的超阶魔兽，从这点就可以看出它是多么的名声在外，拥有一头巨龙魔仆、成为龙骑士，是每一个男人年少时的梦想。

　　由八度空间金属打造，用来让魔仆栖息的徽章并不贵，最低的也就六万金币，阿巴贡知道伊莲她们要晋阶了，所以早早的就送来一个盒子，里面有五块做工精良的大师级魔仆徽章，都是花了重金购得的，每块不下二百万。

　　唐顿没在乎，让茱莉叶随便挑一块，单是这份大手笔就让米莉雅震惊。

　　茱莉叶放出了迪马利亚，感受着徽章的温度，偷瞄了唐顿一眼，觉得他战斗的身姿很帅气。

　　“人类，你居然让我住在魔仆徽章中？”

　　迪马利亚一出现，直接就是一声咆哮，震的四周房屋上的瓦砾都在颤动。

　　“高等恶魔？”

　　骨头差点吓尿，牙齿不停的打颤，不过它又反应了过来，脸上全都是难以置信，询问茱莉叶，“它是你的魔仆？”

　　“是唐顿帮我抓的！”

　　茱莉叶自认没这本事，其实要不是唐顿他们把迪马利亚打伤，让精神疲惫，他的恶魔旌旗也不会一次生效。

　　“太……太可怕了！”

　　骨头擦了一下脑门，再次庆幸，原来唐顿还藏着底牌呀，要是自己刚才动手，现在肯定早变成恶魔的午餐了。

　　“恶魔？”

　　骨龙眼眶中的两团绿色火焰猛的燃烧了起来，没办法，突然出现一只身高达到了十二米的恶魔，比它还高大，它不吃惊才叫见亡灵呢。

　　“打服它！”

　　茱莉叶猜到了唐顿的心思，所以没有下达击杀命令。

　　“人类，别命令我！”

　　虽然嘴巴上咒骂着，但是它无法违背死亡契约，不想受到惩罚就只能战斗。

　　“恶魔，你为什么要做卑微人类的奴仆？你的尊严哪去了？”

　　骨龙怒吼，不说策反它，最起码也要激将走，迪马利亚名声在外，谁都不想和这种超兽战斗。

　　“死！”

　　迪马利亚几个大步就冲到了骨龙身前，右脚一踏地面，一个暗红色的火焰环就像四周散开。

　　它是故意的，想杀了胡桃和唐顿出气，可惜两个人早开了护盾。

　　砰！

　　迪马利亚粗大的手臂抡在了骨龙的脑袋上，更加暴怒了，骨龙那句话完全戳在了它的逆鳞上，它现在最讨厌别人说它是奴仆。

　　龙骨自从诞生就生活在地下城中，哪经历过什么大战，所以根本不是在深渊中靠着厮杀一步步晋升的迪马利亚的对手，再加上它要发泄怒火，所以骨龙完全变成了沙包。

　　砰！砰！

　　迪马利亚的蛮力也不差，抱着骨龙的尾巴，直接把它抡了起来，又狠狠地砸下地上。

　　地板彻底崩碎了，无数的碎石向四周乱溅。

　　火鸟恢复到十米长的体型，扑向了骸骨龙兽，灼热的火焰瞬间将它点燃，升腾着，像一根火炬。

　　“又一头超兽？”

　　骨龙的下巴都要被惊掉了，随即心中就是一阵悲凉，它知道自己完了，地下城没有出路，逃不掉，所以一定会死在这里。

　　“投降吧！”

　　唐顿跃上了一处房顶，朝着骨龙大吼。

　　“不可能，我不会做人类的仆从！”

　　骨龙拒绝，还在反抗，龙爪在迪马利亚的身上抓出了血痕，结果反而刺激着高等恶魔下手更狠了。

　　“难道你现在的主人不是人类？就算是亡灵，也改变不了它曾经身为人类的事实，而且也没巨龙一族高等吧？”

　　唐顿反问。

　　骨龙沉默。

　　“我拥有上古大魔典、第一元素、火神之体，连迪马利亚都降服了，跟着我，你不会丢人。”

　　唐顿继续劝诱，没办法，骨龙是被公爵之子制造出来，并且开了灵智，所以灵魂中有他的烙印，那可不是一纸死亡契约就能压制住的，所以他想要骨龙，只能让它心甘情愿的驯服。

　　“我不会背叛主人。”

　　骨龙摇头，反扑更迅猛了。

　　“你连主人死没死都不知道？难道在这里守一辈子？跟着我，就可以出去。”唐顿循循善诱，“难道你不想去人类国度看一看？”

　　骨龙眼中的火焰闪烁着，这说明它现在情绪相当的不稳定。

　　“以你的实力和身份，完全可以去精灵国度，据说那里像仙境一样美丽，对了，难道你不想回龙岛看一看？或许那里还有你的亲人。”

　　“该死的人类，给我闭嘴。”骨龙大吼，“我不会背叛主人。”

　　“是他主人的灵魂烙印再起作用，让它无条件的服从。”荷玛解释，“不杀了那个家伙，你无法完全得到它。”

　　“你的主人根本没把你当回事，不然他为什么不带着你一起离开？”唐顿继续猛攻，“因为你没有随行的价值。”

　　“胡说，主人是为了让我驻守神圣祈愿大教堂，因为它非常重要。”骨龙狡辩。

　　“重要？你认为卡西莫多比你厉害？”唐顿给了憎恶一个眼神，让它谅解自己。

　　“不重要，我比一百具，不，一百具憎恶都厉害。”骨龙疯狂了，它突然发现在主人心中，自己没原本想的那么重要。

　　“你的主人只是把你当做了工具，不然他为什么不给你身前的记忆？”唐顿暗道有戏，“据我所知，亡灵巨龙是可以激活身前记忆的，哪怕是一些记忆碎片，你也可以根据它们找到自己的家园，难道你不想回去看看吗？”

　　“别再说了，我不想听。”

　　骨龙奋力挣脱迪马利亚，想要离开，它已经没有任何战斗的心思了。

　　“火鸟，拦住它！”

　　唐顿可不想让已经动摇的骨龙逃掉，“你只要答应为我服务一百年，我就带你离开地下城，并且帮你唤醒记忆，让你在期限结束后可以去找家园。”

　　骨龙没有回答，但是步伐慢了，因为它被打动了。

　　“一百年，对你们这些拥有数千年寿命的亡灵巨龙来说根本不值一提，你还在犹豫什么？”唐顿再接再厉，“那甚至不过是一个冬眠的时间。”

　　“主人还会说龙语呀？”

　　骨头看到骨龙居然真的停了下来，当即震惊的无以复加，不会吧，就靠几句话，他居然拿下了骨龙了？

　　“废话，主人没有不会的。”

　　杰克逊鄙视它，不过又有些遗憾，它觉得到手的屠龙战绩要飞走了。

　　“你真的不想去外面的世界看看？难道打算一辈子守在这里？”唐顿蛊惑，示意迪马利亚停手。

　　“它不答应，就让我打死它算了。”迪马利亚还想发泄，挥舞的拳头更重了。

　　“说好的灵魂祭品呢？”廉价神郁闷，“一头骨龙，至于你这么在乎么？实在想要，等你达到权杖阶了，可以去龙岛抓一头呀！”

　　“你如何保证说话算数？”

　　骨龙已经不再攻击了，明显意动。

　　“签订契约吧！”

　　唐顿心头一喜，他无法让骨龙成为言听计从的魔仆，但是可以让它留在身边，当然，要是它的主人出现，自己就没辙了。

　　骨龙沉默，它其实同意了，但是让心高气傲的巨龙服软听命，还是有些不适应。

　　“迪马利亚，我让你住手，没听到吗？”唐顿怒喝，“你想接受惩罚？”

　　胡桃不客气了，跳起来，抡着死亡使者朝着它的脑袋就是一发，砍得皮肉翻卷，鲜血长流。

　　恶魔们凶性难改，不给足了教训，它们始终会捣乱的。

　　“好吧，我决定签契约！”

　　骨龙看了下四周，发现根本没有逃跑的机会，而且再撑下去，估计就被那只恶魔干掉了，于是只能投降。

　　“很好，荷玛大人，交给你了。”

　　杰克逊眨了眨眼睛，意思是让它在契约上做一些手脚。

　　“滚，我荷玛大人怎么会做这种事情？”

　　荷玛拒绝，别说是一头骨龙，就是一头血脉更加纯净的神圣巨龙，它也不会玩这种卑鄙的手段。


第0461章 圣雪隼骑士团

　　唐顿耸了耸肩膀，他就知道荷玛会拒绝，所以压根没有提。

　　伊莲和塞蕾丝抱在了一起，开心的直跳，多了一头骨头，唐顿的实力又增强了，对于拿下西境，成功率更大。

　　胡桃双手抱胸，视线在空鳐和骨龙之间不断的来回移动，评价它们的外观，结果最后还是选了骨龙，她觉得这个骑出去比较霸气。

　　一溜小跑后，小萝莉一个纵跃，跳到了签完百年契约的骨龙后背上。

　　“人类，滚下去，不然我会杀了你。”

　　骨龙怒吼，伸出龙爪去拨胡桃，它是答应了效忠一百年，可没准备做坐骑，除了主人，它不会让任何卑微的人类骑乘自己。

　　“那就来杀呀！”胡桃一斧子就崩开了龙爪，“想让我下去，先打败我吧。”

　　“呃！”骨龙郁闷，别说唐顿不会让自己杀掉她，就算有公平对决的机会，自己估计也没办法打爆她，“你难道是巨龙幻化的人型？不然为什么有这么大的力量？”

　　“我怎么知道？”胡桃翻了一个白眼，催促它，“快，飞起来，我想去天空看看！”

　　骨龙本来打算拒绝，结果看到小萝莉拎起战斧，摩拳擦掌的要拆自己的骨头，赶紧妥协了，拍打着翅膀飞了起来。

　　其实内心中骨龙并没有太大的逆反心态，毕竟小萝莉刚才在战斗中已经展现出了卓越的实力，得到了它的认可。

　　“以你目前的现状，有很大几率晋升屠龙阶，到时候可以增加数百年的寿命，你只要骨龙效忠一百年，不觉得亏本吗？”

　　火鸟落在了唐顿肩膀上，虽说骨龙实力一般，但是做一个打手，吓唬吓唬那些三流国家的大臣和领主还是没问题的。

　　“要是一百年后我还无法用实力和名望让骨龙折服，那我干脆去死好了。”唐顿转身离开，他的野心可不止于此。

　　看着唐顿的背影，火鸟突然明白，原来他的目的只是让骨龙留在身边几年，的确，要是他的阶位够高，取得的成就够大，哪怕是巨龙也会选择臣服，毕竟在这个世界上，龙骑士的数量并不在少数。

　　“接下来干什么？”

　　迪马利亚抓到了一个食尸鬼，本来想吃，结果那一身烂肉让它反胃，于是两根手指仿佛扯苍蝇一样，把食尸鬼的脑袋揪掉了，然后猛的一吸气。

　　一缕灵魂残骸从食尸鬼的尸体中飞了出来，窜进了迪马利亚的鼻孔。

　　“太弱小了！”

　　砰，迪马利亚丢开尸体，又去抓另一只，反正闲着也是闲着，就把它们当零食吃吧。

　　“你能不能先住手！”

　　唐顿皱眉，食尸鬼可是他的兵源，他无法容忍这种浪费。

　　“不过吃你几个食尸鬼，真小气。”

　　迪马利亚嘟囔着，瞄了瞪着它的茱莉叶一眼，终究是没敢造次。

　　签下死亡契约，主人就对奴仆拥有绝对的处置权，哪怕茱莉叶实力渣的要死，也可以用过契约力量让高等恶魔尝到灵魂碎裂的痛楚。

　　“走，去魔能井！”

　　唐顿翻身上马，一般人赶紧追随。

　　地下城最重要的地方并不是公爵府邸，而是魔能井，那是经过大魔法师测算，并且动用大量的人力物力建造出的魔法建筑，同时也是一座城市的核心。

　　在西土大陆，人口达到一千万以上大城市必然会拥有魔能井，因为它们是一座城市的能量源，平时可以让对国家做出贡献的魔能者以及有前途的学生们来附近冥想，加快修炼速度，而战争时期，则会成为战略资源。

　　一座城市的魔能井枯竭，往往也意味着城市陷落。

　　“据说这是从上古精灵国度窃取回来的技术，再辅以部分泰坦科技，演化成了人类科技。”

　　荷玛为唐顿科普。

　　魔能井严格意义上来说，其实是精灵月亮井的变种，为此这种被剽窃的建筑，精灵甚至对人类发动过战争，不过最后在双方都死伤了近千万士兵后，不了了之。

　　人类是不会放弃魔能井的，因为它们的出现，人类和精灵一样，学会了从自然界中汲取魔能，通过这一手段增加了魔能者的数量，并且让晋阶速度提升。

　　魔能者可是一个国家的实力的象征，数目越多，越强大，意味着国家在西土大陆的话语权越重。

　　普拉西多才是屠龙阶位，就已经当上了西境公爵，可是在九大帝国中，他也就混一个小领主的地位，因为人家的屠龙阶虽然不至于多如牛毛，但是也不至于这么稀罕。

　　能量井的魔能浓度是普通地区的十几倍，所以地下城的强者们都住在那里，唐顿用脚后跟想，也知道接下来会有几场恶战，不过有火鸟它们坐镇，他也不怕。

　　“主人，那里有一群死亡骑士驻扎，很可怕的。”骨头劝说唐顿，“对了，还有一个中年骑士，曾经一剑削断过那头骨龙的大腿骨。”

　　“除了它们，还有其他的强者吗？”

　　唐顿已经确认过了，亡灵忏悔对死亡骑士没用，不然他可以多出一支死亡骑士骑兵团了。

　　“有，死亡公爵，也就是这座地下城的真正主人，不过它一直在沉睡，只要咱们不招惹它，就没事。”

　　骨头看到这群人都没有一点害怕的表情，无奈了，只能继续劝谏，“咱们必须早做准备，不然跑都跑不掉。”

　　“你是瞧不起我吗？”迪马利亚冷哼，“那个公爵的灵魂，我要了。”

　　魔能井是一座恢弘的高塔建筑，足有二十六层，不过真正有价值的区域在地下。

　　唐顿一行赶到的时候，看到骨龙落在了高塔前的广场上，任凭胡桃怎么催促，就是不在继续前进。

　　“再往前走，我会被杀的。”

　　骨龙把头摇成了拨浪鼓。

　　所有人都放低了声音，让一头骨龙都害怕的强者，没人会小觑，唐顿无畏，但不意味着他是个自大的蠢货。

　　“杰克逊，你去侦察！”

　　唐顿一句话，让食尸鬼的脸色立刻苦逼了，它一个滑跪扑到了主人面前，抱着小腿就是一阵哭诉。

　　“主人，我不想死呀，看在我为您四处征战的份儿上，放过我吧。”杰克逊指了下迪马利亚，“让它去。”

　　“信不信我捏死你？”

　　看到一只没节操的食尸鬼，迪马利亚惊讶之后，大笑出声，不过很快就被殃及。

　　作为超兽，高等恶魔不惧怕战斗，但是它也不是那种没智慧的蠢货，想让它探路，没门！

　　“我去！”

　　火鸟对高塔里面的强者很好奇，自告奉勇，可是飞进去一分钟后，高大的塔门打开了，一队穿着白色轻装铠甲的死亡骑士冲了出来，它们胯下都是一水的骸骨战马。

　　这些战马是死亡骑士的标配，使价值连城的纯血战马，再通过通灵术、奥术、再加上死亡药剂师的魔药制造而出。

　　这些战马浑身都是骨头，不过氤氲着绿色光芒，再加上都披着马甲，不仅不让人觉得丑陋，反而有一种诡异的华丽美感。

　　战马的两颗眼睛是绿色，长着狭长带螺旋纹路的羊角，它们可以一日奔行数万里，直到身体崩坏前，永远不会觉得疲惫。

　　“人类，离开这里，否则死！”

　　一位百人长越众而出，霜雪大剑遥指唐顿。

　　“多邦叔叔！”

　　塞蕾丝突然喊了一声，开心地就往过跑。

　　拥有着绿色瞳孔的死亡骑士根本不记得塞蕾丝是什么人，长剑一挥，一道绿色的魔能刃就射了出去。

　　唐顿吓了一跳，赶紧伸手去拉塞蕾丝。

　　咻！

　　魔能刃擦着塞蕾丝的身旁射过，直接轰塌了几十米外的墙壁。

　　“裁决阶？”

　　杰克逊眼球乱蹦，幸亏自己没进去，不然死定了。

　　“多邦叔叔，是我呀，塞蕾丝！”

　　死亡女妖很哀伤，为什么总是陪自己玩耍的叔叔不认识自己了呢？还有它身后那些死亡骑士，她都可以叫出名字。

　　“它们和你不一样，是通过仪式变成的死亡骑士，记忆已经缺失了大半。”荷玛安慰，“除非有大神术，还有一丝唤醒的可能。”

　　呜呜！

　　塞蕾丝哭泣，伊莲安慰她。

　　“看它们的装备，应该属于雪漫帝国吧，为什么要帮助死亡公爵守护高塔？”唐顿皱眉，圣殿骑士的信仰虔诚，哪怕自杀，都不愿意成为亡灵，更别提这么成批的堕落了。

　　“肯定是在中了阴谋，以公爵的手段，让他们集体堕落并不是什么难事。”荷玛猜对了。

　　当亡灵瘟疫肆虐波鲁斯纳的时候，这些圣骑士本身实力强悍，再加上希勒的保护，全都撑过来最初的几天。

　　霍亨索伦转变成死亡公爵后，看到城市被陆沉术击中，不知道降落在什么位面，为了将来和儿子打算，它哄骗骑士们谈判，寻找脱离的办法，结果将它们引入布置好的陷阱，进行堕落仪式。

　　包括公爵麾下最精锐的一支骑士团在内，总共三千人困在了仪式中，而最后活下来的不过四百人。

　　成为死亡骑士的它们忘记了身前的记忆，向死亡公爵献上了全部的忠诚。

　　唐顿挥手掷出了一发制裁之锤。

　　几乎是同一时间，死亡骑士们全部开启了灵魂护盾，一是抵御，而是为了警告。

　　“人类，我最后说一次，离开这里！”多邦越众而出，语气肃杀，“否则打扰了公爵的安眠，你们都要死。”

　　“我帝波罗，全都是裁决阶呀！”

　　杰克逊傻眼了，这些死亡骑士身周全都缭绕着鸢尾型的护盾，最少的也有三面，这意味着它们全都是裁决阶。

　　“等等，进行堕落仪式的代价非常巨大的，哪怕成功，阶位最少也要跌落一个大阶，那岂不是说这些骑士之前都是屠龙阶？”

　　身为圣职者的伊莲对堕落仪式比较了解，所以更加的震惊。

　　“很正常，你们看到他们胸前的徽章了没有？”荷玛没有任何意外。

　　众人点头，这群骑士的铠甲上都烙印着一个展翅飞翔的雪隼图案，哪怕经过了千年，依旧可以感受到那股万里翱翔的气势。

　　“他们隶属于圣雪隼骑士团，是曾经强大到可以与九大帝国一较长短的雪曼帝国的最精锐的军团。”荷玛科普。

　　众人释然了，可以得到教皇赐福，在名前被冠上“圣”字的骑士团，整个大陆也不过才一百多支，它们的强大勿容置疑，而这些骑士又通过了死亡率超过百分之九十的堕落仪式，留下来的自然是精锐中的精锐。

　　“我想起来，多帮大叔是权杖阶，希勒大叔是元帅阶，他们护送我和哥哥去圣日德兰参加国王的诞辰祭典，没想到中途被卷入了战争中。”

　　塞蕾丝的记忆碎片在复苏，她又看到了那些恐怖的战争场景，一声惨叫，晕了过去。

　　“伊莲，照顾她！”唐顿犹豫了，这些人毕竟是塞蕾丝的熟人，他不想杀，可是不杀又无法拿下高塔，“荷玛，就没有收服它们的办法吗？”

　　“有，但是你做不到。”荷玛直接打掉了唐顿的侥幸，“进攻吧，有火鸟和迪马利亚在，咱们输不了，而且杀死它们，也是让它们被束缚的灵魂得到救赎。”

　　“没束缚呀，我觉得活着挺好！”

　　杰克逊多了一句嘴，被卡西莫多一脚踹到了旁边。

　　“迪马利亚，交给你了！”

　　唐顿不想让双手染上塞蕾丝叔叔们的鲜血。

　　“嘿嘿，我早就等不及了，这些死亡骑士的灵魂非常强大，是上等的补品。”迪马利亚桀桀怪笑着，右手出现了一颗黑色的魔能弹，直接砸向骑士们。

　　骑士们毫不畏惧，向着迪马利亚发起了冲锋，多邦长剑一挥，一个紫色的光环爆开，为部下加持增益魔法效果。

　　同一时间，每一位的骑士脚下都冒出了一个半径半米的紫色光环，正如圣骑士可以对人类士兵进行加持一样，死亡骑士也可以对任何亡灵系和恶魔系兵种进行加持，是最强的辅助兵种之一。

　　轰！

　　魔能弹在地上爆开，炸的碎石飞溅，迪马利亚冲了几步，死亡骑士们已经近身，长剑挥砍。

　　迪马利亚大手拍向地面，灰尘激荡中，战马长嘶，怒喝声此起彼伏。

　　一位位死亡骑士被打飞，不过它们毫不在乎，爬起来就继续冲锋，悍不畏死的模样让唐顿羡慕的无以复加。

　　“真想拥有它们呀！”

　　唐顿叹了一口气，正要下令憎恶迎战，一道弯月形的魔能刃射来，轰在了迪马利亚的身上，直接打的皮开肉绽，鲜血横飞。


第0462章 死亡公爵

　　“是谁在偷袭？”

　　迪马利亚愤怒，抓起一个骑士砸向了长街。

　　长街上，希勒骑着一头迅猛龙坐骑缓步行来，看到曾经的部下被掷出，他没有任何慌张，左手松开缰绳，简单的一挥，一只神圣的白色魔能大手形成，稳稳地接住了被丢出的骑士，将它放在地面上。

　　迪马利亚眼神一凝，右脚一跺地面，释放了一个火焰冲击逼退身周的死亡骑士后，退出了战圈，一瞬不眨的盯着希勒。

　　希勒还牵着另一匹灵魂坐骑，上面放着一位晕过去的死亡骑士，唐顿见过它，是塞蕾丝的哥哥。

　　“好厉害！”

　　杰克逊惊叹，居然一击就伤到了迪马利亚，难道它会那么慎重。

　　希勒本来要走向塞蕾丝，结果看到伊莲她们本能的退了一步，于是停下了，它知道这些人害怕自己。

　　“是你？”

　　骨龙走调了，身体不安的扭动着，它的大腿上有一条伤痕，就是被它打断的。

　　希勒谁都没有搭理，静静地看着被伊莲抱在怀中的塞蕾丝，尽管眼球已经变成了绿色，但是其中的溺爱谁都可以感觉到。

　　“阁下，塞蕾丝过的很好！”

　　唐顿硬着头皮回了一句，他可没忘这一位当初一剑斩开大教堂的密室，轰烂千年祭坛的霸气。

　　当时唐顿弱小，只觉得对方很强大，等到他成为裁决阶，再次和希勒对视，他才明白对方有多么强悍。

　　“如果蒂娅过的不好，你已经死了！”

　　希勒没好气的哼了一声。

　　“我怎么闻到了一股老爸把女儿嫁出去的不舍味道？”杰克逊嘀咕了一句，它知道死亡女妖的全名是塞蕾丝？蒂娅，雪曼帝国的公主殿下。

　　“想个办法，把她叫醒！”

　　唐顿吩咐了伊莲一句。

　　“不必了，我不想让她看到我这个样子。”对于成为死亡骑士，希勒总是觉得羞愧，无脸见人，不过他无悔，因为只有这样才能保护这对兄妹。

　　“呼，原来是一伙儿的呀！”

　　杰克逊放心了，和这种强者对阵，它这种杂鱼一不小心就被波及干掉了。

　　“我再说一次，离开这里！”

　　多邦挥剑，示威似的射出了一道魔能刃，死亡骑士们重新在它身后集结，准备冲锋。

　　“哎！”看着曾经一起浴血疆场的老部下变成这个样子，希勒难过的要命，“都是我的错，没有发现霍亨索伦的阴谋，害了你们。”

　　“废话说话，滚！”

　　多邦怒喝。

　　不等希勒叙旧回答，地面仿佛地震似的，突然出现了大量的裂纹，有火焰的红光冒了出来，跟着裂缝蔓延，爬上了高塔。

　　轰！

　　地板破裂了，炙热的岩浆冲天而起，一声高亢的鸣叫中，火鸟从地下飞了出来。

　　十几条像章鱼一样的紫色触手仿若闪电一样射了上来，直到五十米的极限长度后，才放弃。

　　“退后！”

　　唐顿高喊，不用问，死亡公爵上来了。

　　“打扰了我的安眠，你们都该死！”

　　霍亨索伦公爵的声音平淡，但是透出了浓浓的威严，犹如雷霆一样翻滚，轰鸣耳膜。

　　地面上裂缝中冒起了紫色的雾气，火焰顷刻间熄灭，随后一个长着几十米长粗大触手的怪物爬了出来，一只独眼纵横睥睨。

　　被它盯到，灵魂仿佛都僵硬了。

　　“嗯？是你？难怪这些人可以活到现在！”霍亨索伦看到了希勒，脸色稍稍凝重了，“我的儿子呢？为什么没有看到他。”

　　“被我们杀了。”

　　杰克逊吹牛。

　　“哈哈，就凭你们这些杂鱼？再来十倍的人数他都死不了。”霍亨索伦都不正眼看杰克逊，随后一指，一根触手射向了它。

　　杰克逊大惊，立刻开启敏捷光环，可挪了一步，触手到了，带出的劲风直接把它掀翻在地，跟着一个回转鞭打，把它抽飞。

　　砰！砰！

　　杰克逊的身体断成了两截，摔在了几十米远，它本来想装死，谁知道触手再次袭来，直刺头颅。

　　“主人，救命呀！”

　　杰克逊哭天抢地，双手使劲的攀爬着。

　　唐顿丢出制裁之锤，金色龙枪袭杀的同时，挥手射出了神圣捕鲸叉，钉在触手上，想要干扰它的攻击路线。

　　火鸟恢复体型，直射而下，仿佛流星一样撞向了触手上，它不在乎杰克逊的死活，但是在自己的眼皮下死掉，它会认为这是一种耻辱。

　　触手被击中，毫发无伤，一个反弹窜起，犹如毒蛇吐信，扑向了火鸟，它刚才的攻击全是佯攻，真正的目的还是火鸟。

　　轰！

　　两者相撞，冲击波扩散。

　　“吃了你，我就不用再沉睡了，可以回西土大陆看一看了。”霍亨索伦看着焦黑的触手，流露出了贪婪的表情。

　　“白日做梦！”

　　火鸟怒急，再次扑击，要不是实力大损，哪用被公爵压制。

　　“起飞，冲锋！”

　　胡桃用死亡使者敲打着骨龙，让它进攻，可是这家伙早被吓破了胆，蹲在地上就像丧家犬一样不敢动弹。

　　没办法，对于制造出它的公爵，骨龙的灵魂烙印中有着对它们父子的天然畏惧感。

　　“迪马利亚，一起上！”

　　唐顿也要战斗，可是被一道魔能刃拦住了。

　　“你这是什么意思？”

　　唐顿皱眉，看向了希勒。

　　“杀了你！”

　　希勒言简意赅，杀向了唐顿。

　　“别以为你是塞蕾丝的叔叔，我就不敢动手。”

　　唐顿恼火，你这家伙凑什么热闹？

　　死亡骑士们又开始冲锋了，可是不等接近战场，便被希勒的神圣大手拍中，全部飞跌了出去。

　　“废物，还不去战斗！”

　　霍亨索伦骂了一句，一条触手抽在了骨龙身上，它立刻照办，攻击胡桃。

　　“哎呀，你找死！”

　　胡桃怒了，和它厮杀在一起。

　　战场上瞬间陷入了乱战中，魔法狂飙，火鸟吓了一跳，要是唐顿死了，它也完蛋，可是它发现那个骑士实力虽然远远超过唐顿，可是根本没有致他于死地的意思。

　　迪马利亚没有这负担，全速扑向霍亨索伦公爵，它要宰了它后吞噬灵魂。

　　“你想教导我武技，可以以后再说，或者给我本秘籍什么的，没必要亲身战斗。”以唐顿的聪明，交手后就猜到了希勒的打算，不由的苦笑，他现在哪有时间学习。

　　“全力战斗，不然我会杀了你！”

　　希勒脸色一窘，随后开始玩真的，大剑劈砍，在唐顿的胸口上留下了一条剑痕。

　　“好，如你所愿！”

　　唐顿怒吼，天堂号角发动，跟着就是巨人斩杀，他发现无法逼退对方后，左脚蹬踏地面。

　　巨人践踏！

　　砰！

　　地面呈蛛网状龟裂，随时乱溅，唐顿拧腰摆臂，巨人大风车轰出。

　　炎魔之手旋转着，带出了一圈又一圈华丽的火光晕，要是换成以往，敌人早被逼退了，可是希勒不动如山。

　　“就这点能耐吗？”

　　希勒心底很满意，唐顿的表现至少证明他可以保护塞蕾丝了，可是他嘴上不说，继续讥讽唐顿。

　　“该死，你耍我是不是？”唐顿身上又添了十几道伤口，希勒的剑法拿捏的恰到好处，根本不会杀死他，“我没时间和你在这耗，我要去杀公爵！”

　　“你是在做白日梦！以你的实力想杀它？再练个一百年吧！”

　　希勒一脚踹在了唐顿的肚子上，把他蹬了出去，跟着神圣大手发动，抓住他，直接拍在了地上。

　　“别分心了，注意看他的战斗方式，他在传授你毕生的经验。”荷玛看出来了，希勒有一种交代后事的意思。

　　唐顿深吸了几口气，强迫自己冷静下来，反正不让希勒满意，他也无法参与围剿公爵的战斗了。

　　火鸟和迪马利亚狂攻霍亨索伦公爵，不愧是地下城的所有者，能成为一方霸主，实力自然不容小觑，哪怕成为不死生物，阶位跌落，它依旧不落下风。

　　挥舞着法杖，站在魔仆头上的霍亨索伦意气风发，完全是法神的姿态，举手投足间，恍若灭世。

　　茱莉叶和伊莲扶着塞蕾丝赶紧退后了，这种级别的战斗她们根本插不上手，甚至攻击的余波都可以打的她们灰飞烟灭。

　　“太强了！”

　　唐顿扫了一眼，忍不住感慨，熔岩秘境之行后，连杀强敌，让他有些自大了，现在看来，他不过是井底之蛙。

　　“裁决阶的魔能者在真正的强者眼中，屁都不是，只有到了屠龙阶，才算是窥到了一丝力量的奥秘。”荷玛趁机教训唐顿，让他别在坐井观天，“而且之后的晋升越来越难，但是每一次冲阶成功，带来的都是翻天覆地的变化。”

　　“集中精神，使出你全部的攻击手段！”

　　希勒转守为攻了，地下城中，突然飘起了雪花，而他的身周则旋转起了一场龙卷风，其中间杂着冰雪，将唐顿的任何攻击都被挡下了。

　　唐顿最自豪的巨人连攻没有丝毫效果，甚至连暴风雨都无法击破，跟别说伤到希勒一根头发了。

　　“不够，再来！”

　　希勒大吼。

　　“马勒逼，荷玛，给我碎首百裂！”唐顿爆粗口了，就算凭着重伤，他今天也要削下希勒一块肉。

　　元素手臂递出了战刃，可是唐顿没去拿，反而快速拔出了腰间的火铳，朝着的眉心希勒就是一发。

　　砰！

　　一只神圣大手出现，稳稳地捏住了弹丸，跟着就握拳捶向了唐顿。

　　唐顿被打飞，气的要死，对方是近战，他的天赋没用，而肉搏又根本不可能打赢。


第0463章 大祈愿术

　　“不要总想着猛攻，只有活着才是战斗力！”希勒教训唐顿，“你年轻气盛，沉不住气，虽然实力强悍，但是并没有明白战斗是心、技、体的综合较量，而不是武技强悍，就可以碾压对手。”

　　唐顿站了起来，看着希勒身周旋转的暴风雪完全束手无策，一旦靠近，直接就会遭到那些风刃和冰雪的打击，冻的身体僵硬，导致攻击速度变慢，动作变形。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿咬着牙强撑，可是根本打不到希勒，碎首百裂每一次砍向他，还未接触便会被暴风雪挡偏。

　　“只有防御第一，才能立于不败，才能安心的观察敌人的弱点，等到他们露出破绽。”

　　希勒长剑挥砍，一道道的白色冰刃形成，飚射在唐顿身上，留下了细小的伤口，让他鲜血横流。

　　唐顿挥手释放了一道神沐之风，治疗伤势，可是发现根本没用，伤口虽然在渐渐愈合，可是痛疼根本没有减轻。

　　“没用的，我使用了惩戒神术，这中痛楚会伴随着你三个月，让你彻底明白雪风武技的含义！”

　　希勒说完，转守为攻，长剑一个绞杀，一个拳头大小的龙卷风形成，射向了唐顿，随着它的动作越来越来，龙卷风越来越多，它们不仅锋利，而且夹杂冰雪之力，可以冻结伤口、血液，乃至灵魂树。

　　唐顿感觉到牙齿都在打颤，双手甚至出现了冰层，并且开始蔓延。

　　“忍住，用心学，这绝对是传奇级别的武技。”荷玛大喜称赞，“招式共鸣自然、引导魔能，产生魔法效果，这种武技少之又少，每一种出现在西土大陆都会遭到疯抢，因为它会让近战拥有类似魔法师的攻击方式。”

　　那些漩涡龙卷风威力不凡，拥有裁决阶的攻击力，这相当于唐顿在和近战战斗的时候，还要面对着法师的不停袭扰，而且更可怕的是那些龙卷风的数量源源不断，它们打在敌人身上，除了破防流血外，还会留下一层冻结的冰霜。

　　“这个老巫妖好厉害！”

　　迪马利亚被死亡公爵胯下的触手怪抽到了眉骨，眼睛顿时肿了起来，它怒火中烧，全力爆发了。

　　火鸟盘旋在战圈上空，在躲闪触手和魔法的时候，双翅一振，数十只火焰小鸟射出，和触手碰撞、爆炸，到处都是绚烂的爆炸，飞溅的火星仿若盛夏的烟花。

　　希勒的传授还在继续，它在用伤痕让唐顿铭记、理解，每一剑，都是雪风武技的一道精华。

　　唐顿被砍得鲜血淋漓，本来准备披甲，可惜被荷玛拒绝。

　　“他没多少时间了，所以才会采取这种极端的方式，你要用身体去记忆。”荷玛感慨，导师的言传身教，足以抵弟子数年的冥想，希勒是担心碰上一个笨蛋，无法单从秘籍上学会雪风武技。

　　希勒握剑横扫，暴风雪突袭，在遮蔽了唐顿视野的同时，一个硕大的龙卷风突然凭空窜起，将他吹上了天空。

　　“神术印记！”

　　希勒大吼，武技全面爆发，将每一招武技施展，它们在接触唐顿的身体后，崩碎成白色的荧光，射进眉心，清晰地烙印在灵魂树上。

　　伊莲激动了，这可是只有红衣大主教这种级别才能施展的神术印记，它是一种最高效、最直接的传承手段，可以将导师的毕生绝学和经验打入传承者的灵魂树中。

　　当然，如果传承者是蠢材，这些武技将永远埋没。

　　唐顿身体痛疼，脑袋中更是乱糟糟的，仿佛一瞬间被塞进了太多的东西，都要撑爆了。

　　砰！

　　随着最后一招雪风狂舞结束，唐顿完全失去了防御的力量，一下子摔在了地上，又吐了几口血。

　　伊莲担心哥哥，可是又不敢治疗，更不敢去扶，她也知道这是哥哥的一个大机缘，如果换做平时，绝对没人会把这种传奇级的武技教授外人。

　　“雪风武技我已经全部传授给你了，可惜，你是神圣属性和火属性的体质，和它不太契合，要是冰属性该多好？”

　　希勒叹了口气，这群人中，也就唐顿天资最高，要是给了其他人，自己的绝学绝对明珠蒙尘。

　　“多谢大叔！”

　　唐顿咳了一口血，咬着牙站了起来，是真心实意的道谢，至于被击败的愤怒早消失了，碰上这种对手，根本打不赢。

　　“不必谢我，我只要你答应我，尽心照顾蒂娅公主。”希勒看向了塞蕾丝，眼神中满是宠溺，随后变成了自责，是自己没有保护好她们呀。

　　“即便你不说，我也会照顾她的！”

　　唐顿把塞蕾丝当做了妹妹，从来没有亏待过她。

　　“居然可以站起来？看来你的体质比我想的好要出色，可惜了呀！”

　　希勒叹息，这么好的璞玉，为什么不是冰属性？不然自己的雪风武技一定会随着他再次名扬天下。

　　“以女神的名义起誓，我如果遇到大叔的后人，一定会将雪风武技传授给他们。”

　　虽然希勒没说，但是唐顿也知道这种武技的价值，不会贪婪，再说有荷玛在，他也不缺武技。

　　“嗯，离开这里吧，接下来的战斗会波及到你们！”

　　希勒摘下了戴在胸口的雪漫徽章，轻轻地抚摸着，就像在抚摸情人的脸颊，随后抛给了唐顿，然后转身，杀向了死亡公爵。

　　“怎么？准备拼命了？”

　　尽管转生为巫妖，拥有了漫长的生命，但是霍亨索伦公爵面对着三位强者的攻击，还是有些忌惮。

　　“离开这里！”

　　唐顿接住徽章，在杰克逊的搀扶下撤离，以他现在的状态就算想战斗也无能为力了。

　　“你伤的要不要紧？需要回去治疗吗？”

　　茱莉叶总算找到了接触唐顿的机会，哪怕只是默默地照顾他，她也会觉得很开心。

　　“没事。”唐顿扫了一眼战场，催促大家加快速度，“胡桃，别管那头骨龙了。”

　　果然，当希勒进入战场，战斗烈度瞬间升级，一团团的能量爆炸轰鸣，周遭的街道都被毁了。

　　瓦砾飞溅、碎石乱跌，一阵阵冲击波四散，劲风吹得众人的衣衫飞舞。

　　杰克逊举着盾牌为唐顿防护，看着身后的战场，一脸的惊悚，没几分钟，迪马利亚退出战圈，那两个亡灵打的太火爆了，它可不想被波及。

　　“你们说谁会赢？”

　　杰克逊询问，可是没有人闲心回答它。

　　高塔已经彻底倒塌了，附近的几条长街被毁，烟尘弥漫，偶尔有魔法射偏，炸的数百米的建筑变成粉碎。

　　暴风雪降临，可是仅仅几个呼吸，黑色的浓雾乍现，之后越聚越多，和暴风雪对撞，就像太极一样，形成了泾渭分明的两块区域，不过很快就扩散了，绞杀在一起。

　　“太可怕了！”

　　杰克逊碎碎念着，卡西莫多也是心有余悸，唯独唐顿没这个感慨，他反而攥紧了拳头，有了奋斗的目标，他想要这种毁天灭地的实力。

　　“唐顿注定要成为强者。”廉价神赞了一句，“在他的胸膛中，有一颗成为强者的心。”

　　“我选择的主人，怎么可能会差？”

　　荷玛哼了一声，很得意。

　　火鸟退出战场了，它恢复成十几米长，爪子上抓着奄奄一息的骨龙，随便一丢，就砸塌了几幢房屋。

　　“可悲！”

　　荷玛同情地看着骨龙，被束缚的灵魂，永远做别人的仆人，这无疑是最悲惨的命运。

　　战斗持续的时间比唐顿预想的还要长，而且波及的范围更广了，在见到无法战胜希勒后，死亡公爵准备通过传送门离开，哪怕去了西土大陆被光焰教廷追杀也顾不上了，可是它终究无法如愿。

　　地下城中的各种亡灵生物以为遇到了末法时代，惶惶不可终日的逃亡，有一些不长眼的逃向了唐顿这边，不是被火鸟一口火焰喷死，就是成了迪马利亚的午餐，被吞噬掉了灵魂。

　　“唐顿，别忘了你的诺言，好好照顾塞蕾丝！”

　　天空中，风雪和浓雾翻滚，突然传来了希勒的呐喊。

　　“请放心！”

　　唐顿大吼回应。

　　“很好，这一切，终于可以结束了！”

　　这声越来越小的呢喃中，有缅怀、有追忆、有释然、还有一丝丝的不舍，不过最后都变成了平淡。

　　一团耀眼的白色光团像晨曦一样突然升起，但是并不炙热，反而充满了温暖的感觉，像春日里的阳光，又像冬日里的壁炉篝火，让人的胸膛都被填满了暖意。

　　“该死，是大祈愿术，你这个疯子，成为死亡骑士公爵，拥有不死的生命难道不好吗？为什么非要捍卫你心中那点儿可怜的信仰？”

　　濒临死亡，霍亨索伦公爵也没办法淡定了，它的声音中满是惊恐，高喊着质问希勒。

　　没有人回答，希勒整个人都变成了白色的流光，仿佛流星一样，向整个地下城中飞散。

　　“该死！该死！你们信仰的正义女神，为什么不在你们死亡的时候庇护你们？”死亡公爵还在做最后的努力，试图劝说希勒放弃攻击。

　　希勒没有回答，他不会告诉霍亨索伦，他信仰的并不是女神，而是自己的道，自己的坚持，自己做人的准则。

　　一切都结束了！

　　在大祈愿术之下，这座被亡灵瘟疫毁灭的城市，这座毫无声息的死亡之城，终于再次出现了色彩。


第0464章 城主头衔达成

　　看着漫天飞舞的白色流光，火鸟和迪马利亚陷入了深深的震惊中，即便是见多识广的荷玛和廉价神，这一次都惊叹出声了。

　　“居然真的是大祈愿术，也不知道它选择了什么愿望？”

　　荷玛感慨。

　　“大祈愿术？那是什么？”

　　唐顿询问，就连熟读教廷典籍的伊莲也非常好奇，因为她从没听说过这道神术的名字。

　　“八大礼赞很珍贵吧？”

　　荷玛反问。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，礼赞无法学到，只能靠顿悟，再说单从数百万圣职者、千万教众中只有一百多人拥有礼赞，就可以看出它是多么的珍贵。

　　拥有了死亡礼赞的唐顿，只要上报教廷，就可以得到一个荣誉主教头衔，什么不用做，也会被教廷养一辈子。

　　“大祈愿术的威能比八大礼赞更加强大，而且一生只能使用一次。”荷玛科普，“因为施展它，需要以燃烧生命为代价，所以使用过它的人必死无疑。”

　　“这么残酷？那谁会傻乎乎的使用呀！”

　　杰克逊嘟囔，反正它是不会自杀的。

　　“无知，你就算想用，都用不出来。”荷玛咒骂，“你知道吗？光焰教廷最强大的时候，会大祈愿术的也不过三十几人，而成为教皇的一个标准，就是必须会这道神术。”

　　“嘶，这么稀有？”

　　唐顿倒抽了一口凉气，他还想向廉价神献祭，得到这到神术呢。

　　“当然，大祈愿术，顾名思义，这道神术蕴含着强大的法则力量，可以让施术者的任何愿望心想事成，可以说，这是神技，哪怕起死回生都可以做到。”

　　“起死回生？”杰克逊被吓到了，“神祗都无法做到这一点吧？”

　　“所以代价才大的让人无法忍受，你觉得天下有什么人，值得会大祈愿术的强者付出生命去拯救？”荷玛想翻白眼，杰克逊真是蠢的不可救药，“会大祈愿术的人，都会被教廷供起来，走的那里都有人保护，为的就是在关键时刻，用这道神术逆转！”

　　“怪不得火鸟和迪马利亚的表情有点恐惧呀！”

　　唐顿笑了，要是被大祈愿术命中，它们就算是帝王级别的超阶魔兽也会瞬间死亡。

　　“怎么学这道神术？”

　　伊莲突然开口。

　　“别做梦了，不达到权杖阶，你们连顿悟这道神术的机会都没有。”荷玛叹气，这可是号称有几率屠神的神术，怎么可能轻易学会？

　　“太可惜了！”

　　唐顿摇头，等自己晋升到权杖阶，不知道什么猴年马月了，那可和屠龙阶不一样，任何一位权杖，地位都不会比三流国家的君王低。

　　“主人，别关心那个了，快看看希勒给了你什么？”

　　杰克逊巴望着雪漫徽记，都要流口水了，元帅级团长送出的替身物品，肯定厉害的不可思议。

　　“不着急！”

　　唐顿注意到了流光的去向，有十数颗白色光斑落在了迅猛龙托着的塞蕾丝的哥哥身上。

　　光斑融入身体，将一缕缕黑色的浓雾挤压了出来，几分钟后，他挣扎着醒了过来。

　　唐顿并没有贸然去扶他，谁知道他现在是什么状态。

　　“啊，头好疼！”英俊到不像话的罗西基王子终于从混乱中苏醒，一个不小心，摔在了地上，不过他很快就反应了过来，伸手拔佩戴在腰间的长剑，盯向了唐顿一行。

　　“你们是什么人？”罗西基扫视了一圈，看到妹妹被伊莲怀中，当即大惊，“快放开她。”

　　“别冲动，我们是塞蕾丝的朋友！”

　　唐顿双手下压，做了一个稍安勿躁的手势。

　　“有什么话先放开她后再说！”罗西基很关心妹妹，单手一挥，就想示威性的砸出一颗制裁之锤，可是什么都没有发生。

　　堕落为死亡骑士后，一些神术是无法使用的。

　　“嗯？”罗西基不解，随后看向了身体，当发现肤色呈现出不死一族特有的惨白色后，表情一僵，一瞬间，那些久远的记忆全都重新闪过了脑海。

　　“啊，该死的圣罗兰帝国，居然使用亡灵瘟疫这种灭绝人性的手段。”罗西基咆哮了几声后，想起了塞蕾丝，“妹妹，你怎么样了？”

　　“你冷静下！”

　　唐顿挡在了伊莲身前，谁知道这家伙是不是假装的，万一对塞蕾丝不利怎么办？

　　“你是什么人？让开！”罗西基敌视着唐顿，要不是有迪马利亚和火鸟站在附近，给了他莫大的压力，他早动手了。

　　“这家伙不会好好说话吗？那就揍他一顿。”

　　杰克逊又开始狗腿了，端着弩弓瞄向了罗西基的胯下。

　　“找死，我会让你知道侮辱一位王子要付出的代价！”

　　罗西基很愤怒，不过随着一声轻唤，所有的情绪都烟消云散了。

　　“哥哥！”醒了过来的塞蕾丝扑向了罗西基，满脸都是惊喜，“我好想你！”

　　“我也想你。”

　　罗西基宠溺的摸着妹妹的头发，感受着她冰凉的体温，这个男人哭了出来。

　　“胡说，你要是想我，为什么不来看我？一直守在那个铁匠铺中？”塞蕾丝撒娇。

　　“都是哥哥的错。”

　　罗西基很自责，他太爱那个铁匠的女儿了，眼看着那个女孩死亡，被亡灵瘟疫侵蚀的它虽然活了下来，但是失去了大部分记忆，满脑子都是守护那个女孩的念头，不过他还记着妹妹，要不然早就攻击她了。

　　“对了，希勒叔叔要是知道你回来，肯定很开心的。”

　　塞蕾丝笑的很开心，趴在哥哥怀里，偷瞄唐顿一眼，想把他介绍给哥哥，可是又不好意思。

　　看着仿佛得到了世间所有幸福的塞蕾丝，唐顿沉默了，他真不忍心告诉她希勒的事情。

　　“这几位是？”

　　罗西基比妹妹理智，他要尽快弄清楚目前的现状，自己的国家还在不在？人民是否过得幸福。

　　“他们是我的朋友！”

　　塞蕾丝两根洁白的手指又习惯性的绞在了一起。

　　“你好，我是德兰克福的唐顿！”

　　唐顿伸出了手，让他意外的是，看上去骄傲无比的罗西基倒是很好相处，也没嫌弃他满手的鲜血，直接用力握住了。

　　伊莲一众走进，向罗西基做自我介绍。

　　“我是炙热梦魇绿魔。”绿魔凑了过来，很好奇，“听说你是一国王子？那是不是有很大的权利？”

　　被一匹战马询问，罗西基这还是平生第一次，不过并没有觉得被侮辱，反而摸了摸绿魔的鬃毛。

　　“我现在已经不是王子了。”

　　罗西基感慨，物是人非，他认识的那些朋友早就变成了坟墓下的枯骨。

　　踢踏！踢踏！

　　在唐顿和罗西基的交谈中，马蹄声响起，一位位死亡骑士出现，当看到罗西基和塞蕾丝后，全体下马，单膝跪在了地上。

　　“王子殿下，公主殿下，没能保护好你们，是我们圣雪隼骑士团的失职！”

　　多邦满脸愧色。

　　“你们没事了？”

　　本来全身戒备的杰克逊听到这话，诧异的问了一句。

　　“是的，我们记起了所有的事情。”

　　多邦一众之所以能够复原，是因为希勒的大祈愿术。

　　“多邦叔叔，快起来，希勒叔叔呢？”

　　罗西基没怪责多邦，赶紧过去把他搀扶了起来。

　　“团长他，哎，……”

　　多邦欲言又止，不过最后还是在罗西基的催促下说了出来，听完这些，塞蕾丝哭成了泪人。

　　唐顿知道人家有话要说，带着部下们返回魔能井，收拾残局。

　　“可惜了，那些骑士非常忠诚，要是没有罗西基，他们一定会效忠塞蕾丝，那样就变向成为你的部下了。”

　　荷玛很看重这些骑士，他们当年可以进入圣雪隼骑士团，天分自然卓越，即便成了死亡骑士，修炼速度也会很快。

　　“不是咱的，没必要强求！”唐顿看向了骨龙，“喂，我不希望以后再发生类似的事情。”

　　骨龙无精打采的点了点头，霍亨索伦死了，它有一种怅然若失的感觉。

　　“大家怎么都不开心呀？那个死亡公爵死了，主人就是波鲁斯纳真正的主人了。”杰克逊拍了拍手，大声呼吁，“难道不应该喝酒庆祝吗？”

　　“你只是想喝主人的美酒吧？”卡西莫多翻了一个白眼，鄙视它。

　　“还有一个公爵之子呢，也不知道它去什么地方了。”大敌已去，但是唐顿丝毫不敢大意，当公爵之子回来，发现大本营被一锅端了，绝对会是一场恶战。

　　“想那么多干吗？今朝有酒今朝醉。”杰克逊是绝对的乐天派，“快看看徽章中有什么宝物？”

　　胡桃也走了过来，眨巴着大眼睛满脸的好奇。

　　“让咱们的小公主来揭晓吧！”

　　唐顿笑着把徽章递给了胡桃，这点小乐趣他是不介意分享的。

　　“欧耶，大哥哥最好了！”

　　胡桃的眼睛完成了月牙状，跳到了唐顿身上，抱着他就亲了一口。

　　雪漫徽章是一块拥有战争空间的储物魔装，足有一个足球场大，以希勒的元帅阶身份来说，弄到这种极品装备完全不成问题。

　　胡桃灌输魔能，立刻感觉到了里面盛放的所有物品，食物都是面包和清水，没有一丝美食，可见希勒一直恪守着骑士教条。

　　“都有什么宝贝？”

　　杰克逊催促。

　　唰！

　　一团白色的光芒闪过，胡桃的手上多了一柄七米长的龙枪，它通体白色，雕刻满了雪漫藤蔓的花纹，而在主体部位，是一只展翅翱翔的雪隼。


第0465章 大丰收

　　“大概五百磅左右！”

　　胡桃掂了掂分量，手腕一抖，便刺出了十几朵抢花，因为速度太快，空气被撕裂了，出现了嗤嗤声。

　　“好漂亮！”

　　伊莲惊叹，随着胡桃出枪，枪尖四周飘落白色的六角雪花，甚至出现了一团团的小龙卷风。

　　“它的名字叫霜花龙枪，附带冰霜之力效果，被它刺出的伤口会冻结，神术的治愈效果大减。”

　　荷玛不愧是大百科全书，直接报上了龙枪的来历，“它是传奇级别的武器，胡桃，你再看一看战争空间，应该还有一块盾牌。”

　　胡桃把龙枪丢给唐顿，又取出了一面半人高的盾牌，虽然是重型塔盾的外形，但是重量出奇的轻，初步战和骑战皆可以使用。

　　盾牌呈鸢尾型，下缘锋利，盾面上镌刻着一只雪隼图案，它那双眼睛仿佛是活的，无论从什么方向看过去，都似乎在盯着你。

　　“它上面附魔着冰霜壁垒魔法，还可以射出一道冰冻光线，再加上希勒手中的那柄大剑和身上的铠甲，正好是寒霜套装。”荷玛科普，“它们属于传奇上品级别，是用一头成年冰霜巨龙的心脏、血肉、以及骸骨锻造熔炼而成，套装集全，可以在战斗中召唤冰霜巨龙的龙魂帮助战斗。”

　　“好强大！”

　　一向沉默寡言的卡西莫多难得的表露了一次情感。

　　“不错，史诗武装太少，哪有那么容易碰到，所以传奇上品级别已经是元帅们可以得到的最好套装了。”火鸟对这个还是比较了解的。

　　唐顿点头，就算被幸运女神的内裤砸到，运气好到爆棚得到了史诗武装，还有一个属性是否相称的问题呢，幸亏唐顿拥有火神之体，不然他拿着炎魔之手也发挥不出全部威力。

　　“可惜了，咱们之中没有冰霜属性的魔能者。”杰克逊叹气，这么好的武装要蒙尘了。

　　“先凑合着用吧，反正比完美级别的武器要好。”荷玛对这种损失并不在乎，“等你们到了权杖阶，就要开始收集大量的稀有材料，为锻造自己专属的装备做准备了。”

　　“还早呢！”唐顿挥了挥龙枪，感觉不错，“这下骑战的武器有了，荷玛，改天教我一套枪术吧？”

　　“没问题！”荷玛话音刚落，胡桃眉开眼笑的取出了一枚灵魂坐骑徽章，灌输魔能后，一只长达十米通体雪白的隼鹰出现在众人面前。

　　“欧耶，飞行坐骑！”

　　胡桃一个欢呼，跳到了隼鹰的背上，雪白的翎毛太光滑了，小萝莉仿佛坐滑梯一样，顺着背脊便滑了下来。

　　咯咯！

　　胡桃笑着，又爬了上去，再次滑下，玩的不亦乐乎。

　　雪隼并没有腻烦，回头看向了众人，接着用鹰喙啄了啄胡桃。

　　胡桃取出了一块肉脯喂它，可惜隼鹰是灵魂坐骑，根本不吃东西。

　　“希勒呢？”

　　雪隼突然开口，吓了众人一跳。

　　“他刚才施放大祈愿术，和霍亨索伦公爵同归于尽了。”唐顿并没有隐瞒，可以保留身前记忆的灵魂坐骑，绝对是用超阶魔兽做成的。

　　“原来如此，他在波鲁斯纳度过了几千年孤魂野鬼的日子，也该结束了。”雪隼的心态显然没有表现出来的那么平淡，它不再说话，而是咻的一声变成白光，射进了灵魂徽章中。

　　“别伤心了，我以后会陪着你的。”

　　胡桃抚摸着徽章，安慰隼鹰。

　　“发财了！”

　　杰克逊笑呵呵的恭喜唐顿，单是这只隼鹰就值回票价了，那可是飞行坐骑，绝对的稀有品。

　　“闭嘴！”

　　唐顿瞪了杰克逊一眼，像这种极品的魔法道具已经拥有了智慧，应该当做伙伴看待，如果仅仅是当做工具，绝对无法驾驭的。

　　“诶？诶？怎么没有其他东西了？”

　　唐顿用手甩着雪漫徽章，一些早就风干的馒头和水壶掉了出来，甚至还有一套洗的发白的被褥和帐篷，但是再没有其他有价值的东西。

　　“这位元帅也太穷了吧？”

　　杰克逊吐槽，被火鸟扇了一翅膀。

　　“你知道什么？像他们这种阶位的骑士，追求的根本不是口腹之欲，而是信仰和境界，你应该对他们保持足够的尊重。”

　　杰克逊嘴上道歉，心里却是不以为然，它觉得要是自己成为了元帅，绝对享尽天下的福禄。

　　啪塔！

　　胡桃的努力没有白费，一个钱袋掉了出来，她开心的捡了起来，数了数后，郁闷的嘟起了嘴巴。

　　“居然只有十几个金币！”

　　小萝莉没嫌弃，吹掉了上面的灰尘后，揣进了荷包里。

　　“还愣着干什么？去收集散落的装备呀？尤其是公爵的随身物品，一定要找到。”

　　看着魔能井四周的废墟，唐顿没找到公爵的尸体和物品，催促杰克逊去寻找，它最擅长干这个。

　　卡西莫多和骨龙搬开了碎石和瓦砾，露出了通往地下核心设施的通道。

　　胡桃拎着提灯，迈着欢快的脚步奔奔跳跳的走了下去，死亡公爵都死了，下面也没什么危险了，唐顿任由小萝莉撒野。

　　“还好损坏的地方不过十分之一，而且都是边缘地带，有半个月的时间应该可以修复。”

　　荷玛有图纸，唐顿也不缺劳力，所以重建魔能井并不是难题。

　　“魔能浓度好高呀，在这里冥想，效率会提升十几倍。”伊莲感慨，以德兰克福的魔法科技，只能修建小型的魔能井，就算如此，它也被当做宝贝来使用，像伊莲这种天才想要去冥想，还要申请，并且缴纳昂贵的使用费用。

　　伊莲没钱，所以没去过王都的魔能井，现在看到这一座完全属于哥哥，有些唏嘘不已。

　　唐顿绕了一圈，发现房间都被分配了，大部分是死亡骑士的居住地，剩下的属于希勒、以及偶尔从裂缝偷渡来的恶魔的巢穴。

　　骨头因为效忠公爵之子，也拥有一间房，不过很靠外，这意味着它只是边缘成员。

　　“主人，公爵的卧室就在里面，是最大的那间。”

　　骨头很快适应了新身份，做起了带路党。

　　不用唐顿动手，骨头已经推开了房门，胡桃扒在门框上扫了一眼，看到没什么危险，就迫不及待的冲了进去。

　　“好香呀！”

　　一股无色的馨香从卧室中涌了出来，灌进了诸人的鼻腔，大家顿时觉得神清气爽，恍如置身于雨后的大自然中。

　　“是龙魂香！”

　　魔典飞进了卧室，里面的陈设很简单，除了桌椅就是一张床铺，那是霍亨索伦沉睡的地方。

　　桌子上点着一根绿色的香，正燃烧着，有袅袅的白烟升起，不时地幻化成巨龙的模样，又很快消散。

　　胡桃猛的吸了一口气，结果一头栽倒在地上。

　　“怎么回事？香有毒？”唐顿吓了一跳，赶紧捂住了口鼻，去扶小萝莉。

　　“没毒，这可是极品魔药，有镇魂养神的神奇效果，这么一支香，高达五千万金币！”

　　荷玛科普，说出的价格直接把唐顿惊呆了。

　　“什么？五千万就买一支香？”

　　“你以为呢？它的材料可是很稀有的，其中最贵的是自然系巨龙的灵魂，你说值不值钱？”荷玛要气死了，“看来我有必要给你补课了，总是问这些常识，真丢我上古大魔典的脸。”

　　“这种香可以让魔能者进入深度冥想状态，连续数个月冥想都不会觉得饥饿和劳累，它还可以延长濒死之人的寿命，让他们的灵魂不会立刻溃散。”伊莲读的书多，倒是认识龙魂香，“不过它最大的作用还是壮大灵魂，增幅灵魂力，据说使用一百根龙魂香，最后的灵魂会强大到巨龙的地步。”

　　“这个说法略微夸张，但是也差不了多少。”荷玛最权威，“但是龙魂香太难得了，要知道制作它们，单是要猎杀自然系的巨龙就难如登天，而且还不包括报废的。”

　　“呵呵，这里有九根耶，好像价值4亿多金币吧！”

　　胡桃打开了一个抽屉，看到里面有龙魂香，立刻揣到了怀里，她的嗅觉太敏锐了，所以才会吸入过量，导致醉香，不过她的灵魂和身体也足够强大，很快适应了，要是普通人，要晕上好几天。

　　“这么珍贵的东西就随便放在抽屉里？”

　　唐顿愕然。

　　“对你来说珍贵，对霍亨索伦这种豪门公爵来说，不过是消耗品罢了，放在这里，自然是为了让死亡骑士们点燃方便。”

　　荷玛说的八九不离十，死亡公爵一直在沉睡，这也是一种冥想法，它总不能为了点燃一支龙魂香就打断醒转，所以交给了死亡骑士们来办，再说在地下城，即便没有骨龙和死骑们，也没人赶来这里骚扰他，哪怕希勒也不会来打扰它休息。

　　卧室里没有其他有价值的东西了，这让玩寻找游戏的胡桃很失望，不过唐顿倒是很满意，虽说战利品不多，但是各个都是价值连城的精品。

　　雪风武技、霜花套装、龙魂香、圣雪隼坐骑，全都是传奇级别，其中除了龙魂香，其他的物品根本没地方购买，西土大陆只此一件。

　　“这就没了呀？”

　　胡桃在四处乱跑，很失望。

　　“小笨蛋，找财宝都不会，走，我带你们去一个好地方。”魔典当先漂浮。

　　当解开十道多重锁定的魔法锁，穿过五扇大门后，荷玛带着大家进入了魔能井的最中枢部位。


第0466章 大幕拉开

　　“那是什么东西？”

　　胡桃看到了一个机械构造的金属圆球，有一些植物藤蔓状的管子插在上面，缠绕几周后，延伸向一个透明的大型烧瓶。

　　烧瓶中有三分之二盛放着绿色的粘稠溶液，它们氤氲着光泽，一看就知道不是凡品。

　　“是魔能精萃。”荷玛解释，“魔能井的功效就是聚集魔能，并且在核心部位拥有复杂的压缩冷凝装置，可以将高纯度的魔能液态化。”

　　“有什么用？”

　　胡桃不解，屈指敲了敲烧瓶，还上下寻找着缝隙，想要把它撬开。

　　“当然是补充魔能，它们可是高等能量，只有一滴，就可以补满一位普通屠龙阶的全部魔能。”伊莲听说过这种液体，属于军用禁售物品，在黑市上可以卖出极高的价格。

　　“这么厉害？”

　　胡桃准备尝一尝。

　　“小心点，别打破了烧瓶，一滴精萃需要大量的魔能凝结一年才能形成，非常珍贵。”荷玛解释，“没人直接喝它，因为那简直是浪费，一般都是用作药剂的添加剂。”

　　“这一烧瓶大概有二十升左右，估计积攒了有一千多年了吧？呵呵，现在全便宜咱们了。”

　　唐顿开始动手装取精粹，想要为伊莲和塞蕾丝准备一些防身。

　　耗空魔能后，最天才的魔能者汲取魔石最短也要十几秒，这个过程足够被强敌轰杀一次了，如果是最极品的补魔药剂，喝完后，可以瞬间补满魔能，但是药剂沉淀积累，总会对身体造成损伤，影响未来的发展，而且价格也贵的要死，哪怕是豪门贵族的子弟，也仅仅是准备几支防身，在最危急的关头使用。

　　魔能精粹便没有这些弊端，喝一滴就会补充满魔能，不仅没有任何隐患，反而会增加身体对魔能的亲和性。

　　“这算什么？你要是得到元素之泉，还不得开心的疯掉呀？”荷玛并没有太大的激动，在它看来，元素之泉才是极品。

　　“我肯定会疯掉的。”唐顿翻了一个白眼，元素之泉是什么？那是大自然界中孕育的，数百年才能产生一滴的极品泉水，有钱都买不到，而且在神奇魔药榜上排名第十六。

　　唐顿轻手轻脚的收集着精粹，直到荷玛将它存入战争空间，他才松了一口气，要知道洒掉一滴，都够一个四口之家享受数十年的奢华生活了。

　　从魔能井出来，唐顿没等多久，杰克逊也来了。

　　“主人，死亡公爵的魔法长袍被炸了个粉碎，他的战争空间徽章也不知道掉到哪去了？想要找到，要花费很多时间。”杰克逊将捡到的法杖递给了唐顿。

　　法杖大概一米半长，通体氤氲着紫色的光泽，是用某种植物的芯蕊制成，在顶端镶嵌着星辰宝石。

　　“它叫碎星，是传奇商品级别的法杖，除了可以大幅度增加魔法威力外，还自带星辰护盾，防御力很高。”荷玛继续科普。

　　“可以给塞蕾丝使用。”

　　唐顿让杰克逊继续寻找徽章，带着其余的人返回公爵府邸。

　　至此，整个波鲁斯纳彻底掌握在了唐顿手中，他站在屋顶，俯视着地下城，心满意足。

　　“连个子民都没有，有什么好开心的？”荷玛曾经的主人中，国王都有好几个，所以觉得这些成绩不值一提。

　　“嗯，我相信很快就会有子民的。”唐顿握了下拳头，所有的杂事解决完毕，可以发动西境攻略战了。

　　有了部下，唐顿自然不会事必躬亲，用亡灵忏悔抓了二百只食尸鬼后，就安排火鸟进入了恶魔猎场，把那些通过位面裂缝跑来的恶魔全部杀死，将灵魂残骸送给了荷玛，不过这让廉价神大为不满。

　　“不就是没给你骨龙的灵魂吗？下次我杀一头活的向你献祭。”唐顿翻了一个白眼，廉价神在他面前真是越来越没有神威了。

　　“这可是你说的。”廉价神很想让唐顿发誓，甚至打算鼓动他去龙岛屠龙，还是荷玛把它打断了。

　　“唐顿现在去龙岛，绝对会变成一滩粪便。”言外之意，荷玛并不拒绝唐顿屠龙，只是嫌他实力不够，会被反杀。

　　和塞蕾丝叙完旧，罗西基王子回归了，在他身后是近三百名的死亡骑士，全都隶属于圣雪隼骑士团。

　　“好威风呀！”

　　看着这些威风凛凛的死骑骑着一水的亡灵战马，穿着白色的冰隼铠甲，唐顿就羡慕的无以复加。

　　“这些家伙可真够忠诚的，哪怕变成了死骑，依然效忠罗西基。”蒂森嚼着一块肉干，神色不善的打量着这群人，他其实想告诉唐顿，你没必要羡慕他，我们克虏伯巨人不比那些死骑差。

　　“等我有权有势了，也给你们一人弄一套传奇铠甲。”唐顿刚说完，突然想起克虏伯都自备地狱火战箱，要是武装起来，卖相也不赖，就是数量少了点，“还没有名气和地位的缘故。”

　　追随者跟着主人，除了友情，自然也会为未来考虑，以唐顿现在的地位，实在无法做出什么承诺。

　　“谢谢你照顾塞蕾丝！”

　　在会客室中落座后，罗西基开口便是感谢。

　　“这是我该做的，不必见外”虽然面对的是雪漫帝国的王子，比哈姆雷特尊贵了不知道多少倍，但是唐顿并没有任何拘谨和谦卑的态度。

　　“我想和多邦叔叔他们居住在地下城，不知道是否方便？”罗西基回到西土大陆，十有八九要被教廷追杀，所以只能暂居波鲁斯纳，再做打算。

　　“没问题！”

　　唐顿满口答应，因为王子身份，罗西基哪怕沦为死亡骑士，也是不可能追随自己的，虽然早就知道，但是亲耳听到，他还是有些遗憾。

　　“谢谢！”

　　罗西基站起来行礼，不得不说，他的教养真的很好，借助着死骑军团和妹妹的贡献，他也是有资格分享一部分地下城所有权的，但是他并没有提，而是把自己摆在了客人的位置上。

　　“早和你说了，唐顿是个好人。”见到哥哥和唐顿相谈甚欢，塞蕾丝很开心。

　　“你以后有什么打算？是回雪漫帝国？还是去亡语位面定居？如果是后者，荷玛可以为你们搭建传送门。”等到茱莉叶上茶后，唐顿询问，“魔能井你们可以继续使用，多一点实力，也多一份安全。”

　　“我想先回地面看看，毕竟几千年过去了，什么都已经物是人非。”罗西基叹气，西土大陆虽说也有亡灵部族，但是都躲在暗处，毕竟这里是人类和类人类为主的国度，他们总要受到歧视的。

　　“嗯！”

　　唐顿没有说什么庇护罗西基的话，他肯定会和雪曼帝国联系，到时候人家绝对派人来。

　　“对了，多邦告诉我，当时通过堕落仪式的一共有三百多位骑士，除了有一部分跟随公爵之子离开，剩下的不是驻守在地下城四周，就是幸运的恢复了记忆，逃离魔能井躲了起来，你可以去招募他们。”

　　罗西基总算说了一个有价值的消息。

　　胡桃骑着骨龙飞翔在地下城的天空，用扩音魔法喊招募语，只可惜没一位死骑前来投效。

　　“我帝波罗，这些家伙瞧不起主人呀，要是抓到了他们，一定要碎尸万段。”杰克逊气愤。

　　唐顿没多少懊恼，想想也是，他们能通过堕落仪式，实力必然不差，而且之前效力的是元帅阶的霍亨索伦大公爵，现在陡然换成一个裁决阶的平民，任谁也接受不了这种心理落差。

　　“太可恶了，我要把他们挖出来统统绞死！”

　　胡桃嘟着嘴巴，替唐顿恼火，她一个翻身跳上了骨龙的后背，就要继续去找。

　　“交给我们来做吧，地下城这么大，你们又不熟悉地形，想要抓住他们，太难了。”

　　多邦主动接下了这个任务。

　　“那就有劳诸位了！”

　　唐顿并不迫切，即便抓到了那些死骑，忠诚度也是一个问题，谁知道他们在公爵之子回来后，会不会继续效忠他？到时候倒打一耙，他可吃不消，而且他现在还有更重要的事情要做。

　　“地盘、人望、名气，我统统都要！”

　　唐顿已经受够了被人轻视的场面，他要立刻开始西境攻略计划了。

　　“不错，以你的实力，有资格角逐西境公爵的权位！”

　　罗西基从塞蕾丝得知过这个消息，表示愿意帮忙，唐顿的发展已经到瓶颈了，想要继续，就必须要有地盘，有税收，让它们滚雪团式的扩大，产生巨大的收益。

　　唐顿回晨雾镇的时候，杰克逊找到了希勒的霜花骑士佩剑，至于铠甲，已经因为陨爆被破坏了。

　　“把它交给罗西基处置吧！”

　　对于骑士来说，佩剑便是他们的伙伴，是坟墓，没有得到允许，唐顿是不会留下的，反正他已经得到了龙枪和盾牌，而且就算这两件，他也准备找到了希勒的后人后亲自交给他们。

　　同一时间，从熔岩秘境返回西境，伤势养的差不多的恩比尔安排了新的镇长和治安官来接任唐顿。

　　“我要让那个贱民知道主人永远都是主人！”恩比尔一脸的暴怒，狠狠地用皮鞭抽打着仆人撒气，“他要是不把沙罗曼达献上来，我就让父亲派大军征讨他，灭他十族，让他永世都做奴隶，尝尽世间最悲惨的痛苦。”


第0467章 西境征服第一步

　　夏风吹过了绿霭森森的红杉森林，带上了一丝凉爽，让炎热的夏日多了一股沁人心脾的味道。

　　又是一年夏收到来，整个红杉郡的平民们都陷入了忙碌中，漫布农场，抢收着被晒到金黄的燕麦。

　　商路上的车队来来往往，也即将达到一年当中的顶峰，作为进入落日大草原最后一站的晨雾镇，最近涌进来许多商队和佣兵，不仅金象牙酒馆被塞得满满当当，就连一些镇民的房子也都租了出去，赚取一些房租，贴补家用。

　　人多了，鱼龙混杂，难免发生口角和肢体冲突，这在往年都不可避免，甚至严重的还有流血冲突发生，可是今年到现在都安然无事，别说口角对骂，就连大声说话的佣兵都很少见到。

　　没办法，看着那一队队顶盔掼甲一直在巡逻的食人魔卫兵，佣兵们即便想闹事，也得衡量下自身的实力。

　　不知道自己战斗力有多少？没关系，有对比，镇子的广场上还有镇外竖起了木桩，上面吊着不少在西境纵横多年的大盗和悍匪，其中不乏裁决阶的强者。

　　“听说这些丘陵土著都是新上任的镇长的部下？而且他还有一支不死军团！”

　　“你们的消息早过时了，人家现在有一支克虏伯巨人近卫团，还多了一只第一元素魔仆，知道从哪里来的吗？”一个大胡子佣兵指了指空掉的酒杯，“帮我买单就告诉你们。”

　　“得了吧，这消息早传开了，唐顿戏耍了杜邦和狼王，亲手杀死了圣日德兰帝国魔法青年大赛的冠军得主托雷斯，得到了沙罗曼达。”

　　“那只不死火鸟很强大，丹佛掘金冒险团和亚特兰大老鹰佣兵团惹到了唐顿，结果被它的魔仆一口火焰烧成灰烬。”

　　“这不是废话吗？第一元素能不强大？据说它还是熔岩秘境的火神。”

　　佣兵们说着各种各样有关唐顿的留言，不时地小声感叹几句真是走了狗屎运，自己怎么就没有那么好的运气？

　　……

　　“消息确定吗？”唐顿站在一座低缓的山坡上，用单筒望远镜瞭望附近的村庄。

　　“杰克逊已经去侦查了。”蒂森站在唐顿身侧，打量四周，在往后一些，是火烧云战马，正在啃着地上的青草。

　　“胡桃呢？怎么还没有回信？”唐顿看了眼流淌着白云的万里清空，忍不住皱眉。

　　小萝莉自告奉勇的骑着雪隼去侦查敌情，结果迟到了。

　　胡桃天真可爱，没什么心机，很快就和成为灵魂坐骑的超兽雪隼熟识了，碰上唐顿要清剿西境的盗匪，她就揽下了斥候的差事。

　　“肯定又不知道跑到哪里去玩了！”

　　蒂森知道胡桃的性格，看到什么有趣的东西，就会被吸引了注意力。

　　“算了，还是靠杰克逊吧！”

　　唐顿掏出啤酒罐灌了一口美酒后，将它抛给了罗西基，“不过是暂时休息，没必要冥想吧？”

　　“我想早日突破，进入屠龙阶！”罗西基穿着全身铠甲，遮住了脸颊，只要不是经验十足的魔能者，一般认不出他的亡灵身份。

　　“戒急戒躁，小心欲速则不达。”

　　唐顿双手抱头躺在了草地上，叼着一根草茎，享受着夏风吹拂。

　　西境之所以大范围流传唐顿的情报，是汉娜投桃报李，故意找人散播的，以她的家事，做这个很容易。

　　征服西境，并不是一句话那么简单，需要准备太多的工作，第一件事就是要扬名，让民众的支持度上升。

　　唐顿剿匪，也是为了积累名望，让平民们知道，镇长是为了他们在浴血战斗，到时候要和普拉西多发生战争，至少保证不会陷入人民的反叛和申讨汪洋之中。

　　当然，这个时间也没有浪费，阿巴贡正在马不停跌的积攒物资，一旦战争开始，物价绝对高升，而且唐顿没什么人脉，被国家禁售限制后，说不定连一粒米都买不到，所以要早作准备。

　　“荷玛很厉害，按照它的计划实行下去，你成为西境公爵的几率有五成。”罗西基非常佩服大魔典，要不是身份问题，都想拜它为导师了。

　　“才五成？”唐顿没想到罗西基比自己悲观。

　　“是的，天时、地利、人和，战争中不确定的因素太多了，你别以为有了火鸟和迪马利亚就天下无敌了，普拉西多经略数百年，怎么可能没有几张决胜负的底牌？再说他还有盟友，至少主祭法尔福是站在他那边的，一旦开战，他肯定会派出部队支援的。”

　　比起唐顿这个平民，身为王子的罗西基从小就接受精英教育，而且全都是名师指点，如果不是出了意外，他已经是雪曼帝国的国王了。

　　“别灰心，这是眼界问题，随着你不停的征战和地位变化，你也可以看到这些。”

　　荷玛安慰唐顿，人家起跑线高，这是出身决定的，你要想不输，就只能后天拼命的努力奔跑，才能追上去。

　　砰！

　　东北方向，一颗魔法信号弹拖着红色的烟雾升上了天空，跟着炸开成烟花状，之后被风吹翻。

　　“主人，杰克逊发信号了。”

　　卡西莫多恭敬的站在旁边汇报，所有的团员中，唯独它永远不觉得劳累，所以一直担任警戒员。

　　“知道了，全体上马。”

　　不用唐顿吹口哨，他刚一站起来，在远处撒欢儿的炙热梦魇就跑了过来，因为四蹄踏火，踩过的地方都留下了焦黑的痕迹。

　　“出发！”

　　唐顿翻身上马，随着一声命令，马蹄声震踏，全员犹如风暴一样冲下了山坡。

　　“团长，是信号弹，会不会和咱们有关？”

　　一支悍匪团正前往溧水镇，准备大肆劫掠一笔，陡然看到附近有信号弹升空，有些担心。

　　“应该是某个外出游玩的贵族公子遇到了麻烦，释放信号弹求助，别管它，继续前进。”

　　团长扫了一眼天空，就不在关心，一到夏收，简直是西境盗匪们的狂欢盛筵。

　　他们的数量太多了，要是劫掠的晚了，连一个铜板都捞不到。

　　“可是团长，我听说晨雾镇最近来了一个新镇长，强势的一塌糊涂，已经杀了不少人了。”

　　小弟很担心。

　　“杀的好，还省了和咱们抢物资了。”团长大笑，挥手用马鞭一指，“你看看，三百多人的强盗团，其中魔能者有二十多人，而且大都是战争阶，那个镇长要是敢来，我保证把他的卵蛋都打爆。”

　　“也对，吹牛又不上税，估计是为了吓唬咱们才使出的策略。”盗匪们安心了。

　　“再说即便是真的又如何，抓不到咱们，他就算是巨龙化身也没辙。”团长一脸的狞笑，“加速吧，我已经等不及了，这一次一定要劫掠几个少女好好的享受一下。”

　　红杉郡的防卫力量本来就薄弱，各个镇子的治安队根本打不过盗匪团，都是坚持到边防军到来，可是有着西境蛀虫的大部分边防军根本不会卖命保家卫国，即便有那么几支敢于作战的，也挡不住蝗虫一样肆虐的盗匪团。

　　夏收时节，强盗团实在太多了，军队也是有心无力，只能当救火队，帮了一点算一点。

　　溧水镇再望，团长已经看到了农田中忙活的平民们，不等他下令进攻，镇子外设置塔楼上已经传来了急促的钟声。

　　“快跑呀，强盗来了！”

　　吃了多年的亏，镇子也不是没有防御手段，除了安排了值勤监视的人，还有民兵，虽然知道是螳臂当车，但是也得为了财产和生命拼命。

　　听到示警声，平民们抛下手中的农活朝着村庄狂奔，黑色的狼烟已经点燃，袅袅升空，每个人都在祈祷边防军赶快抵达。

　　“负隅顽抗！”

　　团长吐了口浓痰，打了个响指。

　　三百多名盗匪发出各种各样的怪叫和呼哨，给镇民们保持心理压力，擅长的骑射的已经举起了长弓，瞄准了那些在农田中奔跑的平民，只有杀戮，才能让他们最快的放弃抵抗。

　　咻！咻！

　　几个倒霉鬼被射中，倒在了地上。

　　盗匪们冲过他们身边的时候，投出了绳索，套住了身体后，就那么拖在地上，奔向了小镇。

　　凄厉的惨叫声和呼救立刻响彻。

　　民兵们忙碌着，用最快的速度在镇子口设置杉木路障，防止骑兵冲进小镇，治安队则是拿着盾牌和长枪，挡在了前面。

　　盗匪们在镇子前汇合，马蹄声凌乱中，并没有着急进攻，而是把十几个被拖了个半死的平民拖了过来。

　　“不要杀我们！”

　　俘虏们哀求，可惜没用。

　　“跪下，全部跪下！”

　　盗匪们让俘虏们跪成了一排，拿着弯刀站在了旁边。

　　“我给你们十分钟的时间，全部投降，上缴一百万金币，不然我就屠光整个小镇，亲自去取。”

　　团长骑着战马走到了最前面，俯视着这群蝼蚁。

　　“我们哪有那么多钱？”镇长还没说完，就被一声声惊呼打断了。

　　一个盗匪手起刀落，砍掉了一个平民的脑袋，血柱冲天而起，尸体抽搐着，让人眼球痉挛。

　　“啧啧，我不想听到任何反驳，否则就是这个下场，记住，你们只有十分钟募集金币的时间，之后我会屠镇。”

　　团长做惯了这种事情，杀上百人完全没有任何心理压力，“为了给你们一些警告，就用这些人的尸体展示我的决心吧！”


第0468章 全部吊死

　　团长举起右手，盗匪们会意，将弯刀架在了俘虏的脖子上，随时准备砍下。

　　“不要，求你了，不要杀我爸爸！”

　　有个少女哭了出来，要不是被母亲拉住，就已经冲了出来。

　　“哈哈，你要是过来，我就放过你爸爸！”

　　盗匪们嬉笑着，调侃女孩，在他们看来，这些人就是待宰的羔羊。

　　“不要，他们会杀了你的！”

　　母亲哭泣，再加上镇上孩子们的哭喊，让紧张的气氛蔓延，压抑极了！

　　“动手！”

　　团长不想等了，挥了挥手，这些镇民连马都没有，就算逃跑也可以追上，只能任由自己蹂躏。

　　盗匪们就要手起刀落杀鸡儆猴，突然砰的一声枪声，一个盗匪的头盖骨被掀飞了，鲜血撒了一地。

　　噗通！

　　尸体摔在了地上，反射性的抽搐着。

　　“怎么回事？”

　　盗匪们大惊，四下张望，然后便听到十点钟方向传来了急促的马蹄声，一队骑兵出现，狂奔而来。

　　“谢尔曼战熊？”

　　“深渊梦魇？”

　　“那些红皮肤的是什么家伙？”

　　盗匪们被唐顿一行的坐骑震惊了，就连镇民们也都是一脸的胆怯和惶急，摸不准这支骑兵的目的。

　　不等唐顿吩咐，卡西莫多将战旗举了起来，金线镶边、捧着魔典拥读的红毛狐狸，除此之外还有一只展翅的火鸟，三个元素构成了战旗的主题，在夏风中猎猎飞扬。

　　杰克逊也带着几只食尸鬼从树林中杀了出来，同样举着一面战旗，以它的性格，唐顿要是不出现，哪怕镇民被杀光，它也是绝对不会露面的。

　　“晨雾镇镇长唐顿大人驾到，还不下跪投降，不然把你们统统绞死。”骑着战熊的杰克逊一脸的凶暴，朝着这群盗匪咆哮。

　　“团长，怎么办？”

　　盗匪们有些紧张，毕竟唐顿最近的名声可是传的很广。

　　“先等等再说，要是这家伙虚张声势，咱们连他一起宰了。”团长看着唐顿一行的坐骑，充满了占有欲，“小的们，弄到这些坐骑，咱们这辈子都不愁吃喝了！”

　　听到是镇长赶来，溧水镇的镇民们神色一喜，不过很快又忧愁满面，没办法，唐顿的部下实在太少了，这些普通人可不知道克虏伯是一个打十几个的巨人。

　　几乎是风驰电掣一般，唐顿勒马停在了五十米外，这个距离，以绿魔的速度三秒内就可以杀到。

　　“放了那些镇民，我可以饶你们不死。”唐顿扫过了这些悍匪，给克虏伯长火铳装填弹丸。

　　“哈哈，这是我今年听过的最好笑的笑话，饶我们不死？真是大言不惭，你有这个资格吗？”团长冷哼。

　　“记住，杀死你的是唐顿！”

　　唐顿根本懒得废话，火铳一指，朝着一个站在俘虏身旁的盗匪便是一枪。

　　砰！

　　盗匪胸口中弹，被打出了一个拳头大小的空洞。

　　“杀光他们！”

　　唐顿随手抛掉火铳，在元素手臂接住将它收进战争空间的同时，他拔出腰带上插的短手铳又是一发。

　　砰！

　　有一个倒霉蛋中弹，被轰掉了半个脑袋。

　　“杀了他们！”

　　团长大怒，就连悍匪和镇民们也没想到唐顿说打就打，强势的一塌糊涂，一句废话都不说。

　　盗匪们听到命令，便要砍死身边的俘虏示威，结果金色龙枪乍现，将他们一个个钉死在地上。

　　呼！

　　唐顿左手一挥，制裁之锤射出，当即将一个盗匪的上半身砸成了烂肉状。

　　罗西基也出手了，同样是制裁之锤，六柄无虚发，砸出了六具尸体。

　　顷刻间死了十几个人，盗匪们还没反应过来，唐顿一行已经杀到了。

　　绿魔冲过一个盗匪身边，唐顿拎着炎魔之手挥舞。

　　盗匪举刀格挡，结果在碰撞的刹那就觉得一股大力袭来，弯刀反撞进胸口，他整个人都飞跌了出去，鲜血撒了一地。

　　惨叫、濒死前的嘶吼，惊呼彻底响成了一片。

　　“该死，稳住阵脚！”

　　团长大吼，可是没用，部下全都陷入了慌乱中，彻底乱套了，即便是那几十个战争阶都挡不住克虏伯的步伐，就更别提这些普通悍匪了，他们对上一般士兵胜券在握，可是面对克虏伯，绝对是一面倒的被屠杀。

　　一蓬蓬鲜血在阳光下绽放，跟着洒在土壤上，很快渗了进去。

　　聚在镇子口的镇民们傻眼了，他们还在思考着到底怎么度过这次的难关，结果一个转眼，唐顿一行就开大肆砍杀，撵的盗匪们溃不成军。

　　杰克逊没有近身战，躲在外围用弩弓射杀那些想要逃离的家伙。

　　“先杀那些想跑的，一个都要放过。”

　　唐顿大吼，仗着绿魔极快的冲刺速度，来回奔跑，截杀悍匪。

　　“不要再杀了，我投降！”

　　唐顿没有劝降，全灭的命令反而让盗匪们恐慌了，胆小的那些最先投降。

　　“不想死的丢掉武器，滚一边蹲着去。”

　　唐顿杀了几个来回，看到那个团长终究是没有胆子迎上来，而是转身策马奔跑，于是立刻追了上去。

　　“我来！”

　　蒂森追击，不过罗西基的速度更快，他才没兴趣宰那些杂鱼呢，要杀就杀头目。

　　根本没有任何悬念，罗西基当初也是天才，要不然也不会成为继承人，深受老国王宠爱，他早在二十岁以前便达到了屠龙阶，虽然成为死亡骑士受到了掉阶惩罚，但是依旧是裁决阶，而且战斗经验还在，哪是一个盗匪可以对抗的。

　　战斗突如其来，结束的也很快。

　　没有一个盗匪是真心投降，都握着弯刀，准备伺机暴起，不过随着团长被打落坐骑，他们的士气也彻底崩溃了。

　　他们想要逃，可是胯下的坐骑哪快得过战熊和梦魇，更别提唐顿和罗西基并不缺远程攻击手段，杀了二十几个跑的最远的家伙后，剩下的盗匪认命了，乖乖地跪在了地上。

　　“欧！打败他们了！”

　　看到危机解除，镇民们欢呼了起来，他们拿着镰刀和粪叉冲了出来，朝着盗匪们就是一顿群殴。

　　唐顿并没有制止他们，任由镇民发泄。

　　“唐顿镇长，谢谢您，要不是您及时赶来，我们溧水镇就毁了。”镇长跑了过来，满脸都是激动的汗水，治安官虽然不忿唐顿的年轻，但是鉴于克虏伯的强大，也不敢给他脸色看。

　　“嗯，让大家尽快恢复工作吧，别耽误了夏收。”唐顿没有客套什么，说的都是镇长最关心的话题，“以后有了麻烦，就点燃狼烟，我会派人用最快的时间赶来救援。”

　　“起来，去挖坑！”

　　在镇长把镇民们劝走后，杰克逊拿着皮鞭驱赶着俘虏们走向了通往城镇的大道，然后让他们用双手在路边挖坑。

　　“天气热了，您喝口茶润润喉咙吧！”镇长让仆人送上了茶水，晨雾镇是边境最大的镇子，所以附近的小镇都受唐顿管辖。

　　“嗯！”

　　唐顿随口说着话，等待胡桃回归。

　　“这是要干什么？要不我安排一些镇民帮忙吧？”镇长不明白唐顿让俘虏门挖坑的意思。

　　“当然是竖木桩吊死他们。”

　　“什么？”唐顿随口一句话，把镇长吓到了，“不审判吗？”

　　“我是镇长，我的话就是判决！”唐顿意味深长地看了镇长一眼，“有了这些盗匪的尸体示众，我想其他要劫掠溧水镇的强盗团也得好好的掂量一下他们的本事。”

　　“是！是！”

　　镇长用一块手帕擦着额头的汗水，暗骂自己多嘴，不知道为什么，他从这个少年身上感觉到了浓浓的杀气。

　　治安官本来对唐顿不怎么搭理，结果听到这话后，态度顿时和善了不少。

　　“哼，不给你们一个大棒，还以为我是个好欺负的毛头小子呢！”唐顿要吊死这些人，也是为了给溧水镇一个警告，告诉他们反抗自己的人必须死。

　　“快看，是一只老鹰，好大呀！”

　　一个男孩子突然指着天空喊了一声，众人抬头，便看到一只体型极大的老鹰飞过。

　　当雪隼降下的时候，镇民们吓尿了，还以为它要猎食，拔腿就跑。

　　“快躲一躲，这绝对是英雄阶的魔兽！”治安官丢下一句惊呼，转身便跑。

　　“别紧张，那是主人的坐骑。”

　　杰克逊大吼着，安慰众人。

　　“什么？”在农场中奔跑的农民们停了下来，齐刷刷地看向了唐顿，满脸都是不可思议。

　　雪隼扇动的翅膀带起了大量的尘土，遮天蔽日，随后稳稳地落在了唐顿身边。

　　镇长就站在旁边，看这个庞然大物落在身边，双腿吓的颤抖，尤其是对方的眼睛盯过来的时候，他再也忍不住，一屁股摔在了地上。

　　“哥哥，有大发现！”

　　胡桃跳了下来，手里还提着一个血淋淋的人头。

　　治安官一声怪叫，盯着小萝莉，就像看到了亡灵一样满脸惊恐。

　　“看什么看？赶紧挖坑！”

　　杰克逊拿着鞭子抽打着俘虏们，让他们加快速度，一些盗匪的指甲都掰断了，流着鲜血，不过它并不在意。

　　“你们杀人的时候有在乎过别人的感受吗？”

　　杰克逊冷哼，打的更狠了，起初还有人琢磨着能不能逃走，结果在雪隼坐骑后，彻底死心了。

　　“怎么回事？”

　　唐顿看着身上弄的血淋淋的胡桃，忍不住皱眉。

　　“我发现了一个兽人强盗团，正在朝着冬草镇进发，这是他们的斥候！”胡桃展示了一下人头，是一个野猪人。


第0469章 兽人士兵

　　原本因为强盗团被一网打尽的溧水镇镇民们突然失声了，一个个闭上了嘴巴，不敢大声说话，视线在唐顿和胡桃身上来回偷瞄。

　　除了雪白色的超兽隼鹰，满身鲜血提着人头的胡桃更让大家震惊，那个青年镇长没有任何意外，这说明他经常见到那个可爱的小萝莉杀人。

　　“让他们挖快点，十分钟内搞不定，全部处死！”

　　唐顿没耐心等下去了，兽人强盗因为是异族，所以劫掠起来更加狠辣，所过之处，镇子会屠尽烧光，一个活口不留。

　　“没听到主人的命令吗？快点干活！”

　　杰克逊拿着皮鞭抽打俘虏，啪啪的鞭笞声把一些小孩子吓哭了，整条大路附近的农场全都鸦雀无声。

　　俘虏们蹲在地上，埋头狂挖，泥土太硬了，把指甲都掰断了，鲜血淋漓，有几个积年老匪受不了这种刑罚，叫骂了起来。

　　“老子不挖了，有本事宰了老子。”

　　“那就成全你！”

　　杰克逊拔出佩刀，眼睛都不眨地砍掉了老匪的脑袋，鲜血从颈腔中窜出来，洒了旁边的几个盗匪一身。

　　其他人吓尿了，挖的更快了。

　　“别动手，我们挖！”

　　几个叫嚣的老匪被镇住了，他们也就是愤怒和不满，发泄几句，顺便偷一下懒，谁知道对方太狠，说杀人就杀人。

　　杰克逊根本不理会这些人的求饶，挥舞着弯刀一阵砍杀，将他们全部劈倒在地。

　　鲜血飞溅，尸体横躺，一些砍下来的头颅乱滚着。

　　“擦什么擦？赶快挖坑！”

　　一个盗匪吓的颤抖，伸手擦脸上的血，结果被杰克逊踹到，甩着鞭子狠抽。

　　这一次没有人敢炸刺了，全都卖命的挖着泥土，哪怕知道那可能是要活埋己方的大坑，也不敢有任何迟疑。

　　镇民们全傻眼了，一些胆小的受不了这种刺激，蹲在地上吐了出来。

　　“唐顿镇长，这个是不是太严厉了？”

　　老镇长有点看不下去了。

　　“他们杀你们的时候，可没想过饶你们一命。”唐顿瞪了老镇长一眼，语气变冷，“还是说你和他们是一伙儿的？”

　　“大人饶命，我和他们没有任何关系。”

　　被唐顿的视线扫过，老镇长顿时浑身冰凉，噗通一声跪在了地上，哭诉解释。

　　“起来吧，我只是想让你们明白，对待敌人要狠，只有把他们杀怕了，他们才不敢来招惹你们。”唐顿的视线扫过了那些镇民，“记住，我会尽力庇护你们，但是这座镇子，你们的家园，终究是需要你们来捍卫的。”

　　“唐顿镇长说的不错，处死这些强盗，让他们知道，想抢劫，就要付出生命的代价。”年轻的男人喊了起来，他们也不想当羔羊。

　　有了杀戮镇压，三米高的木桩很快被竖了起来，俘虏们被驱赶到了一旁，全部跪在地上，稍有异动，就会被鞭打。

　　“我需要尸体来震慑其他的强盗，所以抽签吧，你们有三分之一要被挂在上面。”

　　唐顿打了一个响指，杰克逊将早已准备好的铁皮罐子拿了过来，里面都是削好的竹签。

　　“什么？这也太残酷了吧？”

　　看到要把生命交给一根竹签，俘虏们全都炸锅了，可是没有人敢反抗，不说提着战斧站在旁边的克虏伯巨人，单是雪隼就把他们的底气全都打消了。

　　“我没时间和你们耗，三十秒后，不抽签就以抽中处罚！”唐顿哼了一声，克虏伯们立刻准备杀人。

　　“我抽！我抽！”

　　有机灵的盗匪立刻动手，随即众人一窝蜂冲了上来，毕竟竹签越多，抽中的几率越少。

　　“女神在上，我没中！”

　　一个盗匪看到竹签下部没有颜色，开心的叫了起来，另一个看到涂成了红色，立刻脸若死灰，瘫软在地。

　　“你们几个，去，把他吊起来。”趁着抽签的时间，唐顿指着几个侥幸逃过一劫的盗匪，让他们把打到濒死的强盗头子吊起来。

　　“是不是不想死？”唐顿扫过了被选出了二十多个人，“给你们一个机会，现在检举，这个强盗团中的高层，以及杀过三人以上的悍匪，你们只要说出两个，就可以活命。”

　　盗匪们疯了，面对这一线生机，开始像疯狗一样乱咬，那些没被选中的看到被波及，顿时破口大骂。

　　“把点到名的全部拖出来，打断四肢！”

　　唐顿皱眉，这些家伙还真是人渣，杀过三人的居然占了一半以上。

　　农场上空全都是凄厉的惨叫和哀嚎，镇民们看着克虏伯揪着悍匪的头发把他们拖出去，打断脊椎和四肢后吊在木桩上，对唐顿有了深深的敬畏。

　　当唐顿带队离开的时候，溧水镇外的大道上，吊起了一百多具尸体，随着夏风摇摆着，一些饥不择食的秃鹫已经等不及了，提前落在了他们身上。

　　有一些镇民们跪了下来，感谢唐顿的救命之恩，还有一些则是觉得唐顿简直是恶魔化身，杀人如麻。

　　“你这么做，不担心适得其反吗？”廉价神不解，“你救了他们，这就是大恩惠，为什么多此一举？”

　　“你错了，我是镇长，他们会觉得我救他们是天经地义，而且最主要的一点，他们还没有遭受劫掠和杀戮，对这次的伤害体会的并不深，因此对我的感恩只有很少的一部分。”

　　“我早说过，应该等强盗们杀了三分之一镇民后再动手。”杰克逊插嘴，觉得主人太仁慈了。

　　“闭嘴。”唐顿毕竟是个好人，不忍心生命涂炭。

　　“人心是一种很难揣摩的东西，纵观历史，一个国家实行仁政，国王最起码也要十几年才能得到国民的拥护，这种收效太慢了，西境攻略在即，我等不及了，所以就向他们展现我恶魔的一面，到时候普拉西多下令征兵反抗我，他们就会记起今天的事情。”

　　唐顿解释，“人都是有私欲的，面对着我这样的‘恶魔镇长’，你们说他们会怎么做？”

　　“肯定是阳奉阴违，消极怠工。”廉价神明白唐顿的目的了。

　　“不过是杀一些盗匪罢了，至于计较吗？”荷玛对此不屑，“他们谁手上没几条人命？按我说，全部宰光才可以震慑其他人。”

　　荷玛或许是因为身为上古魔典的缘故，在它的意识中，法律大于人情，杀人就要偿命，即便平民无法约束他们的行为，那就用法律来约束。

　　胡桃发现的兽人强盗团可比这一支谨慎多了，冬草镇的值勤民兵不等发出讯号，就被兽人斥候割掉了脑袋。

　　带着人类奴隶影响机动，所以兽人们选择了全部杀光，于是冬草镇附近的农田瞬间被死亡笼罩。

　　田间地头都是奔跑的人类，有一些男人拿着镰刀和粪叉决绝地扑向兽人盗匪，为的就是为妻子和儿女争取一些逃命的时间。

　　“螳臂当车！”

　　一个野猪人捅死了身前的男人，长矛投掷，戳穿了十几米外一个女人的背心后，将她钉在了地上。

　　她抱着的小男孩摔了出去，手中的麦穗扫了一地。

　　“妈妈！”

　　小男孩趴在尸体边哭喊。

　　野猪人跑过来，拔出长矛，毫不犹豫的就要朝着男孩刺杀，种族仇恨可不是死亡就能消除的。

　　不等野猪人动手，一柄战斧旋转着从天空射下来，将它剖成了两瓣后，深深地嵌进了泥土中，轰的尘土飞扬。

　　雪隼硕大的体型在天空展翅飞过，遮天蔽日，在农场上投下了大片的阴影，奔跑杀戮的兽人们抬头仰望，出现了一个短暂的停顿，不过很快就看向了大道，因为一支骑兵用极快的速度冲了过来。

　　“杀光它们，一个不留！”

　　唐顿怒吼，他没想到自己还是来晚了一步，满地的血腥和尸体让他的愤怒彻底爆发了。

　　咻！咻！咻！

　　一柄柄金色龙枪攒射，狙杀兽人，唐顿也不停的挥臂，投掷裁决之锤，砸的满地都是碎尸。

　　他眉心的符文大亮，火焰女妖浮现在身旁，疯狂的提供魔能。

　　轰！

　　一支冰枪射向唐顿，同时地面破裂，泥土四散中，一条魔蚯窜了出来，张开口器，朝着他就是绿色酸液狂喷。

　　滋！滋！

　　一些酸液洒在了地上，瞬间将土壤腐蚀成了黑色，而且还有剧毒，一股恶臭味弥漫。

　　“围杀他！”

　　强盗头子出手了，他一声令下，这支野猪人强盗团立刻围攻过来，而且还有萨满敲着战鼓，为它们加持祝福。

　　“玛勒逼，这哪是强盗？分明是兽人的正规军！”唐顿一看这些令行禁止，甚至还有萨满列队的野猪人就猜到它们的来历了。

　　每年夏收，也是兽人们打草谷的日子，当然，西境的几支军队也劫掠过它们的部落，不过随着近几年军备松弛，兵员素质降低，再也没有人类兵团敢去落日大草原肆虐。

　　兽人部落穷困，不打草谷积攒粮食，冬天就要饿死很多人，可是人类不同，虽说不能顿顿吃饱，但是至少可以维持生计，有了后路，谁肯冒着生命危险去厮杀？就算将官愿意，也得照顾普通士兵的意愿，不然炸营了，他们也会被砍头。

　　“投降免死！”

　　蒂森大喊着刚学会的人类通用语，可惜没用，随着死亡增多，野猪人厮杀的更疯狂了。

　　“我帝波罗，这些家伙怎么回事？都疯了吗？”蒂森大惊，他甚至看到有一些野猪人朝着雪隼投掷长矛，简直悍不畏死到极点。


第0470章 老兵的可怕

　　液态团浮现在唐顿头顶，展开成薄膜状，挡下了腐蚀毒液后，全体反射。

　　绿魔一个急停，想要变向绕开魔蚯，可是那家伙的整个身体拱出地面，挡住了它的去路。

　　唐顿从梦魇身上跃起，抡起战锤，卯足全力朝着魔蚯就是一记巨人斩杀。

　　魔能战锤带着劲风捶下，砸的魔蚯轰然倒地，荡起了大量的黄色尘土。

　　“别费劲了，这是延续了数万年的种族仇恨，兽人们根本不会投降的。”

　　唐顿落地，朝着野猪人百夫长冲刺，不只是部落教育，就连人类也从小接受着兽人是敌人的教育，所以哪怕有的人一辈子都没见过异种族，也对对方报以巨大的敌视。

　　杀戮、死亡，这就是种族仇恨的主色调。

　　兽人士兵们知道被抓住了也是被绞死的命运，所以才会拼死反抗，想要拖几个垫背的。

　　论到战斗力和作战精神，人类士兵要差一些，要是换成普通兵团碰到这种敌人，几乎早崩溃了，可惜今天来的是克虏伯。

　　巨人们从来不畏惧死亡，他们是越战越凶的勇士，兽人的疯狂反扑让他们尊敬之余，也开始全力攻击。

　　魔蚯一个翻滚，尾巴横扫，像攻城檑木一样砸向了唐顿。

　　风声偌大，几乎撕裂耳膜，地面上的泥土飞起，眯眼堵鼻。

　　“滚开！”

　　唐顿战锤挥舞，砸出巨人斩杀，硬撼魔蚯，同时金色龙枪发动，刺杀魔蚯眼睛。

　　咻！咻！咻！

　　十几根长矛射至，刁钻的要命，无一落空，全部命中唐顿，可惜全都被灵魂护盾挡了下来。

　　“长官，撤吧！”

　　副官看到唐顿彪悍，劝告百夫长。

　　这次来的是两个百人队，全部由野猪人士兵组成，它们匹格族的精锐战士，除了擅长投射，近战也非常犀利。

　　几个野猪人从灰尘中扑出，杀向了唐顿，手中滴血的弯刀在阳光下闪过了刺眼的光泽。

　　唐顿一个锤一个，将他们轰飞，在落地之前，已经死亡。

　　“好大的力量。”野猪人们的表情震惊了，那些被他砸中的尸体没一具完整的，全都软塌塌的像烂泥一样。

　　唰！

　　唐峥左手射出神圣捕鲸叉，刺穿了一个野猪人后，用力一抡，将它砸向了正在扑过来的魔蚯。

　　砰！

　　借着撞击的时间，唐顿变向，一个天堂闪耀躲开了它，射向百夫长，擒敌先擒王，不然杀再多的魔仆都没用。

　　“胡桃，那个萨满交给你了，蒂森，援护她！”

　　唐顿分身无力，只能让胡桃出手，火鸟又不知道飞到哪去观光了，而骨龙正在地下城中接受忠臣教育，顺便作为底牌保密，所以他的兵力有些捉襟见肘。

　　“你们撤，我断后！”

　　百夫长看到唐顿一行才十几个人，结果杀的己方二百人大退，便知道踢到铁板了，立刻改变了策略。

　　“撤！”副官没有犹豫，分秒必争的时刻，一个迟疑可就是部下的生命，“第六，第七大队，保护萨满。”

　　“好吖！”

　　捡回战斧，正在人群中厮杀的小萝莉听到这话，顿时眉开眼笑了，一路狂冲杀向了那个带着硕大骨头项链的萨满。

　　“拦住她！”

　　不用副官吩咐，附近的士兵们已经蜂拥而上，萨满祭司在兽人部落中的地位极高，他们是智者，是指路的明灯，是部落的未来，所以兽人们会用生命还保护他们。

　　萨满死亡，它所在的百人队哪怕活下来也会被全部处死，因为这条残酷的军规，兽人们也会拼死作战。

　　“别挡路！”

　　第一次得到唐顿的任务，胡桃开心极了，觉得自己被认可了，所以无论如何都要完成。

　　小萝莉一路狂飙，火力全开了。

　　普通的兽人士兵根本没有一和之将，被胡桃的战斧击中，他们就像被攻城锤打中，全部喷着鲜血倒飞，有一些更惨，格挡后，连带着弯刀都被砸进了胸腔中。

　　胡桃奔过，留下了一地破碎的尸体。

　　年轻的萨满看到这一幕，吓的嘴皮子哆嗦，巫术都吟唱不出来了。

　　“去死！”

　　胡桃手臂一挥，全力掷出了死亡使者。

　　战斧撕裂空气，流星一样射向萨满。

　　两个忠诚的野猪人挡在了萨满身前，可惜没用，锋利的战斧直接斩杀他们后，击穿萨满的胸膛，然后射进了十几米外的泥土中。

　　等三具尸体倒地，刺耳的音爆才席卷农场。

　　副官的脸色变了，除了因为萨满死亡，还因为胡桃那一击，这得要多大的力量，才能造成这种效果。

　　“欧耶，干掉了！”

　　胡桃一声欢呼，随即从雪漫徽章中取出了灵魂坐骑徽章，灌输魔能放出战熊，接着一个纵跃跳了上去。

　　拿出霜花龙枪，小萝莉开始骑着希尔曼狂奔，碾压这些野猪人。

　　蒂森苦笑，小萝莉这战斗力好彪悍，自己看着都有点怕，援护？根本用不到呀！

　　“该死！”

　　百夫长怒吼，拎着战斧猛攻唐顿，魔蚯又窜了过来，和他配合连击。

　　这家伙身周旋转着两块鸢尾型护盾，虽然阶位和唐顿相同，但是战力不如，可是加上魔蚯的牵制，让他想秒杀他，有些难。

　　“我帝波罗，这就是老兵的厉害？”

　　唐顿要气死了，这家伙不仅经验十足，而是心狠手辣，有一些攻击甚至都不躲闪，以伤换伤，要不是他也不差，换成别人肯定要吃个大亏。

　　“可怕的人类！”

　　百夫长的神色越来越凝重，自己居然无法压制这个人类青年，他才多大，要是再继续成长下去，绝对是兽人的大敌。

　　“就算同归于尽，也要杀死他！”

　　百夫长当兵十五年，从一个小兵爬到现在的位置，可是从血与火中杀出来。

　　“我要是用食尸鬼自爆战术和洒魔晶战术，似乎有点对不起你！”

　　唐顿挥舞战锤，攻势大开大合。

　　“完了，唐顿的骑士精神又发作了。”廉价神摇头，不过心底又有些佩服唐顿，至少他不会为了胜利不择手段。

　　“哼，虽然我很欣赏唐顿的做法，但是我要说，他待会儿就要倒霉了，和一个手上沾了不知道多少条命的老兵讲骑士精神，真是不知道‘死’怎么写！”

　　荷玛绝对是个大绅士，绝对不会玩下三滥的手段，喜欢堂堂正正的击败对手，不过这并意味着它死板和愚蠢，讲骑士精神，也是看人的。

　　果然，唐顿很快就吃到了苦头。

　　百夫长借着一个倒地的功夫，突然抓起了一把泥土洒向了追在身后的唐顿的眼睛。

　　“无耻！”

　　杰克逊愤怒，想要朝着百夫长射击，可是这家伙和唐顿绞杀在一起，让他投鼠忌器，不敢妄动。

　　视野模糊了，唐顿立刻后退，护盾全开。

　　“死吧！”

　　百夫长攻势全开，虽然武技一般，但都是战场上经过验证的，简单有效，只求一击杀人。

　　唐顿挡了两斧，护盾破碎。

　　看着对方不断后退，脸色恐慌，百夫长心底大喜，攻势更猛，“他不行了，必须尽快杀死他。”

　　百人长不知道，这都是唐顿诱敌深入的演技，害怕？这个词汇从来不在他的字典中。

　　砰！

　　唐顿挨了一脚，转身飞跌。

　　百夫长正要追杀，结果看到大量的宝石和魔钻从唐顿的身上洒了出来，在午后的阳光下，闪烁着迷离的光彩，多人心目。

　　“发大财了！”

　　百夫长的注意力被分散了，没办法，先不说那些昂贵的宝石，单是十几颗极品魔钻就价值数千万了，要是得到它们，就可以成为富豪。

　　一夜暴富的机会就在眼前，百夫长不由的激动了，可是下一刻，他的眼前就一划，一柄硕大的魔能战复从天而降。

　　轰！

　　百夫长要不是经验丰富，绝对被轰杀，可是刚躲过，金色龙枪又从身后射来，让他不得不再次闪避。

　　“该死，好难缠的家伙！”

　　百夫长咒骂，他的大腿被擦到了，鲜血狂飙，他忍着痛，正要继续追杀，那小子却一锤子砸开魔蚯，强攻了过来。

　　“卡西莫多，蒂森，你们干什么呢？快来帮忙吗？”杰克逊大吼。

　　两个人都没有动，他们知道唐顿的性格，要是自己帮忙，一定被骂个狗血淋头，再说他只是无法秒杀那个兽人，而不是无法击杀他。

　　“卑鄙的小人！”

　　唐顿连招。

　　“魔蚯！”

　　百人长看到无法抵抗，决定逃跑了，让魔仆做肉盾，自己转身去捡魔钻，哪怕得到一颗也好呀。

　　当百人长直起身的时候，突然听到了魔蚯的惨叫，他回头，便看到唐顿旋转着，将魔蚯开膛破盾，从身体中冲出。

　　砰，唐顿落地，身体前倾，一刻不停地射向百人长。

　　“怎么可能？”

　　百人长面无人色，不明白唐顿怎么一瞬间爆发出绚烂攻击。

　　手持碎首百裂，唐顿攻击力提升，被阴了一把的愤懑让他不再讲什么骑士精神，青铜大门在身后打开，食尸鬼们像马蜂一样涌了出来。

　　“杀光他们！”

　　唐顿怒吼。

　　罗西基挥手，一道紫色的迅捷光环在他指尖射出，扩大，笼罩了食尸鬼们，为它们加持状态。

　　状若疯狗，食尸鬼们狂野的扑杀，利爪和牙齿咬在兽人身上，不弄死他们绝不松开。

　　惨叫响彻农场上空，哪怕野猪人速度再快，也逃不过食尸鬼的追击，全都变成了它们的食物。

　　那些侥幸活下来的农民躲在远处，胆颤心惊的望着这边，等看到兽人强盗们被屠戮，他们爆发出了极大的欢呼。


第0471章 新镇长驾到！

　　胡桃骑着战熊追上了一个野猪人，霜花龙枪突刺，把他捅成了透心凉，随后一甩，将尸体砸向了旁边的兽人。

　　食尸鬼低吼和兽人的惨叫混杂着一起，其中还有咀嚼皮肉的声音，让人不寒而栗。

　　大难不死活下来的镇民们没有任何恐惧，反而觉得快意，有一些大胆的甚至冲了出来，睁着通红的眼睛握着粪叉捅这些该死的强盗。

　　失去了魔仆，百人长没办法再挡不下唐顿的攻击，一个格挡失手后，被碎首百裂沿着左肩砍人，劈下了小半个身体。

　　混在鲜血中的内脏洒了出来，臭味弥漫。

　　唐顿没有嫌弃，一刀剁掉了它的脑袋，丢向了那些镇民，“去，把它的脑袋挂起来示众。”

　　“这位是新上任的晨雾镇镇长唐顿大人，从今以后，你们将得到他的庇护，如果遇到强盗，点燃狼烟，主人的兵团会在第一时间赶到。”

　　杰克逊嘶吼着，为主人扬名。

　　“谢谢镇长大人！”

　　镇民们齐刷刷地跪了下来，发自内心的感谢着，比起溧水镇那些人，这些刚刚从死亡边缘爬出来的幸运儿们简直把唐顿当做了救世主。

　　杰克逊把战利品收集完后，把强盗的脑袋全部砍下，在路边堆了一座小型的京观，随后将尸体烧掉，这也是为了防止瘟疫。

　　唐顿带队离开后，几个侥幸逃脱的兽人斥候出现在战场上，看着同胞的首级，满脸悲愤。

　　“快回去向军团长报告，一定要让那个人类付出代价。”斥候队长低吼着，发誓要血债血偿。

　　……

　　金象牙酒馆中，人声鼎沸。

　　随着唐顿最近一段时间大力剿匪，他的名声快速的传遍了大半个红杉郡，再加上圣殿骑士的光环，各处的镇民们都知道新镇长是一个嫉恶如仇的大好人，在为了平民们而战斗。

　　边境的任何一个酒馆中，大部分都是有关唐顿的话题，不过说的多了，自然也引起了一些人的逆反心理。

　　“不过是一个十七岁的青年，能有多厉害？我觉得这些流言多半是假的，是有人在为他造势。”

　　一个满脸疤痕的佣兵大汉颇为不屑，啪的一声把酒杯重重的放在了桌子上，一些金黄色的啤酒溅了出来。

　　“你是嫉妒人家的名声吧？”

　　有人调侃。

　　“我嫉妒他？瞧瞧这是什么？”疤痕大汉示意大家看他的餐桌，上面摆着一个东西，用红布包裹着。

　　大家都是走南闯北的佣兵，经验不错，别说红布上有干涸的血迹，就是单凭血腥味，也能猜到是什么了。

　　“这是谁的首级？”

　　有人搭茬。

　　“陀罗多。”

　　大汉满脸自得，尤其是听着四周响起的惊呼，更是得意非凡。

　　“这位可是裁决阶的强者，人头价值三万金币兰。”侍应生盯着包裹，恭维着大汉，“你发财了呀！”

　　“这种杂鱼，我随手就宰一打。”大汉吹嘘着，他才不会告诉这些人，为了杀这个通缉犯，他差点连命都丢掉。

　　“您是厉害，不过和唐顿镇长比，还是差了一些。”一个舞娘撇了撇嘴，旁边的同伴也在帮腔，“就是，单论相貌，镇长就比你英俊。”

　　“嘁，奶油小生有什么好？还是猛男才够味，一看你就没接过客，怎么样？今天让老子教教你什么叫男人的魅力怎么样？”

　　大汉吐沫星子乱喷，盯着这个青春靓丽的舞娘，目露淫光，“十个金币，怎么样？大爷有的是钱！”

　　“滚蛋吧你，我卖艺不卖身！”

　　并不是所有的舞娘都兼职妓女，也有一些洁身自好。

　　“你个小浪蹄子，是等着叼金龟婿吧，哼，也不看看你的身份，一个平民罢了，还想飞上梧桐当凤凰呀！”

　　大汉耸动着腰部，大声讥讽，其他的佣兵也在调侃吵闹。

　　年轻舞娘刚入行，经验太少，被挤兑的下不来台，眼里有了泪光，不过强忍着没哭出来。

　　“来一段脱衣舞，大爷高兴了，赏你一百金币！”大汉丢了一袋金币到餐桌上，眼睛凶光爆闪，盯向了舞娘，“要不是拒绝，哼哼！”

　　年轻舞娘的脸色一下子变了，人家是魔能者，自己根本得罪不起。

　　“阁下，您没必要和她一般见识。”侍应生喜欢那个年轻舞娘，看不得她受委屈，于是趁着倒酒的功夫，陪着笑容打圆场。

　　啪，大汉一巴掌抽在了侍应生的脸上，力量之大，连他的牙齿都扇掉了几颗。

　　“滚开，你算什么玩意？老子说话，哪有你插嘴的份儿？”大汉暴怒，抓着酒杯猛灌，“快脱，大爷等急了，可是什么事情都干得出来。”

　　“没办法了，快点去叫治安队吧！”

　　几个舞娘出主意，让同伴赶紧跑，不然今天要彻底被羞辱了。

　　佣兵们起哄，还有一些带着幸灾乐祸的表情看着大汉，这货显然是第一次来晨雾镇，他不知道，随着唐顿上任，这里的一切规矩都变了。

　　敢在金象牙闹事？这货要是不被打死吊起来示众，也会被丢进水牢关上半年。

　　舞娘跳下了高台，要跑，结果被大汉用酒杯砸到了大腿，噗通一声摔在了地上。

　　“想跑？门都没有，赶紧脱！”大汉怒吼，他已经是裁决二阶，在这种边境就是绝对强大的存在，所以才会无法无天。

　　侍应生忍着痛，悄悄的跑了出去。

　　大汉喝了酒，有些微醺，再加上佣兵们的起哄挤兑，他头脑一热，就开始闹事，反正欺负一个低贱的舞娘，也没人会出头。

　　就在舞娘不知所措的时候，一阵整齐的脚步声传来，酒馆内喧嚣的气氛顿时一肃。

　　大汉回头，愣住了，因为一队身披重甲的食人魔卫兵跑了进来，它们五米高的身形实在极具视觉压迫力，连阳光都遮挡了，投下大片的阴影。

　　“是谁在闹事？”

　　卫队长凶悍的目光横扫。

　　“我帝波罗，怎么连丘陵土著都混上军职了？”大汉有点意外，至于这十个食人魔，他还没放在眼中，除了为首的是个魔能者外，其他的都是普通土著，也就个头和力量比较大。

　　“是你在惹是生非？跟我们走一趟吧！”

　　卫队长看到佣兵们的视线都落在大汉身上，走了过来，操着一口笨拙的人类语下达了通牒。

　　“老子做什么？还轮不到土著来管！”大汉都没起身，“给我填酒，没听到吗？填满！”

　　“你要拒捕？”卫队长握紧了狼牙棒。

　　唐顿没多余的钱财给食人魔武装战斧，干脆就用铁棒焊接了一些尖刺做武器，反正以它们的力量和粗糙的武技来说，这足够用了。

　　大汉的回答很简单，直接飞起一脚，踹向了卫队长的脑袋。

　　卫队长不躲，直接暴力挥棒，可惜它终究是灵魂阶的水准，餐桌被打烂了，大汉屁事没有，反倒是把它踹翻在地。

　　“土著就是土著，老子连手都不用就能宰光你们。”

　　大汉很得意。

　　食人魔怒吼着，刚要厮杀，被一群突如其来的家伙打断了。

　　几十个身穿红色轻甲的保镖冲进了酒馆，呵斥着众人靠边让路。

　　“哈哈，这群食人魔是干什么的？酒馆的新节目？”

　　一个穿着魔法袍的青年走了起来，随口调侃着，不用他吩咐，两个女仆已经用最快的速度收拾好了一张餐桌。

　　“老板呢，出来，给我介绍下晨雾镇最近的趣事。”青年坐在了椅子上，一副颐指气使的气派。

　　佣兵们没有咋呼，哪怕那些被保镖推搡着的家伙们也不敢发作，不说人家这气场，单是那群装备精良的近卫就足以说明他来历不凡。

　　“阁下，您有什么吩咐？”

　　酒馆老板用最快的速度跑了过来，点头哈腰，作为兄弟会的一员，他知道眼前这位的身份，是红杉郡伯爵的儿子。

　　“没听到我刚才的问话吗？”青年皱眉，“算了，我今天心情好，不想杀人。”

　　“还愣着干什么？上茶，上菜呀！”老板朝着侍应生呵骂，“还有你们几个，是死人吗？赶紧跳舞！”

　　舞娘们被吓到了，动作很僵硬。

　　“停停，你们跳得是什么？狗屁吗？算了，滚下去吧，让这些家伙跳。”青年指向了食人魔，大笑，“我还没见过土著跳舞呢。”

　　“主人，要不要我去找一些草裙呢，据说草裙舞是土著们的保留节目，连小孩子都会！”

　　女仆掩嘴偷笑，保镖们也是凑趣的哄堂大笑，看着食人魔，犹如再看一个个滑稽的小丑。

　　“你们是什么人？”卫队长爬了起来，大声质问。

　　“看你的实力，大概在裁决阶，要不要做我的部下？”青年根本没搭理食人魔，询问大汉。

　　“愿为公子效力！”大汉立刻单膝跪下，宣誓效忠，这种机会可不多，他觉得自己被天上掉下的馅饼砸到了。

　　“哈哈，很好，从今天开始，你就是晨雾镇的治安官。”青年摇头晃脑，喝着女仆送上的美酒，“对了，顺便说一句，我是新上任的晨雾镇镇长。”

　　佣兵们面面相觑，唐顿做的不错，最起码杀的那些盗匪就足够他坐稳这个位子了，可现在是什么情况？

　　这些人都是底层，根本没资格知道内幕，不过随后他们便发出了一声声的惊呼，羡慕嫉妒恨的望向了大汉，治安官呀，这可是肥差，每年单是过往商旅的税款和孝敬，就可以弄上一大笔钱。


第0472章 活活打死

　　“谢主人恩典！”

　　大汉大喜，连称呼都改了。

　　“你胡说，唐顿大人才是镇长！”卫队长怒骂，大声捍卫主人的荣誉。

　　“太聒噪了，来人呀，打断他的四肢和喉骨。”青年皱眉，摆出了一副思考的样子，“嗯，我来的时候看到镇子外和广场上吊了不少死人，也把它们挂上去吧！”

　　“遵命！”

　　不用保镖们出手，大汉为了展示实力，一个弹射杀向了卫队长。

　　卫队长要反击，结果一道透明的元素刃在空气中一闪而过，随即便砍在了他的脚后跟上。

　　噗通，卫队长倒地，其他食人魔冲上来援护，可是很快就被打倒。

　　“咦，居然是稀有天赋，我竟然捡到宝了。”青年鼓掌，大汉的表现有些出人意料。

　　保镖们把被打了个半死的食人魔们扯了出去，鲜血在地上拖出了长长的痕迹。

　　“夏收到了，也意味着我的第一笔税款即将飞进腰包。”青年拍了拍腰带，盯向了大汉，“你明白吗？我不希望有人拖延缴纳时间。”

　　大汉表情不变，嘴角里却是一阵苦涩，原来是把自己当狗用呀，难怪会给出一个治安官职位呢。

　　“嗯？你有什么不满意？”青年皱眉。

　　“不，不，我一定敦促平民们尽快上缴税款。”大汉赶紧表忠心。

　　“对了，今年的税款要比往年多三成！”青年喝着茶，随口一句却是让佣兵们变色。

　　西境的税本来就很重，要是再多三成，那些平民接下来的日子可就要难过了，要是再碰上什么大雪之类的灾害，绝对死人。

　　“这个……”大汉再蠢，也知道这个差事比较难办。

　　“你做不到？”青年放下了酒杯，声音加重了，“那就滚蛋，我不养废物！”

　　“不，我一定完成任务！”

　　大汉发狠了，收税可是柄双刃剑，虽说太重，搞不好会引起民变，但是做好了，可是够吃好几年的肥差。

　　“大不了老子收完税就跑，去幽暗地域混生活！”身为裁决阶，实力强悍，大汉可选择的余地也多。

　　“嗯！”青年点了点头，看向了舞娘们，“来一段脱衣舞，要是跳的不好，就去陪那些食人魔一起吊着！”

　　舞娘们大惊，可是每一个敢违抗青年的命令。

　　……

　　火红的晚霞染遍天际的时候，唐顿带队返回晨雾镇。

　　“从明天开始，剿匪的任务就交给你们了，我要进实验室配置魔药。”唐顿骑在绿魔背上，布置着任务。

　　“主人，出事了！”

　　不等蒂森回答，杰克逊指着镇子外的那些示众的尸体喊了出来，“是治安队！”

　　“加速！”

　　唐顿虚抽了一下马鞭，绿魔将速度提升到了最快。

　　新搭建的木架上，吊着一排被扒光了的食人魔的尸体，鲜血湿透了它们的皮肤，在地上汇聚成一个小团。

　　夏风吹过，尸体摇摇晃晃！

　　嘎吱！嘎吱！

　　唐顿看着尸体，用力的攥着马鞭，手背上青筋暴起。

　　“一共三十具尸体，留守的全死了。”蒂森辨认了一下尸体，“死前遭受遭受过折磨，四肢和喉骨都被打断了。”

　　“主人，这是赤裸裸的挑衅，必须给予回击。”杰克逊感受到了唐顿的愤怒，欣慰之余，又有点害怕。

　　唐顿虽然沉默，但是整个表情都扭曲了。

　　“走，进镇子！”

　　唐顿一马当先，冲进了小镇。

　　死掉的这群食人魔是最早跟随唐顿的那一批，非常忠诚，在看到同伴被杀死后，其他的卫兵也悍不畏死的发起了攻击，可惜功败垂成。

　　“杰克逊，你去喊人！”

　　卡西莫多知道对方既然敢当场杀人，就必然有备而来。

　　这段时间，荷玛重新构建细化了传送阵，只要嵌入魔石就可以使用，而不用非它启动不可。

　　酒馆内，气氛炙热，佣兵们看着脱得光光的舞娘们，口哨狂吹。

　　“那个唐顿去哪了？难不成要我在这里等他一个月？”青年很不耐烦，做这个镇长，一是心血来潮，二是捞一笔税金，顺便打那个唐顿的脸。

　　“什么西境之狐？什么西境第一人？明明只有我才有这个资格好不好？”青年很郁闷，一个平民，凭什么得到这种美誉？

　　“主人消消气，和一个低贱的平民犯不着生气！”女仆们安慰青年，喂他吃水果。

　　长街上突然传来了兵器撞击的声音，跟着几个负责站岗的近卫就被丢了进来，摔在了地板上。

　　酒馆内的视线落向了大门，接着便看到穿着一身紧身勇士皮甲的唐顿裹着一身的血雨腥风气势汹汹地走了进来。

　　长筒军靴踏着地面，发出了急促的哒哒声。

　　佣兵们愕然了，因为唐顿身上的鲜血还没有干透，再加上一脸严肃的表情，简直像极了一位杀神。

　　“是谁杀了我的卫兵？”唐顿的目光扫过了高台上的舞娘们，然后巡视了一圈，落在了青年身上。

　　“喂，人家找你麻烦呢，怎么不表态呀？”青年用葡萄砸了大汉一下，打趣他，唐顿这种贱民，他还没兴趣亲自出手。

　　“主人，您瞧儿好吧！”大汉赔了个笑，站在了唐顿面前，“是我干的，怎么着？你咬我呀！”

　　大汉身高两米，站在一米八的唐顿身前，微微低下了头，一脸狞笑的去捏他的脸颊，“瞧这细皮能肉的，怪不得那些舞娘想要倒贴你呢。”

　　啪，唐顿打开了大汉的手。

　　“还有谁？站出来！”唐顿扫视。

　　“喂，你他妈眼瞎了呀？我不就在你面前吗？”大汉觉得被轻视了，右臂一甩，迅疾如雷的抽向了唐顿的脸颊。

　　这家伙很有眼色，而且狡猾，他瞄到唐顿身后只有几个红皮肤的土著，他本人胸前更是连个魔仆徽章都没带，他立刻淡定了。

　　“没实力还敢炸刺，老子弄不死你！”

　　大汉甩巴掌其实是佯攻，真正的杀手锏是他的天赋，透明的元素刃再次射出，斩向了唐顿的后颈。

　　别管他有没有火鸟魔仆，反正大汉一上来就下死手。

　　唰！

　　液态团浮现在唐顿头顶，展开成薄膜状，接下了元素刃，只要是魔法攻击，哪怕是再隐蔽的偷袭，都无法躲开斗转星移的防御。

　　唐顿都没管大汉的巴掌，右手拔出了插在腰带上的火铳，微微一抬，朝着他的大腿就是一发。

　　大汉感觉到了危险，开启灵魂护盾，可惜没用。

　　砰！

　　弹丸射出，击碎护盾后，直接打碎了半条腿，肉糜和鲜血飞溅。

　　啊！

　　大汉惨叫，身体还没有倒地，唐顿的军靴狠狠地蹬在了他的肚子上。

　　砰！

　　大汉飞跌了出去，撞翻了好几张餐桌，被饭菜汤汁撒了一身。

　　整个酒馆瞬间一静，落针可闻，谁都没想到一位经验丰富的裁决阶一个照面就被唐顿放到了。

　　青年背后的中年人一个跨步挡在了雇主面前，拔出了长剑，全神戒备唐顿。

　　唐顿根本没搭理他，几个箭步冲到了大汉身前，朝着他的脑袋就是一顿狂踢。

　　大汉惨叫着，抱住了脑袋，可是胸口又开始挨踢。

　　“别……别打了！”大汉求饶，后悔的要死，早知道这家伙这么护短，他绝对不会招惹他，可惜现在说什么都晚了。

　　元素刃再次发出，可是依旧被斗转星移挡下，而且反射后，切断了他的右脚。

　　“你干的？很好，我要让你生不如死。”唐顿咆哮着，大力猛踹。

　　砰！砰！砰！

　　每一踢的声响都犹如战鼓，狠狠地撞在了众人的心口上，他们看到大汉被踢的毫无反击之力，身体都出现了肉眼可见的塌陷和变形，那显然是骨头都碎掉了。

　　滋！滋！

　　鲜血呈辐射状的喷射着，不一会儿，唐顿的军靴和皮裤就被染成了红色。

　　“主人，再打下去他就死了！”

　　蒂森劝阻，倒不是可怜大汉，而是就这么杀了他，太便宜他了。

　　“想死？没那么容易！”唐顿挥手就是一道治愈之风，为大汉治疗，“来人，把他丢进水牢，把所有的酷刑都给他来一遍，要是明天身上还有一块好肉，就让典狱长滚蛋。”

　　杰克逊跑进酒馆，赶紧让克虏伯把重伤的大汉拖走，随后递上了一块手帕。

　　“还有谁沾过我的卫兵的血，全都站出来，这是最后一次机会，不然我会让你们全家偿命！”

　　唐顿接过手帕，擦拭着溅到脸上的鲜血。

　　酒馆内静若寒蝉，佣兵们大气都不敢喘，甚至有还一些想要偷偷地溜走，可是被站在外面的不死憎恶堵住了去路。

　　青年的近卫们簇拥了过来，守在了主人身前。

　　没人再敢小觑唐顿了，看看大汉的惨样，就让他们心有余悸。

　　“喂，你很嚣张呀，知不知道我是谁？”青年嘴角抽搐，死死地盯向了唐顿。

　　“还不穿上衣服！”唐顿朝着高台上震惊过度的舞娘们吼了一声，“是谁欺负你们的？”

　　大部分舞娘们看向了青年，可是不敢说话。

　　“是他！”年轻舞娘的棱角还没有被磨平，指着青年哭了出来。

　　“找死，杀了她！”青年吩咐，一个近卫拿出了弩弓，可是不等攻击，脖子上便挨了一发弩箭，喷着血倒了下去。

　　杰克逊出手了。

　　“只要在晨雾镇讨生活，就是我的镇民，谁也不能欺负她们！”唐顿盯向了青年，“哪怕你是公爵和王子，都不行。”


第0473章 欺人太盛！

　　舞娘们感动的一塌糊涂，以前的镇长从来没有为她们着想过，每天考虑的都是怎么才能让荷包里的税金增多。

　　立场中立的佣兵们看着唐顿为了舞娘们和这个青年贵族对抗，都觉得他有些不理智，这么做，他的镇长绝对做到头了。

　　“好大的口气呀！”青年讥讽，“我没记错的话，你是个平民吧？”

　　“小子，注意你的态度，这里是西境，是红杉郡，这位是伯爵之子、男爵阁下，你算什么东西？”近卫队长盯着唐顿，大声呵斥，随时准备砍下他的脑袋。

　　身为裁决阶，他有这个底气。

　　随着队长报上来历，酒馆内响起了惊呼，普拉西多公爵的领地内有数位伯爵，但是拥有实权的却只有两位，眼前这位青年就是其中之一的儿子。

　　“混蛋，注意你的语气，再和主人这么说话，我射爆你的头！”杰克逊不甘示弱的回骂，将弩弓对准了他。

　　“你觉得这玩意对我有用？”队长讥讽，示威性的展开了灵魂护盾。

　　“是裁决五阶的强者！”

　　酒馆内响起了惊呼，佣兵们看着队长的目光充满了敬畏。

　　哼，队长得意的冷哼，很享受这些人的态度！

　　“知道这是什么吗？”杰克逊掂了掂手中的弩弓，“黎明使者，精灵工艺，完美中品级别，配备价值一万金币一支的破甲爆裂箭，你的护盾在它面前和废纸没什么区别！”

　　队长的表情顿时一僵，他本来想说你是在虚张声势，一个平民怎么可能拥有这么好的武器？不过随即便看到了唐顿正在给手铳装弹，他可没忘了，刚才就是这柄武器，一发打爆了那个大汉的大腿。

　　“这小子真的是平民吗？好有钱呀！”

　　“他们的武器全都是稀有品，好多我都认不出来。”

　　“废话，连食人魔都装备了一身重甲，怎么可能是穷鬼，人家要不是有势力，敢和实权贵族叫板？”

　　佣兵们窃窃私语，同时很明智的退开了，他们可不想被波及误伤。

　　“镇长？庇护？”青年大笑出声，吩咐女仆，“把任命书给他看看！”

　　“睁大你的狗眼仔细看看！”

　　女仆从背包中取出了文件，丢给唐顿。

　　“识字吗？乡巴佬！”

　　另一个女仆为主人揉捏肩膀，正眼都不搭理唐顿。

　　“从今天开始，我就是晨雾镇的新任镇长，你被罢免了，赶紧有多远给我滚多远。”青年得意非凡，瞄向了那些舞娘，“来人呀，把她们抓起来。”

　　“你凭什么抓我们？”舞娘们被吓到了，那个年轻的气不过，吼了出来。

　　“凭你们拖欠税款，对了，欠下金额的太大，单是卖做奴隶是还不清的，所以我决定让你们在这镇上接客，直到还完为止才能离开。”青年呲牙，说出的话让舞娘们一个个脸色苍白。

　　“我们没有欠钱！”年轻舞娘哭诉，谁要是敢欠税金，早被以前的镇长丢进水牢了，滞纳金都会让人家破人亡的。

　　“我是镇长，我说欠了就是欠了。”青年目中无人，很享受舞娘们悲惨的表情，“对了，那就现在开始偿还税金吧，你们这些佣兵听到没？一个铜板就可以享受她们哦，机不可失！”

　　一些心怀杂念的佣兵动心了，不怀好意的视线扫过了舞娘们的身体。

　　“镇长大人，求你放过我们吧？”

　　还是年长的舞娘比较有眼色，她知道青年纯粹是为了和唐顿斗气才羞辱己方，所以赶紧跑了过来，跪在了地上。

　　其他的舞娘们如梦初醒，一个个冲了过来跪下，向青年哀求，要是真的被这些佣兵睡了，一定会被折磨死的。

　　唯独年轻的舞娘咬着牙，没有动。

　　“呦，挺硬气呀！”青年吹了个口哨，“看在你们认错的份上，给你们一个机会，一个月内上缴一百金币，不然就等着被贩卖吧，对了，别想着偷跑哦，要是让我抓到，可是死刑。”

　　“能不能少点？”舞娘们嘴角发苦，一百金币？就算把自己卖了，也换不到这么多钱。

　　“滚，那来的那么多要求？”女仆一脚踹开了舞娘，“没有立刻吊死你们，主人已经很仁慈了。”

　　“你们还等什么？动手呀，嗯？前十个人免费哦！”青年调侃着，看向了年轻舞娘，“抱歉，你就算想求饶，也太晚了。”

　　“我宁可死，也不会向你求情的。”年轻舞娘大吼，从怀里掏出了一柄匕首，颤抖着，指向了那些已经围上来的佣兵，“别过来，不然我杀了你们。”

　　“看到了没有？你怎么和我斗？”青年嘲弄唐顿，将一只脚伸到了跪在地上的舞娘身前，“靴子脏了，帮我舔干净。”

　　舞娘仅仅犹豫了一下，就低头舔舐，她只是一个低贱的平民，面对着青年，不得不屈服。

　　除了唐顿的部下，在场的任何一个人都不认为他会赢，没办法，背景差的太多了。

　　克虏伯是能打，但是青年的卫队也不差，而且以人家的家族的势力，分分秒秒就能调集更多的军队。

　　至于唐顿的那只火鸟魔仆？吹的倒是挺厉害，可是谁也没见过呀？再者说了，西境公爵的魔仆是一头超阶魔兽，而红杉郡伯爵的魔仆也是英雄级别。

　　在这年代想要拥有领地，没有强大的武力，早被人吞的渣都不剩了。

　　“哟，呦，我的镇长大人，你庇护的舞娘正在舔我的靴子哦，请问你是什么感受？”青年嘲笑，而后神情变得狰狞，“一个贱民，居然敢和我叫板，真是不知道天高地厚，告诉你，贵族永远都是贵族，你们一辈子需要仰望的存在！”

　　“这些人好吵呀，蒂森，把他们的四肢和脊椎全部打断，然后吊在广场上风干！”

　　唐顿指了下冲向舞娘的那十几个佣兵，这些人除了想占便宜，还是想向青年示好，混个公职。

　　巨人近卫扑了出去，来边境讨生活的最多也不过是战争阶，那里是克虏伯的对手，连浪花都没掀起来，瞬间就被干翻了。

　　一地扭曲的身体，一阵阵凄厉的哀嚎。

　　克虏伯揪着头发，将他们拖出酒馆，丢到了大街上。

　　“很好，我喜欢你这种硬气！”青年根本没在乎那些杂鱼的死活，指了下任命书，“看懂了吗？你被解职了，要是不识字，我找人给你念！”

　　“假的！”

　　唐顿随手翻看完了任命书，将它合上。

　　“你说什么？”

　　青年愣了一下。

　　“我说是假的！”唐顿动手，将任命书撕成了碎片。

　　佣兵们没想到唐顿会采取这种手段，有点诧异，不过很快就无奈的摇了摇头，没用呀，人家要当镇长，就算没有任命书也照样可以。

　　“哈哈，你傻了吧？你以为撕了它，我就不是镇长了？”青年捧腹大笑，“乡巴佬果然没见识。”

　　唰！唐顿挥手，将一把碎纸屑丢向了青年，神色淡定的宣告，“你也是假的，从哪冒出来的杂鱼，居然敢冒充红杉郡伯爵的儿子。”

　　“你脑壳坏掉了呀？”

　　女仆喝骂，“看看这支近卫的装备，这可是伯爵的精锐。”

　　“你找死，给我杀了他！”

　　丢了一脸碎纸的青年大怒，朝着唐顿抬起右手，释放了戒指中存储的连环闪电。

　　斗转星移展开，接下闪电后将它们反射。

　　青年吓了一跳，好在灵魂护盾即时开启，将他护住，不过他依旧大叫，“快保护我！”

　　中年人一个箭步窜出，重剑斩向唐顿头颅，近卫队长也出手了，从腰后抽出一支弩弓，偷袭唐顿胸口。

　　杰克逊虽然怕死，可这会儿也没办法躲了，悍不畏死的扑向了近卫队长，卡西莫多则是拦截其他佣兵。

　　唐顿护盾全开，猎豹一样扑出，杀向了青年。

　　“找死！”中年人没能第一时间拦住唐顿，想要再动手，一直站在旁边的罗西基出手更快，长剑一伸，将他挡下。

　　“在我的地盘，你撒什么野？”

　　唐顿出现在青年面前，右臂后拉，卯足了全力后，犹如攻城锤似的轰了出去。

　　砰！

　　青年的鼻子顿时被断了，鲜血像开了闸的水龙头狂涌，嘴巴里的牙齿也松了好几颗。

　　因为打击力，青年整个身体都后仰腾空了，可是还没飞走，唐顿便抓住他魔法袍的领子扯了回来，跟着又是一拳。

　　砰！

　　啊！青年惨叫，有几颗牙齿甚至被打进了喉咙里。

　　“主人！”

　　近卫们大急，一个个冲上来救援。

　　克虏伯冲了上来，和他们厮杀在一起，战争空间也打开了，所有的亡灵部下齐刷刷的涌出。

　　“你敢打我，你死定了！”青年叫嚣，“给我宰了他们，一个不留！”

　　唐顿故意留了力量，就是为了教训他，不然一下子打死，还怎么发泄。

　　“我让你住手，没听到吗？”

　　中年人眼看主人受伤，立刻释放了魔仆，近卫中有十个人也是裁决阶，见状放出魔仆。

　　耀眼的魔能光芒闪过后，十一头魔兽出现在酒馆中，愤怒的咆哮，各种瞬发魔法飚射。

　　“完了，唐顿死定了！”

　　佣兵们退向了酒馆外，深怕被波及，同时看向唐顿的目光，有兔死狐悲，有幸灾乐祸，不一而足。

　　轰！

　　混战中，酒馆的墙壁突然崩塌了，一只浑身燃烧的不死鸟射了进来，直接撞向了一头魔兽。


第0474章 我的地盘，谁敢撒野？

　　咣当咣当的石块跌落声中，让火鸟撞中的那只魔兽瞬间被点燃了，烧成了一团火球，凄厉的惨叫着，疯狂的在地上打滚，想要扑灭火焰。

　　唰！

　　引燃魔兽后，火鸟扑向了下一头，鸟喙中直接喷出了一道橘红色的火焰，将它彻底吞没。

　　灼热的气浪迅速的蔓延，地板都肉眼可见的融化了，酒馆中更是热的犹若一座铁炉。

　　那些佣兵们脸色发白，庆幸自己跑的够快，不然绝对变成一堆黑灰。

　　“是火鸟！”

　　“果然是超兽，太厉害了！”

　　“这小子的运气也太好了吧？连这种魔仆都能得到？”

　　看到火鸟一出场，眨眼间烧死三头魔兽，压制战局，佣兵们的眼睛都羡慕嫉妒狠的变得通红。

　　其实还是他们阶位太低，见识太少了，这群近卫中虽然有十个裁决阶，但是实力也就是普通水准，自然抓不到什么高等魔仆，火鸟虽然实力大减，但是轰杀这些杂鱼，还是没问题的。

　　中年人的魔仆是一头水系的鱼螈，体型堪比一头犀牛，比较难对付，在一声沙哑的嚎叫中，它抬头，张开大嘴，灰色的水弹喷射。

　　砰！砰！砰！

　　水弹追在火鸟尾巴后扫射，直接酒馆的天花板击穿，火红色的晚霞透了进来。

　　滋拉！滋拉！

　　这些水弹还有强烈的腐蚀效果，将岩石墙壁都烧化了，有几颗落在了佣兵中，让他们疼的哭爹喊娘。

　　火鸟迅捷攻击，拦下了鱼螈，不然食尸鬼们要损失一大片。

　　卡西莫多清理普通近卫，蒂森瞧不上他们，直扑近卫队长，他其实想打中年人，可惜被罗西基抢先了。

　　“你是死亡骑士？”

　　看着罗西基脚下的紫色光环，中年人眉头直皱，对方的武技不仅扎实，而且攻击力极强，再加上几道黑暗系的神术辅助，他这个裁决六阶的强者居然一时间拿不下对手。

　　“你的主人快死了！”罗西基可是个战斗天才，不仅全力猛攻，嘴炮也开动了，分散中年人的注意力。

　　作为曾经的国王继承人，他虽然是一位圣殿骑士，但是绝对不玩什么骑士精神，因为他见过了太多的黑暗，那么做，只会让自己死的更快。

　　“小子，你知道他是什么人？杀了他，整个晨雾镇的人都得陪葬！”

　　看着唐顿摁着青年一顿胖揍，中年人睚眦俱裂，他要是死了，自己也完蛋了。

　　唐顿才不管呢，左手抓着青年的衣领，右手一拳拳的捶着。

　　鲜血飞溅，洒的唐顿脸上、手上、衣服上到处都是。

　　青年的整个脸颊都已经变形了，鼻梁和嘴巴塌陷，想求饶，可是根本说不出话，一张嘴就吐血沫，惨的让人不忍直视。

　　“主人，要把它们放出来吗？”

　　杰克逊刚才离开喊人，带回来两枚魔仆徽章，里面住的是迪马利亚和骨龙，要是它们出场，方方面面秒杀这些人。

　　“不用！”唐顿瞪了杰克逊一眼，这是自己最后的底牌，要是暴露出来，还怎么对抗西境公爵？人家即便是蠢蛋，也会想对策的。

　　火鸟和鱼螈的战斗超级火爆，波及范围太广，近卫们和克虏伯不得不退往长街。

　　敢在酒馆中战斗的，只剩下罗西基、中年人、以及蒂森和近卫队长，两个人想要救援主人，可惜被死死地拦住了。

　　老板站在长街上，看着酒馆崩塌，除了苦着一张脸，连个屁都不敢放，里边战斗的两票人马，他哪一方都惹不起。

　　骚乱这么大，镇民早听到动静了，纷纷跑出来观看。

　　年轻舞娘劫后余生，并没有逃跑，而是站在了一个水桶上，大声的宣扬着青年的恶劣行径。

　　一句税金翻三倍刚出口，就让镇民们的表情变了。

　　“这些人都听到了，不信可以问他们。”舞娘随手一指，声嘶力竭的呼吁，“唐顿镇长是为了咱们在战斗，可是西境公爵却要撤掉他的职位，他们就是想把咱们钱袋里最后一个铜板都收走。”

　　镇民们义愤填膺，有人捡起了石头，砸那些正在和亡灵战斗的近卫。

　　砰！

　　近卫队长从酒馆中摔了出去，沾了一身的土，他的大腿上插着一支箭，显然是被杰克逊偷袭得手了。

　　很快，随着酒馆燃起熊熊大火，中年人也退了出来，他几次想要救援，都让罗西基缠的脱不了手。

　　“应该向荷玛大人学习一些黑暗系神术了。”罗西基审视着自己的不足，他还没有魔仆，不然差不多可以解决战斗了。

　　轰隆！

　　一根木质的横梁烧焦了，不堪重负，掉了下来，掀的一些火星刮了出来。

　　砰！

　　佣兵们正伸长了脖子向里边张望，结果鱼螈烧黑的尸体被火鸟丢出酒馆，轰的一声砸在了长街上，吓了他们一哆嗦。

　　“我的魔仆！”

　　中年人心疼的吐血，这可是他费了好大功夫才抓到的，可是现在尸体冒着黑烟，散发着浓重的焦臭味道，死的不能再死了。

　　火鸟飞了出来，悬浮在空中，已经不屑于出手了，因为剩下的那几头魔兽正在被憎恶们围杀，没有一点威胁了。

　　围观党们抬头，正在感慨火鸟外型的华丽霸气，结果一只雪白色的大型隼鹰划破长空，出现在了视野中。

　　“又是一头超兽？”

　　佣兵们还没有反应过来，一柄闪烁着蓝色幽光的战斧突然旋转着，像流星一样射了下来。

　　轰！

　　一头魔兽被砍成了两瓣，鲜血乱射中，战斧嵌进了石板，直没柄部。

　　“是唐顿的人？”

　　佣兵们惊呼。

　　雪隼闪电般射下，距离地面还有十多米的时候，一个小萝莉跳了下来。

　　“是胡桃！”

　　镇民认出了这个总是跟着唐顿的小女孩。

　　胡桃握着霜花龙枪，咚的一声，落在了一头魔兽身上，顺便将它钉死在大街上。

　　“好暴力！”

　　看到胡桃吐气扬声，抡起龙枪，将重大数百磅的魔兽尸体砸出了，佣兵们傻眼了，他们觉得自己连这个小萝莉都打不过。

　　中年人和近卫们的眼球也是一阵乱跳，几乎蹦出眼眶，没办法，这个暴力萝的出场实在是太震撼了。

　　“哼，居然敢来晨雾镇闹事，要把你们统统吊死。”

　　胡桃掷出龙枪，戳死了一个近卫后，将战斧拔了出来，砍出了一片腥风血雨，就算这些近卫是千挑万选的，也不是她的对手。

　　四周全都是嘈杂的议论声，不过很快又停止了，因为唐顿拖着被打了个半死的青年从酒馆中走了出来。

　　“唐顿，你好胆！”

　　中年人怒吼，这话充满了反讽的意味，看到青年被揪着头发，像死狗一样的狼狈样，他又惊又怒，气的七窍生烟。

　　“哼，在我的地盘捣乱，就是这种下场！”

　　唐顿随手将青年丢了出去。

　　他滚下了台阶，状若丧家犬。

　　近卫队长看到大事不妙，和部下们集合在了一起，他们一个个脸色凝重，都没想到这群土包子这么能打。

　　“放屁，你已经被撤职了，不再是晨雾镇镇长！”

　　中年人怒吼。

　　“谁有权力撤我？普拉西多？让他有多远死多远！”唐顿吐气扬声，霸道的宣言响彻整个小镇上空。

　　嘶！

　　整条街道上都是倒抽凉气的声音，围观党们震惊地看着唐顿，琢磨着他是不是疯掉了？居然敢对西境公爵不敬，他是不想活了吧？

　　“怎么？你们有意见？”唐顿凌厉的视线扫过了全场，被他看到的人全都低下了头，避开了他的目光，没人敢和他对视。

　　火鸟恢复到了原本体型，再加上隼鹰，两只超兽盘旋在空中，为唐顿凭添了许多气势。

　　“我再说一次，我的地盘，我做主！”唐顿怒喝，“谁敢在这里撒野，我就让他变成风干的尸体！”

　　一些胆小的镇民躲回了家里，深怕被牵连，要知道西境公爵很残暴，听到这些话，一定会来剿灭唐顿的。

　　看着那些关上的门窗，唐顿并没有任何意外，自己对阵积威甚重的普拉西多，的确没什么优势，现在支持自己，才是蠢货行径呢。

　　“唐顿镇长万岁！”

　　年轻舞娘喊了出来，经过刚才的事件，她知道除了唐顿，没人在乎她们这些穷苦的平民。

　　一些平民左看右看，终于喊了出来，这些都是因为各种苛捐杂税死了亲人的人，早对普拉西多不满意了。

　　“还行，总算不是孤立无援！”

　　唐顿笑了，民意这种东西，他其实不需要，只有打下西境，才有资格谈这些东西。

　　“唐顿，你也不怕风大闪了舌头，就凭这句话，你们全家都死定了，整个晨雾镇都要为你陪葬。”中年人想要煽动镇民，“还不快动手，只要你们杀了他，西境公爵才会原谅你们。”

　　中年人想要制造混乱趁机逃走，不然今天绝对死在这儿了。

　　“很烦，干掉他，然后把尸体吊在镇子外，对了，为了以示尊重，吊他的木桩记得漆成红色。”唐顿笑着询问，“你要是不喜欢红色？可以自己挑一种！”

　　“唐顿，我要宰了你！”被讥讽的中年人扑向了唐顿，想要抓他当人质翻盘，可惜没靠近，便被罗西基和蒂森拦下了。

　　“来吧，西境公爵，老子一穷二白，就等着踩着你翻身上位呢！”唐顿站在酒馆前的台阶下，俯视着下面的中年人，这种敌人，已经不配做他的对手了。


第0475章 第一参谋官

　　随着十几头魔兽死亡，最大的一股战斗力被歼灭，中年人知道大势已去，想要擒拿唐顿翻盘，可是最后被罗西基一剑砍掉了脑袋。

　　眼看着憎恶们砍下了最后一个近卫的脑袋，将他们的尸体扒光吊在了镇子外，佣兵们明白了，唐顿不是在开玩笑，是真的要和西境公爵一较高下。

　　“疯了，他绝对是疯了！”

　　看着前一刻还颐指气使，大杀四方的红杉郡伯爵的儿子此刻变成了死狗状，被食尸鬼拖走，佣兵们震惊地盯着唐顿，议论纷纷。

　　“真是个自大狂，等着瞧吧，他绝对摔个大跟头。”

　　“战争可不是儿戏，一百只憎恶算个屁呀，即便再加上一群食人魔，也不够西境公爵的精锐军团砍杀的。”

　　“他仰仗的底牌应该是那只不死火鸟吧？”

　　“一头超兽算什么？普拉西多也有呀，何况人家还有家臣和追随者，集合起来的力量足够歼灭他了。”

　　唐顿不过是一个平民，才刚刚发迹而已，居然就妄想挑战经营了西境数百年的普拉西多家族，佣兵们都认为他疯掉了。

　　“或许，我说或许，万一他赢了呢？”

　　一个佣兵犹豫了一下，还是问出了口，看着站在台阶上那个仰望着夕阳的挺拔身影，他总觉得他或许会创造一种奇迹。

　　“你在开什么玩笑？要是他赢了，我把脑袋砍下来让你们当球踢！”

　　一个佣兵怪叫出声，其他人也纷纷附和，绞尽脑汁地寻找着各种唐顿不可能战胜普拉西多的理由。

　　连他们自己都没注意到，语气中充满了羡慕、嫉妒、以及浓浓的不甘，话里的酸味都能熏到一头巨龙了。

　　十七岁的唐顿实在太年轻了，无论他挑战西境公爵输或赢，已经足以证明他超越了这些佣兵，站在了他们无法企及的高度，没有人不羡慕他的机遇。

　　“要是我，也会拼一把的，赢了，就是世代的贵族！”

　　一个佣兵突然感慨了一句，于是听到这话的人都闭上了嘴巴，溢满了各种各样含义的目光落在了唐顿身上。

　　“让强森结束征招食人魔，把它们全部调回来吧！”罗西基看了一眼天色，“最迟三天，第一波讨伐军就该到了，咱们应该早作准备。”

　　“还有什么意见？”唐顿点了点头。

　　“你不是救了一群兽人奴隶，并且划给了他们一部分土地居住吗？以农田的永久保留权，赋税减免等等条件，征招青壮参战。”罗西基不客气，给出了一条条建议，“对阵人类，他们绝对不会逆反，说不定还会更加卖命。”

　　“走，回参谋室！”唐顿走下台阶，“卡西莫多，你负责晨雾镇和周边治安，杰克逊，你带着食尸鬼出去侦查！”

　　“我呢？”

　　胡桃扯着唐顿的衣角，睁着黑白分明的大眼睛请战。

　　“睡觉，养精蓄锐。”

　　唐顿怎么会让小萝莉上战场。

　　“臭唐顿，总是把我当小孩子！”胡桃立刻嘟起了嘴巴，轻轻地踹了唐顿一脚，快速的跑开了。

　　“胡桃，去睡觉，从后天开始，我需要你在天空巡逻，往返西境主城和晨雾镇之间，监视敌人的动静。”

　　罗西基插嘴。

　　“你……”唐顿还要再说，被罗西基打断了。

　　“你别总把胡桃当成孩子，待在你的羽翼下，她永远不可能成长起来。”罗西基可比唐顿狠心多了，“再说有隼鹰坐骑，你根本不用担心她的安全。”

　　“欧耶，有任务了，罗西基哥哥真好！”

　　胡桃张开双手，开心的跑掉了。

　　“别操心了，以胡桃的实力，打不过，也可以逃掉，再说只是做个斥候而已。”罗西基拍了拍唐顿的肩膀，“两军交战，情报为先，还有什么比空中侦察更有优势的斥候兵种？”

　　“好吧！”唐顿同意了。

　　罗西基本来想说唐顿有点妇人之仁，可是忍住了，不管如何，他要全力辅佐他，拿下整个西境。

　　地下城的参谋室，有资格列席都到场了，蒂森听不到人类语，急的抓耳挠腮。

　　魔石提灯的光芒很柔滑，将房间内照的纤毫毕现。

　　墙壁上贴着西境的详细地图，罗西基站在一旁，拿着一根指挥棒，指点着各处要地。

　　“就像佣兵们不相信咱们可以打赢一样，西境公爵也不相信，所以来的第一波敌人，应该是红杉郡伯爵的精锐部队，当然，有八分可能性，恩比尔会亲来，甚至财政大臣也会派出一支私人武装力量。”

　　罗西基已经知道唐顿不仅打了恩比尔的脸，甚至还宰了财政大臣的亲儿子，不得不感慨一句这小子真是胆大包天。

　　“来多少咱们杀多少。”通过传送阵赶来的阿巴贡振臂高呼，“那些杂鱼不堪一提。”

　　“闭嘴！”唐顿瞪了地精管家一眼，“认真听。”

　　“咱们必须做好最坏的打算。”罗西基指着一条标注的红线，“晨雾镇无险可守，那么最后必然是遭遇战，为了尽量争取更多的胜利砝码，我决定采取以逸待劳的策略，在晨雾镇外等待敌军。”

　　“继续！”唐顿点头，虽然从这里到红杉郡主城不过七天的路途，就算大军连续行进，也不会太劳累，但是多一份疲惫就多一份胜率。

　　“我选择在这里作战，原因有二，一，打赢后，可以让附近的镇民更加坚定不移的支持咱们，为以后统治打下基础。”罗西基侃侃而谈，“二，距离够长，才有机会偷袭粮道，让他们分出更多的兵力去保护后勤团。”

　　“他们可以就地征粮！”唐顿补充了一句，以普拉西多的贪婪性格，绝对会做出这种不顾平民死活的事情。

　　“那更好，民怨沸腾，他的位子也就做到头了。”罗西基巴不得如此呢，“要不是人手不够，我甚至会安排人冒充西境公爵的部队征粮。”

　　“你好狠！”骷髅法师愣了一下，忍不住感慨了一句。

　　“谢谢！”罗西基根本不在乎这种明显是贬义的评价，战争不是儿戏，想要赢，就要使出各种手段。

　　“继续！”荷玛忍不住开口了，“唐顿，你这个大舅哥不愧是雪漫帝国的继承人，成不成得了的名将不好说，但绝对是一个合格的参谋官。”

　　“什么大舅哥？”唐顿皱眉，“我把塞蕾丝当妹妹看的。”

　　“算了，不和感情笨蛋说这些。”荷玛不想自讨没趣。

　　“死亡骑士军团作为底牌使用，不到紧要关头，绝对不要露面，无论战局怎么艰难，死多少食人魔，唐顿，我希望你可以平心静气的等待最佳的出击机会。”罗西基看向了唐顿。

　　唐顿犹豫了。

　　“如果你拒绝，我会退出这次的战争。”罗西基摊牌了。

　　“你什么意思？”阿巴贡跳了起来。

　　“唐顿太心软，我不想因为他的一时不忍导致大败。”罗西基横了杰克逊一眼，“咱们的底牌太少了，你们不会以为战争靠几头超兽就可以打下来吧？”

　　“主人就可以！”阿巴贡嘴硬。

　　“绿皮地精，注意你的态度。”多邦起身了，瞪着阿巴贡，想要拔剑。

　　“大家别吵了。”塞蕾丝急了，不想唐顿和哥哥闹僵。

　　罗西基沉默，等待唐顿的抉择，这次战争，也是他对这个小子的一次考验。

　　妹妹喜欢唐顿，罗西基怎么可能看不出来，他不在乎双方的身份差距，但是他在意唐顿的未来，妹妹是自己、是整个雪曼帝国的珍宝，只有一国君王才配的上她，才不会委屈了她。

　　当然，罗西基也是有点私心的，他想回家，但是以他的死亡骑士身份，有太多的不便，而且帝国中也不知道变成了什么样，只有妹夫的势力强大了，他回去以后，才能拿到话语权。

　　“现在想想，那个铁匠的女儿也太漂亮了，而且行为举止和她的身份不符合，很有可能，我是被骗了。”

　　罗西基静下心来，思念爱慕的女孩，结果意外的发现了一些疑点，越是深究，那个答案越是让他恐惧。

　　“难道这是一场连环阴谋？”

　　罗西基不是蠢货，是老国王最欣赏的孙子，他的才华和智慧让它年纪轻轻就已经闪耀北方诸国。

　　雪漫王子当时要参加圣日德兰国王的祭典，同时缔结盟约，共同抵抗圣罗兰，而这也是最后一次考验，回国后，他将接任国王权杖。

　　老国王年迈，儿子又是一个平庸的家伙，所以才需要孙子来继承王位，他也想趁着自己余威还在，帮助孙子坐稳王位。

　　“如果我死了，叔叔是最大的受益人！”一想到妹妹和圣雪隼骑士团的部下们有可能是被自己牵连的，罗西基就痛心疾首，懊悔的想自杀。

　　“我当时要是没被那个女孩迷上，早点离开波鲁斯纳，也不会发生这些事情了。”罗西基感慨完，也听到了唐顿的回答。

　　“我答应你。”唐顿本来想让罗西基全权指挥作战，可是被荷玛制止了。

　　“你需要积攒威望，他做一个参谋就足够了。”荷玛其实觉得唐顿也不差，他只是经验不足而已，再说有自己的辅导，一定可以把他培养成名将。

　　“很好，我需要你所有的情报，包括目前的兵员、资金、装备、物资储备，请将它们做成书面文字，在明天中午之前，放在我的书房内！”罗西基一丝不苟，有条不紊地下达着命令。


第0476章 女主祭的惊讶

　　一群群丘陵土著从红山森林中走出来，向着晨雾镇集合，边境的平民们被吓到了，一个个躲在家里都不敢出来。

　　镇子上，有点积蓄的人已经暂时搬走了，就连商团都少了很多，大家都感觉到了战争来临前的窒息气氛，哪敢在这个时候找不自在，宁可少赚一笔，也不想把命丢在这里。

　　让罗西基制定作战计划，唐顿进了蜂巢独立实验室。

　　“夏萝，这半个多月让你受累了！”

　　看着午餐凉掉，贤狼根本没有吃，唐顿为他换了一份。

　　战争就是打后勤，除了粮食、装备，药品也要跟上，到了这种时候，钢铁药剂已经不重要了，唐顿需要的是大量的普通治疗药剂。

　　以夏萝的水准来说，制作这些当然没问题，只是连续不眠不休的工作，让她的精神有些疲惫。

　　“我没问题，只是希望你拿下西境后履行诺言，给兽人们一块安居地。”夏萝一边说话，一边滴滤溶液，拿着试管的手指纹丝不动，展现出了精湛的技艺。

　　“肯定的！”

　　唐顿不会食言，准备返回另一间实验室。

　　“你还要配制药剂？不需要去上面看看吗？”夏萝意外，这种时候，主将应该频繁露面，才能给部下们信心。

　　“有了问题，荷玛会通知我。”

　　唐顿想多准备一些药剂，这样死伤就可能少一些。

　　“对丘陵土著这么好的人类，你是我见过的第一个。”贤狼赞叹，要是换成其他人，绝对把食人魔当成炮灰，哪里会为它们准备药品。

　　“它们只要为我征战，我就不会亏待它们。”唐顿不想耽搁了，独立实验室和西土存在的时间差，全都是靠着燃烧大量的魔石达到的，他现在浪费一秒，就是数百金币的损失。

　　“对了，我有一张珍惜的药剂配方，等解决了这次事件，和我一次破解吧？”唐顿发出邀请，有点忐忑。

　　“好呀！”

　　夏萝没有拒绝，知道唐顿不是种族主义者，对兽人一视同仁后，她对他的感官好了不少，当然，关于爱情，免谈！

　　看了一眼贤狼的倩影，唐顿悄悄地退了出来，不过没工作多久，便被荷玛打断了。

　　“阿巴贡有要事禀告！”荷玛将完成的药剂收进战争空间，警告唐顿，“你需要休息了，再这么不眠不休，战力会大损的。”

　　“知道了。”唐顿通过十字光门回到地下城，刚走进书房，便看到米莉雅端着餐盘从里面中退出来。

　　“大人？”

　　米莉雅一愣，赶紧低着头退向了旁边。

　　“住的还习惯吗？”

　　唐顿没有着急进去，在杀死那个青年后，犹豫担心被报复，他已经把王都别墅的人都带了回来，只留下了阿巴贡购买物资，当然，他留了一队憎恶保护他。

　　“习惯！”

　　老实说，刚来到地下城的时候，米莉雅被吓到了，随后便是震撼，她没想到那个青年居然还是一位地下城城主，不过很快她就适应了这一切，对现在的日子满意的无以复加。

　　每天的女仆工作很轻松，毕竟伊莲她们都是好人，而且习惯了自力更生，自己的事情很少，也就打扫下卫生，当然，最重要的是女儿的疾病也有了治愈的可能，这让她心情变好，连带着脸上都多了一些光泽。

　　“那就好，你去忙吧！”

　　唐顿点点头，走进了书房。

　　听着阿巴贡恭敬的问候，米莉雅愣了一下，低头看了一下。

　　一身女仆装大方得体，虽然露着少部分胸部，不过这是时下最流行的装束，不仅没有一点色情的感觉，反而更加衬托女性的魅力。

　　腿上是黑色丝袜，脚上是皮鞋，米莉雅对自己的容貌还是很有自信的，可是唐顿除了谈话时礼貌的直视自己的眼睛，根本没有多余的打量。

　　“他是一位真正的绅士！”米莉雅放心了，她知道女儿喜欢唐顿，可是一想起当初在秘境中，自己给他做过那种羞人的事情，她就羞愧自责的要命，不过现在看来，他似乎想把那些忘掉，这正和她的心意。

　　“如果女儿跟了他，或许可以得到幸福。”米莉雅决定真的到了那一步，自己就赶紧离开，别耽误了茱莉叶的幸福。

　　“什么事情？”唐顿坐在书桌后，翻阅文件。

　　“您挑战西境公爵的宣言已经传遍了大半个德兰克福，有心人都知道了。”阿巴贡地上了报表，“所以向咱们销售物资的商人们全都把价格翻了三倍。”

　　“和预算库存的差多少？”看着密密麻麻的数据，唐顿随手丢在了桌子上，他相信地精管家的能力。

　　“普通物资的储备已经完成了，但是那些禁售品有些麻烦。”阿巴贡早就提防着这一天，所以早就做足了准备，但是禁售物资这种东西，有多少都不嫌多。

　　“涨价了？”唐顿询问，“影响蒸汽飞艇的修复和地精炸弹的储备吗？”

　　“比那个严重，咱们目前的货源是安德莉娅和汉娜这两条线，就在今天早晨，他们单方面取消了交易。”

　　“呵呵，看来他们想要的不只是金币呀！”唐顿没有任何意外，军火赚钱，但是更多的还是一种政治资本。

　　“汉娜那边目前形势不明，估计会等战事明朗了一些才会出面，毕竟支持咱们，就意味着交恶普拉西多。”阿巴贡汇报，“安德莉娅要见你，要求立刻！”

　　“出发吧，边走边说！”

　　通过传送阵，唐顿出现在王都，披上斗篷后，赶到了约定的茶楼。

　　等了不到半小时，女主祭的马车停在了外面。

　　“我说唐顿，想见你一面可真不容易，你比国王还要忙吗？”安德莉娅白了唐顿一眼，字里行间充满了挤兑。

　　“是我的错。”

　　唐顿赶紧道歉。

　　“我是伊莲的导师，对她的关心不比你少。”女主祭气愤，她把这把兄妹当做了自己的接班人和嫡系来培养，可是他们却没有把自己当做亲人看待，攻略西境这么重要的事，居然隐瞒不说。

　　“我只是担心给你带来麻烦。”唐顿将女主祭迎进了房间，吩咐侍应生，“上最好的红茶和糕点！”

　　“想一顿糕点糊弄我？没那么便宜。”

　　虽然女主祭在指责，但是听到这话后，唐顿反而放心了，她要是真的心存芥蒂，就不会这么调侃了。

　　“我下次一定改，有了事情就先找你商量。”唐顿赶紧保证。

　　“你个小滑头！”安德莉娅伸出手指，戳了唐顿的额头一下，却满脸愕然，“你的个子长高了好多呀！”

　　“嗯，在秘境中有奇遇！”唐顿倒是没有隐瞒，详细汇报，其实这也是一种展示，他要向女主祭证明自己的价值。

　　“收起你那点小心思吧，我不帮你们帮谁？”女主祭看着唐顿眉心的火焰女妖符文，忍不住感慨，“不过你的运气肯真好呀。”

　　“都是侥幸。”

　　“你不用谦虚，其实我得到的情报并不少，能坑托雷斯两次，从他手中连续抢到火焰女妖和第一元素，就证明你完爆他。”女主祭笑了，“你不知道，这个消息传回王都后，法尔福的脸色都气的绿了，你可真给我长脸呀！”

　　唐顿点头，他是安德莉娅引荐的，此生都打上了她派系的标签。

　　“说吧，你到底想干什么？做西境公爵？”女主祭终于开始谈正事了。

　　“是的。”

　　看着唐顿毫不犹豫，吐字铿锵的承认，安德莉娅反倒是不知道该怎么开口了，这种强硬和自信的少年，她好久没有遇到过了。

　　“你有几成把握打赢？”女主祭询问。

　　“八成！”唐顿知道这是考验，于是介绍的很详细，想得到女主祭家族的支持，就必须展现实力。

　　打下西境后，他要面对的问题还有很多，如何守住地盘便是最紧要的，其他三境公爵乃至王都必然不会罢手，所以唐顿需要有人从中斡旋，而女主祭无疑是最好的人选。

　　“不，已经是青年了呀！”看着唐顿英俊到仿佛太阳神阿波罗的面部轮廓，再配上侃侃而谈的自信态度，安德莉娅突然有些失神，如果当初结婚的对方是他，自己或许就不会逃婚了吧？

　　“主祭？怎么了？”唐顿疑惑。

　　“啊？没什么，你继续说。”女主祭脸一红，自己在胡思乱想什么呀，她可是自己得意学徒的哥哥。

　　安排了憎恶站岗后，唐顿将计划详细的介绍了一遍。

　　“很好，这些话都证明你不是一时头脑发热做出的决定，我会说服家族支持你。”安德莉娅放心了。

　　“那么中断的禁售品交易？”

　　“放心，八折优惠，而且供应量翻倍。”安德莉娅耸了耸肩膀，“抱歉，家族不是慈善堂，所以不能白送给你。”

　　“明白！”唐峥知道这些大家族可不是什么善茬，要不是安德莉娅，他们铁定会狮子大开口。

　　“对了，你的钱好多呀，到底是从哪里来的？”安德莉娅随口一问，又忍不住责备，“你从秘境回来，居然不来见我，军火大事，居然交给了一只绿皮地精负责，你也不怕出现纰漏？”

　　“不会的，阿巴贡是个人才，我的后勤就是他在负责。”唐顿让侍应生离开，亲自为女主祭沏茶，“至于钱财，我有一座地下城！”

　　“噗！”安德莉娅听到地下城这三个字，一口茶水直接喷了出来，满脸惊愕的看着唐顿。


第0477章 战争来临

　　茶水湿透了主祭袍，唐顿可以更加清晰地看到那对木瓜巨乳的轮廓。

　　“你说什么？”安德莉娅顾不上擦拭水渍，追问唐顿。

　　“三千多年前被圣罗兰的陆沉术轰沉的波鲁斯纳现在在我手中。”唐顿介绍一下地下城的来历和现状。

　　以他的性格，不想对关心自己的安德莉娅隐瞒什么，再说没有传送阵，她也进不去，而且报上秘密，也足以证明自身势力和财富，让她更加坚定不移的支持自己。

　　“难怪你会在短时间内拿到现在的成绩！”

　　女主祭露出了释然的表情，她其实不知道，唐顿真正的底牌是上古大魔典，单是那座大图书馆就比地下城的价值大出数倍。

　　唐顿没有解释，递上了一块手帕。

　　安德莉娅随手接过，擦拭主祭袍，结果因为这个动作导致胸部摇晃。

　　“真的好大呀，也不知道她累不累？”唐顿没忍住，又瞄了一眼，没办法，作为一个健康的青年，这种木瓜巨乳对他实在充满了诱惑力。

　　女主祭注意到了唐顿的视线，低头一看，脸红了，由于是夏天，她穿的很薄，本来就能看到内衣的轮廓，再加上一口茶水，都透光了。

　　“看什么看？”女主祭捂住了胸口，随即觉得这个动作有点欲盖弥彰，又赶紧咳嗽了一声，松开了，故作淡定的坐直了身体。

　　唐顿目不斜视，其实忍不住心底诽谤，自己不止看过她的裸体，还抱过呢。

　　“你杀了财政大臣的儿子，他已经派出了一支私人武装对付你，所以你要面对的不止是普拉西多。”安德莉娅收拾心神，为唐顿讲解目前的形势，以她的地位和势力，可以收集到更多的情报。

　　“我预料到了。”

　　看着唐顿表情平淡，女主祭忍不住郁闷，“你到底知不知道你要面对的形势有多么严峻？”

　　“知道。”唐顿慢条斯理的喝茶，难得有闲暇，他想小憩一会。

　　“你的神经可真够粗的，算了，看来我也没有多嘴的必要了。”

　　女主祭其实很想去地下城逛一逛，毕竟那可是失落的波鲁斯纳，还是她的国家轰沉的，要是公布它的位置，绝对可以引起巨大的轰动，不过她也知道唐顿没那个闲工夫，所以忍住了。

　　双方的谈话进行的很顺利，安德莉娅作为女主祭，又是圣罗兰的豪门贵族出身，怎么可能不对德兰克福充满觊觎？

　　除了战争，九大帝国还有其他的手段吞并他国，无法占领领土，但是拥有绝对影响力和暗地中的部分控制权，也是不错的结果。

　　“别让我失望！”离开的时候，安德莉娅帮唐顿整理了一下衣领，踮起脚尖，在他的额头亲吻了一口，“我会全力支持你！”

　　这是主祭给予信徒的一种祝福礼，代表着正义女神的赐福，其实也就是象征意义。

　　本来是很神圣的一件事，结果因为安德莉娅的胸部太大，碰到了唐顿的脸颊，他下意识的偏了一下头。

　　女主祭吓了一跳，那感觉就像唐顿再用脸颊摩擦她的巨乳，气氛一瞬间有些尴尬了。

　　“我先走了！”唐顿发现自己居然有冲动了，赶紧逃离。

　　“哈哈，果然是个小处男！”看着唐顿的笨拙表现，安德莉娅窘迫的表情一扫而空，反而有了一种喜悦，“下次捉弄他一下！”

　　回到地下城，唐顿立刻前往作战指挥室。

　　“这是我刚拿到的情报。”唐顿将女主祭收集的情报交给正在伏案疾书的罗西基，“敌人已经出发了，是三方联军。”

　　红杉伯爵知道儿子被唐顿杀死后，自然暴跳如雷，他本来对征讨唐顿没什么兴趣，现在反而亲帅一千精锐军团杀向了晨雾镇。

　　财政大臣派出了三百私人武装，一水的轻骑兵，而且其中魔能者高达五十人，阵容相当豪华。

　　西境公爵方面，除了让三支边防千人团围攻晨雾镇，恩比尔也率领他的私人武装赶来了，要亲手摘下唐顿的脑袋。

　　普拉西多不太放心那只火鸟，所以从麾下最精锐的沙尔克军团中抽掉了一百名跟随作战，这些人可都是魔能者，战力强大。

　　“很豪华的阵容，没想到第一仗就这么难打。”罗西基感慨，不愧是经营了西境数百年，普拉西多的家底还没拿出来呢，公布的阵容已经足以让人心生无力感。

　　“这也叫豪华？法师团、牧师团，统统都没有，他们是瞧不起主人吧？”杰克逊大拍唐顿马匹。

　　“你傻了吧？这个阵容也足以歼灭咱们了。”骷髅法师可没有那么乐观，“而且打赢了以后，肯定要面对更强的兵力！”

　　“咱们有超兽，怕什么？”杰克逊死鸭子嘴硬，结果看到唐顿的慎重表情后，赶紧闭上了嘴巴。

　　“你怎么看？”罗西基询问，有意考校他。

　　“尽管对方不知道咱们的底牌，但是依旧派出了足够的兵团，非常具有震慑力。”唐顿思考，“他们的目的，应该是火鸟！”

　　“不错，在他们眼中，你就是一只可以随时捏死的蚂蚁，真正要忌惮的是火鸟，这个阵容，就是让它迟疑，然后一鼓作气拿下你，你一旦死亡，火鸟也就没有战斗的理由了。”

　　想靠一头超阶魔兽决定战局的时代早过去了，数万年的战争史，早让人们总结出了各种各样的应对策略。

　　主人和魔仆并不是同生共死的关系，一旦其中一位死亡，契约会立刻解除，有时候主人无德、魔仆狡诈，甚至还会主动击杀对方，所以说征招魔仆也是一个需要耗费心力的事情。

　　唐顿到现在没有魔仆，就是这个原因，优秀的魔仆可以和主人互补，要是摊上一只好吃懒做的，就自认倒霉吧。

　　“主人死亡，火鸟也会挂，所以你说的可能性不存在。”杰克逊反驳。

　　“蠢货，你以为对方没考虑过这个问题？这些私人武装，这么多的魔能者是干什么？他们的任务就是在战斗不可避免的时候，死死地拖住火鸟，为兵团击杀唐顿争取时间。”

　　罗西基瞪了杰克逊一眼，“他们的战术意图很简单，也很有效，这么多魔能者，击杀火鸟不太可能，但是拖一下肯定可以办到，所以现在的问题是，面对着二千左右的军团，咱们可以打到什么程度？”

　　“怎么可能会赢？”

　　骷髅法师嘀咕了一句，觉得这些人异想天开了。

　　军团作战可不是像打群架一样人越多越厉害，那是一门战争艺术，己方是没什么知识的丘陵土著，而对方是红杉伯爵的精锐，绝对熟悉各种战阵变化，军团级别的对攻，个人的武力优势会被大幅度消弱。

　　“尽力而为吧！”唐顿叹气，真正开打，他才发现自己的兵力捉襟见肘，“骨头，那本《憎恶拼装与缝合指南》你学的怎么样了？”

　　“还有一些十几个要点没明白。”骨头很羞愧。

　　“荷玛，你指点一下它。”唐顿没忘了他在憎恶工坊中收获了还足够制作五百具憎恶的魔纹缝合线和亡者之核，虽说用魔兽的尸体效果更好，但是他已经没时间去收集了。

　　红杉伯爵的大军比预计的到达时间慢了两天，他们并不是觉得敌人太弱，懒得急行军，而是在等着几支边防军调动，对晨雾镇进行合围。

　　斥候的数目没有减少，因为恩比尔第一次领军，想过一过将军的瘾，反而派出了更多的斥候。

　　要不是忌惮那只火鸟，恩比尔早带着私人武装杀到小镇了。

　　胡桃第一时间发现了他们，并且汇报。

　　战争来临了，紧张凝重的气氛蔓延到了边境的每一个角落。

　　随着越来越多的食人魔进驻晨雾镇，大部分的镇民已经离开了，剩下的也不敢出门。

　　“那个就是强森团长的主人吗？”

　　“咱们以后就跟着他混饭吃？靠不靠谱呀？”

　　“蠢货，没看到人家身后的卫兵吗？说话小心点，要是被牵连了，我打死你。”

　　粗声粗气的土著语此起彼伏，食人魔们看着唐顿带着一群高大魁梧的不死憎恶前往镇长大厅，都乖乖地退到了两边。

　　这几天，卡西莫多担任教官，正在给它们集训，不然连简单的命令都听不懂，还打个屁仗呀。

　　走上台阶，唐顿发现大门敞开着，梅丽莎蹲在地上，正在收拾散乱的纸张，其余的员工担心被波及了，都跑了。

　　“你怎么没走？”唐顿愕然，梅丽莎穿着一件紧身的连衣裙，因为蹲在地上，让她的臀部显得很丰满，甚至还能看到内裤的痕迹。

　　“我无处可去呀！”

　　梅丽莎回头白了唐顿一眼，继续收拾残局。

　　“你是间谍？”

　　唐顿皱眉，决定摊牌了，他可不想在决战的时候放一个定时炸弹在身边。

　　“枉费我一片痴心。”梅丽莎哀怨地看着唐顿，走到了他面前，盯着他的眼睛，“我喜欢你。”

　　“我不喜欢你！”

　　唐顿摇头。

　　“你好狠心！”梅丽莎突然抱住了唐顿，两具肉体亲密无间的贴在了一起。

　　唐顿可以清晰地感觉到梅丽莎的体温，感觉到她乳房的触感，曾经何时，他也憧憬过这个让整个晨雾镇的男人们都疯狂迷恋的少妇，可是现在，他的心中只有一片冷静，动手扯开了她。


第0478章 第一波攻势

　　憎恶们站在大厅口守卫，为主人留出了对话的时间。

　　“兄弟会找过我，所以你应该不是他们的人，那么你属于刺客信条？”战争到来了，自己一个疏忽，死掉的就是数十、上百条性命，哪怕这个投怀送抱的女人是公主，他都不会多看一眼。

　　“不全对！”梅丽莎没想过隐瞒，唐顿要是一致认为自己是个普通女人，那也不值得拉拢了。

　　“看来你比我想的隐藏的更深。”唐顿盯着这个少妇，视线落在了她的耳垂上，突然一愣，意有所指地问了一句，“匕首矿山的格斗赛很好看吧？”

　　“还不错！”梅丽莎说完，噗嗤一声笑了出来，“居然被你发现了呀？那么你怎么答谢我送给你情报的恩情呢？”

　　“哼，偷袭我的帐还没找你算呢！”

　　当初在矿山被一个女盗贼偷袭，唐顿注意到对方带着一个蓝色的吊坠耳环，而此时它正戴在梅丽莎的耳朵上。

　　以这个女人的手段，自然不可能犯这种低级错误，那么唯一的解释，就是对方要摊牌了。

　　“西境公爵的底牌远比你想的要多，以你那点势力，打不赢他的，怎么样？要不要加入我们？总督很好看你的！”

　　梅丽莎伸出了右手，诚挚的邀请，“我很希望和你一起共事。”

　　“总督是谁？看来你也不是刺客信条的人了？”唐顿皱眉，什么时候，自己居然被一个神秘的大势力盯上了？

　　“你现在还没有资格知道。”梅丽莎向前一步，重新抱住了唐顿，轻轻地摸索他的脸颊，“加入我们吧，有了总督的支持，你会得到更多，一个西境算什么？”

　　“口气好大呀，难不成还能让我成为大公和君王？”唐顿讥讽。

　　“当然，只要你表现出自身的价值，总督绝对不会亏待你的。”梅丽莎看到唐顿冰冷的表情，不再强求，松开了他，“你仔细考虑下吧，要是答应下来，这次的危机根本不算什么，总督几句话就可以替你解决！”

　　“抱歉，不用他说话，我手中的战刃依然可以斩杀所有的敌人！”唐顿转身离开。

　　“话说的很霸气，不过现实会让你低头的。”梅丽莎调侃，“到时候别忘了求我哦！”

　　看着唐顿头也不回的挥了挥手，径直走进办公室，梅丽莎装出的笑容褪去了，表情冷的要命。

　　……

　　夕阳西下，红杉伯爵骑在一匹法兰尼亚纯血战马上，正在看着远方天际的不死火鸟，全身燃烧着火焰的它犹若一团火烧云，揽尽了世间的目光。

　　“这是示威吗？”

　　伯爵轻笑。

　　“我倒是很期待它进行攻击，这样的咱们陷阱也不用浪费了。”

　　在伯爵右侧，是一个身高两米的魁梧大汉，他叫卢西奥，是跟随了财政大臣十年的追随者，实力强悍，已经达到了裁决七阶，拥有的魔仆是英雄阶，实力强悍。

　　“可不可以把它引下来？”恩比尔神色狰狞，火鸟越是华丽，他心中的憎恨越是湍急，一想到唐顿那个该死的贱民居然得到了它，他就恨不得立刻把他碎尸万段。

　　“别着急，总会有机会的。”伯爵不是蠢货，再说能做到现在的位子，就算本人智商不够，参谋官也会提醒的。

　　唐顿拥有火鸟，伯爵怎么可能不防备对方偷营，所以早就做足了准备，一旦它来袭，就会全力攻击。

　　说到底，伯爵一方认为这场战争的关键点在火鸟身上，只要打败了它，唐顿那些可怜的兵团根本不足为虑。

　　“那就再让他多活一天。”恩比尔回头看了一眼，密密麻麻的行军帐篷和多达千人私人武装，让他心头大定。

　　“为什么不袭营？”胡桃坐在雪笋背上，看着下方的营地，迫不及待的想冲上大闹一场。

　　“有陷阱！”

　　火鸟刚才释放了十几个炎弹，可是不等坠落到营地中便被魔法中途打爆，这证明对方的防御手段很严密，要是偷袭绝对会陷入一场苦战中。

　　尽管袭营失败，但是唐顿也不会让敌人好过，他让火鸟每隔一小时就在营地上空飞行一圈，随便轰几个魔法。

　　“哈哈，太可笑了，他以为用这种办法会让我的精锐军团失眠疲惫？”伯爵嘲笑，事实上袭扰的确没多大效果，在见到火鸟无法造成死伤后，士兵们安然入睡了，他们毕竟是老兵，早就习惯了这种状况。

　　第二日上午，在万里清空的映照下，伯爵的大军抵达了晨雾镇郊外。

　　旌旗漫卷，盔甲林立，它们反射着日光，再加上沉默肃杀的气势，给了食人魔们巨大的压迫感。

　　反观唐顿一侧，阵容真是糟糕的一塌糊涂。

　　食人魔的数量尽管高达一千五百只，但是乱糟糟的挤在了一起，而且各种嘈杂声不断。

　　唐顿抚额，让这些散漫惯了又没有受过训练的丘陵土著列阵，实在有点困难。

　　“哈哈，这就是咱们的敌人？”卢西奥用马鞭一指，大肆调侃，“不用你的军团，我的部下就可以歼灭它们了。”

　　食人魔的块头实在太大了，想要全部装备铠甲要耗费大量的钢铁，唐顿哪有那么多闲钱给他们武装，即便是最早跟随他的食人魔，也仅仅只列装了五百只，所以此时的土著兵团看上去，简直简陋的无以复加。

　　别说皮甲了，大部分食人魔裸着身体，只穿着一条皮裙，有的穷光蛋连这个都没有，裹的是藤蔓树叶编织的草裙，手中的武器也大多是木棒和石槌，拥有的铁器的少的可怜。

　　如果是边防军看到这么多食人魔，早没有战意了，可是现在对阵的是红杉伯爵的精锐军团，每一个身上的铠甲和武器都要超过一万金币，自然有对攻的勇气。

　　“快看，后面还有一支兽人兵团，哈哈，传令下去，待会儿可别把它们杀光了，抓起来可以当做奴隶卖。”

　　听到伯爵的吩咐，传令官立刻骑着战马离开。

　　兽人联军有五百人，大多数是牛头人，他们之所以站在这里，并不都是夏萝的面子，还有唐顿当年在奴隶市场救过他们的恩情。

　　再往后，其实还有几百只大地精，那是强森招募食人魔的时候顺便扫荡了路过的大地精部落抓到的俘虏，不过此时完全被无视了。

　　“少一股精神气，少一种信念，唐顿，这仗不好打。”罗西基看到食人魔已经出现了骚动，一些偷奸耍滑的甚至想要溜走，顿感不妙，朝着卡西莫多带领的督战队打了一个手势。

　　“自信和气势是打出来，多厮杀几场就可以了。”唐顿早预料到这种情况了，这几场大战就是淘汰，活下来的老兵，他必然会厚待，将成为丘陵土著兵团的核心班底。

　　“性价比差太多了。”罗西基猜到了唐顿的目的，但是并不赞同，要维持一支食人魔军团，巨额花费绝对会让人难以承受。

　　“全体立正，敬礼！”

　　巨石强森骑着一头谢尔曼跟在唐顿后面，路过食人魔方阵的时候，大吼了一声，可惜这些土著缺乏训练，动作层次不齐。

　　“哈哈！”

　　红杉伯爵的士兵们再也忍不住，大笑出声，这状况真是好丢人呀！

　　唐顿无所谓了，对方越轻视自己，他越开心。

　　“这个贱民的好东西不少呀，单是那些谢尔曼就很稀有，骑出去太拉风了。”伯爵不在乎钱，他在乎的是地位，只有这种有钱都买不到的战熊才能承托出家族的底蕴。

　　“不管是什么？待会还不是咱们的？”卢西奥一句话，把大家都逗笑了，在他们看来，这场战斗胜算无疑。

　　“让魔法顾问们准备吧，裁决阶全部放出魔仆，魔能者列阵，准备围剿火鸟！”伯爵在这群人中地位最高，又拥有领兵经验，势力最强，再加上本身是裁决七阶的强者，麾下有一头英雄阶的魔仆，自然而然的拥有全权指挥权。

　　十几位魔法师站了出来，虽然阶位不高，但是几个波次的范围魔法投射，足以打乱食人魔的阵型。

　　就连唐顿这种没什么战阵经验的初哥都知道先以远程打击压制对手，再辅以近战绞杀，更别提伯爵这种人了。

　　随着各种各样的魔能光芒闪烁，一百多头魔兽出现在战场上，食人魔们彻底震动了。

　　一些胆小鬼终于承受不住这种压力，跑出了团队，朝着不远处的森林狂奔。

　　“杀了它们！”

　　卡西莫多怒吼，随即骑着战熊冲了出来，撕裂龙牙挥舞，将一个食人魔枭首。

　　随着一声鹰唳，白色的雪隼飞掠晨雾镇，出现在战场上，小胡桃站在后背上，甩出了一柄战斧。

　　砰！砰！砰！

　　仿佛重炮一样，旋转的战斧将那些逃走的食人魔全部开膛破肚，砸成了一滩烂肉。

　　“再有逃跑者，杀无赦！”

　　胡桃娇喝，这是罗西基教给她的任务。

　　食人魔们的骚动很快被镇压了下去，没人再敢逃亡。

　　红山士兵原本嘲笑的脸色也收敛了，一个个震惊的几乎瞪爆眼球，实在是憎恶们展现出的杀伤力让他们有些意外，还有那个骑着雪隼的小萝莉，彪悍的无以复加。

　　“嗯？居然是一头飞行类的灵魂坐骑，还好没什么攻击力，不然要麻烦了。”卢西奥拿着单筒的鹰眼望远镜观察雪隼，看到它的特征后，放心了。


第0479章 魔法闪耀红杉森林

　　“给我抢下来，一个平民，凭什么拥有这么多好东西？”恩比尔在怒吼，就连红杉伯爵都不淡定了，那可是用飞行类超兽制作的灵魂坐骑，自己都没有，于是他举起了右手，狠狠地挥下！

　　“进攻！”

　　传令官高呼！

　　法师们吟唱咒语，魔仆的瞬发魔法作为第一波攻击飚射向了食人魔战阵。

　　滋啪！滋啪！

　　粗大的蓝色闪电射出，随后呈树杈状分开，轰在了那些魔法上，进行拦截。

　　一道藤蔓从泥土中窜出，立刻生长蔓延，成为一块屏障，挡下了其余漏网的魔法，这是夏萝的自然系神术，也只有她才有实力在最短的时间内展开如此大范围的防御壁垒。

　　白紫色夹杂闪耀的奥术飞弹射向了法师团，进行牵制。

　　“怎么回事？这小子居然有魔法顾问？”

　　看到对方居然将己方的魔法悉数拦截，卢西奥惊讶了，法师可是高端职业，唐顿一个平民，怎么请得起她们？

　　“在那些憎恶的后面！”

　　一个参谋官指向了小镇口的不死憎恶兵团，魔法都是从它们身后射出来的。

　　火鸟掠过小镇上空，直射魔仆阵线，再让魔兽瞬发魔法，食人魔会被击溃的。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹怒射中，双方展开团战，虽说红杉伯爵一方的魔仆最高也是英雄阶，但是数量够多，足够牵制火鸟了。

　　“冲锋，撕碎它们！”

　　随着传令官怒吼，精锐兵团开始移动。

　　前排的士兵举起重装塔盾，喊着整齐的号子迈步，后面的士兵将八米长的长矛斜举，跟随在后面。

　　魔法对撞，元素陨爆在头顶上展开，火花乱飞，可是这群老兵没有一丝惊慌。

　　骑兵都来自于私人武装，数量太少，无法组成足够的波次冲击食人魔阵线，所以红杉伯爵让他们绕行，攻击对方的法师团。

　　“蒂森，你带巨人近卫去保护伊莲她们。”唐顿本来留了不死憎恶保护法师团，可是看到对方动用骑兵，赶紧派人增援。

　　“不用！”罗西基制止，“别忘了还有死亡骑士团，再说憎恶们最擅长防御，一时半会儿不会被击破，倒是你，赶紧率领食人魔进攻吧！”

　　“全体下马！”

　　唐顿知道自己关心则乱了，应该以大局为重，而不是只考虑伊莲她们，于是他赶紧深吸了几口气后，跳下了绿魔。

　　砰！

　　唐顿摘下挂在马背上的地狱火战箱丢在了地上，一脚踩了上去，机械齿轮的咬合声中，金属鳞片像海啸一样延伸覆盖了全身。

　　“我帝波罗，这是什么装备？”

　　看着那些红皮肤的克虏伯土著一瞬间全都包裹在铠甲中，连眼睛部位都用宝石防护着，卢西奥震惊出声，作为一个强者，他的眼力可不差，一下子就看出了这些装备的档次。

　　“还愣着干什么？全都给我上，宰了他们！”

　　恩比尔催促，唐顿越是展现好东西，他越是嫉妒。

　　“主人，必须留下预备队以防万一。”

　　参谋官劝告。

　　“没必要！对方的底牌都在这里了，你们只需要做一件事，那就是杀光他们。”恩比尔自知实力一般，不然早冲上去了。

　　参谋官看向了红杉伯爵，结果因为这个小动作，挨了恩比尔狠狠的一巴掌，连牙齿都被抽的松动了。

　　“没听到我的话吗？”

　　恩比尔大吼。

　　“让预备队出动！”

　　伯爵不想拖下去了，火鸟那边已经有好几头高阶魔兽被烧成了焦炭，所以必须赶紧一鼓作气拿下唐顿。

　　预备队出动，直扑唐顿。

　　“一颗人头一百金币，而且我允许你们在晨雾镇消费，并且提供大量的物资，土著军团，冲锋！”

　　唐顿知道和这些土著讲什么崇高理念都白搭，还不如用赏金鼓励来的实在。

　　果然，听到高额的悬赏，那些手上占了不少血的食人魔们疯狂了，怒吼着冲向了对面的士兵。

　　伯爵和卢西奥皱起了眉头，因为己方的法师团居然无法压制对手，让食人魔们毫无阻碍的冲了上来。

　　“对方的法师团有这么强？”

　　伯爵眺望，可惜夏萝等人的身影被憎恶们完全挡住了，什么都看不到。

　　贤狼右手拿着匕首，左手捧着上古大魔典，在它的增幅下，单挑这群法师都没问题，更别提旁边还有塞蕾丝、伊莲、以及英雄阶的虚空鳐鱼了。

　　“我帝波罗，好猛！”

　　骷髅法师看的乍舌不已，它现在算是知道什么叫天才了，这三个女孩的施法速度不仅快的不可思议，而且没有任何错误。

　　“没错，是上古龙语、奈瑟瑞尔语、我帝波罗，居然连上古精灵语都会！”骨头彻底震惊了。

　　法职战斗中，一位魔法师持咒比对方快一倍，甚至数倍，就可以在相同时间内倾泻更多的魔法打击，即便是白痴也知道这意味着一边倒的碾压。

　　可是要做到这一点太难了，必须精研各种语言，只有吃透了，才能在吟唱魔法咒语的时候，省略掉、简读音节，甚至是自创音节代替，达到快速施法的目的。

　　当然，依靠魔法天赋和魔法饰品也可以做到类似的效果，但是前者靠天生，一万个法师里面说不定也没一个这种天赋，后者靠钱，虽说法师们一般都不差钱，但是魔装再强大，也是有极限的，而且缩短三分之一吟唱时间的魔装，已经要卖到数千万的高价了。

　　法师太依赖魔装，绝对不会成为法神，这是公认的常识，而西土大陆上的任何一位法神，所会的语言都不下一百种。

　　“这三个女孩才多大？连二十岁都不到，居然已经取得了这种成绩，真是太厉害了！”

　　骨头碎碎念着，有了一种浓浓的挫败感，他发现她们释放的那些魔法自己明明认识，可是却听不懂那些咒语。

　　这意味着三个女孩已经找到了各自熟悉的音节规律，并且通过这个法则来进行快速吟唱。

　　形成一套独有的吟唱方式，这是成为法神的基础，但是太难了，百分之八十的法师都摸不到这道门槛儿，可是骨头今天一次就看到了三位。

　　“法系是高端职业，而只有真正的天才，才能成为法神！”荷玛看着这一幕，很是欣慰。

　　战争的死亡威胁下，为了给唐顿分担压力，伊莲和塞蕾丝拿出了最佳状态，可以说是完美发挥，至于夏萝，她本身就已经非常厉害了。

　　当然，除了贤狼，伊莲和塞蕾丝拿的可是传奇级别的法杖，对她们的提升极大，至少同阶位单挑，她们两个肯定完胜。

　　“这个狼女到底是什么身份呢？”廉价神很好奇，不过以它的立场，也不至于出言询问。

　　从高空俯瞰，精锐军团有条不紊的前阵，阵型整齐的犹如刀削斧切，唐顿一侧则是乱糟糟的冲锋，像极了被沸水浇过的蚂蚁窝。

　　“继续加速！”

　　唐顿还不满意，让食人魔继续加速，他不知道夏萝三人能做到什么地步，要是拦不住对方法师团，那意味着还没有接敌，己方就会遭到大减员，只有陷入混战中，对方才会投鼠忌器不敢乱轰魔法。

　　双方的距离拉近到三十米，已经可以看到对方瞳孔中倒映出的人影了。

　　两位百人长移动，迎向了唐顿，务求第一时间拦截他。

　　其实这支精锐军团中，第一排和第二排都是魔能者，为的就是挡下对方的冲锋，不过为了慎重起见，还是加强了防御。

　　双方冲进十米内，连呼声都可以听到了，握着战锤的唐顿出手了，左手连续两个投掷！

　　砰！砰！

　　两柄金色的制裁之锤射出，直接击中了前排的两个倒霉鬼，以他们灵魂阶的实力，即便拿着盾牌也根本挡不下来，直接吐着血跌翻。

　　后面的士兵不为所动，随着百人长的进攻手势，齐刷刷的大吼，犹若海啸一样加速冲了上来。

　　双方交战，唐顿也没时间丢锤子了，直接一发巨人印章。

　　砰！

　　十米长的魔能战锤从天而降，直接砸在了阵型中，五个被正面命中的士兵直接死亡，铠甲都扭曲了。

　　“受死！”

　　两位百人长迎击，魔法天赋扫射。

　　唐顿没用斗转星移，而是开启了灵魂护盾硬抗，同时拧腰摆臂旋转，直接一个巨人大风车，像薙刀一样斩进了阵型中。

　　战锤带出了一圈圈橘红色的光晕，一大片士兵被打飞，作为普通人，哪怕是精锐，他们也拦不住唐顿。

　　一个百人长悍不畏死的硬挡，结果直接被打飞，跟着就被士兵们践踏而过，在这种战场上摔倒，几乎没有站起来的可能。

　　唐顿落地，右脚跺向地面，发动巨人践踏。

　　泥土飞溅，蛛网般龟裂，让四周的人站立不稳，还没反应过来，一声巨人怒吼又迅速扩散，让他们的脑袋出现了短暂的眩晕。

　　唐顿大开杀戒。

　　克虏伯们散步在唐顿两侧，护着他的侧翼，猛攻厮杀。

　　唐顿交战建攻，让食人魔士气大振，随后双方狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　犹若两股洪流，在剧烈的铁器碰撞声中，无数的鲜血绽放，一具具的尸体倒了下去，又有更多的冲了上来。

　　“该死，派出魔能者，去围杀那个小子。”看到军团中的魔能者们完全挡不住唐顿，还被他绞的一团乱，伯爵知道自己小瞧他了，于是立刻做出应变。


第0480章 处处吃瘪

　　传令官的指挥旗用力挥舞，战阵立刻做出了变化，一百名私人武装也纵马回援，杀向了唐顿。

　　战场上，双方在疯狂的厮杀，其实除了唐顿一侧，其他方面的精锐士兵并不落下风，他们以身为魔能者的十人长为核心，分工合作，以小队为单位，像磨盘一样，绞杀食人魔。

　　“不愧是精锐，还没有崩溃！”罗西基骑在战马上，扫了一眼由兽人组成的外籍兵团，并没有立刻将他们投入战场。

　　盾兵拦截，枪兵刺杀，再辅以魔能者主攻，在战术上，大阵中，还有小型战阵，哪怕是小阵，也没有各自为战，而是相互支援，将食人魔分割包围，始终保持己方处于绝对的人数优势。

　　食人魔的单兵能力是很强，但是对上这种战术，战斗力被压缩了，它们的武器太烂了，木棒和石槌砸在塔盾上，有时候会直接崩碎，还没有攻破防御，那些长矛也已经从视野的死角刺了过来。

　　血液像鲜花一样绽放！

　　还好食人魔皮糙肉厚，抗击打力比较强，一个个遍体鳞伤浑身浴血还在战斗，让战局陷入了僵持中。

　　神术的光辉在天空交相辉映，落在了精锐士兵身上，伯爵的军团士气大振。

　　“你负责防御，我来！”

　　伊莲是牧师，因为类人类血统的缘故，神术对它们的加持效果会有部分消弱，夏萝身为萨满祭司，使用的是自然系神术，没有这个限制，所以由她负责加持各种增益神术。

　　唰！唰！唰！

　　三个绿色的光团依次从贤狼手中射出，一边飞行，一边扩大，等抵达达战场上空中时已经成为了半径六百码的光环，将所有的食人魔笼罩了进去。

　　“怎么可能？她是屠龙阶吗？”恩比尔吓了一跳，一个神职人员的实力厉不厉害，光环笼罩的范围就是最直接的证明。

　　“你们在干什么？为什么她还有余力辅助？”伯爵朝着法师团怒吼，一群人没有击溃对方，压制食人魔就算了，居然还让她们游刃有余的加持神术，这几乎让他气死。

　　“不是屠龙阶位，但是绝对是一个天才。”卢西奥的神色凝重了，看来己方还是小觑了对手，不过没关系，战局还在控制之中。

　　火鸟侧，一群裁决阶的魔能者正带着魔兽围攻它，这里也是关键战场，杀的血肉横飞，不时有烧黑的尸体跌落。

　　正方战场，战局陷入了绞肉机中，也就那个唐顿比较难缠，不过一百多个魔能者已经增援。

　　久经战阵的卢西奥明白，唐顿一死，这些食人魔绝对一哄而散，搞不好还会趁机劫掠一把晨雾镇。

　　最后是对方的法师团，经过迂回，己方的骑兵团已经杀了过去，里面的魔能者超过三分之一，那一百具憎恶肯定挡不住。

　　“我要把那个贱民碎尸万段，然后喂狗！”伯爵也看懂了局势，虽说心疼精锐士兵的损失，不过还在可以承受的范围内。

　　砰！

　　唐顿砸飞一个士兵，战锤顺势抡在地上。

　　轰！

　　十几米外，泥土开裂，一股红色的岩浆像喷泉似的冲了出来，溅在士兵身上，烫的他们鬼哭狼嚎。

　　岩浆凝结，形成了一具三米高的炎魔，长臂一挥，有两个退的慢的倒霉鬼被打爆了脑袋。

　　炎魔由石块和火焰组成，浑身还流淌着岩浆，炙热的温度让四周的空气都出现了折射状。

　　士兵们出现了恐慌情绪，在纷纷的远离，没办法，这玩意靠近就挨烧，谁也不想变成焦炭。

　　“第三百人队，跟上我！”

　　一位百人长站了出来，怒吼了一声，带着部下拦截炎魔，虽然万般不情愿，但是他不得不这么做，因为炎魔出现在他附近，属于他的责任，要是懈怠，就算战争打赢，他也会被伯爵处死。

　　军规就是这么残忍，不上肯定死，上了就算死了，但是至少可以拿到抚恤金。

　　唐顿拥有火神之体，尽管只有三分之一，但是力量已经媲美成年巨人，在他的手中，根本无一合之将。

　　凡是拦截唐顿的士兵全都被打飞了，重伤垂死，哪怕身为魔能者的十人长们也不例外，而且更惨。

　　金色龙枪偷袭攒射，再加上攻击力强大的巨人武技和史诗神器，唐顿大开杀戒，只要被打中，就是一个身体扭曲的尸体。

　　“这家伙是怪物吗？力量好大！”

　　“长官，根本挡不下来呀！”

　　“快躲，你傻呀！”

　　见识过唐顿的强大后，士兵们退缩了，只是象征性的阻拦一下，就立刻退后，巴不得他赶紧离开己方的战线。

　　不到一分钟，唐顿的视野突然变得开阔，重重的人影消失，他才发现自己杀透了千人团组成的阵型。

　　眺望了站在百米外的红杉伯爵一行，唐顿又转身杀了回去，巨人近卫团追随，他们的战斧每一次劈砍，都会死撕裂人体，洒出一地碎尸。

　　增援追了上来，一水的战争阶，能雇佣的起这种私人武装已经是红杉伯爵的极限了，毕竟他只是一个三流国家的伯爵。

　　现在是战争，而不是团战私斗，唐顿才不会傻傻的和这些家伙硬碰硬呢，他必须用最快的速度击溃这支军团。

　　“小子，有种过来和我单挑！”

　　增援们要气死了，精锐士兵拦不住唐顿一秒，只能任由他们乱冲乱跑，于是阵型被冲乱了。

　　食人魔猛趁机猛攻，终于占到了主动。

　　“散开，围杀他！”

　　领队果断下令。

　　“可是阵型会被打乱的！”

　　部下看似迟疑，其实是想拖时间，看着唐顿大杀四方，他们也怕。

　　“你觉得还有阵型吗？再让他们这么绞杀下去，直接会崩溃的。”领队疾言厉色，怒吼着让部下分散。

　　“兄弟们，给我砍呀！”

　　披着一身重甲的强森拎着两柄战斧在人群中看出了一条血泊，在此之前，作为收拢丘陵土著的奖励，唐顿赏给了他一颗湖珠，让它得以晋升一阶，提升实力。

　　“要的就是这个状况！”

　　看到魔能者们分开，最多也不过十个人一队，唐顿嘴角露出一抹笑容，接着朝着最少的一队人马杀了过去。

　　战斗无法避免，那就要耍些手段，各个击破总比一股脑的对攻要简单。

　　“倒霉！”

　　带头的小队长看到这一幕，郁闷的想吐血，不过终究没敢退缩，咬着牙带队杀了上来。

　　吼！

　　唐顿吼出天堂号角，趁着对方眩晕的时间，金色龙枪偷袭，跟着就是巨人斩杀，剁掉了一颗头颅后，施展巨人大风车，将小队的防线击破。

　　战争阶想要拦住唐顿，简直痴人说梦。

　　唐顿宰了十几个魔能者后，这些家伙也学乖了。

　　看着丢下的同伴尸体，魔能者们知道自己和唐顿的差距太大，都耍起了小心思，虽然表情狰狞，看似要把他大卸八块，其实压根就不追上去，始终吊在后面。

　　“那个贱民这么强？”

　　看到增援不管用，千人团在肉眼可见的崩溃，恩比尔震惊了。

　　“这群该死的蠹虫，我一定要辞退他们，不，绞死他们。”伯爵大怒，盯向了卢西奥，“需要你出手了。”

　　“嗯！”卢西奥当认不认，带着十几个亲卫策马冲了出去，现在大家是一股绳上的蚂蚱，也只有他可以挡住唐顿的攻势。

　　“好，卢西奥出马，唐顿死定了。”恩比尔拍手，盯着战场中的唐顿，很得不他立刻被杀死。

　　“传令官，火鸟的战场如何了？”

　　千人团的损失，让伯爵第一次心疼了。

　　火鸟和魔兽们的战场波及的范围最大，已经打出了千米远，各种魔法乱射，嘶吼声阵阵。

　　“局势还在控制之下，那头火鸟虽然是超兽，不过战斗力并没有预想的那么迅猛。”传令官一直在收集情报，以方便伯爵随时做出战术应对。

　　“嗯，小心它保留实力！”

　　伯爵点了点头，只要得到火鸟，这一战的损失都能弥补回来，他看向了骑兵团的方向，他们已经和那群憎恶接战了，只要击溃法师团，己方胜券在握，不过盯了几眼后，他就皱眉了。

　　“这群该死的亡灵！”

　　伯爵攥紧了马鞭，憎恶不愧是大陆最强的重装步兵，防御力高的可怕，魔能者的攻击打在它们身上，居然无法立刻破防。

　　尤其是为首的那一具，穿着重甲、拎着战斧，骑着战熊，居然硬撼骑兵，有几个没躲开，被它连人带马砍成了两瓣。

　　“传令，要是三分钟内拿不下法师团，我会以军法处决他们。”

　　伯爵已经不再把唐顿当作无知、卑贱的贱民了，他从一开始就孰知各兵种的优劣以及对战局的贡献。

　　憎恶们冲锋，绝对食人魔具有压迫力和冲击力，可以很快撕开千人团的防线，但是那样法师团就失去了保护，绝对被骑兵第一时间歼灭，可是现在，用憎恶们保护她们，虽然牺牲了攻击力，可是依托着它们的恐怖防御力，让法师团安然无恙，可以始终保持火力打击。

　　“法师团到底在干什么？为什么还没有击溃她们？”伯爵疾言厉色，对魔法顾问们大为不满，自己高价雇佣他们，可不是让他们吃闲饭的。

　　法师团们郁闷，对方的魔法也没看到有多高等，但是靠着快出己方两倍的速射，愣是拦截了己方射出的全部魔法，甚至还在辅助食人魔兵团，简直厉害的一塌糊涂。


第0481章 亡灵骨龙肆虐

　　“她们不会摸索出了简读音节的规律了吧？”大家都是魔法师，怎么可能不明白快速施法的强大之处。

　　比起法师团，骑兵们的震撼更大，因为冲近之后，他们终于看到了对方的法师力量，居然只有四个人外加一头虚空鳐鱼。

　　“我帝波罗，我一定是眼花了！”

　　骑兵队长怪叫一声，大骂法师团蠢货，人数是对方的数倍，结果居然和她们打了个旗鼓相当，简直丢死人了。

　　除了伊莲，塞蕾丝和夏萝都披着斗篷，但是从纤细的身影可以看出她们的性别，而且随着频发施法，四周的魔能浓度上升到一个极大的程度，甚至出现了闪烁的光斑。

　　只有和魔能亲和力达到高度契合的魔法师，才会出现这种现象，骑兵们不是笨蛋，自然明白这种魔法现象代表的意义。

　　“主人惹上大麻烦了，要是不杀了她们，等人家以后成长起来，就等着被疯狂的报复吧。”

　　骑兵们心思电转，不过攻击没有放缓，猛冲憎恶阵线，法师再厉害，只要被近身了，战斗力也会削减的。

　　“什么？只有四个法师？而且魔仆只有一头？”听着传令官的汇报，伯爵和恩比尔傻眼了。

　　都打到这种你死我活的程度了，对方肯定有什么底牌都会亮出来，结果现在只有一头魔仆，那意味着对方连裁决阶都不是。

　　“心里素质太好了！”

　　看到在骑兵和憎恶就在身旁交战，不时还会有魔法天赋打过来，可是三个女孩没有受到任何影响，魔法攻击的频率依旧和刚才持平，甚至还稍稍的有些增加，那是熟悉了咒语后，带来的流畅感。

　　“玛勒逼，还着干什么？让骑兵团给我强攻，杀死那几个法师。”

　　愣了一下神的伯爵醒悟了过来，立刻大吼，虽然不愿意承认，但是他确实害怕了，勿容置疑，对面的法师的确是天才，惹上这种人物，以后绝对式麻烦，所以要在她们成长起来之前，立刻杀死。

　　传令官匆匆离去。

　　轰！

　　卢西奥的战刃和炎魔之手撞在一起，感受着传来的巨大的力量，他尽然禁不住后退了一步。

　　“难缠！”

　　唐顿皱眉，局面陷入了僵持中，卢西奥作为副指挥，那些魔能者不敢在他面前偷奸耍滑，都火力全开了，这让他的攻势被遏制了。

　　靠着各种防御，卢西奥没办法秒杀唐顿，但是唐顿也杀不死他，毕竟人家经验丰富，不是杂鱼。

　　“怎么可能？”

　　四周的魔能者可不这么看，他们被唐顿的强悍震呆了，卢西奥登场，众人原本以为会立刻扭转战局，结果别说秒杀敌人了，甚至连压制都无法做到，要知道他可是老牌的裁决七阶呀，打成这个样子简直丢人丢到姥姥家了。

　　咻！咻！

　　金色龙枪偷袭，直奔卢西奥后脑。

　　轰！

　　一块护盾被撞碎了大半，躲闪过后的卢西奥再也忍不住，大声质问，“你的魔能为什么这么多？”

　　神圣复仇是大名鼎鼎的主教级神术，卢西奥怎么可能不知道，但是看着唐顿把它当做了常规攻击手段，他懵掉了。

　　当圣职者被偷袭的时候，这道神术可以自发反击，虽然效果神奇，但是需要耗费大量的魔能，即便是主教都不会常用，可是眼前的贱民随随便便乱丢不说，连魔能都不补充。

　　“你们来杀我，就不收集情报吗？”唐顿冷哼，“除了火鸟，我还有火焰女妖！”

　　眉心符文大亮，女妖浮现，绕着唐顿蹁跹飞舞。

　　“玛勒逼，居然是真的，你难道是幸运女神的私生子？”卢西奥当然拿到过唐顿的情报，但是他认为有纰漏，得到火鸟已经是天大的运气了，再得到神奇魔药榜上排名第三十六位的火焰女妖？他是绝对不信的。

　　“他的武技也不差，至少是屠龙阶级别！”

　　“还有装备，绝对是传奇级！”

　　“我帝波罗，这还怎么打？”

　　四周的魔能者生出了一种无力感，唐顿的抗击打能力强的可怕，还有火焰女妖供给魔能可以做到无限续航，要是没有其他人牵制，卢西奥搞不好要阴沟里翻船，被他硬生生的耗死。

　　“错了哦，我的战锤是史诗武器！”

　　唐顿呲牙，露出了一个调侃的笑容，可是没有人觉得想笑，反而脊背发麻，出了一茬冷汗。

　　没有人怀疑这句话的真实性，因为卢西奥每一次和他对攻，就要承受爆破带来的冲击力，这让他站立不稳，无法完全发挥武技。

　　“一定要抢下来！”卢西奥的眼睛一瞬间被贪婪占据了，嘶声大吼，“一起上，杀了他平分战利品。”

　　砰！

　　又是一次对砍，唐顿借着撞击力和爆破的冲击力，像大鸟一样腾空而起，落在了十几米外。

　　脚一踏地，唐顿便是一个旋风斩，周遭的士兵纷纷跌飞。

　　“该死，拦住他！”

　　卢西奥要憋屈死了，明明自己比他厉害，可就是处处吃瘪。

　　“再加一把劲儿，要攻破了！”

　　骑兵们很狡猾，他们不是朝着一侧猛攻，而是不断的游击骚扰，憎恶们的数量毕竟稀少，要想全部防御，防线必然变的薄弱，也幸亏它们是亡灵，不知道疲倦，不然早被拖垮了。

　　“皮太厚了！”

　　骑兵们都带着弩弓，如果换到往常，一个齐射就让对手崩溃了，可是弩箭射在憎恶身上，连个肉皮都擦不破。

　　滋啪！

　　空鳐尾巴一甩，一道粗大的闪电射了出来，轰在骑兵们中，打爆了数枚灵魂护盾，那些普通骑兵比较惨，直接被电成了焦炭，摔落马鞍。

　　“这些法师怎么回事？难道不需要补魔吗？”

　　法师团长一脸的不明所以，他们这边的法师已经按照梯队顺序补充了两次魔能，可是对方居然一次都没有。

　　补充魔能，哪怕是极效魔能药剂，从喝下到生效，都需要一个十几秒的停顿，团长正等着这个战机发动总攻，一举拿下对手，可是始终没有到来。

　　这些人做梦也想不到，别说伊莲三人，就连骷髅法师喝的都是魔能精萃，那可是通过魔能井一年才能凝结一滴的极品魔药。

　　“这些家伙不会空魔吗？”

　　红杉伯爵也震惊了，看着不曾停歇的魔法对攻，看着在战阵中狂野冲杀的唐顿，他觉得自己的常识有些被颠覆了。

　　“火鸟那边如何？能不能掉抽掉一些魔能者去攻击对方的法师团？”伯爵决定强攻。

　　“有可能崩溃！”传令官如实禀告。

　　“等不了，抽调二十人，让他们立刻支援骑兵！”伯爵知道一时半会儿拿不下火鸟，战局的关键点已经转移到了那支法师团身上，只要击溃她们，己方就拿到了绝对主动权。

　　“遵命，主人！”

　　传令官挥舞令旗，指挥作战。

　　“还不放出底牌吗？主人已经陷入苦战了。”杰克逊胆小怕死，所以待在了罗西基身边做一个传令官，此时看到战局僵持，急的团团转。

　　罗西基根本不解释，盯着战场，兵种太少，甚至连微调都不需要，不过无论是唐顿还是法师队的表现，都让他满意的无以复加。

　　“你是不是想害死主人？”

　　杰克逊质问。

　　“你别忘了，我妹妹也在战场上。”这话有点儿诛心了，罗西基必须解释，作为参谋官，他知道自己的立场，要是和唐顿的部下闹掰了，那自己也没有立足之地了。

　　“哼！”杰克逊端着弩弓，不时的射杀一个骑兵，可惜杯水车薪。

　　罗西基非常沉得住气，当一支二十人的魔能者骑着战马向法师团冲击的时候，他终于发出了命令。

　　“荷玛导师，请放出骨龙，歼灭那支小队”

　　待在夏萝手上的魔典射出了一道光束，跟着一堵青铜色的战争大门在轰隆隆声轰然打开。

　　荷玛是故意的，因为骨龙出场就是为了威慑力，所以要把声势尽量弄大。

　　其实没必要，单是骨龙这个物种和庞大的体型已经代表了强大的战斗力，巨龙可是号称西土大陆的守护者，哪怕变成了亡灵，那种压迫感也不逊色多少。

　　“是巨龙！”

　　“女神在上，我们要死在这了吗？”

　　“怎么办？怎么办？”

　　嘈杂声四起，也得亏这家伙是精锐，要是换成边防军，早吓的溃逃了。

　　骨龙拍带着翅膀，从宏伟古朴的战争大门中飞出，迎向了那支小队，还相距着六十多米的距离，直接一口龙息喷了过去。

　　轰！

　　充满了不死气息的绿色龙息翻腾着，淹没了小队，泥土被高温灼烧，肉眼可见的变成了流质状。

　　有几个反应超快的魔能者奋力的抽打着战马，让他们逃向两侧，可惜依旧没用。

　　龙息肆虐过后，战马和人类连骨头渣都没有剩下来，全都变成了黑灰，被夏风吹散了。

　　整个战场顿时安静的落针可闻，人类目瞪口呆的瞪着骨龙，随后慌乱开始蔓延了。

　　“该死，那个贱民居然保留了底牌，他居然在和我这种强敌的对决中，保留了一头骨龙！”

　　啪的一声，红杉伯爵连马鞭都折断了，脸庞因为愤怒都扭曲变形了，这绝对是赤裸裸的轻视，是打脸，他根本没把自己放在眼中。

　　“再调人，给我宰了那头骨龙！”

　　伯爵怒吼，可是这一次传令官并没有离开，而是大声劝谏。


第0482章 大溃败

　　“主人，大局已定了，咱们必须收拢部队，为撤退保留实力。”传令官硬着头皮说了一句。

　　果然，等待他的是伯爵的殴打。

　　啪！

　　马鞭打在传令官的脸上，留下了一条红痕。

　　“你说我会输？我斩了你！”伯爵怒吼。

　　“主人，现在不是生气的时候，要早作打算。”参谋官们也加入了劝谏了行列。

　　不得不说，对方让骨龙出击的时机恰到好处，正好是己方分薄了一部分魔能者的时间，它一口气干掉他们，不仅减轻了火鸟的压力，还给普通士兵带来极大的压迫力。

　　火鸟强大，可是众人并没有多少直观影响，但是巨龙不同，它们的名声太家喻户晓了，各种文学读物中都有记载，更别提有一个阶位甚至是屠龙阶了，所以就连三岁小孩子都知道巨龙的名声，谁小时候没有憧憬过成为屠龙英雄？可是正因为如此，才更加明白它们的强大。

　　“我帝波罗，名气大就是好呀！”

　　看到骨龙带来的威压比火鸟还大，唐顿差点吐一口血，早知道就让它提前登场了。

　　红杉伯爵看着战场，不想撤退，可是理智告诉他，打不赢了，目前的战局已经让他投入了所有的兵力，根本无法应对骨龙这头生力军，败局已定。

　　骨龙歼灭了小队后，立刻飞向了千米外，援护火鸟。

　　“对方的指挥官很理智，没有露出一点破绽！”

　　参谋官再次劝谏，那支法师团随时可能被骑兵攻杀，但是罗西基愣是没让骨龙援护，而是直奔远端战场，因为他知道火鸟早一步被解放，带来的收益越大。

　　第一元素和骨龙才是决定胜利的重量级砝码，那四位法师，能做的仅仅是锦上添花。

　　随着骨龙飞入战场，一口龙息又喷死了几个躲闪不及的倒霉鬼后，围攻的火鸟的魔能者们战意直降冰点。

　　单是一只火鸟，已经让他们承受了巨大了压力，要不是伯爵许以了丰厚的报仇，他们根本不会参战，但是骨龙一出现，他们的最后战意也消失了，因为根本没有赢的可能。

　　一些怕死的魔能者逃离了，头也不回的冲向了森林中，身为魔能者，到哪也能混一口饭吃，犯不着在这儿拼命。

　　还有一些比较有节操，准备在打一打，结果同伴一跑，导致兵力减弱，他们想打都不可能。

　　“该死！该死！这些白羊狼，枉费了我花费高薪养着他们！”

　　看到围杀崩溃，火鸟和骨龙调头飞过来，伯爵是真的气吐血了。

　　“主人，没时间，赶紧跑吧！”

　　参谋官不等伯爵下令，已经让马奴带着他赶紧跑。

　　局势无法扭转了，随着魔能者奔跑，两头超兽解脱，精锐兵团也开始溃逃，傻子才留下来等死呢。

　　“你们还不走？等着被杀吗？”

　　看着追杀自己的卢西奥一行，唐顿突然转身，反杀了回去。

　　“走！”

　　卢西奥很果断，他可不想留下来断后，赶紧撤离，同时吹了一个口哨，让魔仆回援。

　　火鸟双翅一展，炎弹怒射，口喷火焰，骨龙也不甘示弱，龙息喷涌，屠杀杂兵。

　　“赢了！”

　　看着伯爵的兵团犹若沸水浇的蚂蚁窝，吓的狼狈逃窜，伊莲开心的喊了出来，不过很快她又一下子跌坐了地上。

　　刚才的魔法对攻时间并不长，但是强度太大了，即便是夏萝也有一种灵魂力耗尽的眩晕感。

　　“呼，总算结束了！”

　　塞蕾丝松了一口气，随即脸上就是欣喜，自然居然坚持下来了，没有让唐顿失望，真是太好了。

　　“外籍兵团，去厮杀吧！”

　　“夏萝，把魔典给我！”

　　“憎恶留下保护伊莲她们，胡桃，走了，去追杀恩比尔！”

　　罗西基有条不紊地快速下达命令，随后拍打战马全力冲刺，杂鱼就算了，恩比尔和红杉伯爵必须抓到。

　　“欧耶，总算轮到我出场了！”

　　看着唐顿厮杀，胡桃早忍不住了，要不是罗西基屡次叮嘱，她绝对冲进战场，这会儿听到禁令解除，一声欢呼，直接放出雪隼跳了上去，骑着它追击。

　　“为什么会战败？一定是哪里出了错？对，伯爵的指挥问题，他就是个蠢才。”在沙尔克军团的保护下，恩比尔骑着战马疯狂的逃命，不过他的脑子已经乱糟糟了，始终不解战败的原因。

　　唐顿只是一个贱民呀，伯爵亲率一千精锐大军不说，己方更有超过千人的私人武装，其中魔能者数百，可是交战不到十分钟，便溃败了。

　　“骨龙、火鸟，该死，那个贱民怎么有那么多好东西？”恩比尔嫉妒的都要发狂了，“我要是也有超兽，绝对不会落得这种下场。”

　　“主人，别乱想了，赶紧逃吧，对方有飞行坐骑，咱们很危险。”骑兵队长频繁回头张望，一脸担心，恩比尔作为重要人物，对方除非脑子坏掉了才会放弃追赶。

　　“希望他们忙着扩大战果，暂时放过咱们。”骑兵们各个都在暗自祈祷，可惜幸运女神并没有垂青他们。

　　仅仅半个小时后，雪隼的身影已经出现在天空上。

　　“加速呀！”恩比尔紧张的大吼，用全力抽打战马，甚至不惜给它们放血，就是为了提高一点速度。

　　“真是不理解，为什么要等两个小时呢？现在杀死不好吗？”胡桃嘟了下嘴巴，终究是没有攻击，而是按照罗西基的教导，进行低空飞行，给对方保持一定压力后，再远离视野。

　　“是不是没发现咱们？”骑兵们看到雪隼飞走，都大呼侥幸。

　　“别管那么多了，赶紧跑！”

　　队长催促，他不知道，罗西基是在用这种方式消耗他们的精气神和体力。

　　如果现在交战，他们还没有远离晨雾镇，很有可能觉得逃生无望，必死无疑，于是会破釜沉中，这样会带来极大的麻烦，造成己方不必要的战损，所以要拖一下，打消他们拼死的气势。

　　一路狂奔了一个多小时后，战马终于承受不住，吐着白沫摔倒在地上。

　　“别管它们了，赶紧进树林，借着遮天蔽日的枝叶，咱们说不定可以逃掉。”恩比尔才不管几匹马的死活呢，爬起来就朝着密林中狂奔。

　　哗啦！哗啦！

　　雪隼拍打着翅膀，提前一步降落了下来。

　　“诸位，你们要去哪呀？”

　　罗西基跳了下来，慢条斯理的从徽章中放出了亡灵战马。

　　“现在可以杀了吗？”

　　胡桃拎着死亡使者，跃跃欲试，思考着先从谁下手？

　　“小子，别太猖狂！”

　　骑兵队长左右看了看，发现只有两个人，突然露出了狞笑，他的部下中有三分之一是魔能者，他本人也是裁决阶，他不觉得自己会输。

　　“他不是刚才的指挥官吗？怎么亲自犯险来追？”

　　“管他呢，反正是重要人物，把他们抓起来做人质，咱们就安全了。”

　　“大家小心点，这家是个死亡骑士，说不定有什么阴险手段？”

　　骑兵七嘴八舌的警惕着，围成一个扇形杀了上来，甚至还有几个迂回围堵，显然是担心他跑掉。

　　“荷玛导师，放出死骑骑兵团吧！”

　　罗西基耸了耸肩膀，为什么选在人少的地方进行截杀，还有一个原因，就是保留死骑们的身份不泄露。

　　随着战争空间打开，一队队身穿雪隼套装的骑士冲了出来，它们的眼睛闪烁着绿色光芒，在这个喧嚣的午后，仿佛死神的吐息一样，瞬间让恩比尔一行的汗毛全部起立了。

　　“一群死亡骑士？”

　　看着敌人胯下披着马甲，氤氲着绿色光芒的亡灵战马，恩比尔一心的战意顷刻间被冰封了，每一个人都嘴角苦涩，露出了绝望的表情。

　　“没想到除了骨龙，你们还有底牌！”

　　骑兵队长想保护恩比尔，也有心无力了，没办法，双方的兵力差距太大了。

　　“你们给我拦住他们！”

　　恩比尔吼了一句，抛下他们，转身就逃。

　　“多邦叔叔，交给你们了，一个不留！”

　　罗西基拔出长剑，杀向了恩比尔。

　　胡桃骑上了战熊，擎着霜花龙枪，开始冲锋！

　　毫无悬念，这是一面倒的屠杀，恩比尔因为身份问题，侥幸留了一条命，被胡桃用绳子拖在了战熊的屁股后面。

　　卢西奥跑了一阵，才发现没有人追自己，庆幸之余，又有点失落，不过随后就赶紧继续逃命，他要回去禀告西境公爵，唐顿比预想的要难对付。

　　火鸟被围攻，憋了一肚子的火，这会儿开始了疯狂的发泄，仗着速度，它像流星一样在天空飞舞，追杀敌军，所到之处，烈焰沸腾，尸横遍野。

　　“别杀杂兵了！”

　　唐顿皱眉，他是第一次经历战争，还不习惯这种屠杀。

　　“好吧，饶他们一命！”

　　对火鸟来说，这些人类和蚂蚁一样，杀多少都不会有心理压力，不过它还是顾虑了下主人的心情。

　　骨龙因为是亡灵，飞行靠的是魔法，而不是翅膀，所以速度有些慢，不过有火鸟追踪，伯爵也逃不掉。

　　唐顿同样没有着急追杀，先让伯爵跑个半死再说。

　　夏萝和伊莲看着那些躺在血泊中哀嚎的伤兵，终究是不忍心，开始为他们治疗。

　　纯血的法兰尼亚战马都跑死了，可是依旧没有甩掉那只火鸟，伯爵彻底疯掉了，站在倒毙的战马旁，朝着天空喝骂。


第0483章 一战成名

　　跟随着伯爵的近卫队们即便胆子比巨龙还大，也没有同时和两头超兽战斗的勇气，看到事不可为，都偷悄悄地离队了，想趁着主人吸引对方注意力的时间逃掉。

　　骨龙拍带着翅膀悬停在半空，唐顿站在它的后背上，冷漠地看着伯爵。

　　“贱民，有种下来和我单挑！”

　　伯爵长剑遥指唐顿，喝骂连天，要不是距离太远，他已经用魔装中储存的魔法进行偷袭了。

　　“抱歉，我还有很多战后事宜要处理，你就痛快的去死吧！”被兽人老兵朝眼睛上撒了一把沙子后，唐顿的骑士精神少了不少，在绝对的优势下，蠢货才会去玩什么单挑呢！

　　“你不是圣殿骑士吗？还有没有荣誉敢？”

　　伯爵试图激将，可惜唐顿根本不想听他废话。

　　“火鸟、骨龙，交给你们了！”

　　被围殴了半天的火鸟早等不及了，唐顿一发话，它立刻发出了一声高亢的鸣叫，双翼一展，射向了伯爵。

　　伯爵的英雄阶魔仆奋勇厮杀，可他本人却是果断的丢下了它，转身就跑，刚才发了一阵疯后，他冷静了许多，于是当死亡来临，他终究没有死战的勇气。

　　魔仆看到这一幕，抵抗力顿时减弱了下去，它想起了当年和主人相识的场景，可惜随着地位的变化，他的人也变了。

　　“不想死就滚开！”

　　火鸟咒骂了一句，用一口火焰吐息逼退魔仆后，追杀伯爵，人还未至，西瓜大小的火球已经犹如流星群一样淹没了他。

　　轰！轰！轰！

　　伯爵的灵魂护盾被炸的支离破碎，借助着保命用的极品魔装，他没有被秒杀，可是反而承受了更大的痛苦。

　　高温炙烤、冲击波肆虐，让伯爵再没有一寸完好的皮肤，在挣扎了片刻后，轰的一声燃烧了起来。

　　没有理会哀嚎的伯爵，唐顿正犹豫着是不是杀死这只魔仆，骨龙已经窜了上去，龙息怒喷。

　　骨龙毕竟是黑暗生物，很享受杀戮的快感，而且汲取敌人的脑浆和灵魂残骸还可以增强自身力量，何乐而不为？

　　“我要用它的尸体做憎恶，别烧坏了！”

　　唐顿叹了一口气，放弃了妇人之仁。

　　“你这么做是对的，要是伯爵赢了，一样会把你们剥皮拆骨，魔兽尸体可是重要的魔药资源，不能浪费的。”廉价神事后劝解唐顿，不过后一句话便暴露了它的小心思，“记得把灵魂残骸留给我！”

　　被两头超兽围攻，伯爵的魔仆根本没有侥幸存活的可能，至于逃走？火鸟的飞行速度能把它爆成渣。

　　“火鸟，下次出手轻点，战利品都让你烧坏了。”唐顿没有参与战斗，在伯爵的尸体灰烬中翻找战利品，结果只有一枚戒指完好无损。

　　还好，这是一枚用八度空间金属制作的戒指，因为重要，所以打造的格外精致和结实，还附加了数道防御魔法，才避免被高温烧毁。

　　上面有魔法锁，唐顿解不开，只能带回去给荷玛解决。

　　五分钟后，战斗结束，骨龙拖着魔兽的尸体开始返回晨雾镇。

　　满山遍野都是逃窜的人类士兵，疲惫的食人魔们也不休息，为了赏金，疯了一样追杀，不过收效甚微。

　　由兽人组成的外籍兵团很谨慎，全都是以五十人为单位行动，不求用功，但求无过。

　　“难怪罗西基一直到最后都没有使用他们呢！”

　　唐顿叹了一口气，兽人出战，为的就是他给出的土地、居住权、以及减轻赋税的承诺，内心中，他们还没有把自己当做他的子民。

　　敌人势大，兽人可没有决死的欲望，要是接战即溃，那么必然引起连锁反应，导致更大的崩盘，到时候想止都止不住。

　　“兽人和人类的种族矛盾存在了数万年，哪容易轻易解决？”在镇长大厅中，听着唐顿的感慨，罗西基忍不住翻了一个白眼。

　　“兽人也有知恩图报的良民！”唐顿反驳。

　　“是，你救过的那些奴隶会拼死作战，可是还有其他人呢，别人跑，他们不跑，不就死了吗？”罗西基喝了一口茶，“在战争中想要获胜，必须尽可能把一切不确定的因素排除。”

　　“完美战略？那东西永远不存在，战争就是比谁犯的错误少，谁少，谁的胜算就越大。”荷玛接住戒指，鼓捣了不到一分钟就丢给了唐顿，“解开了，自己看吧！”

　　戒指内的八度空间并不大，只有一个单人用的野营帐篷那么大，想想伯爵的身份，唐顿释然了，这玩意很贵，他也买不起更大空间的戒指了。

　　除了一块完美级别的盾牌和一柄长剑，几套衣服，五叠面额一千的金票，一箱子宝石外数支应付不同状况的极品药剂，剩下的就是大量的绝品魔石以及三十五颗魔法红钻。

　　“估算一下价格！”唐顿抛玩着魔钻，这东西在各位面都是硬通货，花起来可比金币和宝石上档次，也更加彰显身份和底蕴。

　　“三千万金马克左右，呵呵，就算食人魔把敌人杀尽，赏金也用不了三十万金币，唐顿，你发财了。”

　　荷玛调侃着，分拣药剂，为他介绍，“其中两支是重伤垂死时续命用的，可以让伤者多撑两个小时，另外五支是狂化药剂。”

　　“我知道这个，屠龙级药剂，可以让魔能者的战斗力在数分钟内提升数倍不等，所以也号称翻盘药剂。”

　　唐顿接过了一支半透明的试剂管欣赏，里面装的是一种红色的药水，并不粘稠，可以看到有白色的气泡不断上升，而且每隔几秒，还会发出一声巨大的怒吼。

　　怒吼声正是这种药剂的特征，声音越大，代表着品质越好。

　　“不错，它是最强的进攻药剂之一。”

　　罗西基对这个不陌生，身为王子，他的见识可不差。

　　“主人，统计完成了！”

　　谈话的间歇，阿巴贡赶来了，送上了一份统计表，同时将一颗灵魂石递给了荷玛。

　　“我的！”

　　廉价神想要，可惜荷玛不答应，它直接一口气吞了个干净。

　　“一千多条灵魂残骸呀，你就不能给我留几百？”廉价神非常郁闷，很想把荷玛拖出来揍一顿。

　　“唐顿又不欠你什么祭品？”荷玛总算饱餐了一顿，随口揶揄了一句，让廉价神哑口无言了，对呀，人家凭什么养着自己？

　　“食人魔战死三百六十七名，伤者超过五百，夏萝和伊莲正在救治，铠甲和武器我已经收集了起来，破损严重的准备回炉重造，完整的可以卖掉，或者是武装士兵。”

　　阿巴贡条理分明的汇报，让一旁的罗西基看的惊叹不已，这个地精在这些事务的处理上，比一些专业的人类精英都要优秀。

　　“嗯，这些事你看着处理吧！”

　　唐顿随手翻了下表单便不再关注，他要去魔能井冥想了，努力冲阶才是要紧事。

　　“好的！”阿巴贡本来还发愁俘虏怎么办？唐顿肯定是不会做奴隶贸易的，现在他不管了，正好自己可以名正言顺的做了，不用让主人背上奴隶贩子的头衔。

　　“给塞蕾丝她们准备一些补品。”唐顿注意到阿巴贡欲言又止，忍不住询问，“你是我的管家，有什么话就直说，没必要忌讳！”

　　“那些人类士兵伤了不少，伊莲和夏萝正在治疗他们，以我的愚见，这是一笔不划算的买卖，不如杀死他们。”

　　阿巴贡小心的斟酌着用词，救俘虏的花费太大，而且治好了也是残废，连最基本的体力活都做不了。

　　“算了，让她们救吧，大不了以后让那些残废俘虏离开。”唐顿太年轻，还没心狠到杀俘的地步。

　　汇报完工作，阿巴贡喜笑颜开，朝着唐顿单膝轨道恭贺，“主人，恭喜您，一战成名！”

　　王都，安德莉娅正在朝着家族的管事大发雷霆。

　　“这都几天了？我要的武装力量为什么还没有准备好？”女主祭很愤怒，肯定是家族内有人给自己下绊子了，才导致人员还没有到齐。

　　“我这就去催！”管事满头大汗。

　　“那你还愣在这儿干什么？”女主祭没办法不着急，她几天前就得到了红杉伯爵围剿唐顿的情报，原本想召集一支私人武装去支援，可是没想到被耽误了这么久。

　　“不行，不能等了，再拖下去唐顿搞不好要完蛋，我得先去那里坐镇。”安德莉娅站了起来，“人员齐整后，让他们直接赶去晨雾镇。”

　　“遵命。”管事忙不迭的答应着。

　　安德莉娅才走到了门口，一个密探急匆匆的跑了进来，差点和她撞一个满怀。

　　“主人，赢了。”

　　密探满脸惊色，还没有从战报中反应过来，甚至忘了向女主祭道歉。

　　“什么赢了？”

　　女主祭直接往出走，气的想打人，没看到我很忙吗？你还在这儿耽误时间。

　　“是唐顿赢了！”

　　“你说什么？”

　　女主祭愕然止步，盯向了密探。

　　“红杉伯爵的精锐军团全军覆灭，就连他也死在了唐顿手上。”

　　不等密探递上战报，女主祭已经一把扯到了手中，展开浏览，“怎么可能？他怎么办到的？红杉伯爵可不是流寇杂鱼！”

　　战报写的很详细，可是女主祭依旧有一种不真实的感觉，实在是唐顿给她的这个意外太大了。


第0484章 各方震动

　　“靠着一群丘陵土著打出这种战绩？唐顿难道是天生的名将胚子？”

　　女主祭惊讶过后，便是浓浓的担心，普拉西多可比伯爵难对付多了，现在得到这份战报后，如果以前还会小觑唐顿，那么现在必然会倾尽全力，他的胜算更低了。

　　“主人，您的眼光果然犀利，拉拢栽培的唐顿这下让整个德兰克福都要震惊了。”管事赔着笑容恭维。

　　“嗯，赶紧去办事！”

　　安德莉娅不等了，先前往晨雾镇，要警告唐顿别得意，普拉西多的势力可不是明面上那么简单。

　　同一时间，一直关注着唐顿举动的汉娜也从密探手中拿到了最新战报。

　　“唐顿怎么做不到？那些食人魔又不是巨人，居然可能打败伯爵的精锐兵团？”

　　芬妮想说这份战报可能错误了，可是看到汉娜陷入沉思，没敢开口。

　　“厉害，以夏萝为首的法师队愣是和伯爵的法师团打了个旗鼓相当，她们已经隐隐有了一丝大法师的影子，还有这个死亡骑士指挥官，唐顿到底是从哪找来的？”维埃里的战术素养比芬妮高，所以一眼就看出了最有价值和最需要注意的地方。

　　“通知负责人，让他们恢复和阿巴贡的军火贸易。”

　　汉娜看似心态平静，可是端茶的手有些微微颤抖，还是暴露了她的心情，她被这份战报震惊了。

　　“是不是再等等？红杉伯爵算什么？他的势力再翻十倍也没普拉西多强悍。”维埃里持悲观态度，经过此役，唐顿必死无疑。

　　“安德莉娅的家族肯定出手的，唐顿这种潜力股，换了你会舍得放弃？别说他有赢的可能，即便输了，有豪门家族保护也死不了，所以维持住关系，绝对不会亏本。”汉娜叹气，“哎，早知道这样，就不该中断贸易，不过没关系，还可以补救。”

　　汉娜早考虑到了后路，所以之前贸易取消，找的是一个货物不足的借口，完全可以敷衍过去，不至于让双方关系出现裂痕。

　　“我早说了，唐顿这家伙不一般。”芬妮放起了马后炮。

　　“欸，我记得你以前可瞧不起他呀？”维埃里诧异。

　　芬妮脸一红，掩饰了过去。

　　“不行，我要去晨雾镇，以朋友的身份帮助他抵御外敌！”

　　汉娜做出了决定，既然无法压制唐顿，那就彻底交好吧！

　　西境主城，公爵府。

　　在碧草如茵，鲜花如织的花园中，一个裸着上半身的精壮男人正在躺椅上小憩，女仆们守在旁边，大气都不敢喘。

　　多沙夫满脸苦笑，他已经在旁边跪了一个上午，膝盖都要失去知觉了，可是公爵依然没有原谅他的意思。

　　“唐顿，你可害苦我了。”

　　多沙夫怎么也没想到那个看上去笑容阳光灿烂的少年居然会说出让普拉西多有多远滚多远这种大逆不道的话，作为他的引荐人，他自然倒了大霉。

　　“主人，伯爵出手了，唐顿，不，那个贱民肯定死定了。”多沙夫硬着头皮开口了，不然再跪下去，非残废了不可，“要不要送个信，抓活的，让您发落？”

　　“哼，杀掉太便宜他了，打断脊椎骨带回来，然后做了一个木架，把他吊上去后巡游西境示众，我要让那些贱民知道反抗我的下场。”

　　普拉西多哼了一声。

　　旁边侍立的女仆立刻走了过来，送上了冰镇的饮品。

　　“大人，野人花园和印第安人头的副团长在外面求见。”

　　一个女仆匆匆赶来，向公爵汇报。

　　“不见，去告诉他们，要找唐顿麻烦就尽管去，但是进入我领地的佣兵绝对不能超过一百人，不然可怪别我翻脸。”

　　普拉西多知道这两个佣兵团和唐顿有仇，而且找他麻烦，还有觊觎火鸟的缘故，不过那和自己有什么关系？

　　“哈哈，恐怕他们去的话，只能看到缩在囚笼中的唐顿了。”多沙夫拍着公爵马匹，毫无节操。

　　女仆离开了，可是转眼又带着一脸惊慌的密探跑了回来。

　　“主人，大事不好了！”

　　密探吼了一声，声音尖锐，仿佛被食人魔爆了菊花一样凄厉。

　　“慌什么慌？掌嘴！”普拉西多喝骂，等到两个人各自扇肿了脸颊后，才慢条斯理的询问，“发生了什么事？”

　　“红杉伯爵死了，麾下的精锐军团和带去的私人武装全军覆灭，恩比尔阁下……”

　　密探还没有说完，普拉西多手中的茶杯摔在了地上。

　　女仆看到红茶洒在公爵身上，赶紧过来擦拭，结果被他一脚踹开了，“你说什么？”

　　密探硬着头皮重复了一遍，已经做好了被揍的准备。

　　“恩比尔呢？我的儿子呢？”普拉西多怒吼，“快说！”

　　“被……被活捉了！”

　　砰！

　　密探话刚出口，被公爵拎起椅子砸在了脑袋上，直接晕了过去。

　　“该死！该死！难怪那两个佣兵团被我拒绝后又找上门来了，原来是得到了这个情报。”

　　普拉西多愤怒的无以复加，开始砸东西，女仆们抱着头躲了一下，结果激怒了他。

　　“去死！统统去死！”

　　普拉西多拳头震了几下，空气中立刻出现了明显的波纹状折射，随即女仆们的身体就像被一只无形的大手揉捏、扭曲，喷着血死亡。

　　听到密探的报告，多沙夫一脸的呆滞，他以为自己的耳朵出问题了，唐顿可以全歼红杉伯爵的军团？开什么玩笑，那是一穷二白的平民能够办到的吗？

　　“把他弄醒，继续说！”

　　发泄完后的普拉西多盯向了多沙夫，他吓了一跳，赶紧照办。

　　西境毕竟是普拉西多的地盘，密探遍布，所以得到的战报非常详细，甚至连双方的兵力都标注了出来。

　　“一头骨龙扭转战局？好呀，看来那个小子可是藏了好多底牌。”普拉西多的笑容狰狞了，“传令下去，让沙尔克军团集结，我要夷平晨雾镇！”

　　由三千人组成的沙尔克军团是普拉西多花费重金打造的，每一个士兵不仅千挑万选，身上的装备更是超过五万，精良的吓人。

　　在整个德兰克福的所有军团中，沙尔克的战斗力可以排进前三，这也是他安身立命的保证。

　　“让近卫团、法师团、牧师团集结，所有休假的人员全部归队。”普拉西多要大开杀戒了，恨不得立刻就碾碎唐顿。

　　“主人，别冲动，冷静一下！”

　　多沙夫知道这是一个机会，赶紧表忠心。

　　“什么意思？你难道要帮那个唐顿？”普拉西多圆眼一瞪，就要杀人。

　　“我怎么会向着那个贱民？”多沙夫赶紧磕头，大声解释，“以我和那个小子的几次谈话来看，他是一个谋定而后动的家伙，非常狡猾，我觉得除了目前暴露出的势力，他肯定还藏着什么底牌！”

　　“你眼瞎了呀？”普拉西多把战报丢到了多沙夫脸上，“自己看，连火鸟和骨龙都出动了，你告诉我，他还有什么底牌？”

　　多沙夫沉默。

　　“就算是一般的公国继承人都没这种势力，还其他底牌？你以为他是谁？九大帝国的王子吗？”普拉西多说到气愤处，一脚踹在了多沙夫的肩膀上。

　　“主人，不可不防呀，那个小子可是有着西境之狐的美誉，您忘了之前派兵剿灭盗匪的事情了吗？只有他和两个千人长返回。”多沙夫绞尽脑汁的想托词。

　　“那你的意思呢？我把西境让给他？按照他说的，有多远滚多远？”普拉西多盛怒，整个府邸都能听到他的咆哮。

　　“不是，我是说可以让那两个佣兵团打头阵。”多沙夫毕竟是多年的老臣了，经验十足，眼光毒辣，“即便唐顿没有其他底牌，那两头超兽也不好对付，不如让双方死磕，咱们最后再渔翁得利。”

　　普拉西多沉默了，他不是蠢材，如果抓到一只活的火鸟，其价值足以弥补这次的损失。

　　“那两个佣兵团这么热衷于对付唐顿，肯定有办法降服火鸟，否则绝对不会贸然出手的。”多沙夫再接再厉。

　　“野人花园和印第安人头可是北方数一数二的佣兵团，要是得罪了他们，麻烦不小。”

　　普拉西多意动了，可是还要考虑得失。

　　“咱们的目的是杀死唐顿，惩戒屑小之辈，和他们相同，所以咱们可以先观望一下，如果有得到火鸟的机会，再出手偷袭，只要得到了第一元素，那两个佣兵团算什么？您一跃成为德兰克福的最强者，国王的位置都有资格争一争。”

　　多沙夫巧舌如簧，编织出了美妙的未来。

　　“很好，这件事交给你去办！”普拉西多彻底冷静了下来，“别让我失望，如果成功，我会让你继承红杉伯爵的领地。”

　　“谢主人！”

　　多沙夫大喜，领命离开。

　　裁决七阶的红杉伯爵亲帅精锐大军，再加上超过一千人的私人武装力量，任何人都觉得唐顿在劫难逃，可是五天后，伯爵大败并且身死的消息就传遍了整个西境。

　　这一战原本并没有吸引到太多的关注目光，现在因为这个意外的结果反而沸腾了起来，更多的利益牵扯者把视线投向了晨雾镇。

　　“唐顿是谁？”

　　这是最近贵族之间谈论的最多一句话，不仅仅是其他三境公爵，就连国王都注意到唐顿这个名字了。

　　唐顿终于从草根中崛起，进入了那些大人物的眼中！


第0485章 冲击裁决三阶

　　晨雾镇水牢，恩比尔一脸疲倦的站在其中，累的想躺下休息都做不到。

　　这是前任镇长用来惩罚交不出赎金的平民的地方，除了各种刑具，它是最折磨人的。

　　水牢是一个大坑，里面的水污秽不堪，已经变成了黑色，除了混杂着鲜血和屎尿、还漂浮着各种各样的动物尸体。

　　水齐胸深，人泡在里面会很快疲惫，但是又不能坐下，便只能坚持，有的人挺不住晕倒，会淹死在里边，而且泡的久了，皮肉还会肿胀溃烂。

　　当食人魔打开牢门，一股冲天的恶臭立刻扑面而来，唐顿的嗅觉太灵敏，差点被熏一个跟头。

　　恩比尔才被关进来半天，就已经快要绝望了，除了刚开始骂过一阵，现在心中只剩下浓浓的恐惧。

　　“二公子，住的还习惯吗？”

　　看着曾经高高在上一根指头就可以弄死自己的恩比尔披头散发的站在下面的水牢中，唐顿突然有了一种沧海桑田的心境变化。

　　“唐顿？”恩比尔咬牙切齿的往前扑了几步，带的水花四溅，大声的喝骂，“我劝你识相点，赶紧放了我，不然我父亲会踏平整个晨雾镇，把你剥皮拆骨。”

　　“呵呵，你是蠢货吗？就算我放了你，普拉西多也不会绕过我，所以呢，你死定了。”

　　唐顿调侃。

　　恩比尔愣住，似乎还真是这样，那岂不是说自己没救了？

　　“不，只要你放了我，我可以向父亲求情，饶你一命。”恩比尔换了语气，还在试图说服唐顿。

　　“抱歉，我没心情听你乱吠！”唐顿打量四周的环境。

　　“那你来干什么？”恩比尔气急，早知道当初就该下死手弄死这个家伙。

　　“当然是看你悲惨的样子呀，对了，用DV水晶拍下来，寄给你父亲看！”唐顿嘴角溢出了一抹笑容，打趣他，“来，笑一个，对了，你今天晚上想吃什么？大鱼大肉是没有了，老鼠肉管够。”

　　“你……呕！”听到老鼠肉，锦衣玉食惯了的恩比尔哪受得了，弯腰干呕，结果一头扎进了水里，狼狈的不成样子。

　　“是不是后悔没在秘境中杀死我？”看着恩比尔愤怒的眼神，唐顿转身离开，“可惜，你再也没有机会了。”

　　“唐顿，你回来，求你了，放过我吧，我把半个，不，整个西境送给你怎么样？”看到唐顿离开，恩比尔疯狂了，知道最后的活命机会正在失去，于是声嘶力竭的大吼着。

　　唐顿终究是没有回头。

　　“让你当初想杀主人，活该！”食人魔们都知道这个家伙不是个好东西，准备好好的收拾他一顿。

　　“留作人质？你觉得普拉西多会为了一个废物儿子和我们停战吗？”听着杰克逊的建议，唐顿冷哼，“再说就算他想停，我还不同意呢！”

　　唐顿去看恩比尔纯属顺路，他的主要任务还是巡视军营，慰问受伤的食人魔。

　　丘陵土著的精神状态很好，大吃大喝着谈笑风生，除了丰盛的饭食，军功已经嘉奖过了，最差的口袋中也已经揣上了一百金币。

　　伙食、薪金，打胜仗，以及完善的伤病救治，这就是稳定军心的保证，以食人魔们短浅的目光根本没认识到接下来才是硬仗，它们全都在沉浸在了美好的未来生活中。

　　“等到战争结束，我就搬出来住！”

　　不止一个食人魔发出这种感慨，它们不傻，丘陵生活太苦了，虽然被人类瞧不起，但是它们依旧渴望融入其中。

　　逛酒馆、享受美食、调戏舞娘、这就是食人魔们为之奋斗的东西。

　　“这些食人魔好淳朴呀！”

　　一向嘴贱的杰克逊也难得夸奖别人一次。

　　“得了吧，那不是淳朴，是见识少，等过惯了小镇生活后，它们又会渴望大城市了。”

　　罗西基看了唐顿一眼，“你可考虑好了，它们的个体优势太大，一旦涌入人类社会，会造成巨大的冲击。”

　　不说种族矛盾，也不说食人魔野惯了的暴躁脾气，单论就业，哪怕是五、六岁的食人魔幼崽在力量上都不逊色于成年男人，所以绝对会挤压人类的生存空间，到时候必然爆发出连锁冲突。

　　“你想的也太远了，等出现这种状况至少需要二十年，到时候在发愁吧。”唐顿看着高大的食人魔，笑了，“让这种劳力闲弃在丘陵中，不觉得是一种巨大的浪费吗？它们是能吃，但是它们也能干呀！”

　　“阿巴贡把后勤管理的很好，这样士气才有保证！”

　　罗西基叹气，随后岔开了话题，他知道唐顿没得选，现在食人魔是他唯一拿得出手的军团，憎恶虽好，但是数量太少了，毕竟征伐西境，终究需要大量的兵员。

　　有罗西基主持大局，唐顿可以放心的回魔能井修炼了。

　　公爵沉睡的密室中，唐顿独坐。

　　“我待会儿会焚烧三支龙魂香，你将香气吸入体内，一举突破裁决三阶！”元荷玛发话的同时，元素手臂已经将三根粗大的龙魂香取了出来。

　　“什么？这个东西不是冥想的时候循序渐进的使用吗？”唐顿诧异，提醒了一句，“魔能者一次吸入太多，会导致醉香，甚至会重创灵魂树！”

　　“那是对于普通魔能者来说，你是火神之体，体魄强大，不用担心。”荷玛学识渊博，说没问题，那自然安全。

　　唐顿不再争执，只是有点心疼，一支龙魂香价值五千万金币，他这一次修炼，再加上魔钻，就要耗费近两亿财富了。

　　“女神在上，我就算是挖到了金山银海，也禁不住这么消耗呀？”唐顿咋舌。

　　“这是权宜之计，你和西境公爵必有一战，必须尽快提升实力。”荷玛不再废话，点燃了香。

　　“我就算连升三阶，也打不过屠龙阶呀！”唐顿还是有些自知之明的，屠龙阶和裁决阶根本不可同日而语，不光是战斗力，还有心灵、体悟、境界上的巨大差距。

　　可以说一入屠龙阶，便如鲤鱼跃龙门，那是质的升华，要不然魔能者晋升屠龙阶也不会增加寿命了。

　　“凝神，别胡思乱想了。”荷玛警告，取出魔钻布置在唐顿身周。

　　唐顿深吸了几口气，开始进行圣天使像冥想法。

　　龙魂香白烟袅袅，隐有龙吟之声，镇魂养神，让唐顿很快便进入了深度冥想状态。

　　三百多米的灵魂树扎根在虚空中，溢散灵魂力，片刻后变成了白色的灵魂天使，它们吟唱着若有若无的圣歌，澎湃的魔能被汲取了过来，凝结成羽翼，随后射进唐顿的身体中。

　　绿色的魔能光斑爆闪，像极了夏日里繁星点缀的夜空。

　　唐顿的吞吐量实在太惊人了，哪怕在浓度超高的魔能井中，身周的魔能也不断出现塌陷，需要魔钻供能才不至于中断。

　　荷玛用烈焰焚烧龙魂香，所以它们很快就烧完了，当变成灰烬的那一刻，犹若白雾状在卧室中飘渺的馨香风云变化，汇聚成了一头绿色巨龙，翻腾着，数次扑向了唐顿。

　　“一定要顶住！”

　　荷玛看的心惊胆颤，龙魂香是珍宝，取自于自然系巨龙的龙魂配置而成，可以在这种神魂攻击中，磨砺魔能者的灵魂，增幅灵魂力，乃至让灵魂达到巨龙的强度，但是如果撑不住，轻则灵魂树受损，重则灵魂碎裂，成为白痴。

　　在巨龙魂魄的咆哮冲击中，一条条拇指长的绿色龙魂仿若游鱼一样，撞向了灵魂树。

　　唐顿的身体在小幅度的颤抖，灵魂树光芒大盛，进行了顽强的抵抗。

　　枝干上，繁花似锦，有白色、金色、红色的光晕流淌，它们时而变成燃烧的火焰，时而汇聚成圣洁的天使，抵挡着那些绿色龙魂的攻击。

　　灵魂天使们又出现了细微的变化，原本抱着胸口的双臂伸展了一条，握上了一柄长剑，每当游弋的龙魂小鱼靠近，它们会下意识的进行斩杀。

　　唐顿已经大汗淋漓，摇摇欲坠，不过还在坚持！

　　一百万朵花！

　　三百万朵花！

　　八百万朵花！

　　……

　　绿色的嫩芽击破枝头，随即绽放，在丰沛的魔能灌溉下，一片偌大的花海在迅速的形成。

　　看到唐顿还没有到极限，荷玛又焚着了一根龙魂香。

　　一千万朵花！

　　二千万朵花！

　　当花海超过三千万朵后，才减缓了下来。

　　“可以结束冥想了，准备抵抗元素打击。”

　　荷玛一声大喝，将唐顿惊醒。

　　“我达到冲击屠龙阶的底线了？”唐顿大喜，冲击屠龙阶最少要三千万朵花，可是他在裁决三阶就已经完成。

　　“得意什么？花是会衰败的，而且这个数字是最低限度，也意味着今后成为权杖阶的几率小的可怜，你给我好好努力吧，至少绽放十亿朵花！”

　　荷玛对这个成绩可不满意，不提那些在史书上留名的史诗英雄，单是那些惊才绝艳之辈，哪一个不是数亿朵花，唐顿这点成绩实在没什么骄傲的余地。

　　廉价神忍不住翻白眼，荷玛的评价标准也太高了，那种人物数百年也不出一个，唐顿现在的水准，在整个北方的裁决阶中至少可以排进前五位，同阶中，已然无敌！

　　唐顿不敢再分心，爬起来就往外冲，元素打击到来了，有两位天使，三只火鸟，阵容非常强大。

　　以唐顿现在的实力，还没资格战斗，只能逃！


第0486章 大军压境

　　远程火焰巨鸟加近战双翼天使，打的唐顿狼狈不堪，险之又险才撑下来，还受了一身重伤。

　　幸亏夏萝和伊莲都在，唐顿第一时间跑去接受治疗，之后钻进了大图书馆中学习。

　　唐顿以为红杉伯爵身死，普拉西多肯定震怒，会立即派大军前来镇压，自己说不定要带伤作战了，结果没想到连续几天没有消息，这正好便宜了他，躲在独立实验室中一边配置魔药，一边养伤。

　　西土时间过去五天，唐顿出来，才知道了缘由。

　　“这么说我下一次打的是野人花园和印第安人头的联军了？”唐顿看着手上的详细情报，笑不出声。

　　对方为什么来迟？因为兵力综合起来达到了两万多人，这个数目无论过那条边境，都需要交涉。

　　“是的，普拉西多可算了一笔好帐，不过这两位团长脑子坏掉了吗？居然给他当先锋？也不怕背后被捅一刀？”

　　安德莉娅没心思喝茶，巨大的战争阴云压在头上，让她整个人都消瘦了不少。

　　“他们的几个后备团挑衅我，被我干掉了不少。”唐顿思索，“不过这些估计都是开战的借口，他们的最终目的还是火鸟，至于背后捅刀，人家既然敢来，就不怕普拉西多。”

　　“的确，这可不是红杉伯爵那种杂鱼，是各兵种配备齐全的佣兵团，在北方数的着的强敌，一些小公国的势力都没他们厉害。”

　　安德莉娅神色凝重，看着那些恐怖的数据，忍不住发起了脾气，“家族里的人在干什么？我要的人马还没有到位，只有这么点，怎么打？”

　　“你能带来一支百人法系团，已经不错了。”唐顿安慰女主祭，越是豪门家族，内部争权夺势的冲突也越大，不用问，肯定有人不愿意看到女主祭崛起，在暗里地下了绊子。

　　“你倒是看得开！”

　　安德莉娅白了唐顿一眼。

　　“我从来没把希望寄托在别人的救援上！”唐顿耸了耸肩膀，“自己的拳头硬，才能震慑别人！”

　　梅丽莎端着茶水和糕点送进来，正好听到这句话，忍不住打量唐顿，说实话，尽管亲眼见证了他覆灭红杉伯爵的一幕，可是她依旧不敢相信。

　　作为一个在晨雾镇生活了几年的女人，她知道这个少年的底细，这才一年多，他居然从一个每天为生活费挣扎的底层平民爬到了能和西境公爵对垒的地步，真是太不可思议了。

　　“你的心态不错，可惜那成不了救命稻草。”梅丽莎禁不住插嘴，“你打算怎么办？那两位大团长都是屠龙阶不说，麾下还拥有多个兵种，已经习惯了协同作战，就凭你那点食人魔，给人家塞牙缝都不够。”

　　“我自有打算！”

　　唐顿看似轻松，其实压力很大，这次的敌人真的很强，搞不好，他只能跑路了。

　　“这个女人是什么来历？”安德莉娅看着穿着紧身裙扭着丰臀的梅丽莎离开办公室，皱眉评价，“一身妖娆气，不像个好人！”

　　“你知道总督是谁吗？”唐顿没喝梅丽莎上的茶，随手倒在了地上。

　　“一个很神秘的人物，就连九大帝国使用了各种手段，都没找出来他的真正身份。”这个名字让安德莉娅不舒服，“怎么了？她是总督的人？”

　　“不错！”

　　“那种人你最好少招惹，黏上就甩不掉了。”女主祭并没有让唐顿趁势进入总督的组织内部探秘真相，以他的价值，已经不用做这些事情了。

　　唐顿受教。

　　“哈姆雷特呢？还在生闷气？”觉得这个话题略沉闷，女主祭换掉了。

　　“嗯！”唐顿摇头失笑，从秘境回来后，哈雷就走了，后来听到自己和普拉西多开战，他又跑来帮忙，其实是劝架，想少死一些人，只不过虽然身为王子，却没人鸟他。

　　“他要不改掉那个道德癖，迟早死掉。”女主祭想起了哈雷的天真性格，笑着调侃，“这种人当了王，不是一、两年内被推翻，就是震古烁今的贤王。”

　　“贤王是不可能了，当个傀儡倒是不错。”唐顿觉得哈雷被刺杀的可能性最大，以他的性格，肯定会触动许多贵族阶层的利益，那绝对是犯了大忌，不死才怪。

　　“怎么？你似乎对他有想法？”安德莉娅瞄了唐顿一眼，忍不住打趣，“你难道还想拿下整个德兰克福？”

　　“你们先养精蓄锐吧，我要带兵出征了。”唐顿没有回答，离开了办公室。

　　“不会吧，他真有这个打算？”女主祭看着唐顿渊渟岳峙的背影，愣住了，就算是她，都不敢有这种想法，可这个小子却胆大包天。

　　没理会胡思乱想的女主祭，唐顿让罗西基召集一支精锐。

　　这么多食人魔，还是有将近一百个天赋不错的成为了魔能者，虽然阶位不高，但是也算一股不小的力量了。

　　再挑了一些凑足二百五十人，全部配发谢尔曼战熊后，唐顿带着它们上路了。

　　憎恶毕竟是工坊制作出的战争机器，智力低下，只能听懂简单的命令，让它们学骑乘实在有点困难，不然用它们组建一支重骑兵绝对强悍。

　　“为什么上一次不偷袭？”杰克逊要负责斥候工作，一想到这点，便小声的抱怨，陷入了怕死的状态中。

　　“上一次伯爵只带来只有二千多人马，你要是偷袭，他们可以立刻支援，展开攻击队形，可是这次不同。”罗西基耐心的解释，“二万多人，以西境的路况来说，队伍足以拉出几里地了，咱们打一把就走，等他们魔能者卫队赶来支援，咱们早跑没影了。”

　　“原来如此！”杰克逊装模作样的点头，其实这里面的要点很多，他根本没明白。

　　虽说是偷袭，但是可选的目标并不多，谁都知道后勤队是整个兵团的生命线，所以半数的魔能着都聚在这里，防备着唐顿的火鸟偷袭，而相邻的就是远程弓兵团，他们装备着磷火箭、甚至还有一部分魔法箭，那可是对付飞行魔兽的利器。

　　除此之外还有几个秘密兵种，因为人数少，所以得以待在团队中心，比较安全，剩下的就是盾兵、枪兵、这些都是后娘养的了，走在队伍前方。

　　为了安全，佣兵团派出了数支斥候小队，都是以魔能者为队长，附以精锐士兵。

　　以杰克逊为首的食尸鬼显然不是对手，所以唐顿派出了克虏伯近卫，他们在秘境中就是以狩猎为生，最擅长潜藏影踪。

　　“做的不错！”

　　看着地上的六具尸体，唐顿夸赞了一句。

　　“别浪费时间了，斥候搜索的范围很大，这里的血迹很快就会暴露，咱们必须尽快行动。”

　　罗西基催促。

　　斥候可不是简单的丢出去就可以了，而是要形成一张立体的搜索网，这边出事，最多十五分钟，其他地方就会察觉到，到时候魔法信号弹一响，己方就等着被围猎吧。

　　“你太大惊小怪了，对付咱们这种杂鱼，人家不会如此慎重的。”

　　唐顿这话是为了给食人魔们减压，至于行动可不慢，好在谢尔曼战熊没有体力限制，有魔石供能就能跑。

　　“火鸟，后半段的枪兵交给你了。”

　　随着唐顿一身临下，火鸟闪电般射出，直扑大路上的佣兵团。

　　“敌袭！”

　　负责放哨的佣兵警觉性不错，可惜火鸟的速度太快，他话音才落，它已经杀到了跟前。

　　轰！

　　火鸟恢复到十几米长的体型，低空掠空的时候，红色的鸟喙中喷出了一股火焰，席卷大地。

　　咻！咻！咻！

　　兵团四周配备了几个魔能者压阵，用储存的魔法发起了攻击，可惜面对着火鸟，他们无能为力。

　　啊！

　　惨叫四起。

　　火焰翻滚后，地面焦黑一片，任何植被都被烧成了灰烬，留下了几十具木炭状的尸体。

　　这是唐顿吩咐的，一口气蒸发尸体，哪有这种死状充满震慑力，他要的就是在开战前，先把这些普通佣兵的精气神全部打掉，让他们恐惧。

　　“结阵！快结阵！注意地面骑兵！”

　　克拉默大吼着，以他的经验来看，火鸟空袭过后，必然是骑兵肆虐。

　　“不愧是老牌团队，不好搞呀！”

　　看着那些盾兵互相靠近，举起塔盾，捂的严严实实，仿佛龟壳一样，唐顿叹了一口气，不过还得攻。

　　“冲锋！”

　　唐顿吼了一声，驱策绿魔，一马当先的从路旁的密林中杀了出来，直扑五十多米的盾兵团。

　　几颗不同颜色的魔法信号弹依次射上了天空，在传达信息。

　　“该死，是敌袭，那只火鸟果然来了。”野人团长看着前方，一阵的郁闷，最担心的事情还是来了。

　　飞行类魔兽是最难对付的，因为机动性太强了，可打可逃，完全掌握了主动权，能腻歪死人。

　　“等抓住火鸟，就该我的敌人头疼了。”野人团长攥了一下拳头，正要让印第安人的大团长一同出兵，就看到队尾也升起了紧急信号弹。

　　“不是吧，连后勤队都敢偷袭？唐顿是傻子？还是目中无人？在那里我可是屯了重兵的！”野人团长扫了一眼，便开始咆哮，“发什么愣呢，去对付火鸟，要是在这里抓住它，就不能去晨雾镇了。”

　　魔能者纷纷策马扬鞭，就连印第安人团长的麾下也无视了队尾，直扑前方，他们有一件传奇武器，只要对上火鸟，一定可以逮住它。


第0487章 阿诺回归

　　绿荫婆娑的路面，很快被湿热的鲜血染红，惨叫和呐喊回荡在晴空下，充满了惶急。

　　“居然还是老熟人！”

　　唐顿看到带领先锋队的居然是野人花园的三团团长克拉默，本想着给这个骑在高头大马上的家伙来一发，可想想自己的射术，放弃了。

　　一发弹丸三千金币，他不舍得浪费。

　　“先留你一命！”

　　唐顿松开手铳，挥手就甩出了一柄制裁之锤，砸的一个盾兵吐血跌翻，盾阵出现了漏洞，不过很快又被其他盾兵补上。

　　食人魔怪叫着，杀气腾腾，主人带头冲锋，空中又有火鸟掠阵，在他们看来无疑是最安全的战斗，于是一个个都迫不及待想捡人头发战争财。

　　“稳住！稳住！支援很快就到！”

　　尽管克拉默声嘶力竭的呐喊，可是盾兵们还是一脸的土色，没办法，谢尔曼全速冲击的气势太狂野了。

　　战熊平均体重高达五吨，体型魁梧，身上还披着重甲，仿若钢铁战车一样，极具视觉震撼力。

　　绿魔不愧是来自深渊的炙热梦魇，视杀戮为家常便饭，丝毫不惧从盾牌缝隙中伸出的刀刃，兴奋的冲刺。

　　“杀！”

　　随着唐顿高喝，食人魔们也齐声大吼。

　　五柄金色龙枪乍现，朝着两块塔盾突袭，直接将他们轰破，不等后续佣兵补上，唐顿又丢了一发战锤。

　　“挡住！”克拉默眼睛都红了，可惜再叫也没用。

　　唐顿杀至，沿着缝隙冲入，同时上半身弯下，右臂全力挥出炎魔之锤。

　　砰！

　　火神之体的巨力加上炎魔之锤的爆破冲击，直接让被击中的盾兵像被全垒打击中的棒球似的飞了出去，连带着撞翻了附近的十几个倒霉鬼。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿快速挥臂，战锤抡砸，带出了一片残影，也带出了一片跌翻的盾兵。

　　“杀！”

　　看着主人大杀四方，杀人魔兴奋的狂呼，沿着他杀出的路线冲入盾阵。

　　轰！轰！轰！

　　别说战熊身上的骨刺，单是奔跑的撞击力盾兵都扛不住，所以这些家伙倒了霉，全部被撞翻，不是踩踏致死就是撞死。

　　“挡住呀！”

　　仿佛洪水冲堤，裂口瞬间破大，按照职责，克拉默应该带着魔能者堵上去，可是看着这群重骑，他全身的力气都溜走了，除了大呼指挥，并不敢亲自行上阵。

　　唐顿带队杀透了五层盾兵，出现在骚乱的枪兵面前，这些家伙刚经过火鸟的攻击，正处在紧张中，除了一些吓傻的站在原地痛处了长矛，更多的则是躲向了旁边。

　　“撤吧！”

　　罗西基警告了一句，远处烟尘弥漫，那是骑兵赶来支援的迹象。

　　“撤！”

　　唐顿一抖缰绳，转身离开，沿路返回，本来还准备再反杀一次，没想到盾兵们都学聪明了，远远的躲开了。

　　这其实是最正确的做法，他们挡不住骑兵，还不如保留实力，反正大部队赶来，这些敌人必然退走。

　　附近有一支骑兵小队，可是没人敢追，没看到天空的火鸟也随着撤离了么，这会儿追上去，绝对被烧成渣。

　　等支援团赶来，唐顿一行早跑的没影了。

　　“你说什么？有一支团队袭击了后勤队？”

　　听着胡桃的汇报，唐顿有些诧异，即便是打秋风的强盗团也不会蠢到去招惹这两支佣兵团。

　　“是不是你的朋友？”罗西基问完，便恨不得抽自己一个嘴巴，这问题太愚蠢，别说唐顿是个平民，即便是贵族，肯为他猛攻两个万人佣兵团的朋友也不存在，最多也就是援助点物资。

　　唐顿翻了一个白眼，“你看清楚是什么人了吗？”

　　“一群野人！”胡桃嘟着嘴巴，还在为唐顿没有让她参战生气，“我不要做斥候，我要砍人！”

　　“野人？”唐顿和罗西基面面相觑，丘陵土著中可没有这个物种。

　　“绝对是一群野人吖。”胡桃很肯定的点了点头，“那些家伙脸上都是图腾刺青，根本看不出模样，他们长着棕色头发，全都梳成了满头的小辫，虽然很强壮，但是都不洗澡，看上去就是个脏鬼。”

　　胡桃从伊莲给她的缝制的荷包中取出了一包太妃糖，咔吧咔吧的咬的脆响。

　　“他们的服饰是什么样子？”罗西基皱眉，有点头绪了，可是野蛮人不该出现在这里呀。

　　“没服饰，就穿着一条三角裤，对了，还戴了一顶牛角盔，他们说的也是我听不懂的话！”

　　“是不是还背着双手用的维京战斧？”看到胡桃点头，罗西基确定了，“没错，是野蛮人，而且还是来自北地冻土之外的正统野蛮人，不过他们为什么挑衅野人花园？”

　　都说野蛮人粗鲁，脾气火爆，其实人家并不蠢，就是做事先动手才过脑子而已。

　　“不会是阿诺回来了吧？”杰克逊愣了一下，插了一句嘴。

　　“什么阿诺？”

　　“我在一年前招募的一个野蛮人，不过给了他一笔钱让他收拢同胞后，已经很久没见过了。”

　　唐顿想到了一个可能，有点小兴奋了。

　　“放弃偷袭，火鸟，胡桃，你们去找那些野蛮人。”罗西基立刻改变计划，“咱们不能放任战力浪费。”

　　胡桃翻身跳上了雪隼，催促它赶路。

　　尽管有着空中侦查的优越性，可是胡桃还是一无所获，红山森林的植被太茂密，藏一些人实在太容易了。

　　罗西基见状，让胡桃继续搜索，接着让火鸟回归阵线，开始了频繁的骚扰。

　　“这些该死的家伙，到底还有完没完？”野人团长气的摔了水壶，虽说每次死伤的人数都不过三百，损失并不大，但是这种袭扰太烦人，就像吃了苍蝇让人一样恶心。

　　团队的士气肉眼可见的跌了下去，没办法，一直被动挨打换谁也是这幅模样，实在是太憋屈了。

　　“增派斥候吧，呈波浪式搜索。”

　　副团长建议，斥候是技术兵种，需要大量的经验培养，不过没关系，骑兵也可以上，反正也是零时凑数，给敌人一种压迫。

　　斥候们一波波的洒了出去，互相之间保持着被偷袭后可以在三分钟内发现的距离。

　　“谁下的命令？疯了吗？”罗西基哑然失笑，“算了，既然对方送咱们大礼，没有理由不收。”

　　唐顿一行再次出动，这次不再袭扰兵团，而是猛攻斥候们，小队作战，这些斥候那是食人魔的对手，他们想逃，可是胯下是普通战马，根本跑得过谢尔曼，更何况还有一只火鸟援护。

　　于是被唐顿盯上的斥候们全都了倒霉，死的渣的都不剩，一开始还有附近的斥候支援，可是到最后哪怕看到了敌人，他们也不敢上，放了信号弹转身就跑。

　　啪！

　　野人团长又摔了一个水壶，对于这种战术他没有丝毫办法，对方就是欺负他单兵实力不行。

　　派出魔能者骑兵队？别说要找到对方就不容易，就算找到了，谁打得过有火鸟护航的小队？

　　“该死，一头飞行超兽的战术优势太大了。”

　　印第安人头团长的头发都要揪光了，可是依旧没有想出办法。

　　为了减少折损，他们收回了部分斥候，果然，对方又开始袭扰大兵团了。

　　“算了，让他们打吧，全军加速，争取早日抵达晨雾镇！”

　　两位大团长不约而同的下达了命令。

　　“应变不错。”

　　罗西基攒了一句，就算是临时斥候也是骑兵，想要熟练马上作战，最起码需要二、三年，可盾兵、枪兵什么的随便操练几个月就可以上阵了，在没办法避免减员的情况下，他们都选择了保留技术兵种。

　　“很果断！”

　　唐顿叹气，换了自己也会这么做，只有早一点赶到晨雾镇，寻求决战，就可以减少损失。

　　团队再次转移，第二天黄昏路过一处密林的时候，一群野蛮人突然窜了出来，包围了众人。

　　“把你们的坐骑留下来，不然死路一条。”

　　为首的野蛮人身材高大，操着一口半生不熟的德兰克福语大喊。

　　其他同伴大声鼓噪，为副团长壮声势，有一些家伙手中拿着血淋淋的野兽肉，就那么生吃。

　　唐顿团如此频繁的偷袭，也让野蛮人发现了这支团队，于是提前在前往镇上的路做了埋伏。

　　“施瓦辛格呢，让他出来！”唐顿轻磕马腹，越众而出，朗声回答，“我是晨雾镇的唐顿，他的朋友！”

　　“什么，你就是唐顿？首领效忠的雇主？”

　　副团长哑然失色，犹豫了一下，打了个手势，让副手去叫首领。

　　等了不少半小时，阿诺从林间出现，神色开心，“唐顿在哪？”

　　“阿诺，你还过的好吗？”

　　唐顿翻身下马。

　　“主……老板！”

　　阿诺大笑着冲了上来，他本来想叫主人来着，可是当着一群部下的面，有失身份，只能改口。

　　唐顿也迎了上去，没嫌弃阿诺浑身的血痂和不洗澡留下的污垢，一把抱住了他。

　　“一年没见，你还好吧？”

　　“很好，多亏了你那笔钱。”阿诺压低了声音，“主人，抱歉，我带着同胞讨生活，现在代表着野蛮人的脸面，不能叫您主人了。”

　　“没关系！”

　　唐顿对一个称呼并不在意，可阿诺却感动了，唐顿还是像以前一样慷慨、善解人意，要不是他的资助，自己很可能早就饿死，或者做了奴隶，为了取悦那些贵族，死在了某个角斗场中。


第0488章 野蛮人军团

　　晚霞如火，夜风带走了白日里最后一丝暑气，天气凉了下来！

　　唐顿和阿诺许久，而他们的人马则对视着，视线互不退让。

　　这些食人魔能从近二千人多脱颖而出，自然都是精锐，最起码不怕死，敢杀敢拼，再加上魁梧的身板，自由一股彪悍气势。

　　他们知道自己代表着主人的面子，于是越发的把腰板挺的更直了，他们并不蠢，看唐顿的态度，这些人搞不好要加入主人的麾下，带时候地位肯定不会相同，那也意味着待遇不同。

　　“必须争！”巨石强森拎着狼牙棒，坐在战熊上，凶神恶煞，完全就是一副择人欲噬的姿态。

　　野蛮人们不甘示弱的回瞪着，这些家伙都来自生存艰难的极地部落，已经养成了彪悍的习惯，因为示弱就意味着挨饿、死亡，只有够狠，才能活下去。

　　罗西基没理会剑拔弩张的气氛，看着不断从密林中走出来的野蛮人，神色越来越开心。

　　“勇士，这些都是真正的勇士。”

　　高大的体型、饱满精壮的肌肉、沉重的维京战斧、身上布满的血迹，刀锋一样的锋利目光，无论哪一样，都夺人眼球。

　　罗西基不知道，这些野蛮人都是徒步穿越了北地冻土而来，在那种极限地域中，别说体弱多病，就是普通的体质也早被淘汰了，剩下的都是身体强大、意志坚韧的勇士。

　　阿诺在得到唐顿的资助后，收拢了十几个同伴，他不甘心就这么去找主人，因为他知道野蛮人在人类国度的地位，那就是强盗的代名词，以这点实力，他觉得主人不会看重自己，所以决定重返部落。

　　十几个同伴一听这话脸色就变的惨白，他们实在不想经历一次那种地狱了，于是阿诺只能一个人回归。

　　他的想法很简单，只要越过绝境长城，哪怕躲在丘陵中做强盗，也比在部落的生活好上十几倍，人多了，势力也大，如果唐顿不要自己，自己也可以带着人在丘陵中讨生活。

　　部落的日子实在太苦了，今年刚好又倒霉的遇上了极地寒流，连过冬的渔获都收集不全，没办法，在饿死的压力下，阿诺出现了，于是年轻人们毫不犹豫的跟着他出来闯荡。

　　阿诺有了两次穿越北地冻土的经验，在他的指挥下，再加上团队准备充足，这一次只死了不到六百人。

　　“六百人！”看着开心的讲述经历的阿诺，唐顿嘴角发苦，六百条生命倒在了冻土中，这可真是一条用生命淌出来的血路呀。

　　“老板，你不会不要我们吧？”阿诺终究忍不住，问了出来，同时胆颤心惊的看着唐顿。

　　说老实话，如果有一个可以安稳生活的地方，谁愿意去当强盗？阿诺为什么没有直接去找唐顿，而是冒着生命危险攻击两支佣兵团，还不是为了战绩，证明自身的价值。

　　“当然不会，从今以后，有我一口吃的，就不会饿着你们。”唐顿拍了拍阿诺的肩膀，“走，回晨雾镇。”

　　“儿郎们，走了！”

　　阿诺兴奋的满脸通红，唐顿果然值得投靠。

　　“阿诺，我必须提醒你一句，唐顿现在遇到了大麻烦，有九成的几率可能死亡。”罗西基扮黑脸了，他要确定这些野蛮人真正的心意。

　　“你这是什么意思？以为我们会抛弃他吗？”

　　阿诺皱眉，大有一言不合就动手的意思。

　　“不，是让你们明白唐顿的处境，别认为他骗了你们。”罗西基侃侃而谈，哪怕被数百道目光敌视着，也丝毫不在意。

　　“我们要是怕死，就不会出手了。”

　　阿诺说的义正言辞，其实也是有点小心思的。

　　德兰克福最近的大事件就是平民出身的唐顿对垒西境公爵，阿诺早听说了，以他的身份，只能押唐顿胜，因为除了他，没人瞧得起野蛮人，如果他赢了，成为西境公爵，同胞们就可以名正言顺的生活在这里，甚至还能分到一块可以耕作的土地。

　　“我们可是野蛮人，完爆那些食人魔。”

　　野蛮人很骄傲的，因为血脉和地域关系，在人类中，这些家伙是天生的战士，可以说战斗力最高。

　　“我相信你们，也不会亏待你门的，等打下西境，我会按照战功分给你们土地。”

　　唐顿立刻给出了承诺，而且用的还是野蛮人语，有荷玛在，一个通晓语言的法术就解决问题了。

　　野蛮人们激动了，嚎叫着发泄着他们的情绪，听到唐顿纯正的极地口音，和他的关系更近了。

　　这些野蛮人的花花肠子并不多，唐顿要是含蓄一点，人家根本听不懂，还不如直来直去。

　　土地、妻儿、一个温暖的家，这就是野蛮人的追求。

　　“你们一共来了多少人？”罗西基看着密密麻麻的人头，有些皱眉，实在是太臭了。

　　野蛮人常年不洗澡，脸上还用猎物的鲜血和染料刺出的刺青，对了，还有那条短的可怜的皮裤，一堆肌肉棒子在眼前晃来晃去，让王子出身的罗西基实在不适应。

　　唐顿也不适应，但是他强压下呕吐的欲望，不然这么一搞，关系绝对出现裂痕。

　　“现在只剩下八百六十七人了。”阿诺叹了口气，发现走到现在，死去的同伴已经超过一半了。

　　“其中魔能者多少人？”罗西基很淡定，普通的野蛮人再强，也打不过魔能者。

　　“四百二十六！”

　　“什么？”

　　阿诺报出了一个数字，直接把众人震惊了。

　　“女神在上，我没听错吧？四百多？那岂不是要横扫整个西境了？”

　　“横扫个屁，你忘了红杉伯爵带了多少魔能者来？单是这一次，数量就要超过一千了。”

　　强森眼珠子一转，打击阿诺。

　　“都是什么级别？”罗西基没在意这种口舌之争，而是继续询问，他发现多了这支生力军，己方也不是没胜算了。

　　“大多数是灵魂阶，战争阶有五十多人，裁决阶位只有十来个。”阿诺很不好意思，“你知道的，我们太穷了，弄不到冲阶的资源。”

　　“野蛮人的身体天赋果然出众呀！”

　　唐顿感慨了一句，随即释然了，有胆子徒步穿越北地冻土的野蛮人，怎么可能是杂鱼，就连那些普通的，只要资源充足，说不定也可以成为魔能者。

　　野蛮人跟在后面，都在打量唐顿，各种各样的议论层出不穷，当然，其中不乏看不起。

　　这些家伙很高傲的，要让他们服气，可不是几句话就可以的，不过唐顿也没有心思和他们单挑立威。

　　当火鸟回归，落在唐顿肩膀上的时候，野蛮人的目光才多了一丝敬畏，能得到超兽做魔仆，那老板的实力自然不差。

　　唐顿带着近千名野蛮人回到晨雾镇，又把镇民们吓了一跳。

　　“镇长大人不是圣殿骑士吗？怎么麾下全都是异种族？”

　　“嘘，别胡说。”

　　镇民们不敢出来，只求这场战争赶快结束。

　　“这些以后都是咱们的部下了？”胡桃眉开眼笑，掏出一把太妃糖递给阿诺，“还记得我吗？”

　　“记得，小公主。”

　　阿诺很恭敬。

　　“你们等着，我去找人做饭。”胡桃匆匆的跑掉了，“阿巴贡，快安排丰盛的晚餐。”

　　伊莲和塞蕾丝也来了，矜持而又不失礼，和阿诺打招呼。

　　野蛮人们第一次进入人类的城镇，看什么都好奇，尤其是当两个女孩出现的时候，都傻眼了。

　　“好漂亮！”

　　“我可以向她们求婚吗？”

　　“那是老板的妹妹，你要是不想死，尽管去。”

　　野蛮人们议论纷纷，当伊莲走到身边的时候，立刻起立陪笑，局促的不知道该怎么办。

　　“怎么受的伤？”

　　伊莲一边帮他们治疗，一边进行安抚，接受过正统牧师教育的她对这些工作很熟练。

　　如果说之前野蛮人对新环境和新老板还有一丝抵触和担心，因为伊莲的举动，全都烟消云散了。

　　“女神在上，近千的野蛮人？唐顿从哪招来的强援？”安德莉娅惊呼一声，想了片刻，还是没有出面，以她的身份，有可能抢了唐顿的风头，她不想惹得双方不快。

　　“唐顿，我还是小看了你呀！”

　　站在二楼的落地窗前，看着广场上席地而坐胡吃海塞的野蛮人，梅丽莎惊得合不拢嘴，唐顿是奇迹的化身吗？野蛮人一向桀骜不驯，和人类矛盾冲冲，他到底是用什么手段让这些土著死心塌地追随的？

　　“阿巴贡，一定要把他们照顾好，对了，军械库中的武装也可以放下去了。”唐顿以为那些圣日德兰帝国的制式铠甲要蒙尘数年了，没想到现在就派上了用场。

　　“你考虑好了？用那些铠甲，波鲁斯纳的秘密十有八九泄露。”罗西基皱眉，“到时候帝国找上门来，就算是国王都护不住你。”

　　“我总不能为了保密，就让野蛮人穿一条皮裤去战斗吧？”唐顿摇头，披上那些甲胄，伤亡率至少减轻八成。

　　“你是对的！”罗西基沉默了，士兵的性命比什么都重要，再说那些装备也可以用墓葬陪葬品之类的借口糊弄过去。

　　尽管没了唐顿骚扰，可是两支佣兵团不敢大意，为了减少袭扰造成的损失，他们一路急行军，在第二天清晨，抵达了晨雾镇。

　　“我要夷平这个小镇！”

　　野人大团长狞笑，另一位大团长没说话，沉默地看着眼前的一切。


第0489章 叫阵对攻

　　两位大团长并没有着急下令强攻，除了因为小镇外徘徊着火鸟和骨龙外，他们的兵团也在快速的依序展开。

　　盾兵最前，接着是枪兵，之后是弓兵，一声声中气十足的号子此起彼伏，将大战来临的紧张气氛渲染的十足。

　　别说普通佣兵，即便是魔能者近卫团看着两大外形拉风的超兽，神情也变得凝重了。

　　火鸟只有画眉大小，落在了一颗歪脖树上，慢条斯理的梳理着羽翅，但是没人敢小觑他，那由火焰凝结的翎毛便是强大实力的证明。

　　地面上，骨龙卧在镇子口，它的眼睛是燃烧的绿色火焰，顾盼间，自由一股亡灵气息弥漫，被它扫过的佣兵都觉得背脊发麻，仿若瞬间置身于寒冷的冬季。

　　“这家伙何德何能，居然得到了两头超兽？”

　　野人团长都要嫉妒死了，他要是有这份实力，早可以坐拥一大片领土，成为大公了。

　　号子声更大了，不是佣兵们铁血无畏，而是在用这种方式驱散心头的胆怯，和超兽作战，还能排兵布阵没有溃散，已经证明了他们的精锐素养。

　　巨石强森骑在一头谢尔曼上，打着代表着唐顿的西境之狐战旗，从镇子中走了出来，在他后面的是三百名顶盔掼甲的食人魔勇士，再往后才是普通的食人魔士兵。

　　“噗！”

　　看到这群土著拎着镶嵌了铁钉的狼牙木棒和石锤，野人团长忍不住笑了出来。

　　“这可真是寒酸简陋呀！”

　　一向沉默寡言的印第安人头团长也难得的调侃了一句，他其实是在故意的贬低敌人，为部下们打气。

　　内心中，两位大团长都有些羡慕了，单凭食人魔这块头，要是训练一下，再舍得投入装备下铠甲，即便是做炮灰也能雄踞一方了。

　　“太能吃了。”

　　“野性难驯，不好管教。”

　　“还有种族矛盾，这些食人魔出来就要闹事，可是关在军营里，一旦时间长了绝对暴乱。”

　　几位副团长和参谋们窃窃私语，分析着丘陵土著的军团优劣，其实这已经是老生常谈了，说到底，还是性价比的问题，他们没有地下城，荷包里的每一个铜板都是用血汗赚回来的，怎么可能花费在忠诚度很有问题的丘陵土著上，还不如培养人类士兵有用。

　　“有钱烧的！”

　　罗布撇了撇嘴，其他人深以为然，不过随即便兴奋了，擒获了唐顿，他的财富不就是自己的了吗？

　　在食人魔后方是熊地精兵团，大概五百人数，都是强森劫掠食人魔部落的时候，顺手抓到的。

　　这些家伙身高普遍两米，膀大腰圆，算起来也是不错的卖相，可惜还不放在两大佣兵团眼中。

　　被无视的熊地精们努力的挺胸收腹，摆出威猛状，可惜没用，因为一个个武装到牙齿的铁罐头镇子中走了出来。

　　野蛮人出场了，唐顿在波鲁斯纳的军械库中得到了一千五百套勇士轻装步兵铠甲，八百套重装步兵甲，用来武装这些极地勇士足够了。

　　“这是怎么回事？那个平民什么时候又多了一支兵团？”野人团长的脸色沉了下去，因为他从这支兵团身上感觉到了危险的气息。

　　虽然没有整齐的队列，没有齐声的脚步行进，但是那股沉默的姿态，以及覆面甲上那对略带着暗红色血丝的瞳孔，都流露出了让人心悸的气势。

　　咕嘟！

　　不约而同的，佣兵们齐刷刷的咽了一口口水。

　　这可是圣日德兰尼亚帝国的制式装备，由顶级的裁缝大师设计，兼具了美观和防御，黑色的甲胄，棱角分明，在沉稳而又低调的外观下，又将那种帝国数万年历史的凝重美融入其中。

　　“我帝波罗，居然是制式装备？他从哪弄来的？”参谋们忍不住惊呼，视线盯向了铠甲的胸口。

　　那里本该有帝国徽记，不过此时都被刮花了。

　　“私自买卖军火，是死罪！”

　　克拉默低吼了一声，不过众人都知道这是放屁，如果是一个小领主这么干，死定了，可是以唐顿现在的势力，谁有资格制裁他？人家连西境公爵都不放在眼中了。

　　“会不会是圣罗兰卖给他的？”罗布提了一句，大家早就拿到了唐顿的详细情报，他和安德莉娅关系不错。

　　“我怎么觉得这倒像是圣日德兰风格的军用铠甲？”一个来自日德兰的参谋忍不住嘀咕。

　　“别管来历了，你们觉得有几成把握？”多出了这么一个变数，让野人团长心情很不好。

　　参谋们没有立即回答，而是仔细地盯着这群士兵，他们的左手上拿着半人多高的勇士双层塔盾，右手上是战斧，腰间还挂着一柄勇士短刀，可谓是武装到了极点，己方的佣兵咬上去，也会崩掉几颗牙齿。

　　“嗯？这些不会是野蛮人吧？”克拉默叫了出来，“你们看他们的战斧？”

　　“我帝波罗，这群野蛮人从哪冒出来的？”

　　“他们为什么会给唐顿打仗？”

　　“不好搞呀，估计就是这一阵遇到的那一批。”

　　参谋们想不通，野蛮人是最好的格斗奴隶，所以除了北地冻土以北的地区，他们几乎快把奴隶贩子抓光了，很难见到，而且以他们天生喜欢劫掠的性格，也不会臣服于一个人类。

　　野蛮人虽说比较保守，穿衣打扮保留着部落风格，但他们不是蠢材，有铠甲穿，乐的见牙不见眼。

　　当勇士套装发下去的时候，野蛮人们激动了，抚摸着铠甲，许多人都当场表示要把它们作为传家宝传下去，同时也对唐顿更加的死心塌地了。

　　在西土大陆，铁器装备永远是值钱货，尤其是对于这些不会冶炼和锻造种族来说，能得到一套装备，就是留给后代最大的财富。

　　野蛮人后面是兽人外籍兵团，此时全都一脸的艳羡，无视了对面百米外列阵的佣兵团，而是盯着野蛮人身上的铠甲，眼睛都要拔不出来了。

　　昨天看到这一幕的时候，有一半兽人当即表示如果得到一套铠甲，誓死为唐顿效命。

　　“你们可以去抢，亲手砍杀敌人后拿到的战利品，属于你们，我不要任何抽成。”

　　按照佣兵界的规矩，这些人得到的战利品都必须上缴三成给雇主，毕竟是雇主的主力兵团击败了敌人，不过唐顿懒得要。

　　其实唐顿在气这些家伙出工不出力，不然以他的慷慨性格，绝对不会吝啬这点东西，不过他也没有把话说死，只要兽人们表现出色，他会奖励勇士套装。

　　唐顿骑着绿魔出来了，在他身旁的是安德莉娅和罗西基，再往后是人数近百的魔法团。

　　汉娜为了避嫌，混在了其中。

　　“没看出来，唐顿居然还隐藏了这么一支奇兵。”维埃里撇了撇嘴，心里微酸，以唐顿表现出的势力，已经压过他的家族了。

　　芬妮沉默，在唐顿面前，她已经失去了最后的优越感。

　　“不可小觑呀，我果然没选错人！”

　　汉娜叹了一口气，唐顿的成长太快了，让她觉得自己的前十几年都白活了。

　　“这个小子，你到底还藏了多少底牌？”

　　站在一幢民房的二楼，梅丽莎盯着唐顿的背影，用力抓着窗帘，指关节都发白了，她觉得自己被骗了。

　　“仅仅是一顿饭，几千金币，就让一支野蛮人死心塌地的追随你了？”安德莉娅听过了唐顿的介绍，可还是有点不真实的感觉，唐顿的人品也太好了点，“不过你难道不怕被骗吗？”

　　“骗了不过是损失几千金币，可要是成功，就会得到一个忠诚的部下，至于这支兵团，说真的，我都没想过。”唐顿很开心，多了野蛮人军团，他的真正底牌不用立刻掀开了。

　　“唐顿，敢不敢和我的兵团正面较量一下？”野人团长轻磕马腹，越众而出，随后伸手哗啦了一下身后的团队，“不动用近卫团，只要普通兵团对阵，敢吗？”

　　“这家伙玩什么把戏？”杰克逊皱眉，“主人，别上当！”

　　“对攻？你要是派出相同的人数，我就赞同！”唐顿朗声回答。

　　“哈哈，我看你也是个人物，为什么这么天真？”野人团长嘲弄，“我如果全力进攻，人数可就不止这一点了。”

　　“答应他！”罗西基低声提醒。

　　“好呀，我无所谓，你到时候别输急了红眼就行。”唐顿耸了耸肩膀，“那准备一下，三分钟后开战如何？”

　　“没问题！”

　　野人团长返回。

　　“怎么能答应呢？”杰克逊抱怨。

　　“动动脑子好不好？如果全力出击，野蛮人兵团还是要对付对方的兵团，但是却没有火鸟和骨龙掠阵了，一旦有个闪失，就是万劫不复。”唐顿翻了一个白眼。

　　“不错，我相信以野蛮人和食人魔兵团的实力，可以碾碎他们。”罗西基攥了下拳头，“我所料不差的话，他们应该是想先解决掉咱们这些杂鱼，然后集中全部兵力对付火鸟。”

　　“他们肯定以为咱们的目的是先清除杂鱼，再打火鸟！”一个参谋笑了，他们的战术可没这么简单。

　　“你们能确保兵团一定赢？”两位大团长皱眉，那支食人魔团他们根本没放在眼中，麻烦的是那支野蛮人团。

　　“没问题，咱们可是多兵种协同作战。”副团长们自信心爆棚，“你们看那些家伙，连最基本的战阵都不会排！”


第0490章 上古武器

　　以一千人为单位，十五个方阵排列在晨雾镇的郊外，其中一部分听到副团长的命令后，开始跨步前行。

　　被挑出来的是一个盾兵，两个枪兵方阵，除了他们，位于后列的两个千人弓兵团也会进行远程支援。

　　在两侧较远的地方，还有两个全部穿着轻甲手持大剑的团队待命，他们是陷阵组，专门负责冲阵。

　　“唐顿，你务必要在第一时间撕裂对手，然后进行迂回穿插，打破敌人的阵型，不然两翼包抄上来，你们绝对被围杀。”

　　其实不用罗西基分析，唐顿也能看出来，对方的战术没什么诡异稀奇，就是靠着人数优势和多兵种堂堂正正的碾压。

　　“我也上！”

　　胡桃拎着战斧，小脸上都是跃跃欲试的神色，可惜被唐顿无视了。

　　“千万小心，对方知道你和克虏伯肯定带队冲锋，所以前几排绝对是精锐中的精锐，而且还会有魔能者拦截。”罗西基身为参谋官，是不负责冲阵的，要统筹全局，随时根据敌人的变化做出应对。

　　“蒂森、阿诺、拿着这个！”

　　唐顿将钢铁药剂和狂化药剂发了下去，这两位是左膀右臂，再加上一个卡西莫多，将和他组成冲击锋线。

　　将魔典交给夏萝，已经穿着了百人勇士皮甲的唐顿武装地狱火，接着又穿上了一套白色的秩序套装，要不是嫌弃重甲累赘，还要再披一层。

　　右手炎魔之手，左手是一块盾牌，让唐顿整个人看起来杀气腾腾。

　　“你要亲自冲阵？”野人团长调侃，“别一不小心死了，那就彻底完蛋了！”

　　“不劳你费心。”

　　不用唐顿打手势，克虏伯近卫已经到位，接着是野蛮人兵团，随后是食人魔，没办法，这些土著跑的不快，再加上装备不行，他不舍得让他们做炮灰。

　　大地精们跟在了最后边，纯属打酱油的。

　　憎恶没出场，守着魔法团，它们是重步兵，可以以身体硬撼骑兵，但是速度是硬伤，所以留了下来。

　　外籍兵团为了装备，本来有些求战的姿态了，结果看着对方二万多人的阵容，又被吓到了。

　　“准备好的话，就开始吧！”

　　唐顿回头扫了一眼，发现野蛮人们没有丝毫怯战的神色，很满意。

　　这些家伙很淳朴，流多少汗，吃多少饭，拿了唐顿的薪水和装备，自然就为他卖命，再说了，除了战斗，他们也没得选了，除非愿意去巨龙丘陵中过野人生活，不过那些土著肯定也不答应。

　　没人喜欢生存空间被抢占，所以到时候还是免不了一场血战。

　　“都要打，都要死伤，那不如选一个更有价值的！”

　　唐顿知道光喊口号不行，所以给阿诺分析了现实，只有利益捆绑起来，他们才会不惜死战。

　　“开战前，我必须提醒你一句，失败的时候，别妄想着动用超兽挽回局势。”野人团长右手一挥，戴在手指上的空间戒指光晕一亮，跟着一个一米半长、半径十厘米的石柱便出现在了众人眼前。

　　“知道这是什么嘛？”

　　野人团长也没打算有人知道，随口解释，“这可是拥有泰坦血脉的黄金矮人制造的轰龙炮，属于上古武器。”

　　印第安人头的团长羡慕的都要流口水了，正是有了这件传奇武器，他们才有信心活捉火鸟。

　　大部分人都没有惊讶，因为以他们的学识和眼界，根本没有听说过这东西。

　　“一群笨蛋。”野人团长骂了一句，但是神色间止不住的骄傲和炫耀，“它是我在一处上古遗迹中挖出来的，顾名思义，它的作用就是轰龙。”

　　在上古时期，巨龙肆虐，统治大陆，但是各种族也不是没有一较长短的力量，为了击杀这些飞行巨兽，他们研制出了各种各样的对空武器。

　　轰龙炮就是黄金矮人研制的武器，誉满大陆，它的设计理念不是击杀，而是击坠捆龙。

　　以巨龙的身躯，只要不是禁咒级别的魔法轰击，哪怕重伤，也可以挣扎着逃走，想要一击击杀太难了，于是黄金矮人舍弃了大威力武器，使得轰龙炮应运而生。

　　这些经过矮人锻造大师铸造的轰龙炮，都属于传奇级别，它可以射出一张元素巨网，笼罩住飞行巨兽后，会释放大量的闪电，进行麻痹攻击，让巨兽暂时失去飞行能力。

　　从高空坠落，即便是巨龙也得吃不了兜着走，摔个半死。

　　听着野人团长的描述，唐顿一侧的人马露出了担忧的表情，看向了骨龙和火鸟，失去机动能力，它们的战斗力会锐减。

　　“一个破武器，我才不怕呢！”火鸟受不了这种目光，准备猛攻证明自己。

　　“等等！”唐顿赶紧安抚，“荷玛，怎么样？他撒谎没？”

　　“没有，那的确是轰龙炮，没想到呀，他居然连这种六、七万年前的上古武器都有，难怪有胆子来挑衅呢。”

　　荷玛感慨。

　　“有应付的办法吗？”唐顿皱眉。

　　“没有，除非你可以在它发射之前抢下来，或者火鸟足够机灵，可以躲开。”荷玛也没办法，轰龙炮天生就是为了对付飞行超兽开发的。

　　“操作是否方便？覆盖面积多大？多长时间一发？”

　　唐顿问的很详细，让罗西基和安德莉娅侧目，他们都在震惊与轰龙炮的威胁性，而他已经开始想应对办法了。

　　“三分钟，它需要魔钻供能，击发一发的价格大约在二百万金马克左右！”荷玛爆出的数字，让唐顿倒抽凉气。

　　“这么贵的武器，谁用的起？”唐顿摇头苦笑，“果然战争就是烧钱呀。”

　　想想自己，从开战到现在除了红杉伯爵的那点魔钻，他还没见到任何收益，却已经花出去了很多，而且随着普拉西多到来，他还要花更多。

　　“所以你得努力赚钱！”荷玛催促，“别分心了，上吧，你已经没退路了。”

　　不管是轰龙炮，二十架弩车也上弦待命了，不过它们的目标显然是火鸟和骨龙，清扫步兵的话用弓兵就够了，用这个实在是高射炮打蚊子，浪费。

　　野人团长很满意武器造成的震撼效果，他挥了挥手，裁决阶们全都放出了自己的魔仆，这也是一种无形的威压。

　　唔！唔！

　　悠长浑厚的号角声响了起来，旗帜随着夏风漫卷，佣兵们随着副团长高喊着口号，增加士气。

　　唰！唰！唰！

　　牧师团出手了，为五个方阵施加增益魔法。

　　“安德莉娅导师，麻烦你了，夏萝，你负责食人魔兵团。”唐顿吩咐完，走到了最前面。

　　各种光环开始在战场上闪烁，华丽耀眼。

　　“安德莉娅果然在呀！”参谋们感慨了一句，但并不担心，别说己方有十几位裁决七阶，两位大团长可是屠龙阶，要不是那两头超兽太麻烦，早拿下唐顿了。

　　两个弓兵团的先锋各自射出了一支带着一条薄丝绸的箭矢，这是在测试风速和风向，其他的弓兵将五支弓箭取出，插在了地上，方便随时取用。

　　看到对方的盾兵纹丝不动，唐顿知道，这是人家在等着己方主攻，他没得选，只能下令冲击，不然远程弓兵团就足以覆灭他们了。

　　“冲锋！”

　　唐顿咆哮，一马当先的冲了出去。

　　克虏伯近卫紧随，随后野蛮人们犹如猎食的豹子，全部扑了出来，喊杀声震天。

　　“三连急射！”

　　随着副团长指挥，旗手打出旗语，早已持箭的双手立刻斜向上开弓！

　　嗡！

　　上好的牛筋弓弦齐刷刷的震颤，发出的声音甚至还压制了呐喊，让整个林间的树叶都为之变色。

　　不等第一支箭矢命中，后面的连发到来。

　　嗡！嗡！

　　“举盾！”

　　唐顿高喊了一声，举起秩序盾牌，他早就知道对方有弓兵，所以才配发了盾牌。

　　叮！叮！叮！

　　锯齿箭矢打在盾牌上，发出了密集的钢铁撞击声。

　　弓兵的射术很好，而且数量够多，第一波箭雨便覆盖了唐顿的整个兵团，没有喘息的机会，后两拨到来。

　　“嗯？没有减员？”

　　野人团长皱眉了，而参谋们脸色微变，野蛮人的耐力太充足了，顶着塔盾的姿势根本没有任何变形，哪怕有一些箭矢漏过，也会被身上的铠甲挡住。

　　“稳住！”

　　看到有一些野蛮人忍不住，想要超过自己冲刺厮杀，唐顿立刻吼了一句，现在还不是全速冲锋的时候。

　　这种时候也没有后悔的余地了，因为撞击在即。

　　“举盾！”

　　盾兵们看到令旗挥舞后，齐声高喝，举起了盾牌，穿插在其中的枪兵则将长枪捅了出去。

　　轰！

　　当弓兵射完第六波箭雨的时候，唐顿杀到盾兵面前，直接就是一发巨人战锤，他没敢用巨人大风车，那个发动时间太长，要是被中途攻击，绝对躲不掉。

　　六个裁决阶聚集了过来，而且第一排还都是魔能者，他们的任务就是挡住唐顿的先锋。

　　两翼的枪兵方阵动了，全力冲刺，进行包抄围杀。

　　弓兵们因为担心误伤，停止射击。

　　双方的魔法团都睁大了眼睛盯着对手，只要对方敢攻击，便立刻拦截，这也是他们的职责。

　　巨人冲撞！

　　唐顿膝盖弯曲，跟着像炮弹一般弹射了出去，狠狠地撞在了前方的盾兵上，虽然轰飞了五人，可是他本人只前进了不过三步，连第二条队列都没碰到。

　　附近的裁决阶出手了，围攻唐顿，各种魔法天赋和刃光飚射，覆盖了他。


第0491章 角鹰弩车

　　佣兵是一种刀头舐血的工作，只要给钱，会完成各种委托，对于一些没底线的佣兵团来说，连捕奴和暗杀都做，至于帮那些小领主打一场小范围的战争就更是家常便饭了，所以越是名气大、存在久的佣兵团，战斗力越是可怕。

　　野人花园和印第安人头都是组建了十几年的老团队了，以老兵为核心，辅以新人的策略，让他们丰富的作战经验得以保存了下来。

　　尽管人数和兵种已经占据了优势，可是两位大团长依旧没有大意，他们知道对方会冲阵，所以前两列都是魔能者，而且还有十位裁决阶带队，其中两个甚至是裁决七阶的强者。

　　一般的千人团都是以灵魂阶为十人长、战争阶为百人长，接着配备普通的精锐士卒，两位大团长今天拿出的手笔，可谓是相当看得起唐顿，不过也受到了奇效。

　　唐顿还是小觑了人家，吃了一个闷亏，攻势受阻。

　　以火神之体和巨人武技，他都没有打开一个缺口，被堵在了原地不说，还遭到了围攻。

　　液态团浮现在头顶，迅速展开，接下了魔法攻击后，将它们反射，险之又险的抵挡了敌人的冲锋。

　　“不能停下，必须打开一条通路！”

　　形势危急，如果无法冲破盾兵的阻拦，唐顿的兵团会被三面围杀，到时候连女神都救不了。

　　“糟糕了，铠甲穿的太厚，拿不出狂化药剂。”

　　没有任何耽误，唐顿立刻想到了破局的变法，可是现实让他露出了苦笑，即便拿出了药剂，脸上的铠甲也把嘴巴堵了个严实，喝不进去。

　　砰！砰！砰！

　　几声沉闷的碰撞，果然，蒂森和阿诺都被挡住了，卡西莫多防御不错，可是攻击力还是差点，依旧无功。

　　“拼了！”

　　唐顿一咬牙，就要脱甲，结果一道金色的光环射了出来，笼罩了半径一百码的范围。

　　唰！

　　以唐顿为首，前半段的野蛮人身周立刻氤氲起了红色的光芒，随即便感觉力量充盈了全身，心脏像发动机一样，在疯狂的跃动，提供血液和能量！

　　他们的肌肉都膨胀了，将铠甲撑的鼓鼓的，双眼也开始充血，视力微微受到了影响。

　　“是狂化光环！”

　　当这个念头闯进脑海的时候，唐顿开启神圣护甲，拧腰摆臂，直接一个巨人大风车，像薙刀飓风一样扎进了阵线中。

　　当！当！当！

　　身前挡路的盾兵全都被打飞了，哪怕是魔能者也扛不住狂化后唐顿的猛攻，他们的攻击自然也落在了他身上，可惜无法破防。

　　砰！

　　唐顿落地，直接就是一个顺劈斩，五个盾兵飞了出来，阵线有些混乱了。

　　蒂森和阿诺杀了进来，攻势大开大合，一蓬蓬的鲜血在身边飞溅。

　　“不愧是女主祭，反应好快！”

　　罗西基感慨了一句，他还没来得及下令，安德莉娅已经施放了狂化光环。

　　这是一道主教级别的神术，可以让受术者的战斗力和防御力瞬间提升三到五倍，如果施术者是个天才，带来的增幅效果还会更高，持续时间更长。

　　狂化是辉煌系的神术，虽然可以让士兵短暂爆发，击破对手，但是也存在弊端，爆发注定无法长久，以人类士兵来说，最多不过三分钟，之后就会陷入虚弱状态，如果之前无法击败对手，那么他们的下场自然就不妙了。

　　狂化一般都是最终决战的时候使用，用来一决胜负，可是现在唐顿攻势受挫，安德莉娅只能出手。

　　“快想其他办法吧！”

　　女主祭脸色凝重，哪怕野蛮人可以撑上十分钟，这场大战也不会结束，到时候他们处在虚弱期，算是废了，敌人绝对不会放过这个机会的，这也是她为什么只给一半野蛮人加持狂化神术的原因。

　　罗西基没有回答，扫了一眼血肉纷飞的战场，目光投向了远端，两位大团长暂且不说，就连参谋们也没有露出任何紧张和惶急的神色，显然这一切都在他们的计算当中。

　　“该死，多了一位女主祭，果然让咱们承受了不必要的损失。”

　　“虽说是没什么技术含量的盾兵，但是这么死也不是个事。”

　　“抚恤金要给出不少了！”

　　参谋们低声议论着，神色淡定，也是再给其他佣兵一个表象，放心，我们智珠在握，借此来稳定军心。

　　盾兵试图挡下敌人，可是野蛮人的攻势远比预计的还要猛，也就是刚才那些魔能者难缠，要是轮到其他士兵，完全不是对手。

　　没有一合之将，野蛮人仿佛烧红的军刀切过奶酪，直接在盾兵团淌出了一跳血肉通道。

　　踩着鲜血和尸体，在震天的喊杀声中，野蛮人们狂野冲锋！

　　“挡住先锋！”

　　长官们知道不能再让敌人肆虐下去，一窝蜂的涌了上来，这些家伙是特地被挑出来，擅长防御，可是现在挡不住唐顿一步。

　　“给我滚！”

　　唐顿仗着魔能充足，开启了神圣护甲后，完全不拦截攻击了，一门心思的冲击。

　　刚才被挡下，让他的自尊心大损，怒火中烧，要找回场子。

　　盾兵团大溃败，不过随着大团长的指挥，令旗挥舞，又有两只盾兵冲了过来，随时准备补位。

　　“这是要用人海战术了！”

　　杰克逊碎嘴，不过没人听他废话。

　　“不对，作为一个老牌佣兵团，他们怎么会用这种平庸的战术？”罗西基总觉得不对劲，可是对方又没有其他的动作，让他以为自己多疑了。

　　“这些人傻了不成？”

　　唐顿砸飞了一个佣兵，扫了野人团长一眼，只是眼前人影绰绰，看不真切，不过他的心情很凝重。

　　凭心而论，立场调换，在看到对方加持了狂化光环后，唐顿第一时间想到的是暂避锋芒，绝度不是这么盲目的冲锋。

　　“如果你们的兵源素质强劲也就罢了，可是人类明明就不如野蛮人呀！”唐顿想不通，也没时间去细想，因为打穿了盾兵团后，又有一个冲了上来，此时的野蛮人和食人魔也已经陷入了四面围攻中，它们跑着、厮杀着，紧紧地跟随主人的脚步。

　　“哈哈，大战进入高潮，所有的人马都被吸引了主力，可以开始第二步计划了！”

　　野人团长发话了。

　　参谋官看了印第安人头团长，他也点了点头，正如唐顿和罗西基所料，目前的这一切都是假像，他们的战术意图此时才暴露出来。

　　野蛮人是不会战阵合作，但是生活在环境恶劣的极地，因为食物短缺，狩猎中，一旦一击失手便意味着挨饿，甚至是死亡，所以小队协作能力爆表，他们五个人一组，配合默契，仿佛磨盘一样，绞杀着对手。

　　惨叫、哀嚎、鲜血迸射，惨烈的大战吸引了几乎所有人的视线，尤其是唐顿一方的人马，全都目不转睛，虽说野蛮人暂居优势，但是没人敢大意，毕竟敌人的人数太多了。

　　罗西基知道唐顿暂时不会落败，所以是唯一一个没被局面迷惑的人，他拿着单筒望远镜，将大部分精力放在了观察敌阵上。

　　从开始到现在，敌人的后勤队一直在运作，搬运着各种武器和器械，一个个木箱子被打开了，零件被取出，虽然还没组装成型，但是罗西基看出了那是投石车。

　　“又不是攻城，要什么投石车？”虽然吐槽，但是罗西基并没有意外，毕竟投石车搭载碎石块，也可以对步兵造成覆盖杀伤。

　　视线移动，罗西基看到六个身高两米的魁梧大汉精赤着上身，沉默地推着一架被毡布遮盖的器械走了出来。

　　“什么东西？”

　　如果换成别人，肯定错过去了，因为它夹杂在一辆辆都蒙着毡布货车中，并不起眼，罗西基之所以注意到，是因为负责运输它的佣兵更加强壮，完全不是其他的辅兵可比。

　　嘎吱！嘎吱！

　　这驾车居然是青铜铸造的轱辘，哪怕上足润滑油，推动时也会发出嘎吱声，而且异常的沉重，因此在泥土上留下了很深的车辙。

　　“好像很重呀！”

　　唐顿注意到那六个士兵卯足了全力，身上的青筋都因为卯足全力而鼓了起来，为了不被发现，他移开了视线。

　　哗！

　　随着队长打出手势，毡步被扯掉了，一具造型古怪由青铜铸造的器械出现在空气中，它的大小堪比一头大象，但是外形却像一只雄鹰。

　　器械的前端是一个鹰头，但是却长着雄鹿的大角，中轴线是一个凹槽，两旁是鹰翅，此时各有三个辅兵摁着一只翅膀，用力的向后推动，最后咔吧一声卡在了尾部的扳手上。

　　两个辅兵带着链甲铁手套，从旁边打开的木箱中取出了一枚直径足有一米半的月刃，卡在了器械的凹槽中。

　　“荷玛导师，那是什么武器？”

　　罗西基询问魔典，他倒是不觉得危险，因为那架貌似是攻城车的武器正前方对着火鸟，看来是为了戒备它。

　　荷玛只扫了一眼，立刻尖叫了起来。

　　“糟糕，是角鹰弩车，快，魔法团全体退后，憎恶10点钟方向密集列阵！”

　　“快，照办！”

　　罗西基大吼，虽然不知道发什么了什么，但是能让荷玛紧张，绝对不是小麻烦。

　　“动作快呀，骨龙，飞过来！”荷玛顾不上掩饰身份，直接大吼，“魔法团听令，2点钟方向，目标角鹰弩车，进行三轮魔法速射！”


第0492章 屠龙阶出手

　　角鹰弩车和轰龙炮一样，同属于上古武器，它是由数万年前已经灭亡了的高等精灵设计和制造的。

　　重装步兵根本没资格它的对手，它的设计初衷是对付地穴恶魔那种堪比钢铁和花岗岩一样的甲壳，甚至连不死憎恶在它面前会被一斩两段，毫无悬念。

　　角鹰弩车的弩弦是用一百根史前巨兽的腿筋编制而成，车身又由精灵族法师加持了永远回旋法术，三棱月刃射出后，会划出一道恐怖的弧形，凡是攻击路线上的敌人，无一幸免。

　　荷玛为什么紧张，因为角鹰弩车的弹道是横向切割，看似对准的是火鸟，其实目标是魔法团，只要月刃射出，连女神都无法挽回。

　　“火鸟，击毁那架弩车！”

　　听着荷玛语速极快的解释，罗西基脸色都发白了，他一个错误，很可能导致优势大尽，战争失败。

　　如果己方的魔法团被大破，根本无法压制对手的远程攻击，到时候他们可以肆无忌惮的选择目标攻击。

　　不死憎恶们智商低下，哪怕知道要做肉盾，也会毫不犹豫的冲过来。

　　骨龙拍打着骨质翅膀起飞了，不过动作有些慢，它还没适应做魔仆的生活，火鸟双翼一展，射向了角鹰弩车。

　　“这个小子很厉害呀，连裁决七阶都挡不住他！”

　　参谋们看着唐顿在盾兵中势如破竹，犹入无人之境的厮杀，一张张脸都带上了震惊的神色。

　　“如果他不死，绝对可以名扬西土大陆。”

　　一位副团长刚感慨完，就看到对方的魔法团出现了骚动，开始后退，憎恶则快步挡向了前方。

　　“糟糕，战术意图被识破了。”一个副团长低吼了一声，看向了弩车队，“还愣着干什么呀，射击！”

　　观测手正在校正弹道，因为试射会暴露，所以只能凭经验来判断，但是这也让他们丢掉了最佳的攻击时间。

　　“射击！”

　　野人团长也吼了出来。

　　射手双手握着扳手，双脚离地，利用自身重量，将扳手拉下。

　　嗡！

　　磨盘般大小的月刃射了出去，在飞出了五十米后，果然开始弧形变向，射向了魔法团的位置。

　　巨大的震颤声似乎连厮杀声都瞬间压住了。

　　月刃快的像一抹日光，众人只觉眼前一划，它已经切过了憎恶防线，擦着魔法团，险之又险的射了过去。

　　砰！砰！砰！

　　一连十几棵数人合抱的大叔被拦腰斩断了，月刃足足飞出了数百米远，它才失去了势头，嵌在了地面上。

　　看着嘎吱、嘎吱歪倒的大树，看着纷飞的木屑，众人震惊的无以复加，被角鹰弩车恐怖的攻击力吓到了。

　　尤其是被擦到的那八具憎恶，身体一分为二，更倍添了死亡的注脚。

　　“愣着干什么呢？继续装填！”

　　弩车队长大吼，大脚踹着带铁手套的辅兵，观测手继续校正目标，六个辅兵则是推住青铜翅膀，再一次将它上弦打开。

　　“主力团，战斗队形展开，目标火鸟！”

　　“魔法团，拦截对方魔法，进行压制。”

　　沉默寡言的印第安人头团长拔出了长剑，振臂一挥，率先迎向了第一元素，同时大吼着部署作战。

　　主力团们的精英们早有准备，开始厮杀。

　　任何一个大团开战前，早有参谋推演了战局可能演化出的过程，也因此会列出许多应对计划。

　　“郁闷，怎么会走到这一步的呢？”

　　野人团长很恼火，攥着马鞭无处发泄。

　　“一群土包子居然认得出角鹰弩车、还知道它的攻击方式，真是怪事了！”

　　“咱们为了消灭他们的魔法团费了多少心思？可是就杀了几个憎恶，太亏本了。”

　　“要是干掉了魔法团，这场战斗咱们就稳赢了。”

　　参谋们唉声叹气，功败垂成呀，派出步兵叫阵对攻是为了吸引对方的注意力，拿出轰龙炮，看似是威胁火鸟，其实还是为了麻痹对方、并且吸引视线，无论换做是谁，看到这种传奇武器，肯定提防。

　　组装投射车，推出各种货车，为的就是掩饰角鹰弩车，可是没想到还是被发现了，简直太霉运了。

　　“快！快！快！摧毁弩车！”

　　荷玛还没有冷静下来，暗道侥幸，要不是罗西基观察够仔细，看到了夹杂在货车和木箱物资中弩车，魔法团绝对被干掉了。

　　只有一半法师在吟唱魔法，没办法，另一半还没有从死亡边缘逃生的状况中冷静下来，嘴皮子哆嗦着不说，哪有心情吟唱魔法。

　　“那具弩车又上弦了！”

　　有一个魔法师喊了一句，脸色惨白，其他人也好不到哪去。

　　角鹰弩车翅膀展开，锋利雪亮的月刃安放在凹槽中，充满了死神的气息，在它的威慑下，能不打折扣施法的不到三分之一。

　　“冷静，就算死，我也在你们前边，给我施法！”

　　安德莉娅吼了一声，不得不说，女主祭有颗大心脏，她知道现在不能乱，不然全完了。

　　嗡！

　　月刃射出，又有六具憎恶被斩杀，不过魔法团因为移动了位置，对方弹道设定错误，又侥幸逃过了一劫。

　　不过施法的声音又少了一些，没办法，这简直是和死神在跳舞，任谁被弩车瞄着，都没办法淡定。

　　“看你们的废物样，瞧瞧伊莲和塞蕾丝！”

　　女主祭要气死了，就这心态，上了战场迟早被杀。

　　法师们愧疚了，伊莲和塞蕾丝的施法速度上来就是最高速，再加上一头虚空鳐鱼，全力拦截对方魔法攻击，不然己方要吃个大亏了。

　　既然是为了活捉火鸟，佣兵团自然早制定了战术，他们不慌不忙，一半魔法团对它进行魔法压制，仅有的三只飞行魔兽升天，纠缠火鸟，等到它速度降低后，大团长手持轰龙炮，朝着它就是一发。

　　砰！

　　一团红色的光团像流星一样升空，越过火鸟上空后，直接爆开，一张元素大网立刻蔓延生成，落了下来。

　　火鸟要躲闪，还一口火焰烧死了一头飞行魔兽，可还是被剩下的魔兽和魔法攻击死死地缠住了。

　　滋拉！

　　元素网罩住了火鸟，直接放电，蓝色的电流瞬间流过它全身。

　　“掉下来了！”

　　看到火鸟坠落，佣兵们大喜，已经随时准备扑上来，十具弩车也对准了这边。

　　“近卫团，冲锋！”

　　看到火鸟被困住，野人团长知道战术成功，轮到他出场了，于是高呼一声，一马当先的杀了出来。

　　哗啦！

　　战马嘶鸣，由魔能者组成的六百近卫队抽打坐骑，朝着对方的魔法团发起了攻击。

　　在另一侧的骑兵也开始动了，迂回到后侧，包围魔法团，压缩他们的躲闪空间。

　　仅仅一瞬间，大战全面拉开！

　　“不过是一头骨龙，让我对付！”野人团长兴奋的嚎叫，激励士气，“儿郎们，一颗法师人头换一万金币，杀呀！”

　　巨额的悬赏下，近卫团都疯了，别说他们本身就是魔能者，不怕对方，法师一旦被近身，战斗力会大损。

　　“骨龙，上，憎恶军团，散兵阵，外籍兵团，护住后侧！”

　　罗西基快速的下达着命令，他扫了一眼兽人们，这些家伙果然害怕了，犹豫着没有进攻，不过他早料到这种状况，刚才的命令不过是证实一下罢了。

　　“憎恶太少，根本挡不住骑兵！”

　　一个法师满脸焦急，大吼了一声提醒。

　　“闭嘴，我知道！”

　　罗西基犹豫了，他想将最强的迪马利亚留在最后对付普拉西多，可是派出死亡骑士团的话，他们虽然实力不错，但是数量不多，无法瞬间压制全场，而且带给敌人的震撼也不大，没办法提升士气。

　　就在罗西基犹豫的时间，野人团长胸前的魔仆徽章大亮，一头八米高的深渊魔兵窜了出来，朝着骨龙就是一路狂奔。

　　砰！砰！砰！

　　魔兵大脚蹬踏着地面，踩得泥土飞溅，几个佣兵没躲开，直接被踩成了肉饼。

　　“我要吞噬灵魂！”

　　魔兵怒吼着，一个纵跃，直接越过十几米，坠向骨龙。

　　骨龙张口就是一道绿色龙息，可是被魔兵身上窜出的护盾挡住了。

　　“哈哈，你死定了！”

　　魔兵长臂一伸，抓住了骨龙的跟个肋骨，借助下坠的重量，把它拖了下来。

　　砰！

　　两个家伙摔的泥土和烟尘四溅。

　　“魔兵？”

　　魔法团的人不淡定了，魔兵是深渊恶魔界的主战兵种，这一只看实力，在精英阶巅峰，但是这些家伙视杀戮为享乐，鲜血和痛苦不会让它们战斗力锐减，反而还会刺激的发狂。

　　骨龙实力强，但是一时间居然和魔兵战了个平手，让佣兵们大声欢呼，士气更旺。

　　“火鸟失去了飞行能力，战斗力肯定大减，所以只要干掉那支魔法团，我们就赢定了。”

　　野人团长扫了一眼火鸟战场，结果差点一头在下战马。

　　“我帝波罗，这是怎么回事？”

　　进入大团长视野的不是一只火鸟，而是一只身高八米的炎魔，它的全身都是由燃烧的火焰和滚烫的岩浆组成。

　　噗！噗！噗！

　　地面出现了裂隙，橘红色的岩浆喷涌而出，浇的佣兵们通透，哇哇大叫。

　　不只是野人团长，其他人也有些发懵，自己要抓的不是火鸟吗？怎么变成了大型火炎魔？

　　“玛勒逼！”

　　唐顿一锤打爆身前盾兵的脑袋，爆粗口了，处处被压制，只能跟着对方的步调走，让他怒火中烧，气的几乎把牙齿都咬碎了。


第0493章 恶魔逞凶

　　晨雾镇郊外，喊杀声震天，每一次眨眼都有人被砍到，鲜血浇湿了泥土，泥泞的要命。

　　唐顿有些妄自菲薄了，纸上谈兵永远成不了名将，别说他才十七岁，这是经历的第一场大战，就是那些积年老将对上这两支佣兵团都不一定沾到便宜。

　　十几年的战阵经验，从几个人的冒险团队发展到这种在北方威名赫赫拥有数万部下的大型佣兵团，单是这份履历便足以震慑许多人了。

　　要说生气，野人团长和印第安人头团长更加怒火中烧，为了打一个平民，己方兵力拥有优势不说，各种算计和上古武器都用了，居然才占到上风，真是气死人了，要是换成以往，早平推了对手了。

　　看到火鸟被轰龙炮击中坠地，野人团长带着魔兵暂时和骨龙打了个旗鼓相当，大家明白，只要正在冲锋的近卫团接近敌人魔法团，这场战斗便彻底拿下了。

　　对方缺少了远程力量，己方的魔法团就可以毫无后顾之忧的为战场提供火力支援，他们分分秒秒宣泄的魔法打击让一个步兵拎着军刀砍上一个月都抵不上，毕竟炮台职业的绰号可不是白给的。

　　参谋们认为胜券在握了，近卫团人数高达六百，全都是由魔能者组成，虽说都是以战争阶和灵魂阶为主，但是足以碾压对方的魔法团了。

　　“唯一的麻烦就是那只火鸟，它到底是什么玩意？”

　　参谋们看着顶着一张元素大网，变成了大炎魔的沙罗曼达，嘴巴大张的足以塞下一颗龙蛋。

　　他们都以为它是凤凰，也就是可以浴火重生的不死火鸟，可是现在看来，情报有误，毕竟飞行魔兽再厉害也没办法变身成其他物种。

　　沙罗曼达威能全开，身体陡然膨胀，跟着再一缩，无数的火焰箭矢便从身体中射出，朝着四面八方进行无死角攻击。

　　印第安人头团长拎着盾牌，亲自顶了上去，他的魔仆是一头英雄阶的亚龙兽，很威猛，悍不畏死的作战。

　　严格意义上来说，第一元素连生物都不是，更别提更高一个生命层次的魔兽了，它是拥有了智慧的元素，是另一种生命形式，变化火鸟，是因为那个姿态最方便，可以翱翔蓝天、一日万里的巡游观光。

　　一般的战斗，以火鸟形态足够应付，而且它本身的躯体是由元素组成，肉搏能力比不上巨龙之类的超兽，它最擅长的还是魔法，飞行形态正好可以保持机动性，将远程魔法打击的优势发挥到极限，但是碰上强敌，就不够看了。

　　众所周知的原理，魔法的咒语越长，吟唱的时间越长，魔能聚集的便越多，威能自然越大，但是身死一线的战斗中，除非蠢货才给敌人吟唱时间呢，因此超兽之间的战斗，一般都是辅以瞬发魔法袭扰，用强悍的身体决胜负的。

　　以沙罗曼达现在的状况，和巨龙掰腕子肯定不行，但是收拾这些杂鱼还真没多少问题。

　　“以我第一元素之命，燃尽一切敌人！”

　　沙罗曼达也被打出真火了，要不是刚接触封印，再加上给唐顿锻造火神之体导致实力下降的厉害，它哪用的着这么憋屈，一个流星天火下来，就可以把这些杂鱼全部烧成灰飞了。

　　大炎魔猛的吸了一口气，空气肉眼可见的行成一团涡流，涌进了它的嘴巴中，跟着一个喷吐，一颗西瓜大小的火球射了出来，直扑一个裁决阶。

　　被火球盯上的佣兵闪躲，结果发现它仿佛拥有灵性似的，居然折线变向，又射了回来。

　　佣兵要再次躲闪，结果火球突然加速，一头撞在了他的身上！

　　轰！

　　灵魂护盾直接碎裂，漫天飞溅的火星中，佣兵连惨叫都没有发出，只剩下一具被烧的只剩下三分之一的黑炭，冒着袅袅的浓烟。

　　看到这一幕，围攻沙罗曼达的诸人都口干舌燥的吞了口口水，全都是吓的。

　　“让魔仆冲锋围杀，魔法团呢？还没解决掉对手吗？我需要火力压制！”

　　大团长咆哮着，脸色第一次凝重了，他看出来了，沙罗曼达的实力远没有达到超兽级别，但是战斗经验丰富的可怕，而且攻击力超猛，动辄即杀人。

　　“死！”

　　魔兵跳跃，一击肘部攻击砸在了骨龙的脑袋上，跟着抓住它的脖子，用尽蛮力将它抡翻在地上。

　　砰！

　　地面都在晃动了，泥土溅的到处都是。

　　魔兵浑身都是黑色的皮肤，长满了疙瘩和肉瘤，还有各种各样的脓水在流淌，它的外型是类人型，只不过丑陋的无以复加，它眼若铜铃，嘴如血盆，一颗颗伸出唇外的牙齿仿佛利刃，要不是骨龙浑身全是骨头，早被它撕下生吞不少血肉了。

　　魔兵的脑袋有两根螺旋的羊角断茬，是早年间战斗的时候被斩断的，它已经在人类国度生活了十二年，早适应了这里的环境，不然单是环境压制和日光效应就会让它实力大损。

　　“快，冲上去，宰了他们！”

　　野人团长大吼着，和魔仆联手猛攻骨龙，不求速剩，只求压制，一旦魔法团腾出手，这战斗机没悬念了。

　　近卫团也知道战局的转折点在自己身上，都拼了老命冲刺，人还未到，攻击性天赋的已经施放了，干扰魔法团。

　　“冷静！别慌！”

　　安德莉娅试图弹压，可惜无效，九成九的法系看着数百命魔能骑兵冲过来，都无法做到淡定，毕竟不是人人都有一颗大心脏的。

　　“该死！”

　　唐顿咒骂，他已经杀透了盾兵团，进入了枪兵团，依旧无人可阻拦他一步，战锤每一次挥舞，都会打出一片空地，可是他任然有一股无力感。

　　眼前人头攒动，现在人海中的唐顿视野被波及，甚至无法看到四周的战场，要调度是不可能了，唯一能做的便是一锤一锤的砸过去，杀出一条通路。

　　“罗西基，别让我失望！”

　　对于战局把握和应变，唐顿并不担心，即便罗西基拿捏不准，还有荷玛和安德莉娅在，她们绝对不会让他乱来的。

　　“不能小觑天下英雄呀！”

　　经过这一战，唐顿反倒是踏实了不少，他知道自己最近顺风顺水惯了，有些目中无人，两支佣兵团在西土大陆混了这么多年，还名声再外，怎么可能没点儿底牌，恐怕普拉西多比表面看上去的更加可怕。

　　“茱莉叶，放出迪马利亚！”

　　罗西基当机立断了，要是败在这里，留下恶魔底牌有何用？派出死亡骑士团，可以歼灭近卫团，但是需要的时间较长，而且给予敌人的心里打击也不够，现在他们稳占上风，士气大振，如果不把士气尽快打压下去，己方输定了。

　　茱莉叶一直跟在罗西基身后，闻言摘下了八度空间徽章，灌输魔能。

　　光芒闪过，高达十二米的迪马利亚出现在众人的视野中，它双手抱胸，很不满意的抬头望了一下天空。

　　日光反应让这些来自深渊的恶魔们都非常厌恶。

　　“高等恶魔？”

　　“超兽？”

　　“我帝波罗，这是怎么回事？”

　　近卫团中立刻响起了骂娘声，一些人甚至下意识的勒紧缰绳，让坐骑减速，向一只超阶恶魔冲锋，这不是找死么！

　　“杀了他们！”

　　罗西基越俎代庖的下令了，没办法，茱莉叶没经历过战争，不知道该怎么指挥。

　　“小子，你没有资格命令我！”

　　雷霆一样的吼声翻滚在晨雾镇郊外的上空，虽然态度不好，但是迪马利亚不介意进行午餐。

　　迎着近卫团，迪马利亚随手一捞，砸出了一颗瞬发的紫色冥火弹。

　　被瞄准的佣兵及时开盾了，可挡不住这种单反攻击，被轰成了漫天乱溅的肉渣。

　　一根带血的大腿骨落在地上，惊得众人目瞪口呆。

　　“滚蛋，别在这里打扰我！”

　　迪马利亚朝着魔兵吼了一声，扑了出去，奔跑中的它，犹若一座移动的小山，震的天地轰隆，每一次迈步都会在松软的土壤上踩出一个大脚印。

　　“呃！”

　　正兴奋猛攻的魔兵看到迪马利亚，直接一个停顿，吓的缩了下脖子，跟着就被骨龙一尾巴抡了出去。

　　“主人，逃吧！”

　　魔兵不复刚才的嚣张姿态，灰溜溜的像一条丧家犬，这是无可奈何的事情，对面可是高等恶魔呀，在深渊中，人家就是统兵的将领，比它这种杂鱼高出了好几个军衔。

　　“完了！”

　　“怎么会有一只迪马利亚呢？而且一只高等恶魔为什么会听人类的话？”

　　“这个小子太可恶了，居然藏了这么大的一张王牌，全完了，咱们要是再多一头超兽，说不定还有翻盘的机会。”

　　看着高等恶魔在近卫团中肆虐，将他们成片成片的碾压虐杀，参谋们吓的脸色都参白了。

　　“这战斗没办法打了，撤！”

　　野人团长果断的下令了，恶魔一出，靠着强悍的攻击姿态，直接震慑了普通的兵卒，让士气跌倒冰点，再无恋战的心，就连魔法团的火力也锐减了三成，他们也怕呀，万一高等恶魔扑过来，他们绝对团灭。

　　现在的战场上，已经没有对等的力量来压制迪马利亚了。

　　如果是只有己方一支佣兵团，野人团长肯定会指定撤退计划，但是还有印第安人头跟着，他不介意为坑他们一把。

　　看到团长撤离，副团长和参谋们赶紧下令，带着各自的部下紧随其后，这让战场更乱了。


第0494章 战利品到手

　　兵败如山倒，溃势如堤崩！

　　已经没有挽回的余地了，要是野人花园留下来死拼一场，唐顿即便赢了也是一场惨胜，可是这些家伙跑了，导致印第安人头想打都没办法坚持。

　　没有人喜欢留下断后做炮灰，甚至不用大团长下令，他们已经迫不及待的撤离逃跑。

　　“阿诺，追杀溃兵的任务交给你了。”

　　唐顿压力大增，立刻带着克虏伯近卫扑向了角鹰弩车，这可是上古武器，不抢下来简直对不起自己，可惜他还是慢了一步，野人团长先一步将它收进空间戒指，骑着纯血战马跑路。

　　“胡桃，盯住那个大团长！”

　　罗西基注意到了慌乱中逃跑的野人团长，给胡桃下令，小萝莉总算得到了任务，放出雪隼坐骑后一个翻身跳了上去，开始追击。

　　“别管那些杂鱼了，先杀大团长！”

　　唐顿拦截印第安人头团长，声嘶力竭的吼了一声。

　　随着战局逆转，围杀沙罗曼达的魔能者们溃散，它终于有时间掀掉元素巨网了，脱身后，直杀过来。

　　骨龙拍带着翅膀，飞在十米的高空，一口口的绿色龙息喷吐着，烧成了大片的死人。

　　听到唐顿的命令，骨龙不情愿的飞了过来，挡下了大团长的魔仆。

　　“没办法抓住那只魔兵吗？”

　　罗西基看到茱莉叶吐血，吓了一跳。

　　“嗯！”

　　茱莉叶点头，表情很痛苦，她刚才试过了，可是恶魔旌旗没有生效，没办法，她的身体和灵魂力太弱了，可以抓一只高等恶魔已经是极限了。

　　“过来，列阵，帮忙！”

　　大团长高喊，他虽然是屠龙阶，但是被两头超兽围攻，哪怕死战也没有脱身的机会。

　　高薪雇佣的近卫们全都缩卵了，假装没听到，跑的一个赛一个快，笑话，没看到那只高等恶魔夜扑了过去吗？傻子才回去送死呢！

　　随着迪马利亚加入战场，不到一分钟，战斗结束，它一把将大团长拍成了烂泥状，不等唐顿制止，已经将它丢进了嘴巴里，嚼的咯嘣直响。

　　“不错，屠龙阶的血肉和灵魂，很美味！”

　　鲜血从嘴角窜了出来，不等滴到地上，迪马利亚伸出猩红的大舌头，直接添了个干净。

　　“你居然抢我的灵魂残骸！”

　　骨龙不乐意了，它本来准备独享的，身为黑暗生物，吞噬强者的血肉和灵魂可以增强自身的力量。

　　“你的？你叫他他答应吗？”

　　迪马利亚翻了一个白眼，转身扑向了失去主人的魔仆，留给了骨龙一个后脑勺。

　　唐顿看的直皱眉头，他发现了，高等恶魔根本不是为自己作战，而是为了狩猎捕食。

　　“把他的空间戒指吐出来！”

　　罗西基骑马冲了过来，吼了一声。

　　“嘁，无趣！”

　　迪马利亚本来不打算服从，可是看到茱莉叶准备利用契约力量收拾自己，赶紧照办了。

　　呸！

　　一滩碎肉渣被吐了出来，杰克逊拿着短剑扒拉着，找到了戒指。

　　大团长用过轰龙炮后放进了里面，这也是为什么罗西基较真儿的原因。

　　“主人，上古武器到手！”

　　杰克逊献媚。

　　“去把它洗干净了。”

　　唐顿留下一句话，拉住了茱莉叶的手，“收回恶魔。”

　　茱莉叶的心乱了，脸颊红的要命，不过随即就觉得身体一轻，被唐顿抱着跳上了骨龙的后背。

　　“火鸟，还能战斗吗？”

　　不等唐顿伸手，荷玛已经会意的漂浮了上来。

　　“当然！”

　　火焰四射中，第一元素的身体蠕动着，重新变化成火鸟姿态。

　　“走，去追杀野人团长！”唐顿用军靴的脚后跟踏了踏，骨龙起飞，“王子殿下，其他的事情就交给你指挥了。”

　　“没问题！”罗西基没有推辞，转身便走，现在可是扩大战果的最佳时机，不能浪费了。

　　战场上，到处都是丢弃的物资和器械，还没组装好的投石车歪倒在旁边，无人问津，现在全便宜了唐顿。

　　野人团长胯下是一匹价值百万金币的纯血战马，他非常喜欢，两年前有一个马奴因为喂错了草料，导致战马闹肚子，被他活生生的打死，可是今天，他自己紧握着马鞭，一鞭重过一鞭的抽着马臀，就为了让它保持极限冲刺。

　　战马浑身是血，都跑的吐白沫了，可野人团长还没有丝毫收手的意思，甚至还拔出了匕首，准备给它放血。

　　“该死，甩不掉呀！”野人团长回头瞅了一眼，看到一只白色的隼鹰一直跟在后面，阴魂不散，“必须杀了她，不然等唐顿杀了印第安人头的那个家伙追上来，我就死定了。”

　　想到就做，野人团长跳下了战马，朝着天空怒吼，“小杂种，有种滚下来和我单挑。”

　　胡桃被骂，眉毛一竖，就要跳下来砍死这个家伙，不过她很快想起了唐顿的叮嘱，忍不住了怒气。

　　“唐顿也是个没胆货，你们都一样，有本事来单挑呀！”

　　野人团长骂着各种各样的脏话，他发现骂小萝莉，她能忍，可是一说唐顿，她就很生气。

　　“唐顿就是个混蛋、杂种、贱民！”

　　“瘪嘴，不许侮辱大哥哥！”

　　胡桃怒了。

　　“我偏要说。”野人团长发现有戏，骂的更带劲儿了。

　　“我杀了你！”

　　胡桃忍不住了，骑着雪隼冲了下来，接着就是一个跳劈。

　　“哈哈，你中计了！”

　　看着正面落下的小萝莉，野人团长大喜，挥舞着长剑便是一击斩杀。

　　空中的敌人是最好杀的，因为无法变向，去势已定，可是野人团长志在必得的一击落空了。

　　胡桃根本没想过躲，她只想快点打爆这个家伙，给大哥哥出气。

　　轰！

　　死亡使者和长剑撞击，野人团长脸上立刻出现了惊骇的表情，他发现这个小萝莉力量大的可怕，估计都赶得上巨龙了。

　　砰！

　　胡桃落在地上，战斧挥砍。

　　野人团长的长剑差点被崩飞，这一击还没调整姿态，只能开盾躲闪，结果灵魂护盾被一击打爆。

　　“传奇级武器？”

　　看着战斧上的幽光，野人团长嫉妒的眼睛都红了，唐顿真是个败家子，居然把这么极品的武器给一个小萝莉使用。

　　胡桃猛攻，巨力配上攻击力强大的巨人武技，一时间竟压制了野人团长。

　　“我帝波罗，有没有搞错？”

　　野人团长大惊，他怎么也没想到收拾一个小女孩这么费劲，不再犹豫，赶紧放出了魔兵。

　　光芒闪过后，魔兵的大手拍向了胡桃。

　　胡桃毫不躲闪，强硬的挥斧斩杀。

　　滋拉！

　　魔兵的手掌被划开了，鲜血泼洒。

　　“该死，她是什么东西？”

　　魔兵诧异了。

　　自从在秘境火神殿的祭坛中汲取了大量的魔能后，小萝莉的实力又提升了，只是在唐顿的保护下，她一直没有全力战斗过，这一次总算找到机会了。

　　“得寸进尺！”

　　野人团长看到无法秒杀对手，赶紧调整了下心态，开始稳扎稳打，他终究是积年的屠龙阶，一旦全身心作战，胡桃就不是对手了。

　　“力量很大，武技很强，但是战斗经验太少了。”野人团长很快发现了胡桃的长处和弱点，“别愣着呀，赶紧杀！”

　　魔兵也想动手，但是目标太小了，很容易让它误伤主人。

　　“糟糕，要败！”

　　胡桃被压制了，转攻为守，看到局势恶化，有点着急了，想离开，可是被对方死死的拖住了。

　　“该死，这个护盾到底是什么玩意？连我的屠龙阶打击都能挡下来？”

　　野人团长惊愕了，胡桃身上的是一个卵形的魔法盾，闪烁着红金色的光华，坚硬的不像话，就连魔兵的利爪都无法洞穿。

　　“奇了怪了！”

　　魔兵有一种束手无策的感觉。

　　“快没时间了，加把劲儿，只要杀了她，抢到灵魂坐骑徽章，咱们就安全了。”

　　野人团长本来还留着点儿力量对付追兵，现在全力爆发了。

　　魔兵也要火力全开，结果空中就传来了一声大吼。

　　“欺负一个小孩子，丢不丢人？”

　　唐顿又惊又怒，要不是那个蛋壳护盾，胡桃就挂到了。

　　火鸟速度极快，一个电射杀至，炎弹猛攻，要将他们驱离胡桃身边。

　　“抓她做人质。”

　　野人团长一咬牙，强攻猛击。

　　“快，降落呀！”

　　唐顿催促，可是骨龙的速度太慢，他等不及了，直接跳了下去，神圣复仇发动，攒射敌人，同时摆臂投掷，一柄制裁之锤射出。

　　“我把所有的东西都留下，放我一马！”野人团长攻击不减，但是嘴上服软了，“咱们可以做盟友，守望相助，别看你的势力不差，但是在普拉西多眼中完全不够看。”

　　“我不和小人做朋友！”

　　唐顿回应，一交手，他才感觉到对方的强大，仗着屠龙阶的武技，他的攻击力依旧不如对方，而且堪比巨人的力量也被对方轻描淡写的化解，有一种使不出力的别扭感。

　　“不愧是屠龙阶！”

　　唐顿心中一凛，知道自己还是低看了人家，要是一个人来，死定了。

　　胡桃喘了几口气，重新杀了上来，但是不敢看唐顿，显然是知道犯了错误，担心被责备。

　　“快去，帮助唐顿！”

　　不等骨龙加入战团，刚落地的茱莉叶已经放出了迪马利亚，催促它动手。

　　野人团长脸若死灰，魔兵大眼珠子乱转着，要不是有契约力量限制，它早丢下主人跑掉了。


第0495章 善后

　　红杉森林的夏风湿热，让人很快就会出上一身汗，可是野人团长却通体冰凉，仿若置身于寒冷的北地冻土。

　　被三头超兽盯上，任谁都会有一种跌入地狱的感觉。

　　“普拉西多除了超兽和沙尔克军团，还有一张王牌，你不想知道吗？”野人团长声嘶力竭的咆哮，希望唐顿看在秘密的面子上让超兽停止攻击。

　　“我不需要！”

　　唐顿别说不信，即便信了，也会给对手压迫力，不然对方讨价还价，他哪受得了。

　　“该死，你是蠢货吗？多我一个盟友不好吗？”野人团长怒吼，“你以为杀死普拉西多就可以掌控西境？做你的白日梦去吧，别说其他三境公爵，就是国王也不会坐视西境落在一个平民手中。”

　　四位公爵和国王之间都有不可调和的矛盾，因为互相牵制才没有爆发战争，吞并对方领土，但是唐顿就不一样，一介平民，根本没什么底蕴，在他们眼中就是一盘菜，有什么超兽又如何，等和普拉西多杀一个两败俱伤后，他们可以轻松的渔翁得利。

　　“我可以很肯定的告诉你，就算普拉西多最后赢下来，他也完了，国王派出了亲信博阿斯侯爵，他已经带着圣热刺骑士团随时准备插手战争了。”野人团长说出了密探弄回的情报，希冀可以打动唐顿，可是他失败了。

　　唐顿不为所动，让超兽攻的更凶了，他本人则带着胡桃退出了战圈。

　　“你疯了吗？有我站在你身后，绝对可以增加你的话语权，到时候可以避免一场战争。”

　　野人团长真急了。

　　“呵呵，到时候恐怕第一个想杀我的就是你，再说你的佣兵团都被打残了，没兵力，谁会听你废话？”

　　唐顿讥讽。

　　“我有人脉，这就是最大的财富，我可以借着它东山再起。”野人团长有些绝望了，但是他不甘心。

　　“抱歉，我不看好。”唐顿耸了耸肩膀，欣赏着超兽围攻野人团长，也是一件乐事。

　　骨龙刚才和魔兵打了一个平手，怒不可遏，正在和它单挑，一道道的龙息不断的喷涌着，烧的它皮开肉绽，焦臭味弥漫。

　　魔兵明显心不在焉，它转攻为守，一直在积攒力量。

　　迪马利亚追着野人团长狂殴，这可是屠龙阶，灵魂和肉体大补。

　　第一元素由它的尊严，是不屑与参与这种围攻的，它们一进入战圈，它立刻浮空脱离，不再出手。

　　即便如此，野人团长的处境也岌岌可危了，要不是仗着多年积攒下来的极品防御魔装，早被打爆了。

　　“能不能出手轻点，都让你弄坏了。”看到魔装不断的破损，唐顿郁闷，它知道迪马利亚是故意的，一个铜板的战利品都不想让自己得到。

　　“疯子，你就是个彻头彻尾的疯子，好吧，我和你签订契约，什么条件都答应你，饶我一命吧！”

　　看着迪马利亚的血盆大口，野人团长终于坚持不住，彻底崩溃了，那可是吃人的高等恶魔，连灵魂都不会放过。

　　“抱歉，你的条件没有诱惑力。”唐顿不再废话，“杀了它！”

　　“唐顿，你不得好死，魔兵，你干什么呢？还不来救我！”听到唐顿最后的决断，野人团长瞬间陷入了巨大的恐慌中，愤怒的谩骂着。

　　“正确的决定，他的实力太强了，根本不可能真心臣服于你，哪怕签订了死亡契约，也可以找刺客信条杀死你，到时候绝对是无穷无尽的麻烦，而且多了这个内应，你的死亡几率大增。”

　　荷玛赞许，野人团长这种老油条太狡诈了，留下绝对是天大的隐患。

　　“不错，反正想要什么情报，去找安德莉娅就好了，我就不信人家一个九大帝国的豪门贵族精英的情报系统还比不上一个佣兵头子。”

　　唐顿说话的功夫，迪马利亚生撕了野人团长，将他丢进嘴巴，嚼的嘎巴脆。

　　“屠龙阶的血肉很美味。”迪马利亚美美的舔了一下嘴角，它突然觉得来人类国度是一个正确的决定，即便做了魔仆，也可以大吃特吃呀！

　　“放我一马，我甘愿做您的奴仆！”魔兵一巴掌拍开了骨龙，窜到了唐顿面前，单膝跪下求饶。

　　野人团长死亡，契约之力崩断，魔兵恢复自由，不过它也知道在飞行超兽的巡航下，自己跑不掉，干脆投降。

　　“嗯？”唐顿疑惑，“我宰了你的主人，你不生气？”

　　“他算什么主人，我们不过是互惠互利的关系。”

　　魔兵解释，除了那些有能力穿越位面的恶魔巨头，其他恶魔想要来到人类国度，除了幸运的碰到位面裂痕，就只能等到召唤仪式。

　　人类国度无论是环境还是食物，都比暗无天日的深渊好太多了，魔兵当然不想离开，再说唐顿的势力比野人团长大太多了，以后自己肯定可以吃到更多的血肉和灵魂。

　　“你还真是毫无节操呀！”

　　唐顿心动了，魔兵虽然实力不算超兽，但是敢拼命，他缺的正是这种狠茬，至于逃跑避战，一纸死亡契约足以搞定。

　　“我们是混乱阵营，有立场才叫见亡灵呢！”魔兵舔着脸献媚，看向了的迪马利亚，“大人，您的勇力无双，让我们敬畏！”

　　“哼，来人类过度多少年了？”

　　迪马利亚走到了魔兵身前，语气不善的询问。

　　魔兵点头哈腰，刚说了几个字，就看到了一道瞬发冥火弹砸了过来，距离太近，它根本无从躲闪。

　　冥火弹在魔兵上爆开了花，炸的血肉飞溅，它战斗经验不少，震惊中，正要疾速躲闪，可是一条手臂更快。

　　噗！

　　迪马利亚的手臂仿佛长枪一样，直接捅穿了魔兵的胸膛，一颗心脏被它抓在了手中，正急剧的痉挛着。

　　“你……”魔兵怨恨地盯着这只上位恶魔，连抱怨都没有发出，被迪马利亚一巴掌拍中脑袋。

　　哗啦！

　　鲜血乱溅，看着魔兵的头颅像烂西瓜一样被打爆，碎肉渣在洒了一脸，唐顿怒了。

　　“你干什么？”

　　唐顿咆哮，挥锤就要战斗，这可是英雄阶的恶魔呀，居然被它给偷袭杀死了。

　　“当然是进食！”迪马利亚白了唐顿一眼，根本没把他放在眼中，“想想让我尊重，至少冲到屠龙阶再说吧。”

　　唐顿的拳头立刻攥紧了。

　　“你的皮紧了是不是？”火鸟降落了下来，虎视眈眈地盯着迪马利亚，随时准备干架。

　　骨龙摆出了一幅事不关己的姿态，准备吞噬魔兵的灵魂残骸，这两帮人它都看不上。

　　“单挑？我奉陪！”

　　迪马利亚毕竟是超兽，拥有智慧和极强的尊严，被茱莉叶抓了也就算了，凭什么被唐顿命令？

　　“你是不是还打算在这里杀死我？”唐顿强迫自己冷静，实力不如人，没什么好说的。

　　林间小道上，一人一魔对视。

　　迪马利亚本来有这个打算，可是看着唐顿毫不示弱的目光，它突然有些心悸了，它想到了这小子的战斗风格，一旦惹到了，绝对是不死不休的结局。

　　“哼，打一条杂鱼，没意思！”

　　迪马利亚决定退一步，没必要和这种疯子一般见识，它驱赶着骨龙，将魔兵的大腿撕了下来，吃的满嘴都是血。

　　同类不能相食？对于恶魔来说根本没有这种概念，深渊的生存环境太恶劣了，每一头活下来的恶魔都是从尸山血海杀出来，几乎都吃过同类的血肉。

　　迪马利亚是超兽，是高等恶魔，它不需要小弟，它需要的是灵魂残骸，需要的是积攒冲击更高阶位需要的魔能，只要成为深渊大统领，它完全有能力撕裂法则，解开恶魔旌旗的法则束缚。

　　“别生气了，这些超兽都开启了智慧，不会轻易服人的，你要不是运气好到爆棚，也不会得到火鸟。”

　　廉价神安慰了一句。

　　“我知道，总有一天，我会揍得这家伙满地找牙，对我刮目相看。”唐顿盯了迪玛利亚一眼，扒光了野人团长，收集完战利品后，骑上了骨龙，返回晨雾镇。

　　战争进入了收尾阶段，罗西基正在指挥部下追杀溃兵，努力扩大战果。

　　兽人外籍兵团也出动了，打起顺风仗，比谁都要狠，不过唐顿准备把他们俘获首级的赏金降低三分之二，税金增加三倍。

　　“一群明哲保身的奸徒，老子没把你们赶出晨雾镇已经不错了。”唐顿不缺那点税金，没做绝，不过是担心夏萝埋怨。

　　“必须给兽人一个教训，不然以后他们更加不会效死力了，只想吃肉，不想流汗，天底下哪有这样的美事？”

　　罗西基也看不上这些家伙，说起来，唐顿还救过他们其中一些人的命呢。

　　“唐顿，你到底还有多少事情瞒着我？”安德莉娅找到了唐顿，兴师问罪，看到大军压境，她为这小子操碎了心，没想到他居然还藏着这样的底牌，那可是高等恶魔呀，一只就能把西境搅个天翻地覆了。

　　“除了死亡骑士团和蒸汽飞艇，再没有了！”唐顿赶紧澄清，他能听出女主祭话语中的关怀，再说这两支兵种迟早要用，也藏不住，不如痛快的报出来，不然引起隔阂就不好了。

　　“死骑骑兵团？蒸汽飞艇？”女主祭愣了一下后，立刻明白了这两支兵种的价值，顿时倒抽了一口量，拉着唐顿就走，“在哪？快带我去看看！”


第0496章 西境大震

　　“死骑团效忠于罗西基！”没有得到人家允许，唐顿不会乱爆他的身份，不过对方给了一个眼神，他立刻明悟了，“对了，他是塞蕾丝的哥哥，雪曼帝国的王子殿下！”

　　“什么？”安德莉娅一惊。

　　罗西基想要重回雪漫，需要太多的盟友，安德莉娅这种出身自然是他要拉拢的对象，哪怕以后不合作，也要混个脸熟。

　　比起塞蕾丝，罗西基的政治素养可高出了不少。

　　看着两个人交谈，唐顿识趣的退后，把时间留给了他们。

　　“唐顿，你的底牌可真多呀，还有什么瞒着我没有？”梅丽莎追了上来，一脸笑意的调侃着。

　　这个女人今天穿的是一条紧身短裙，两条大白腿肆无忌惮的暴露在空气中，一对乳房被V字领的衣服挤得浑圆饱满，露出了一条深深的事业线。

　　“你是秘书，不是我的参谋！”唐顿随口回了一句。

　　看到唐顿目不斜视，压根不理会自己，梅丽莎主动伸手抱住了他的胳膊。

　　唐顿立刻感觉到两团软肉挤压了过来。

　　“我有事要办，你去处理后勤，别跟着我。”唐顿可不想把地下城的秘密泄露给别人，所以语气严厉。

　　梅丽莎本来还要纠缠，结果看到安德莉娅和罗西基警告的眼神盯了过来，只能作罢，她知道自己在坚持，不被弄死也要被丢出晨雾镇。

　　“该死，你到底藏了多少东西？”

　　看着三人离去的背影，梅丽莎犹豫了一下，还是放弃了追踪，女主祭太难缠了，要是被发现，得不偿失。

　　“得去写报告，向总督大人汇报，唐顿比预计的价值还要高出许多。”梅丽莎不敢怠慢，匆匆的离开了。

　　其实已经不用梅丽莎多事，这次的战斗本来就引人注目，现在又打出了这样一个令人意外的结果，信鸽早带着情报传遍半个德兰克福了。

　　王宫中，国王正在宴请博阿斯侯爵。

　　“哈哈，看来那个平民交上了一份相当完美的答卷，普拉西多这次要头疼死了。”听完内侍的耳语后，老国王开心的笑了起来。

　　“哦？怎么了？”博阿斯凑趣的询问，他其实已经猜到结果了。

　　“两位屠龙阶团长身死，佣兵团覆灭，没想到呀，那个平民居然还有一头高等恶魔做魔仆。”国王摇头，“他可真沉得住气，要是没有这两个佣兵团打扰，普拉西多绝对吃一个大亏。”

　　“肯定的，不过以他的实力，依旧不是西境公爵的对手。”博阿斯皱眉，做了许多年的对手，他怎么可能不清楚普拉西多暗地里的底牌。

　　“不管如何，这一次他肯定会元气大伤，我一定要干掉他。”老国王灌了一口酒，根本没心思欣赏高台上的轻歌曼舞。

　　博阿斯知道，老国王时日无多，想在临死前为儿子清除四大公爵，不然他即位之后，也坐不稳王座。

　　“剩下的事情就交给你了，别让我失望。”老国王有一种心力交瘁的感觉，如果失败了，整个德兰克福估计都要卷入战火了。

　　博阿斯心情很沉重，起身告退。

　　西境主城，公爵府邸。

　　多芬克拿着战报，身体不停地哆嗦着，根本不敢进去。

　　“怎么就全灭了呢？”多芬克又想起了去年第一次见唐顿时候的场景，这才过了多久，他居然有了干翻两支老牌佣兵团的势力，和他一比，自己蹉跎了半辈子，简直活到狗身上去了。

　　“滚进来！”

　　普拉西多听到侍女汇报，说多芬克在外面站了小半天，眉头顿时皱了起来，有了不祥的预感。

　　“主人，他们失败了！”

　　多芬克硬着头皮，已经做好了被揍的准备。

　　“你说什么？”

　　普拉西多没反应过来。

　　“野人和印第安人头两个团队，完蛋了。”多芬克颤抖着地上了情报。

　　“这怎么可能？”

　　普拉西多傻眼了，随即一把抢过战报，快速的浏览，嘴里还不停的碎碎念，“那可是两万多人的团队呀，多兵种配合不说，还有近千的魔能者，怎么就失败了呢？”

　　女仆们静若寒蝉，都躲远了，可不想被主人撒气虐杀。

　　“那个贱民的部下死了不到一百人？开什么玩笑？野蛮人？这些家伙是从哪个旮旯儿里冒出来的？”普拉西多郁闷的无以复加，“还有高等恶魔？我帝波罗，三头超兽，他何德何能，凭什么得到它们的青睐？”

　　西境公爵不知道，野蛮人因为本身实力和勇士铠甲的保护，只死了个位数，大多数阵亡的都是丘陵土著，不然他会更加愤怒。

　　“主人，将下来怎么办？”

　　多芬克小心翼翼的询问，他知道公爵骑虎难下了，唐顿在西境起事，双方根本没有和谈的可能，必须歼灭他。

　　“你去准备厚礼，我要和法尔福主祭谈一谈！”

　　普拉西多不是莽夫，愤怒过后，开始考虑现实，以己方目前的势力，还能打败唐顿，但是损失或许会惨重，所以为了避免胜利后被其他公爵黄雀在后，他必须寻找盟友。

　　“看来这一次要大出血了。”

　　普拉西多准备通过法尔福的关系，雇用一支圣殿骑士骑士团，唐顿那头骨龙和恶魔再厉害，面对着神圣系攻击，也会受到巨大的压制。

　　唐顿不知道他已经被公爵当做了大敌，不然非哭死不可。

　　地下城中，安德莉娅好奇的左观又望。

　　“不错，是圣日德兰的建筑风格，波鲁斯纳的位置一直是个秘密，没想到今天被我知道了。”

　　女主祭有些小开心，毕竟这也是她的祖国打造的战绩。

　　公爵府的广场，此时已经变成了维修厂，数名克虏伯正加班加点的工作着。

　　“老板！”

　　看到唐顿到来，巨人们纷纷起身打招呼，除了环境有点糟糕外，他们对目前的生活很满意，无论是吃的还是穿的都高出了熔岩秘境一大截，尤其是美酒，让他们的味蕾每天都泡在幸福之中。

　　安德莉娅的目光一下子便被停放在大理石地板上的蒸汽飞艇吸引了，这些钢铁怪兽呈梭型，长达十二米，中间最宽的部位高达五米，是乘务舱。

　　“呃，能飞是不错，可是这个会不会太……不安全？”女主祭本来想说简陋，不过为了照顾唐顿的面子，改口了。

　　没办法，这些蒸汽飞艇都是补丁摞补丁，铁片焊接的到处都是，看上去就像乞丐装，没有一点大地精时代的机械美感和气息，反倒像极了废品站里淘汰的垃圾。

　　“不清楚，不过我相信克虏伯铁匠的技术。”唐顿看着这些破飞船，也不敢保证，但是嘴上可不能剥了人家的面子。

　　“肯定没问题，你们要是担心，可以第一个试飞。”一个中年巨人喷着吐沫星子，拍着胸脯作保证。

　　罗西基撇了下嘴角，担心还第一个上？自己又不是傻瓜！

　　“工程进度怎么样？”

　　唐顿还等着轰炸敌军呢。

　　“最快也要一个星期。”巨人搓手，很不好意思，“我们是第一次进行飞艇维修，各个部位都需要钻研，下一艘一定快。”

　　“嗯，尽量别出篓子。”唐顿鼓励，“我会让阿巴贡把伙食提升一个级别，你们最近受累点。”

　　“知道！”

　　克虏伯已经在没日没夜的工作了，他们从儿子的口中知道了老板正在大战，要是赢下来，自己的地位也会更高，说不定还能弄一块采邑。

　　“恕我直言，就算它能飞，你准备怎么攻击敌人？丢石块？”女主祭做了一个砸东西的动作，忍不住调侃，“我没记错的话，它应该是运输工具才对。”

　　“就是砸东西！”唐顿又在心底补充了一句，“只不过砸的是改良后的地精炸弹罢了！”

　　事关生死，女主祭详细的追问，唐顿全说了。

　　“地精炸弹？那个不是埋在地下的么？”女主祭还算博学，问到了点子上。

　　“老板改了设计图。”

　　克虏伯回答。

　　“你行呀，没看出来，还是个机械师。”女主祭没有把希望寄托在这些连实验都没做的武器身上，想要提升胜算，兵力才是货真价实的关键。

　　唐顿耸了耸肩膀，懒得解释，没见过空中轰炸的人，当然不理解空军的优势。

　　地面上，追杀已经接近尾声。

　　外籍兵团发现了一个现状，食人魔在抢他们的人头，而且眼睛中全是鄙视。

　　“玛勒逼，你们不过是低等的丘陵土著，嚣张什么？”兽人谩骂。

　　“呸，一群胆小鬼也敢批评我们，信不信老子砍了你们？”食人魔们自认为参加了防御战，属于唐顿的嫡系，所以才有底气叫嚣，为主人打抱不平。

　　“就是，主人白养了这些家伙，就是养一条狗，还能听个叫唤呢，要我说，把他们全部赶出镇子才行。”

　　“对，收回他们的土地，我听说这些家伙以前不是奴隶就是流民，要不是主人收留，他们早饿死了。”

　　“家园被入侵，不说捍卫，居然待在旁边看戏，现在居然跳出来摘果子，真是恬不知耻。”

　　“一群傻蛋，你们也不想想，要是主人失败，新任镇长会允许你们继续在边境住下去吗？”

　　兽人们被讥讽的面红耳赤，要不是还有理智的同伴拉着，早开打了，不过其他地方还是发生了冲突斗殴，虽然没死人，但是重伤了好几个。

　　丘陵土著一向是被歧视的对象，现在找到了更加看不起的家伙，自然不会放过，于是冲突越演愈烈。


第0497章 生命之泉

　　丘陵土著和野蛮人共同作战，再加上地位低贱，属于被人类和兽人都瞧不起的那种，所以天然的结盟了，鉴于唐顿的人类身份，他们不敢得罪晨雾镇和周边的人类，自然就拿兽人出气。

　　兽人自知理亏，刚开始还忍着，可是随着丘陵土著不断的挑衅和鄙视，又打了几架后，冲突开始升级。

　　大战在即，唐顿不想看到内讧，准备劝阻，结果被罗西基劝住了。

　　“让他们闹吧，你现在不合适出面。”

　　罗西基从小接受的是帝王教育，别说死一些土著，就是死的都是人类，他的眼皮也不会眨一下。

　　唐顿愣了一下后，明白了，兽人必须得到教训，要让他们知道有付出才能得到回报，至于丘陵土著，这是他们血战后应得的荣誉和奖赏。

　　一向被看低的土著们难得有一个歧视别人的机会，他们的自尊心太纤细了，如果这个时候制止，会让他们产生其他的想法就得不偿失了。

　　“最后你要亲自出面，处理好了，你将拥有一支真正忠于你的丘陵土著军团。”罗西基知道自己的客卿身份，再说他就算想越俎代庖收买人心也做不到。

　　唐顿担心无法向夏萝解释，将战后安置工作交给罗西基后，找了个借口离开了。

　　“怎么？还在为死一些人不忍？”

　　荷玛觉得有必要开解下唐顿，他太善良了。

　　“嗯！”

　　唐顿叫上了蒂森和阿巴贡，通过传送阵前往克虏伯部落，他要去雇佣一些巨人，为日后的大战做准备。

　　其实这事他交给了地精管家，可是没谈成。

　　“你要想做一国君王，还是早点把这个念头舍弃吧！”荷玛没有焦急，唐顿的生命还很长，有的是时间来体会。

　　“咱们的收获如何？”

　　唐顿不想讨论这些让人烦心的问题。

　　“还没有统计出来，不过估计不会少于五百万！”

　　阿巴贡拿出一个表单递给了唐顿，除了佣兵团带来的物资，他们身上播下的铠甲和钱袋也是一笔丰厚的收入，当然，俘虏也可以卖给奴隶主，不过这话他可不敢说。

　　“嗯！”

　　唐顿弄到了两个空间戒指，除了两件价值无法估量的上古武器外，里面依旧是数十颗魔石和急救用的药品，总价超过五千万。

　　“唐顿，你们要去哪？”

　　雪隼从天而降，嚼着太妃糖的胡桃跳了下来，拦住了唐顿，她刚刚追杀俘虏回来，身上还沾着鲜血。

　　“以后不准乱跑，跟着伊莲学习。”

　　唐顿皱眉，小萝莉太调皮了，一个不留神就会跑掉，自从有了飞行坐骑后，这个趋势更严重了。

　　“我不会受伤的！”

　　胡桃嘟着一张小嘴，拉着唐顿的胳膊求饶，不过很快又忘记了，问阿巴贡有没有找到好玩的战利品。

　　熔岩秘境正值晚上，不过炙热的高温依旧让人难耐！

　　因为有蒂森同行，唐顿没走其他通道，而是选了最初那条，传送阵就构建在部落中。

　　“老爹，我回来了！”

　　蒂森走出石屋就吼了一嗓子，往中心的大石屋中跑，期间还招呼人送茶水招待客人。

　　在人类国度待了一段时间，蒂森也学会了不少礼节，至少不像个土著了。

　　“这就是火神吗？”

　　酋长见到唐顿，先朝落在他肩膀上的火鸟行了一个礼，才开口询问，神色间，可以看出非常的敬畏。

　　“火翼是你们的祖先吧？我见过他，当年去火神殿的时候才十六岁。”火鸟这次来就是给唐顿撑门面的，通过蒂森的口，得知这个部落的名字后，它便回想起了许多事情。

　　这已经是一千多年前的事情了，因为火翼是最伟大的族长之一，他的事迹自然都雕刻成了壁画记录在岩壁上。

　　大长老赶来了，听了火鸟的描述后，召集了整个氏族向第一元素进行跪拜。

　　神祗之所以让人敬畏，是因为力量、神秘，强大，火鸟出现，便失去了最重要的神秘感，尤其是蒂森，天天都能看到沙罗曼达，早过了那种激动的心情。

　　唐顿最初为什么没带火鸟回归收复这个部落，就是这个原因，他准备把它留在最关键的时刻使用。

　　谈到租借雇佣兵，长老沉默了，从这一点唐顿便看出，这才是一位智者。

　　先祖图腾是什么？是信仰，但绝对不是让人傻乎乎卖命的束缚和理由，长老敬畏火鸟，可绝不会因为它就搭上整个种族的生命。

　　“果然是个老滑头！”

　　唐顿笑了，第一次见面的时候，他就知道这个老人不好对付，果不其然，想想也是，数千年没有得到火神的庇护，换了谁也不会虔诚。

　　把谈判事宜交给了阿巴贡后，唐顿送上了一份礼物，“最近大战，太累了，想去温泉泡一泡！”

　　“没问题！”

　　大家算得上合作伙伴，这点要求酋长自然不会拒绝，他安排了两个人陪同唐顿，至于蒂森，他需要儿子介绍最近的经历以及人类国度的风土人情。

　　温热的泉水冒着白气，整个人泡进去后，每一个毛孔都在欢叫，仿佛灵魂都升天了。

　　“两位不要客气，喝！”

　　唐顿取出了一桶高度酒，盛情款待两位巨人，他们也知道眼前的人类是贵客，还是少族长追随的对象，再加上美酒馨香扑鼻，他们放松了警惕，半桶酒下肚后，醉的不省人事。

　　“我帝波罗，太能喝了。”唐顿擦了下汗水，在腰间围了一块浴巾起身看向了洞穴的更深处，“胡桃，你在这里待着，我离开一会儿。”

　　“咦？不泡了吗？”胡桃正在水里扑腾的欢快，水花四溅，看到唐顿走向深处，立刻兴趣盎然的跳了起来，“我也要去。”

　　胡桃一向不听话，唐顿知道拒绝后，她肯定会偷偷地追上来，与其担心，还不如一起行动。

　　得到允许的胡桃跳出温泉，一溜小跑冲向唐顿，接着一个飞扑，像树袋熊似的挂在了他身上。

　　“下来！”

　　唐顿神色大窘，狠狠地拍了胡桃的屁股一巴掌，小萝莉现在可是光着身体的，这个姿势成何体统。

　　胡桃咯咯直笑。

　　为胡桃订制的地狱火战箱已经交付，唐顿和她都武装了起来，提着武器和魔石提灯，快步走向了洞穴深处。

　　“小心一些！”

　　不等唐顿叮嘱，火鸟先行一步探路。

　　“里面有什么？大哥哥，你走快点！”

　　胡桃伸长了脖子张望，几次想要越过唐顿都被他拦住了，于是只能推着他的大腿使劲。

　　“不知道，蒂森说曾经有很多克虏伯进去过，可是再也没出来，久而久之，再也没人探秘了。”

　　唐顿旁敲侧击的问过蒂森，可惜一无所获。

　　自从上一次在温泉水中发现了生命之泉的痕迹，他就惦记上了，这一次来谈判不过是顺带，真正的目的其实是这种位列神奇魔药榜上的珍宝。

　　温泉是克虏伯的重地，只有族中的核心人员才能靠近，唐顿这种外来者就更别提了，所以机会难得。

　　“迪马利亚是个祸害，不然带上它会有更多的胜算。”唐顿很遗憾，不过深渊恶魔都是这幅德行，杀人不眨眼，好战狡诈，以吞噬灵魂和血肉为乐，想要让它们臣服比登天还难。

　　洞穴深邃，黑暗异常，不仅是脚步声，就连呼吸声都带着悠长的回音，让人不寒而栗。

　　普通人可能早吓得折返了，胡桃却是一副傻大胆的表情，根本不知道危险，要不是唐顿拉着，早冲进去了。

　　“荷玛，有什么发现吗？”

　　唐顿已经走了半个多小时，以他的脚力，早冲出了几十里，可是一无所获，于是他开始加速。

　　“没有！”

　　荷玛的回答言简意赅。

　　唐顿皱眉，加快了速度，这种不知道危险什么时候来临的寂静反倒是最折磨人的，要是痛痛快快的打上一场，反而舒服了。

　　洞穴内七拐八绕，岔道极多，非常容易迷路，还好火鸟用魔法在墙壁上打上了烙印，让唐顿不至于追丢，但是这也意味着他失去了主动权，只能追随着魔仆的脚步走下去。

　　“可恶，失算了！”

　　唐顿郁闷，要是这次不成功，他下一次找什么借口泡温泉？而且人家一旦察觉他的意图，绝对不会让他再踏进温泉洞穴半步。

　　“骑虎难下呀！”

　　没的选了，唐顿放出了绿魔，抱着胡桃骑着它飞奔，不愧是拥有智慧的炙热梦魇，懂得自己躲避，只不过一些地方太矮，它完全没顾忌骑乘者的感受。

　　要不是唐顿脑袋够硬，早被撞成烂西瓜了。

　　“好像不对劲儿耶！”胡桃突然吸了吸鼻子，皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　唐顿下马，拎着战锤挡在了胡桃身前。

　　“山洞中的硫磺味道少了一些，而且也不刺鼻了，多出一股清新的气息。”胡桃的嗅觉非常灵敏，绝对不会出错。

　　“可以找到根源吗？”

　　唐顿神色凝重，在心底呼叫火鸟，让它回归。

　　“我试试！”

　　胡桃左嗅右闻，像一只小猎犬，最初的时候前进速度很慢，可是很快就开始奔跑了，走的路线自然也偏离了火鸟。

　　“慢点，别离开我身周五米！”

　　唐顿在墙壁上做记号，看到胡桃跑的太快，赶紧劝阻。

　　“没事的！”

　　胡桃想表现出自身的价值，帮助唐顿找到生命之泉，得到表扬，所以很卖力，但是却收到了反效果。

　　轰！

　　地面开裂，攻击突然而至！


第0498章 万年魔藤

　　仿佛隐藏在草丛中的毒蛇，灰尘飞扬中，一条黑影破土而出，直刺胡桃背心。

　　“小心！”

　　唐顿发力冲刺，可是立刻感觉到一条黑影缠绕在了脚踝上，他没有在乎自身安危，而是继续冲击，金色龙枪击发。

　　三面鸢尾型的灵魂护盾弹了出来，只是敌人的攻击太诡异。

　　胡桃专心致志地嗅着空气寻找根源，所以没有注意到偷袭，不过她是一个天生的战斗天才，听到身后的劲风，本能的前扑，反手挥砍。

　　绳子一样的黑影仿佛拥有智慧，在战斧砍中的瞬间直接一个扭动变向，便狠狠地抽在了胡桃的后背上。

　　砰！

　　胡桃被打了出去，一头撞在了洞壁上，轰的碎石剥落。

　　黑影还要追杀，可是唐顿杀到了，卯足全力，战锤砸在了黑影窜出的泥土上。

　　轰！

　　爆破效果发动，地面被轰出了一个大坑，火星四溅中，黑影摇摆，被冲击力掀翻。

　　“大哥哥！”

　　胡桃一个鱼跃翻身跳了起来，便看到唐顿被脚上缠绕着黑影扯了起来，跟着狠狠地轮在了地上。

　　砰！

　　黑影没有停歇，来回抡打着唐顿，砸的四周的洞壁轰鸣不断，石块乱溅。

　　“大哥哥！”

　　胡桃又喊了一声，焦急的想要救援，结果被再次袭来的黑影挡住。

　　“防御，别管我！”

　　唐顿被砸到上气不接下气，有些头晕目眩，还好地狱火够硬，不然绝对头破血流，骨折寸断。

　　吼！

　　吐气扬声，唐顿吼出天堂号角，接着趁着被砸向地面的时候一瞬间，巨人铁拳轰出。

　　砰！

　　整条手臂都插进了泥土中，直没肩膀，也稳住了身体。

　　不用唐顿吩咐，元素手臂递出了碎首百裂。

　　“去死！”

　　唐顿顺手接过，一斧砍在了黑影上，毕竟是传奇级别的武器，黑影发出啪的一声，断成了两截。

　　“小心，不是魔兽！”

　　唐顿吼了一声，黑影没有受到声波控制技的影响，依旧在疯狂的挥舞，它们的攻击很诡异，仿佛毒蛇吐信，灵魂护盾完全挡不住。

　　胡桃没有耐心，躲了几下后便开始硬扛着黑影的攻击反击，这是她的战斗风格。

　　唐顿灵巧闪避着，双持武器，将身周护的密不透风，他算是发现了，黑影一般都是贴着地面发动攻势。

　　黑影抽打在地狱火，打的钢铁火星四冒，啪啪声不断。

　　“找本体！”

　　黑影就像从泥土中长出来似的，唐顿硬扛着攻击冲到了根系的部位，朝着它就是一顿重锤。

　　连环爆破，泥土飞溅，洞壁似乎都有些摇晃了。

　　敌人攻势消失，唐顿拉着胡桃暂时退出。

　　“死了吗？”

　　胡桃瞪大了眼睛，监视四周，可是什么都没有发现。

　　“应该没有。”唐顿郁闷，他最讨厌这种刺杀系的敌人，要是硬碰硬，他丝毫不惧，可是背地里偷袭，让他有一种使不出全力的感觉，“荷玛，你怎么看？”

　　“刚才攻击你们的是一段藤蔓，所以应该是某种开启了智慧的植物怪物！”

　　荷玛的回答让唐顿一阵头大。

　　同阶位中，植物系怪物远比魔兽系要难缠，而且它们还多出了一个重要的属性，那就是不易杀死，如果不找到本体，杀再多的藤蔓枝叶都没用。

　　“还要继续探路吗？”

　　荷玛注意到了唐顿的犹豫，提醒他，“不用问，之前探索洞穴的那些克虏伯肯定都被它杀了。”

　　唐顿点头，数百年前，连最强大的克虏伯都没办法生还，自己这种杂鱼去了也是送死。

　　“胡桃，走了！”

　　唐顿转身，可是小萝莉却是迈步前进，吓了他一大跳，“等等。”

　　“怎么了？不是商量完了吗？那就赶紧走吧，去晚了小心财宝被人抢走。”胡桃的眼睛亮闪闪的，充满了寻幽探秘的刺激感。

　　唐顿一愣，随即哑然失笑，自己这是怎么了，不过是遇到突袭就退缩了，大丈夫可不该如此。

　　“那叫谨慎！”

　　荷玛想翻白眼，你和小孩子比什么？以胡桃大咧咧的性格，恐怕钢刀悬在头顶还会好奇的摸几下。

　　“继续前进，再看看，反正咱们有火鸟，怕什么？”唐顿左盾右斧，走在了胡桃前面，让她指点方向。

　　有了小萝莉的灵敏嗅觉探路，两人再没有走错，随着不断前进，黑影的攻击越来越密集。

　　唐顿终于看打了它的真面目，是一种藤蔓，像葡萄藤一样，通体黑色，而且布满了植物瘤和尖锐的倒刺，要是不穿铠甲被这玩意抽到，绝对撕下了一大块皮肉。

　　除了这些，藤蔓上面还有小孔，会分泌一种黏液，接触到皮肤后会引起瘙痒、溃烂诸多皮肤病，进而导致中毒陷入昏厥。

　　唐顿和胡桃体质远远大于常人，再加上全身包裹着地狱火，总算有惊无险。

　　“那股清新的味道很浓郁，估计快到它的老巢了！”胡桃很兴奋，鼻头嗅来嗅去。

　　“没错，生命之泉是稀世珍宝，它附近绝对会诞生这种植物系怪物！”荷玛也很激动，哪怕它存在了数万年，像生命之泉这种东西，没有机缘者绝对看不到，因为数量实在太稀少了。

　　随着入侵者接近，魔藤也察觉到了危险，攻击更频繁、更密集，强度也在变大。

　　狭窄的洞穴中，藤蔓增加到了十几根，根本无法完全闪避，只能硬挺。

　　“不是说杀藤蔓没用吗？”胡桃不解，“为什么不冲过去？”

　　“笨蛋，唐顿在确保退路，这株魔藤至少存在了一千年以上，你们根本无法战胜，所以他想的是偷一些泉水。”荷玛恨铁不成钢，“要是有这些藤蔓纠缠，会被绊住腿脚的。”

　　“哦！”

　　胡桃随口回答了一声，卖力的厮杀，她才不会去思考这些问题呢，太耗费脑子了，反正有大哥哥在，他会把一切都做好的。

　　看着小萝莉的表现，荷玛要是有血，绝对气的吐光了。

　　呼！呼！

　　洞穴中传来了破风声，偶尔还会有爆炸声，胡桃以为是怪兽来了，睁大了眼睛观望。

　　“应该是火鸟！”

　　唐顿猜对了，火鸟犹若一颗流星似的杀到，所到之处，火焰漫天，那些藤蔓顷刻间被点燃，逐渐变成了黑灰。

　　“不好搞，我感觉到一尊强大的存在！”

　　火鸟落在了唐顿肩膀上，梳理着翎毛，它的颜色有些黯淡，显然经过了一场战斗。

　　唐顿心中一凛，能让火鸟都忌惮，那说明对方至少是超阶强者，而且随着前进，他发现了，敌人的攻势加大了好几个力度。

　　“我帝波罗，刚才肯定是你吸引了大部分火力，不然我们绝对走不到这里。”唐顿嘴角抽搐，整个通道中藤蔓重重，扭曲的可怕，根本没有立足之地。

　　“要撤吗？”

　　火鸟询问。

　　“我丢不起那个人！”

　　唐顿奋力劈砍。

　　“哈哈，正合我意，我倒要看看是什么玩意敢挡我第一元素的去路。”

　　火鸟一声长笑，跟着化成了流星飞逝，它全身燃烧起了熊熊的大火，凡是碰触到的物体，全都变成了灰烬。

　　沙罗曼达火力全开了，本源火源激发，焚烧万物。

　　“跟上，没有我的命令不准私自行动！”

　　唐顿冲锋追随，他不能浪费火鸟的努力。

　　不需要胡桃引路了，沙罗曼达身为最本源的火元素，对任何水系都有一种天然的感应，在这个距离下，它已经找到了生命之泉的气息。

　　在炙烤到高温的洞穴中全力奔跑了十五分钟，唐顿的视野突然豁然开朗，一个天然的溶洞出现，足足有一个足球场大小。

　　这里开满了野草鲜花，凉风习习，像一个世外桃源。

　　“泉水？”

　　胡桃尖叫了一声，在花圃的10点钟方向有一个巴掌大的泉水池子，波光潋滟，散发着莹莹的绿色光泽。

　　清澈的泉水没有源头，也没有去向，仿佛一滩死水，但是却有碧绿如琥珀，散发着生命的气息。

　　进入溶洞后，呼吸着这里湿润的空气，唐顿立刻觉得身体轻松了不少，但是他不敢大意，因为泉水旁边，生长着一颗足够十几人合抱的参天古树，它冠盖云集，直刺洞顶，又有完全万千藤蔓垂下，深入了泥土中。

　　古树的生命太久远了，但是这里的地形制约了它的生长繁衍，只能将根系通过泥土降温后，抵达更远的地方。

　　“居然是一株魔藤，看样子，足有万年生命了。”

　　荷玛感慨，高热的熔岩秘境根本不适合魔藤生长，要不是这摊泉水，这地下溶洞，它早死掉了。

　　像是为了给入侵者警告，成千上万的藤蔓枝条垂了下来，像渔网一样，准备抓捕这三个猎物。

　　魔藤不吃肉，但是它可以把这些入侵者的尸体埋在地下当做肥料。

　　“要打吗？”胡桃跃跃欲试，她忘了泉水，又想着把这株魔藤杀死了，“哥哥喜欢书，给他做一个书架，一定会夸奖我的。”

　　唐顿苦笑，超兽呀，要不是火鸟正好是火元素，天生压制一切植物系，他们根本走不到这里，他原本还想着偷一些泉水，可是看着那密如渔网的藤蔓，束手无策。

　　“一起上，烧了这片绿洲！”

　　火鸟见对方不搭理自己，怒了，算起来它也是秘境的火神，不过是一株魔藤，居然敢怠慢自己，真是孰不可忍。


第0499章 闪光的智慧

　　拦住了两个好战分子，唐顿左手抚胸行了一个礼。

　　“尊敬的强者，冒昧打扰，我们只是想取一点生命之泉！”

　　生命泉水是大自然凝聚的精华所在，千年才能产生一滴，价值无法估量，它可以枯木逢春，让一粒种子在几个呼吸内开花结果，走完一生。

　　唐顿的要求并不过分，像这种天材地宝，碰到了便是机缘，有权索要一份，再说这东西也不是万年魔藤的。

　　对方没有回答，只有一根粗大的魔藤指向了洞穴，意思不言而喻，滚！

　　“别白费力气了，只要是超兽，哪一个不是眼高于顶，没有实力，就没有与他们谈话的资格。”

　　只要是超阶魔兽级别，哪怕是植物，也强大到了可以用灵魂直接交流的地步，所以并不存在沟通障碍。

　　对于高等智慧来说，谈话太浪费时间了，哪有一瞬万念来的方便。

　　“欺人太盛！”

　　胡桃翻了翻口袋寻找火折子，准备防火烧绿洲。

　　“我今天要是走了，以后也不用在秘境混了！”

　　火鸟怒吼一声，浑身燃烧起了熊熊火焰直射古树主干。

　　无数的绿色藤蔓垂下，攒射，形成了网状，仿佛一只只粗糙的大手，带着雷霆万钧的气势拍向了火鸟。

　　火鸟也是二愣子，不闪不避，全力对撞。

　　轰！轰！轰！

　　连串洞穿了八只魔藤大手后，它的速度减弱，被拦截。

　　火鸟振翅，一个转身绕开了从地上射出的藤蔓，大回旋后再次攻击。

　　咻！咻！

　　藤蔓如飞蝗箭矢，直刺唐顿和胡桃面门。

　　胡桃的作战依旧彪悍，挥舞着斧头冲上去便是一阵挥砍，结果一个不小心被缠住了脚踝，像钓鱼一样拽了起来。

　　不等胡桃被砸向地面，金色龙枪射出，打断了藤蔓。

　　唐顿一边躲闪，一边挥手给两人加持神术增幅，仗着碎首百裂的锋利度，他可以轻易的斩断藤蔓。

　　古树也发现了这个现状，于是攻击的藤蔓越来越粗。

　　“胡桃，我给你开路，你装水！”

　　唐顿左手顶着盾牌，卖力冲锋，右手的战斧舞出了一团团的刃光，砍得藤蔓的七零八落。

　　虽然一时得势，但是还有更多的藤蔓杀过来。

　　“这样不行，你就算累死也突破不了它的防御。”荷玛扫了一眼爆发的火鸟，警告唐顿。

　　别看唐顿拥有火焰女妖，魔能依然不够用，可以说这里是古树的主场，哪怕火鸟和唐顿把这里烧成一片白地，依靠着生命之泉，它也可以瞬间滋生出万千藤蔓。

　　“消耗战么！”

　　唐顿感觉到了，对方根本没有一击必杀的力度，而是慢慢的折磨。

　　“攻击一般，可以突破。”胡桃念叨了一句，跳到了唐顿面前，“我来开路，我适合干这个。”

　　唐顿要拒绝，被荷玛拦住了。

　　“她比你合适，你留力，准备灌泉水。”荷玛招呼，“火鸟，你中计了，别冲动，过来给唐顿开路。”

　　“不用，我很快就会烧死这家伙，你们在旁边等着。”第一元素也是有尊严，被如此轻视，让火鸟气炸了肺，攻势更猛。

　　绿色的枝叶、黑色的腾影，红色的火焰，三色交相辉映，在昏暗的溶洞中熠熠生辉。

　　轰！轰！轰！

　　一团团的烟花绽放，火焰散落，点燃了地面上的花朵，烧尽了野草，一截截断裂的藤蔓乱抛，不等落地，便碎成了灰烬。

　　一波波的冲击气浪蔓延着，以火鸟为中心，不断的像四周扩散，让花草们都趴在地上，直不起腰。

　　胡桃稳步前进，小萝莉发现了窍门，藤蔓太多，与其浪费力气拦截，不如全力冲刺。

　　胡桃的力量可不是盖的，尽管身上缠绕着几十条藤蔓，可是速度完全不受影响，硬生生的前冲。

　　唐顿尽力斩掉一些藤蔓，为胡桃减轻压力。

　　“她的力量绝对超过普通巨龙了。”看着胡桃撑断藤蔓，荷玛感慨，即便是巨龙摆在眼前，也顶不住小萝莉一顿胖揍。

　　“我总觉得不对劲！”

　　唐顿皱眉，这也太轻松了吧？哪怕被火鸟被牵制了，自己和胡桃也挡不住超兽的攻势呀？

　　“还差二十米！”

　　胡桃没有多想，看到距离泉水只差一点，眉飞色舞，打的更起劲儿了，一段段的藤蔓被弄断。

　　“小心，快退！”

　　唐顿放弃了，他不想冒险，于是全力爆发，斩杀缠在胡桃身上的藤蔓。

　　同一时间，天上地下，多达百余条藤蔓闪电射来，像箭雨一样覆盖了两个人。

　　“原来如此！”

　　唐顿总算明白怎么回事了，古树看到胡桃的战术，立刻将计就计，当对方接近泉水后，必然开心，警惕心必然大减，再加上浑身缠绕满了藤蔓，想逃离都不可能，到时候就可以一击必杀。

　　古树提前发动攻击，完全是因为唐顿大肆斩杀藤蔓，明白他看破战术了。

　　巨人大风车！

　　唐顿原地旋转，仿佛薙刀一样，将近身的藤蔓全部绞杀成了碎断，小萝莉也在努力挣脱束缚。

　　炎龙！

　　唐顿连挥两斧，魔能形成的巨龙冲出，和藤蔓撞在一起。

　　“火鸟，别各自为战了，咱们结阵！”

　　看到火鸟最近也不过冲进古树三米处，唐顿知道不能继续这么下去了，不然绝对被耗死。

　　对于植物来说，守着生命之泉，就是守着取之不尽的生命和魔能。

　　“我要不是实力大损，哪用受这个闲气！”

　　火鸟返了回来，气的都喷出了火星子。

　　“你们可以离开，我保证不难为各位。”

　　一道苍老的声音突然响彻在溶洞中，震的唐顿耳朵嗡嗡之响。

　　“休想，我从来不会逃！”

　　火鸟咒骂，振翅就要扑上，被唐顿拦住了。

　　“诸位，生命之泉是大自然的馈赠，我可以给你们三滴，再多，你们消受不起。”

　　“三滴？你也太抠门了吧？”胡桃哑然，“这棵树好无耻。”

　　“植物畏火，这是大自然的规律。”唐顿笑了，“难怪你要休战呢，只不过你不觉得太看不起我们了吗？”

　　“五滴，这是我的底线。”

　　正如唐顿所说，植物对于火焰天生有一种畏惧感，那是来自生命本能的恐惧，要不是地面上太炎热，古树魔藤早靠着生命之泉，繁衍的到处都是了，也不用在溶洞中挣扎。

　　“抱歉，我觉得一个像老鼠一样生活在地沟中的家伙没资格和我谈判。”唐顿也是有傲气的，对方那五滴的说法彻底把他激怒了。

　　战争空间打开，骨龙拍带着翅膀飞了出来，带出的劲风吹飞了地上的灰烬和火山灰。

　　食尸鬼们一队接着一队冲了出来。

　　“你以为有这些就会打败我？在大自然面前，一切挣扎都是徒劳。”古树才不怕群殴呢，它的藤蔓太多了，根本无法一起攻击，正好分出一部分修理这些杂鱼。

　　“那就试试，火鸟，你上！”

　　唐顿不敢放出憎恶，要是被活埋了就惨了，至于食尸鬼，本来就是要自爆用的。

　　“你们都给我做肥料吧！”

　　藤蔓刺击，古树被激怒了，所以这一次的攻击前所未有的强大，遮天蔽日，唐顿的视野全都是黑影重重，不过转瞬间，红霞遍天。

　　火鸟长鲸吸水一般，身体骤然膨胀，跟着吐息，橘红色的火焰先是由一点诞生，跟着就像墨汁滴在了宣纸上，彻底的氤氲开了，亦如傍晚的火烧云，橘红色的火焰蔓延了半个溶洞。

　　浓烟滚滚，热浪息息！

　　火鸟所到之处，灰烬满布。

　　“食尸鬼，冲锋！”

　　沿着火鸟开出的安全通道，唐顿以食尸鬼做肉盾，全力冲刺。

　　死亡礼赞发动了，一道金色的光环笼罩了食尸鬼们，让它们的脚下全都出现了金色的光环，看上去华丽异常。

　　唐顿扫了一眼，看到藤蔓的攻势没有丝毫波动，放下了担心。

　　“果然是土包子，连死亡礼赞都没见过。”唐顿调侃了一句，盯向了古树，“做肥料？我巴不得的呢！”

　　食尸鬼们悍不畏死，奋力的劈砍着藤蔓，哪怕被缠住了也在剧烈的挣扎。

　　胡桃不明白唐顿为什么不让它们自爆。

　　藤蔓缠住食尸鬼后，直接拖回到古树下，发达的根系蠕动着，顶开了泥土，随后藤蔓将食尸鬼就埋了进去。

　　“哈哈，再多几天，你的士兵就会变成我的营养！”

　　苍老的时间大笑着，充满了快慰。

　　“放了它们！”

　　唐顿的眼睛都通红了，大声的嘶吼着，额头青筋暴起，但是他心底快要笑死了。

　　“埋吧，把它们都埋了吧，食尸鬼不是人类，没了空气呼吸几天内也死不了。”一旦信徒死亡，死亡礼赞的效果就会消失，如果是人类，唐顿的自爆战术绝对无法生效，但是食尸鬼不同。

　　古树看着唐顿的样子，越发的嚣张了，不到一分钟内就将食尸鬼全部抓住，埋在了主干四周，根系像蠕动着，像水蛭一样刺进了食尸鬼的身体，接着仿佛血管一样，抽取它们全身的精华。

　　泥土鼓起了一个个小包，像埋了蚯蚓一样疯狂的蠕动着，看上去非常的恶心。

　　“这家伙好狠！”

　　胡桃吐槽，不喜欢这棵大树。

　　“蠢货，我最后给你一次机会，让我取走生命之泉，不然打的你根死叶落。”唐顿大吼。

　　“无知的人类，给我做肥料吧，我一定让你生不如死！”

　　古树大笑，藤蔓刺杀，缠绕唐顿。


第0500章 满载而归

　　“那你就去死吧，死亡礼赞，信仰炸弹，爆！”

　　随着唐顿一声令下，灵魂力覆射，食尸鬼们自爆了。

　　轰！轰！轰！

　　一声声震天的爆炸声中，泥土冲天而起，像暴雨一样洒落，砸的地面啪啪作响。

　　冲击波犹如海啸一样向四周扩散，顷刻间就将附近的地方变成了地狱，任何东西都被摧毁了。

　　古树连讥讽的力气都没有了，满天都是废物的残枝断叶，一截截藤蔓下雨似的疯狂掉落。

　　一根最粗大的根系笼罩在了生命之泉上，古树在被重创之际也没忘了保护泉水，因为这就是它的性命，哪怕只剩下一条烂根，泡上泉水也可以重新复活。

　　“我帝波罗，吓死我了！”

　　唐顿擦了下额头的汗水，松了一口气，他就怕古树一惊之下全力自卫，不顾泉水，那样自己连一根毛都捞不到了。

　　“你好狠！”

　　荷玛愕然，它虽然猜到了唐顿的战术，但是又觉得不可能，因为生命之泉太珍贵了，这种冲击下，哪怕洒掉一小捧也是不可挽回的损失。

　　“疯子，你是个彻头彻尾的疯子！”

　　苍老的声音有气无力了，但是其中的蕴含的愤怒显而易见。

　　“火鸟，炸断它的根系。”

　　不用唐顿吩咐，战斗经验何等丰富的火鸟是绝对不会让古树吸收生命之泉的，它仿佛长虹怒射，一头撞在了那条粗大的根系上。

　　轰！

　　陨爆发生，根系被炸的变成了灰飞。

　　不愧是火神，控火能力已经出神入化，连一点波澜都没有引起，泉水表面平静的一塌糊涂。

　　“把我丢进去，快！”

　　荷玛催促。

　　唐顿用最快的速度跑了过去，“荷玛，交给你了！”

　　戒指在落进泉水中的刹那，恢复成魔典状，接着泉水中便出现了漩涡，肉眼可见的减少，最后干涸。

　　“那是我的生命之泉，把它还给我！”

　　古树挣扎，恢复了一些伤势，显然在汲取生命之泉，但是始终赶不上荷玛的速度。

　　火鸟全力压制古树，将它的枝叶藤蔓烧尽。

　　“居然还活着？”

　　唐顿有些佩服了，那可是三百只接受了死亡礼赞后无私奉献己身的信仰炸弹呀，每一枚爆炸都相当于一道屠龙阶魔法，如此近距离的轰炸，哪怕是迪马利亚撞上，不死也会重伤，哪还有余力和火鸟战斗。

　　植物系怪物的生命力很强，哪怕树干折断，只要时间足够也可以复原，可是这棵古树藤蔓倒好，非把食尸鬼埋在最重要的根系旁边，这简直是老寿星吃砒霜，活的不耐烦了。

　　“呵呵，我明白了！”荷玛漂浮了回来。

　　“怎么了？”唐顿接住魔典后才彻底松了一口气。

　　“它毕竟是植物，根系深入泉水中，我速度再快，也不可能快过它，但是现实是我拿到了几乎九成的泉水。”

　　荷玛太开心了，畅快的大笑。

　　“到底怎么回事？”

　　唐顿拉住了胡桃，战斗进入收尾状态，让火鸟发飙吧。

　　“它早就过了寿命的极限，因为生命之泉的缘故已经多活了三倍的岁月，要是全力汲取生命之泉，是会瞬间枯萎的，所以才给了我机会。”

　　生命之泉是最神奇的泉水之一，位于神器魔药榜第十二位，只需要一滴就可以让植物瞬间暴增二十年的寿命，但是它也存在弊端。

　　如果植物的寿命不够，被浇灌了大量的生命之泉后，会直接枯萎，古树之所以多了三倍的生命，是用了漫长的岁月，一点点来适应的。

　　“求求你们，放过我吧，生命之泉你们可以全部拿走。”

　　古树求饶了，它不想死。

　　“你真不要脸，泉水已经是我们的了。”胡桃嘟起了嘴巴。

　　“呵呵，你刚才的意气风发去哪了？”唐顿调侃，火鸟才不管这些，狂攻猛击。

　　古树歪倒在旁边，几乎所有的根系都被炸断，翻上了地面，只有很少的几根还扎在泥土中，它的大半个身体也被烧焦了。

　　“你们不是熔岩秘境的人？带我离开地下吧，我愿意为您守门。”

　　将死之时，古树才终于正视唐顿，然后发现了他的身份。

　　“太迟了！”

　　唐顿嘴上拒绝，心底却是动摇了，这可是超兽呀，还是植物系，要是可以签下一棵，自己赚大发了。

　　“不要答应它！”

　　荷玛拒绝。

　　“为什么？”唐顿不解。

　　“植物不同于魔兽，它们可以通过种子繁衍，到了地表，它会生长的到处都是，然后杀你，从而解除契约。”

　　“你愿意签下死亡契约，终生效忠于我吗？”

　　唐顿开出条件了。

　　火鸟本来恼火这家伙轻视自己，要宰了它，可是看到主人发话，停下了，毕竟古树被重创，全靠了主人。

　　古树犹豫了，超兽的尊严让它不愿意臣服与人类。

　　“哼，把它砍了，带回去烧柴。”胡桃冷哼。

　　“好吧，我愿意！”

　　古树放弃了。

　　魔典开始书写契约，可是还没完成，突然听到了古树的惨叫。

　　“为什么我的生命之火在熄灭？为什么我的身体在枯萎？”响彻了溶洞的苍老的声音充满了恐慌，面对着即将逝去的生命，它害怕的像一个被狼群盯上的幼崽，“对了，是生命之泉，我的根系太少了，无法提供营养，它们无法治愈我的伤势，反而让我生命走向了终点。”

　　“快想想办法！”

　　唐顿着急了，刚到手的超兽魔仆还没有捂热呢就要挂了，简直气的吐血。

　　“没希望了。”

　　荷玛劝唐顿放弃，果然，说话的功夫，古树魔藤就仿佛被时间的长河洗礼了，先是叶子成片成片的掉落，接着枝干藤蔓枯萎，然后变成了粉末，嘭的一声，撒落了一地。

　　生于土，又归土！

　　古树要不是看到荷玛抢夺生命之泉，太着急，进而多汲取了一些，也不至于落到这个下场。

　　“贪心不足，这种珍宝，怎么可能只给你一个享用？”廉价神摇头，世间万物皆有规律，古树的心胸太狭窄了，它如果不把唐顿当做蝼蚁，直接和他谈判的话，以这小子的性格，肯定会带它去地表，到时候整个巨龙丘陵肥沃的泥土会让它一代一代的延续下去。

　　“有种子！”

　　灰烬中，有五颗指甲盖大小的绿色种子，闪烁着绿霾一样的光泽，火鸟叼了起来，把它们送给了他的。

　　“呵呵，这可是古树的本命精华凝结的种子，便宜你了。”

　　荷玛迫不及待的把它们收了起来。

　　“有什么用？”

　　唐顿感觉到上面有澎湃的能量波动。

　　“吃了可以晋阶，不过太浪费了，它还是一种疗伤圣药，当然，种下去的话，因为上一代的关系，它们有很大的几率在百年内开启灵智。”

　　荷玛建议唐顿把它们种下去，如果得到一株植物系魔仆，那真是赚死了。

　　“你不是让我等神圣系魔仆吗？”

　　唐顿翻了一个白眼，随后开始在残存的“绿洲”中寻找有价值的植物，就算是漂亮花卉，也可以观赏用。

　　胡桃撒欢了，到处乱跑，玩起了捉迷藏。

　　“可以给别人呀！”

　　荷玛不在乎，飘到了池子旁，干涸的泥土地步，似乎有晶莹的液体沁出。

　　“原来是一个泉眼，不过按照这个速度，凝结一滴，最起码也需要一百年！”荷玛叹气，觉得自己太狠了。

　　“那咱们倒回去点儿？”

　　唐顿犹豫。

　　“你傻呀？”

　　不仅是荷玛，就连廉价神和火鸟都异口同声的出言讥讽，完全是一副看败家子的目光，这种珍宝了，进了口袋哪还有倒出去的道理！

　　“那你们还说？对了，咱们到底弄了多少？”

　　唐顿添了下嘴唇，小心的询问。

　　“十二磅！”

　　咕嘟，唐顿狠狠地吞了一口吐沫，有点激动了，那意味着他可以瞬间让西境的农作物丰收上好几茬，从今以后，再也不用为粮食发愁了。

　　“蠢货，你就只想着种粮食吗？”荷玛鄙夷，“经济作物才是最赚钱的。”

　　“我已经在让阿巴贡试种从秘境带回去的火山燕麦了好不好？万年圣战中，咱们西境是巨龙们主战场，被龙息犁地，所以土壤中火元素很多，种什么作物都减产，但是火山燕麦不同，它们本来就耐热耐旱。”

　　听着唐顿侃侃而谈，已经安排了将来，火鸟很满意，主人并不是一个无的放矢的家伙，还有刚才的战斗，要不是食尸鬼自爆，己方今天能逃掉就不错了。

　　虽然不想承认，但是火鸟知道，以自己的状态现在打不过古树魔藤。

　　“你还总是能给我惊喜呀！”

　　如果说以前只是因为唐顿赢了托雷斯，火鸟只有找他才能离开封印神殿，才不得已寄生，那么从今天起，它开始真正的把唐顿当做可以并肩战斗的伙伴，开始和他交心。

　　“哥哥，给你！”胡桃咯咯的笑着跑了出来，手里拿着一个变了形的花环，要给唐顿戴上。

　　“胡桃手真巧！”

　　唐顿单膝跪地，夸赞了一句，刚戴上花环，又突然皱眉，摘了下来。

　　“怎么了？”

　　胡桃不解。

　　“胡桃，你真是我的幸运星！”

　　唐顿看着花环中缠绕的某一种植物，忍不住笑了起来，一股馨香在弥漫着，这种植物上的果实，很像咖啡豆呀！

　　“嗯？”

　　胡桃诧异。

　　“去，把这种植物都收集起来，等回到晨雾镇，我给你们做一种好喝的饮品。”西境有咖啡，不过应该没这种好喝，唐顿记得，越是有火山的地方，种出的咖啡品质越好。


第0501章 布局

　　溶洞的植被因为大战被摧毁了，到处都是烧焦的痕迹，残存的植物很少。

　　肯定找不到多少株，但是胡桃没有气馁，眉开眼笑的撅着屁股蹲在草丛中，像个蚂蚱似的努力翻捡。

　　“真笨，拥有了最大的财富却不知道使用，别说我是你的导师，我丢不起那个人！”

　　元素手臂抓着皮鞭伸了出来，朝着唐顿的后背就是一顿猛抽。

　　“我知道错了！”

　　唐顿赶紧道歉。

　　荷玛原谅了唐顿，但是并没有收手，这小子太优秀了，自己很久都没有收拾他的机会了，现在抓住了把柄，可得捞回本。

　　唐顿不晓得荷玛在公报私仇，找了一块比较完整的土地，清理了杂草，深翻了一遍后，将咖啡豆种了进去。

　　取出一个水桶，直接砸开一个口子，荷玛滴了半滴生命之泉进去，胡桃立刻用力摇匀。

　　“会不会太少了？”

　　唐顿觉得荷玛太抠，那半滴泉水还没有清晨草叶上凝结的露珠大。

　　“你懂什么？浇太多会死掉的。”

　　也不等唐顿回答，元素手臂变成了勺子状，舀了一瓢，洒在了新耕的土地上。

　　一道彩虹立刻出现，接着神奇的一幕发生了。

　　泉露降临，滋润了土壤，咖啡豆们恍若被施了魔法一样，一颗颗绿色的嫩芽顶开了泥土，接着疯狂的生长，直到三米高后才停下。

　　唐顿看的目瞪口呆，仅仅几个呼吸的时间，眼前已经出现了一片咖啡园，被绿色填满，随后花骨朵绽放，然后掉落，变成了珠圆玉润的果实。

　　胡桃伸出摸了摸，摘了一颗就丢进了嘴里。

　　“快吐出来！”听着嘎嘣嘎嘣的声响，唐顿吓了一跳。

　　“别担心，没毒的。”荷玛安慰，“泉水用量正好，你不知道吧，生命之泉还有一个效果，可以激发植物的生命极限，现在这几株咖啡，恐怕是这个世界上最强壮的。”

　　“收获咯！”

　　唐顿没功夫理会那些，忙着采摘咖啡豆。

　　不到十分钟，整个溶洞中都被唐顿种满了咖啡，收获了好几季，咖啡豆已经存了一吨多。

　　“行了，足够留种子了。”

　　荷玛催促，己方离开的时间太长，搞不好会引起怀疑。

　　唐顿返回，发现特地挑选的陈年佳酿没让人失望，派来的克虏伯还醉倒在地上。

　　“快，装睡！”

　　唐顿美美的补了一个觉。

　　再次回到部落后，唐顿得到了一个让人失望的消息，酋长同意派出一支雇佣兵帮助作战，但是需要他拿出蒸汽飞艇的图纸来还。

　　“你们可真敢狮子大开口呀？”

　　唐顿冷哼。

　　“我们族人的命没那么廉价！”

　　酋长认为是唐顿有求于人，所以很稳坐钓鱼台，再说九大帝国设立了传送阵，一直与这些部落有贸易来往，所以他们并不缺盟友和物资。

　　“很好，就当我什么都没有说！”

　　唐顿故意摆出了一脸怒气冲冲的表情离开了，笑话，飞艇还有大用，除了经济价值，还有政治意义，要是给了克虏伯，这些家伙肯定卖的满世界都是。

　　“哼，整个西土大陆的天空，只能任由我唐顿的飞艇翱翔！”

　　安抚住了要打架的胡桃，唐顿琢磨着得给这些家伙一个教训，太目中无人了。

　　等在传送阵设立的石屋中，当看到蒂森领着八个家庭，总计三十六人回来后，唐顿乐的见牙不见眼呀，立刻预支了半年的薪水，许以丰厚报酬。

　　并不是所有巨人都身强力壮，喜欢外出狩猎的，巨人中也有瘦弱的，在听说可以利用锻造手艺赚钱，吃的也不差后，一些巨人心动了。

　　秘境的恶劣环境造就了强大的魔兽，狩猎的危险性自然不小，哪怕再勇猛的战士都不敢说每次都必然返回，可怜天下父母心，谁也不想看到子孙一直辛苦下去。

　　唐顿拉拢蒂森的效果终于出来了，克虏伯们不相信其他人类，但是他绝对没问题，没看到酋长的儿子都跟着他混么，一看那脸色和肌肉，就知道每天吃的不差。

　　带会了一群工匠，飞艇的修复工程又可以提前一些时间了，唐顿现在就希望普拉西多迟点来，好给他充足的休整时间。

　　“幸运女神对我真好！”

　　亲自煮了一杯咖啡，唐顿坐在晨雾镇大厅的办公室中，欣赏远山的风景，他终于有时间偷个懒了。

　　“好个屁，你知不知道普拉西多还没有出现，是因为在拉拢盟友，布置计划，你在他眼中连盘菜都不算，人家要对付的是皇室和其他三境公爵。”

　　安德莉娅走进房间，没好气的抱怨了一句。

　　“你的人马来了没有？”唐顿倒了一杯咖啡，“加糖还是蜂蜜？”

　　“来了，不过我没想到法尔福居然出手了，他这一次可是派了一支圣殿骑士团，一支牧师团！”

　　女主祭忧心忡忡。

　　“才两支，小意思。”

　　“你知道什么？那是教廷驻德兰克福分部最精锐的力量，单是他们就足以扫平你那群丘陵土著了。”

　　女主祭白了唐顿一眼，“亏你还是圣职人员，连这个都不懂？”

　　“呵呵，好大的手笔呀，看来我在他们心中还有点分量。”唐顿将咖啡递给了女主祭。

　　“都说了不是你，是为了对付博阿斯侯爵的圣热刺军团的，因为你这根导火索，王都最近暗波涌动，已经死了不少人了。”

　　女主祭喝了一口咖啡，原本因为发愁紧皱的眉头突然松开了，而后又皱了起来，一脸惊异的抿了一口。

　　这一次她喝的很认真，细细的回味苦涩过后的那抹甘甜，仿佛整个人都沉静在了蜂蜜流淌的花园中。

　　“这是什么咖啡？”

　　安德莉娅追问。

　　“味道不错吧？”

　　唐顿很得意，女主祭可是豪门贵族出身，能让她都询问，看来自己的经济作物可以大赚一笔了。

　　“口感也很好！”

　　女主祭仔细的品味，柔润香滑的液体，无疑是对味蕾最大的享受。

　　“我在秘境中找到的作物，明年准备大规模种植。”唐顿笑眯眯地看着女主祭，竖起了五根指头。

　　“小滑头，你和伊莲都是我的学生，我会亏待你们吗？”安德莉娅哼了一声，不过也暗叹唐顿心思细腻。

　　师生关系虽然紧密，但那只是对于自己来说，对家族颗没什么利益，投资两个未来的青年才俊？帮一把卖个人情保他们不死就算了，家族是不会为他们大动干戈的，但是有了这种咖啡就不一样了。

　　“我会把它们种满整个西境，然后卖遍整个西土大陆，让每一位贵族的餐桌上都要有这种饮品。”

　　“嘶！”

　　听着唐顿叙述他的计划，安德莉娅忍不住倒抽了一口凉气，要是真做到了，那将是一笔巨额的收入，这种咖啡她刚喝过，绝对是上等佳品。

　　“西境的土地是贫瘠，种什么都不长，除了火山咖啡，火山燕麦也是个例外，我已经看到了它们丰收的景象，酿酒、做面包，子民富裕了，我们也将拥有取之不尽的税金。”唐顿故意换成了“我们”，是给女主祭营造一种归属感。

　　“五成的收益分给我，你甘心吗？”女主祭深吸了一口气，从幻想中醒了过来，她是一个宗教人员，同时一个政治实力的代言人，可不会被一两句话就忽悠过去。

　　“不甘心又如何，我没得选！”

　　听到安德莉娅的分析，唐顿才明白事情的严重性，自己即便打赢了普拉西多，后边还会有数不尽的麻烦，一个毫无背景的平民想掌控西境？做春秋大梦去吧！

　　“你想让我的家族做什么？”

　　女主祭不敢在小觑唐顿，他是真的在为了得到西境而谋划，而不是一时兴起。

　　“全力支持我，在我打赢西境公爵后，利用你们家族的影响力，向国王施压，认可我的公爵身份。”

　　唐顿盯着安德莉娅的眼睛，语气铿锵有力。

　　“我们也可以选的新的代言人，这两种植物，以家族的实力很容易就可以得到。”安德莉娅回击了，她想看看唐顿的应变，可惜预料中的失望脸色没有，对方反而是一脸的耻笑。

　　“普拉西多肯定会死，不出意外，我会败在国王的手上，你们觉得和一国之君做生意容易，还是和一个毫无背景的平民容易？”唐顿讥讽，“再说了，你和伊莲还有师徒之谊。”

　　“很好，你说服我了，但是你确定会打赢？法尔福可是拉出了全部的实力，对了，因为财政大臣的人情关系，另一位主祭多普勒，或许也会来。”

　　女主祭想让唐顿知道他面临的困难，可是这个小子压根就没有恐惧。

　　“来了，那就在也不用回去了！”

　　唐顿看着远山如黛，一口喝掉了杯子里的咖啡。

　　安德莉娅带着一脸的震惊走了，如果说之前只是因为师生情谊帮助唐顿，那么现在她才把他摆在了对等的立场上。

　　这个十七岁的青年，在慷慨陈词的那一刻流露出了强大的自信，男人因此而有魅力，意气奋发！

　　“讨厌，我在想什么！”安德莉娅坐在马车中，用力的拍了拍脑袋，她决定全力帮助唐顿，如果家族内有人敢阻挠，就铲除他们。

　　战争不可避免的到来了，普拉西多亲帅大军，以沙尔克军团为主力，数支边防军、领下各位贵族以及其私人武装，都潮水一般涌向了晨雾镇。

　　在数目超过十万的兵力下，没有人认为唐顿有活命的机会。


第0502章 战火重燃

　　大军过境，人兽皆避。

　　不仅晨雾镇的镇民已经人去楼空，边境大部分镇子上都找不到人烟，伯爵亲帅的军团还好说，有着西境蛀虫的边防军可没什么顾忌，难得有劫掠搜刮的机会，虽说由于同乡的缘故没怎么杀人，但是绝对刮地三尺。

　　“你还不逃吗？十万大军，你根本没有一丝胜算！”

　　办公室中，梅丽莎求见了五次才见到唐顿，语气不免有些激怒。

　　“别让我鄙视你的智商。”唐顿坐在窗台上，瞭望远方，“我能逃到哪里去？”

　　“你有超兽，有精英，虽说人数太少，但是四处逃窜，只要不碰上主力，那些边防军绝对溃不成军！”

　　梅丽莎自顾自的翻出了一罐咖啡豆，开始研磨。

　　“接着呢？我就这么打下去，直到杀光边防军，或者被普拉西多的大军堵住，然后大决战？”

　　唐顿哂笑，“我想要西境，就免不了决战，那为什么不在军力最鼎盛的时候出手？”

　　“可是对方人数太多呀！”梅丽莎觉得唐顿脑子白痴了，“你军力鼎盛，人家也不会差太多呀！”

　　“错了，如果围剿我，那么他的主力绝对比我的休息的多。”唐顿看向郊外的农场，光秃秃的，今年的农时已经耽搁了，“我要的是一个繁茂的西境，而不是一个被战火和死亡荼毒的领地，你难道不明白？”

　　“可是你打不过人家呀，硬碰硬只能是自寻死路！”梅丽莎觉得唐顿是螳臂当车。

　　“贬低我可以，但是请不要瞧不起我的军团，对了，你到底有什么企图吗？”

　　唐顿盯向了梅丽莎。

　　这个女人还是一如己方的风骚打扮，紧身裙，两条大白腿露着，V字领，三分之一的乳球露在外面，完全不在意男人的窥视目光，反而还会大方的挺起胸部。

　　“总督准备帮我？”不等梅丽莎回答，唐顿继续追问，“他有实力解决问题？”

　　“是的，只要你宣誓效忠总督，他会杀死普拉西多，让你坐上西境公爵的位置，你不会认为只要打赢，你就可以当上公爵吧？”

　　提到总督，梅丽莎脸上便露出了崇拜的神色，随即变成了嘲笑，那是在笑话唐顿的无能。

　　唐顿跳下窗台，双手抱胸走到了梅丽莎面前。

　　“怎么了？”

　　梅丽莎还没问完，就察觉到劲风扑面，跟着脸颊上重重的挨了一巴掌。

　　“你干什么？”

　　梅丽莎尖叫了起来，眉头蹙起，脸上火辣辣的疼痛让她想要发飙。

　　“当然是杀人了！”唐顿左手攥住了梅丽莎的一只玉乳，力气之大，让她的嘴角都有些抽搐。

　　梅丽莎要谩骂，可是看到唐顿那双无情冰冷的眼睛，她又下意识的闭上了嘴巴。

　　“我刚才决定，只要你说话，就干掉你。”唐顿嘴角露出了一抹笑容，“很好，看来总督的命令在你心中，远没有你的小命重要。”

　　唐顿的手下滑，落在了梅丽莎的屁股上，轻轻地拍了拍，“你这种人，应该知道什么时候学会闭嘴。”

　　总是自己挑逗男人，看他们被撩拨的丑态，现在被别人捏了屁股，梅丽莎很愤怒，可是她又不敢发作，因为她知道，自己已经不是这个家伙的对手了。

　　“你愿意当狗，我管不着，但是我想做人。”唐顿拍了拍梅丽莎的脸颊，“效忠总督？他算什么东西？”

　　看着唐顿转身离开，梅丽莎气的咬牙切齿，“等你知道了总督的身份，你绝对……”

　　梅丽莎本来准备放狠话，结果看到唐顿回头，她立刻闭上了嘴巴。

　　这几日的杀戮，唐顿手上沾了数百条生命，早已经不是那个善良淳朴的平民少年了。

　　“该死，你凭什么在我面前趾高气昂，真是自大，狂妄，等着瞧吧，不出三天，你就会跪在我面前，舔我的脚趾，哭喊着让总督救你。”

　　梅丽莎诅咒着，可是刚提到总督，那句“你愿意当狗”的话又萦绕在了耳边，让她气的砸了咖啡杯。

　　“为什么不杀了她？”罗西基不解，“她肯定是那个总督的密探！”

　　“咱们身边的密探还少吗？也不差她一个。”唐顿不在乎，最近的晨雾镇风起云涌，多了许多探子，都在暗中注视着这场大战，“准备的怎么样了？”

　　“一切就绪。”罗西基笑了，普拉西多为了表现他从容的气度，顺便等待部队集结，完成合围之势，所以行军速度并不快，但是这每多一天，军械库中就会多出三十多枚地精炸弹。

　　其实普拉西多也怕，要是把唐顿逼急了跑掉，到时候整个西境糜烂，恐怕数年无法恢复元气。

　　“飞行超兽，真难缠！”

　　参谋们嘀嘀咕咕，到现在都没有一个好办法，除非毕其功于一役，不然飞行超兽铁了心要逃，还真不好抓。

　　一身戎装的普拉西多躺在八匹纯血骏马拉曳的豪华马车上，身下是柔软天鹅绒，嘴边是侍女递上的葡萄，只是他的表情可没有看上去那么轻松。

　　不时地回头看一眼那支圣殿骑士团，公爵的瞳孔就忍不住一缩，为了让他们出手，自己可是出了大血了。

　　法尔福的马车并不奢华，对于面子功夫，他是很会做的，每每看到前面那支穿着蓝白色军装的士兵，他就想吞口水。

　　“战斗力可以在德兰克福排进前五的沙尔克军团呀，要是我可以拥有，绝对坐上地区主教的位子。”

　　捞好处、打压安德莉娅，顺便和普拉西多结成同盟，一举三得，法尔福都要笑疯了。

　　“唐顿，你可是我的幸运星呀！”

　　法尔福碎碎念，至于这场战争的胜负，他根本不担心，唐顿死定了，自己要考虑的是战后的利益分配。

　　“要是趁机杀了安德莉娅就好了！”

　　法尔福正做着美梦，前方突然想起了巨大的嘈杂声，近卫骑士团以最快的速度挡在了座驾前。

　　沙尔克们散开，盾兵在前，枪兵在后，弓兵用最快的速度上弦，瞄准了那头突然出现的骨龙。

　　骑兵在两翼展开，奔腾的马蹄声偌大。

　　“普拉西多在哪？”

　　胡桃背着一块盾牌，左手牵着缰绳，左手拎着死亡使者，站在骨龙的后背上，威风凛凛的像一尊小战神。

　　联军傻眼了，小萝莉配骨龙，这组合还真是有些怪异。

　　“贱民，公爵的名号也是你可以叫的？”

　　近卫头子策马奔出，朝着胡桃怒吼。

　　“名字不叫，难道用来吃？”

　　胡桃一脸的不解。

　　小萝莉的模样很可爱，绝对的美人胚子，再加上语气天真，让一些人忍不住发笑。

　　“大胆叛逆！”

　　近卫头子呵斥。

　　“什么是叛逆？”胡桃问了一句，差点让近卫头子摔下战马。

　　“你没病吧？身子不好就赶紧回去吧，哥哥可不会因为你生病就手下留情。”胡桃挥了挥手，“去去，我胡桃大人会替你保密。”

　　“该死！”

　　近卫头子大怒，准备让弓兵团攻击，魔法团也开始调动了，打超兽，他们是绝对主力。

　　“哥哥，不，唐顿有话带给普拉西多，让他出来。”胡桃重复。

　　“贱民，他说什么？”普拉西多吐气扬声，整个林间上空都是他的怒吼。

　　感受着公爵的威严，士兵们面楼敬畏，但是胡桃一点都不在意。

　　“唐顿说让你走快点，别像个乌龟一样，我只等三天，三天后就离开晨雾镇去西境主城看一看！”

　　胡桃说完，踢了踢骨龙，让它调头。

　　普拉西多愣住了，唐顿的魔仆可是飞行坐骑，机动性超强，在自己带走了西境主城主力的情况下发动突袭的话，自己的老巢就完了。

　　“拿下他！”

　　法尔福自持位高权重，不屑于和小萝莉计较，至于西境，他巴不得越乱越好，可参谋们不能等，下达了命令。

　　不等魔法团攻击，一只火鸟飞射而至，悬停在了半空。

　　“你怎么来了？”胡桃很不满。

　　“唐顿让我保护你。”

　　“我没事的。”胡桃郁闷，“哥哥不让我攻击，但是没说不让我自卫，要是这些人动手，我不就可以光明正大的反击了吗？都是你，坏了我的好事。”

　　听着胡桃吐出这么恐怖的话，士兵们愣住了，这个小萝莉居然想反杀，难道她身体里的是龙胆吗？不过看天真的语气，不像是开玩笑。

　　“让他们走！”

　　普拉西多挥了挥手，他担心这是试探，以两只超兽的能力，有很大几率逃走。

　　但是到了主战场就不一样了，有一些战斗，你想撤都没门。

　　“这种挑衅会不会让他们加快行军？”

　　偷袭主城？唐顿没想过，万一对方与埋伏，可真陷阱去了。

　　“只要让普拉西多胆颤心惊，浪费心力就好。”罗西基稳坐钓鱼台，“一个人一旦着急，就可能出昏招！”

　　果不其然，为了牵制唐顿，让他不打主城的注意，他下了死命令，让边防军加速，提前向晨雾镇的叛军发起攻击。

　　“让迪马利亚出手吧，不过记着把灵魂残骸收集起来。”

　　唐顿带上了冰冷的面具，想要胜利，就不能怕死人，他已经没有退路了。

　　三天后，西境大军抵达，在郊外摆开了阵势，除了三千人的沙尔克军团，普拉西多另一张底牌也拿了出来。

　　在战场的最前面，是一支人数高达六百的巨人兵团，全都由身高十米的丘陵巨人组成。


第0503章 压倒性的优势

　　普拉西多家族经营西境数百年，怎么可能没有压箱底的王牌，沙尔克军团，那是用金币和训练就能堆出来的精锐，但是丘陵巨人不同，没有秘法，根本无法驱策这些人性凶兽。

　　这些巨人身高十米，浑身肌肉虬结，犹若岩石覆盖在身体上，他们不用武器，因为身体就是最完美的武器。

　　“嘶，是丘陵巨人，居然有六百头！”

　　土生土长的西境人脸色发白，一声声的倒抽凉气声响起，这些巨人据说是远古巨人和魔兽杂交的后裔，随着血脉越来越的驳杂，智商也在不断的降低，但是肉搏能力却有增无减。

　　因为脑子不好使，哪怕是遇到巨龙，这些家伙也敢战斗，而且还能打得风生水起，它们拥有的天赋魔法是金石防御，可以让皮肤变成一种类似钢铁和石头的混合体，非常坚硬，哪怕是灼热的龙息都能抗住，别说箭矢，就算是裁决阶的魔法都无能为力。

　　“说是巨人，其实就是人型野兽，捕食、繁衍，全都是靠着本能行动！”博学的夏萝给唐顿科普。

　　这些巨人只穿着皮裤，普拉西多找不到适合它们的武器，所以干脆在双臂上捆绑了长长的粗大锁链，可以当做钢鞭使用，抽在身上，皮开肉绽都是小事，以人类的身体，会直接断成两截。

　　食人魔们脸色变得惨白，作为土著，他们可知道这些家伙的可怕，一头发狂的丘陵土著足以屠尽一个二、三百人的食人魔部落。

　　“智商低下，作战就会勇猛。”唐顿看向了普拉西多，“看来他们掌握了驯化丘陵巨人的秘法，不然就是得到了让它们听话的圣物！”

　　普拉西多看着四周，很满意巨人带来的震撼，随后目光落在了法尔福的脸上。

　　主祭报以微笑，但是手中的金杯几乎捏扁，“这是下马威，该死的普拉西多，居然敢来这一套。”

　　公爵在用这种方式展示勇武，让觊觎西境的人都收起他们的小心思。

　　呼哧！呼哧！

　　战场上，落针可闻，全都是巨人们粗重的呼吸声。

　　士兵们信心大增，六百头丘陵巨人，别说那头骨龙，就是火鸟和恶魔一起上，也有一战之力，不过很快他们的表情就变得严肃了。

　　土著方阵和外籍兵团摆开后，全副武装的野蛮人走了出来，钢铁军械踏在地板上，发出了沉重的声响。

　　野蛮人步履稳健，覆面甲下的视线纵横捭阖。

　　丘陵巨人算什么？在缺衣少食的极北之地，任何魔兽都是野蛮人捕食的对象，哪怕是面对着超兽都敢冲锋。

　　部落里的食物太少了，所以哪怕是超兽都不能放过，至于死亡？与其被饿死，不如战死。

　　死亡后，留下的粮食还能养育后代，而且还减少了人口压力，残酷的环境，造就了他们坚忍不拔的作战风格。

　　普拉西多和法尔福的目光凝重了，他们不是蠢材，不然也做不到这个位子，看着野蛮人的军容风姿，他们知道，遇上大敌了。

　　“可惜了，唐顿居然有这么出色的士兵。”普拉西多吁了一口气，要不是有巨人兵团，单靠沙尔克，必然陷入僵持战。

　　双方的魔法团各就各位，裁决阶放出魔仆，随时准备厮杀。

　　火鸟落在一棵红杉树的枝干上，梳理翎毛，骨龙趴在镇子口，像看门犬一样，迪马利亚恶魔出现在了，正拿着一根大腿骨磨成的牙签挑牙，它的目光扫过军阵，人类低头。

　　超兽的威严不容冒犯，更何况迪马利亚还是硬生生杀出来的地位，浑身的血腥味浓的都遮掩不住。

　　士气有些跌落了，普拉西多赶紧放出了金蝉。

　　绿光闪烁后，一只体长超过十米的金色知了拍打着翅膀出现在众人视野中。

　　知！知！

　　仿若魔音灌脑，众人都有些眩晕了。

　　“该死，是稀有类的超兽！”

　　看着空气肉眼可见的波动，不止唐顿和罗西基皱眉，就连夏萝也露出了慎重的表情。

　　音波类攻击，几乎没有有效的防御手段，只能靠肉体硬抗了。

　　“公爵威武！”

　　随着百人长们的叫嚷，喊声越来越大，这也是一种示威。

　　普拉西多满脸得色，这种超兽是祖辈流传下来的，签订了契约，不然以自己的实力根本无法得到。

　　超兽拥有智慧，它们的晋阶比人类更难，需要的天材地宝更多，所以有一些会和人类签订契约，给予魔能者庇护的同时，得到大量的资源。

　　“唐顿，别做缩头乌龟，快滚出来！”

　　多芬克策马而出，大骂了一声，表忠心。

　　踢踏！踢踏！

　　马蹄声清脆，随着夏风传遍了红杉林。

　　唐顿骑着绿魔，越众而出，在他们身旁是罗西基和安德莉娅，至于伊莲她们，和魔法团在一起。

　　“数月不见，不知道你的身体可好？”

　　唐顿笑嘻嘻的打招呼，看都不看金蝉。

　　“唐顿，赶快投降，公爵大人可以给你一个全尸，不然你们统统都要被抛尸荒野。”

　　多芬克怒喝。

　　“只有一头超兽，你们哪来的底气？”唐顿神情不屑，故作年少轻狂状，想逼着他们亮出更多的底牌。

　　“这是普拉西多家族的守护兽，庇护家族近千年，唐顿，你不想死，就乖乖投降。”

　　唐顿撇了撇嘴，普拉西多根本不和自己答话，这是人家瞧不起贱民，说话怕脏了舌头。

　　罗西基看到话题陷入僵局，赶紧给女主祭使眼色。

　　“你们要干什么？”

　　安德莉娅骑在战熊上，呵斥牧师团，按照职业，骑士团不归她管，但是牧师团没问题。

　　带队的是马加特，虽然是法尔福的心腹，但是名义上的上司是女主祭，要是撕破脸，太难看，所以沉默了。

　　“当然是铲除叛逆、异端，你难道没有看到那些不死怪物？”法尔福开口了，“安德莉娅，你和他们为伍，难道是心灵堕落了？”

　　法尔福上来就是一顶大帽子，准备搞臭女主祭的名声，要是杀了她，也可以用这个借口混过去，当然，前提是死无对证。

　　“女神讲究宽恕，谁说亡灵就一定是恶人，人类就一定是好人？法尔福，枉你还是一位大主祭，看人还是用你那对狗眼，而不是心灵。”

　　女主祭反唇相讥。

　　唐顿鼓掌，不愧是豪门贵族的精英，怎么可能被几句话驳的哑口无言，看着法尔福一脸愤恨，他快意至极。

　　红杉森林边缘，人迹罕至。

　　一艘巨大的蒸汽飞艇停靠在临时机场的空地上，食人魔们正忙碌着，往机舱内搬运地精炸弹。

　　“小心点，摔了咱们就死定了。”

　　阿巴贡擦着额头上的汗水，小心翼翼的叮嘱着。

　　多邦带着死亡骑士团散布在周围，已有任何风吹草动，立刻就会攻击。

　　“这是最后一箱了。”阿巴贡在本子上打了一个对勾，挥了挥手，“食人魔散开，克虏伯，进机舱！”

　　这一段时间，除了维修，还有三位对机械最杰出的克虏伯在学习如何驾驶，虽然只是模拟，但是在阿巴贡的帮助下，已经熟练了各种操作。

　　“动力注入！”

　　“魔能接通！”

　　“点火！”

　　随着指令不断的发出，轮机的轰鸣声出现了，艇身开始微微的抖动，然后终于在一个震颤后，缓缓的上升。

　　飞艇犹如一个喝醉了的旅人，虽然摇摇晃晃，但是终究抟扶摇而上！

　　“撤！”

　　蓝天上，看着飞艇变成了一个黑点朝着晨雾镇飞去，多邦下达了撤退的命令，通过传送阵回归。

　　在激辩声中，一面红色的小旗帜升了起来。

　　罗西基松了一口气，随后看向了天空，这是蒸汽飞艇准备好的信号。

　　“预定抵达的时间是十分钟，还要在拖一会儿。”

　　罗西基举起右手挥了一下，六头食人魔拖着角鹰弩车走了出来，青铜轱辘摩擦着地面，发出了刺耳的声音。

　　鸟翼被哼哧哼哧喊着号子的食人魔推开，卡在尾部的扳手上，另一个拿起巨大的锯齿月刃，卡在了凹槽中。

　　观瞄手装模作样的瞎指挥，射手扭动弩车，每当瞄准一个方向，那里的士兵都会出现了轻微的晃动。

　　虽然没见过这种武器，但是那锋利宽大的月刃还是给了众人巨大的压迫力。

　　普拉西多没有妄动，战阵对决，重在一个稳字，己方人多，要是乱起来，倒霉的肯定是己方。

　　丘陵巨人兵团前移了，普拉西多善战，也很狡猾，要利用它们的超强防御抵御弩车的攻击。

　　“普拉西多，敢不敢单挑对攻？”唐顿指向了那支人数高达千人的近卫团，“来一次骑兵对决吧！”

　　这支近卫团三分之二都是魔能者，是对阵超兽的主力，而且人人配马，机动性太强，一旦被炸，太容易脱离，所以唐顿要第一个歼灭他们。

　　只有两军对阵，这些家伙才没办法肆无忌惮的逃窜，当回过神来时，已经决定胜局了。

　　“步兵暂且不管，先把魔法团、近卫团、骑士团干掉。”罗西基压低了声音，“主祭，要是杀光了这群圣职人员，会不会有麻烦？”

　　“尽管动手，出了事我担着！”

　　安德莉娅巴不得这群人被干掉，到时候就算法尔福跑了，也可以给他按一个渎职的罪名，损失了一支骑士团，他的主祭也做到头了。

　　“哈哈，笑死人了，你拿步兵对抗我的骑兵？你脑子坏了？”普拉西多嘴上调侃，心底却是一惊，谨慎了起来，事物反常即为妖，这个贱民再打什么鬼主意？


第0504章 空中轰炸

　　“就算是穿开裆裤的孩子都知道步兵打不过骑兵，你是白痴吗？”唐顿翻了一个白眼，竖起了一根中指！

　　“贱民，你有骑兵吗？”看着唐顿鄙视的眼神，普拉西多几乎气死，“本公爵打过的仗，杀过的人，比你吃过的猪肉还要多！”

　　唐顿的回答很简单，一口口水吐在了地上。

　　就在公爵还想说些什么的时候，穿着纯白色的铠甲的雪漫骑士团从镇子中奔出，他们胯下是一水的亡灵战马，绿色的瞳孔妖媚诡异。

　　“死亡骑士？”

　　“他居然还有一支骑兵？这个贱民从哪弄来的这么多部下？”

　　“他被幸运女神的内裤砸到了吗？这狗屎运真可怕！”

　　士兵们窃窃私语，看着唐顿身周的阵容充满了艳羡，要知道一年之前，这个小子还一贫如洗，天天为了生活费跑几十里地送信。

　　唐顿干掉了两拨强敌，再加上之前得到火鸟的美誉，他的名声现在早传遍德兰克福了。

　　“怎么可能？”

　　多芬克傻眼了，多芬克恨不得把自己的眼球挖出来当泡踩，作为一个最早和唐顿打交道的人，他知道这小子有多穷。

　　“仅仅一年他就积攒了这么多的力量，要是十年过去，他说不定真的可以成为一位国君。”法尔福脸色狰狞了，嫉妒的要死，“绝对不能让他活下来。”

　　“别废话了，让你的近卫团出阵吧，哈哈，不会是怕了吧？告诉你，他们都是裁决阶哦！”

　　唐顿双手叉腰大笑，完全是一副小人得志的表情，故意气普拉西多。

　　“该死，你们上，给我把他们踏成肉泥。”普拉西多要气疯了，不过是一群裁决阶，有什么值得开心的，自己的近卫中有四百裁决，剩下都是战争阶，碾死这群死骑没任何压力。

　　随着团长一声令下，近卫团出阵。

　　双方相距不到百米，不太适合骑兵冲锋，不过此时没人在乎这个了。

　　“死亡骑士团，准备冲锋！”

　　扩音魔法将唐顿的声音传遍了郊外，这是约定信号，塞蕾丝赶紧举起法杖，朝着天空施法魔法。

　　砰！砰！

　　两颗魔法礼花在天空绽开，绚丽异常。

　　“爱显摆的神经病！”团长骂了一句，让传令官挥舞旗帜，近卫们快速的整合。

　　“喂，为什么不把他们一起派出来？”

　　看到普拉西多身后还有一百人，唐顿调侃了一句。

　　“有这些就足够了。”

　　团长冷哼，他明白公爵的意思，击溃这支骑兵，然后顺势杀向魔法团，歼灭他们，到时候己方就可以保持远程压制了。

　　“对了，谁喊开始？不然你们先冲锋，我不就吃亏了？”

　　唐顿煞有介事的吼了一声，惹得对面哄堂大笑。

　　“果然是土包子。”

　　“什么玩意呀，连战争都没有经历过居然当上团长，太气人了，要是换成我，一定比他做得好。”

　　“红杉伯爵、还有那两位大团长死的实在太冤了，他们居然败给了这种初哥。”

　　联军大笑，气氛变得轻松，当然，随之而来的就是气势的攀升，在他们看来，己方赢定了。

　　唐顿和罗西基也笑了，因为他们听到了一种尖锐的破音，正迅速的由小变大。

　　“什么声音？”

　　一些听力不错的魔能者下意识的抬头，然后便看到了一颗小黑点在视野中急速的扩大。

　　“什么东西？”

　　有一些人下意识的策马闪避，可是身边都是同伴，还骑着战马，那容易规避，于是只能眼睁睁的看着黑点落下。

　　黑点更近了，众人看到那是一个黑黑的铁块，刚想问这玩意怎么跑到天上去的，就看到它砸在了地上，跟着砰的一声，轰然大爆。

　　没有砸在骑兵群中，而是落在了旁边，不过附近的骑兵依旧没有幸免于难。

　　地精炸弹爆破，一个大火球瞬间升腾而起、扩散，席卷了方圆十多米的范围，附近的骑兵立刻被吞噬了，惨叫还没来得及跑出喉咙，强劲的冲击波肆虐来临，直接将他们掀翻。

　　所有人都傻眼了，泥土叮叮咚咚的砸在铠甲上也没有在意，看着骑兵阵缺了一块，仿佛被啃了一口。

　　硝烟散尽，一个三米深的大坑出现，旁边是十几具重伤的骑兵，七窍流血，还有一些的身体扭曲，明显是骨折了。

　　“这到底怎么回事？”

　　普拉西多直起了身，一脸的惊骇。

　　阿巴贡蹲在地板上，拿着哈勃望远镜通过投弹口观察爆破效果，他身上绑着一条绳子，防备掉下去。

　　“让我看看效果！”

　　一个克虏伯伸手去拿望远镜，被阿巴贡打开了。

　　“还愣着干什么？快！快！快！向7点钟方向低速飞行，丢二十枚炸弹！”

　　阿巴贡焦急了，要是敌人散开，杀伤力会弱很多。

　　负责投弹的三位克虏伯不敢怠慢，一手一个抓起地精炸弹往下丢，也幸亏是巨人，不然以人类的力量，搬炸弹都浪费不少时间。

　　咻！

　　那种拉长了的口哨声再次响起，众人抬头，便看到一颗颗的黑点逐渐变大。

　　“我帝波罗！”

　　骑兵们咒骂了一句，中间的想跑被挤着跑不掉，两侧的可以躲，但是军令难违，这里可是战场，如果乱动，导致阵型出现漏洞被敌人抓住击破，是要被砍头的。

　　军法官骑着战马游弋，就是负责这个。

　　地精炸弹下落的速度太快了，不等团长发布命令，它们已经落在了骑兵阵中。

　　轰！轰！轰！

　　火球暴起，烈焰翻腾，冲击波肆虐，一匹匹战马飞跌了出去，惨叫和哀嚎成了主旋律。

　　所有人看着这一切，全都傻眼了，冷汗直流。

　　巨大的爆破声、撕裂的身体和内脏、带着满脸惊慌乱跑的魔能者，这一幕幕仿佛地狱的景象。

　　不仅仅是精锐的沙尔克，就连圣殿骑士们也下意识的捂住了耳朵，等到爆炸完毕，看到战场上站立的骑兵不足十分之一，他们的脸上全都变成了呆滞的表情。

　　“圣雪隼骑士团，冲锋！”

　　多邦可不会放过这种战机，死骑团犹如一片白色暴风雪，瞬间淹没了那些残兵。

　　“快，魔法团拦截！”普拉西多大吼，那可是他最重要的一支力量，要是被打败，全完了，于是他朝着法尔福咆哮，“快，派出圣殿骑士团。”

　　如果是平时，法尔福绝对不犹豫，可是现在不行，他必须弄明白对方到底干了什么，而且他看向骑士团的方向，发现他们都是一脸惊色，没有人愿意出去送死。

　　“魔法团，拦截对方魔法，憎恶兵团，野蛮人兵团，准备冲锋。”

　　罗西基指挥，看向了丘陵巨人，一旦它们进攻，他会让迪马利亚出动。

　　魔法团打完第一波攻势便停止了，因为地精炸弹落在了他们的头上，灵魂护盾展开了，可是这种防御不是无死角。

　　乱爆中，无处不在的冲击波将他们的方阵彻底蹂躏了一遍。

　　盾兵就在前方，可是他们无能为力，反而还在往远处躲闪。

　　“这到底是怎么回事？金蝉，飞上去看看！”

　　普拉西多简直要疯了，还没开打，两支最重要的兵团已经被打残了，不对，是被歼灭。

　　死骑的前身是圣雪隼骑士团，成员都有屠龙阶组成，虽然因为堕落降阶，可无论经验还是实力都是这些人无法比拟的，所以毫无悬念，残兵们被屠杀，哭喊着往回跑，可惜他们再快也赶不上战马。

　　魔法团算是倒了大霉，炸弹加魔法攻击，不到一分钟，就被清理了一个精光，全都变成了残肢断臂。

　　“全体冲锋，杀了他们！”

　　普拉西多把嘴唇都咬破了，下令冲锋，可是没有人动，哪怕是沙尔克也不行，他们全都站在了原地，看着那个坐在土地上，浑身是血的魔法师攀爬，他的下半身没了，内脏拖在身后，简直惨不忍睹。

　　“该死，冲锋呀！”

　　普拉西多怒骂。

　　丘陵巨人悍不畏死，开始狂奔，大腿砸在地上，仿佛巨兽腿骨做的鼓槌敲打战鼓，轰隆直响。

　　憎恶和食人魔列阵了，迪马利亚也站了过来，可是终究没轮到他们出手。

　　“快，直线飞行，投弹！”

　　阿巴贡精于计算，风阻、惯性这些知识根本难不倒它，早在决定空建立空军的那一刻，唐顿就开始让他研究这些了。

　　功夫不负苦心人，几乎九成的炸弹都落在了敌阵中，尤其是现在，炸弹完全是追着巨人兵团往下砸。

　　巨人们开启了天赋，浑身变成了金灰两色，居然在一波攻击中没有倒地，仅仅是七孔流血，不过它们的内脏显然是受伤了，因为奔跑速度变慢。

　　“投弹，再扔！”

　　阿巴贡看得心中一凛，赶紧催促。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声中，众人目睹了一场死亡杀戮，奔跑的巨人群中，不断有人倒毙，被炸成肉块，稀稀拉拉的，涂抹出了一条血肉走廊。

　　“火鸟，烧死他们！”

　　唐顿对于这群巨人的防御有了深刻的认识，没让憎恶们动手。

　　“完了，全完了！”

　　普拉西多瘫软在了车厢内，脸若死灰，数十年的积累，毁于一旦，这种巨大的打击，甚至让他忘了反击。

　　其实也没办法反击了，除了超兽和沙尔克，他一无所有。

　　士兵们根本没心思听指挥，都盯着天空，身体不安的扭动着，他们深怕那种铁块砸下来，随时准备逃跑。


第0505章 逼上绝路

　　法尔福看的手足冰凉，这是什么武器？威力怎么如此巨大？一千人的近卫团、近四百人的魔法团、六百人的巨人兵团，不到五分钟便被屠了个干净。

　　哀嚎遍野的战场上，除了黑色的硝烟弥漫，就是数不清的血肉残肢，鲜血将泥土都涂抹成了红色。

　　“这……这是那艘飞艇干的？”

　　安德莉娅看着天空，嘴唇有些哆嗦了，眼前的一切简直难以置信，彻底颠覆了她对战争的认识。

　　“战争还可以这么打？”

　　罗西基呢喃着，琢磨着大规模组建空军的可行性。

　　“就是空投一些炸弹，不至于惊讶成这样吧？”在梦境中，唐顿早见惯了这种景象，别说只是最原始的空投，就是那种喷吐着巨大炮弹对轰的钢铁怪兽，他都熟的不行。

　　“唐顿，你或许会给西土大陆一尘不变的战争形态带来改变。”罗西基表情慎重，有了蒸汽飞艇，步兵完全就是待在的羔羊。

　　“别说的那么夸张，对方要是有空军，这些没什么防御力，速度也一般的飞艇就是靶子。”

　　唐顿摇了摇头，摧城拔寨、占领帝国，靠的还是步兵。

　　除了他们三个还有心思聊天，其他人都被吓傻了，尤其是法尔福，已经无视了普拉西多的数次哀求。

　　“主祭大人，让您的圣殿骑士团出动吧，一定可以将这些叛逆碾成齑粉。”普拉西多咬着牙齿，开出了天价，“只要干掉他们，您可以得到西境三分之一的领土。”

　　最大的底牌没了，普拉西多如何不伤心，单凭沙尔克军团根本拿不下对手。

　　法尔福意动了，那将是一笔不菲的收入，可是他回头一看，发现骑士们全都抬头望天，一脸的胆颤心惊，在没有来时的那股意气风发的尽头。

　　残酷的空袭轰炸实在是把这群人的勇气打掉了。

　　“主祭大人，您不会不战而逃吧？别忘了安德莉娅还在对面。”看着法尔福的态度，普拉西多的心凉了一半。

　　“讨伐……”法尔福连异端两个字还没念完，五十颗地精炸弹从天而降，直接落在了沙尔克军团中。

　　爆炸肆虐，一团团翻腾的火焰中，尸体不断的崩飞，一股烧焦的味道开始弥漫。

　　因为敌人太多，精确投掷的时间太长，会给他们逃走的机会，所以阿巴贡根据主人的教导，来了一次地毯式轰炸。

　　没有挑拣，抽调军火箱的挡板后，直接把它们推下机舱，箱体会自动解体，然后炸弹掉落。

　　虽然有三分之一的炸弹浪费了，但是效果出奇的好，沙尔克军团被打残。

　　噗！

　　普拉西多气的脸色发青，直接吐了一口血，他还没做出反应，军团已经完蛋了。

　　这一次圣殿骑士们站不住了，因为在场的只剩下他们一支成建制的兵团，他们不怕死，但是这种连敌人都看不到，又没意义的战争谁都不想打。

　　嗡嗡！

　　轮机转动的声音变大了，众人抬头，看到一艘巨大的蒸汽飞艇出现在视野中，犹如一头巨兽，巡视着自己的领地。

　　倒抽凉气的声音响起时，唐顿也得意的笑了，他很满意飞艇的造型。

　　梭型的飞艇很像鱼类，唐顿干脆把它涂成了红色了鲨鱼状，头部嘴巴大张，獠牙丛立，一看便是择人欲噬的怪物。

　　“主祭大人！”

　　普拉西多已经撕心裂肺的苦求了。

　　法尔福沉默了，狠狠地盯了唐顿一眼后，挥了挥手，下达了撤退命令，已经没有战斗的必要。

　　普莱西多精锐损失殆尽，在三头超兽的围堵下，绝对没有生还的可能。

　　“小心他狗急跳墙！”

　　火鸟落在了唐顿的肩膀，小声提醒。

　　战况演变成这样，唯有宰了主帅唐顿，才可能出现逆转，一无所有的普拉西多瞬间反应了过来，毫不犹豫的让魔仆发动了攻击。

　　金蝉的翅膀煽动的更快了，嗡嗡声不绝于耳，而且它的嘴巴前也出现了一个金色的光斑，不断的扩大，眨眼间变成了球形，接着爆开。

　　一道光环迅速的蔓延，遮盖了方圆一千码的范围。

　　唐顿的视野立刻变了，脚下是山溪，眼前是瀑布，而身周则是崇山峻岭，万里密林。

　　“怎么回事？”

　　唐顿不解。

　　“千万小心，是幻境类魔法！”

　　火鸟振翅，射出了十几发炎弹，它们在四周炸开，树木倒毙。

　　“和真的一样呀，怎么突破？”

　　唐顿走了两步，溪水哗哗，林间清风阵阵，完全就是真实的环境，他拔出匕首，直接在脸上割了一刀。

　　“自残没用，这应该是那头超兽的天赋魔法。”火鸟如临大敌，果然，下一刻溪水凝结成蟒蛇，张开大口绞杀唐顿。

　　唐顿要躲，结果一部分溪水缠绕脚踝，让他避无可避。

　　火龙张开鸟喙，一口烈焰喷了出去，将溪水蟒蛇蒸发，变成了漫天的白色蒸汽。

　　地狱火战箱在绿魔的背上，现在坐骑都不见了，自然也找不到，还好魔典还在，取出一套秩序套装，为唐顿着甲。

　　溪水消失，泥沙又来，它们形成了一个流沙漩涡，吞噬唐顿的双腿。

　　“这是真的伤吗？”

　　双腿犹如放进了磨盘中，被挤压的几乎扭曲，唐顿用力拔了出来，冲上了堤岸，为了安全，站在了一块大石头上，结果巨石突然裂开了一张嘴巴，要将他吞下。

　　唐顿眼疾手快，将神圣捕鲸叉钉在一颗树上，才得以脱生。

　　“不清楚。”荷玛没办法判断，别看唐顿五感俱在，说不定幻境外的身体一点事都没有。

　　幻境攻击，一般针对的都是灵魂伤害。

　　唐顿要郁闷死了，连敌人都看不到，还打个屁呀，实力再强也没用。

　　山石、溪流、泥土，藤蔓，全都变成了杀人的陷阱，不躲又不行。

　　“老杂鱼，有本事出来和小爷单挑！”

　　唐顿怒骂。

　　回音未落，一柄锋利的大剑刺穿了一棵巨树后，捅向了唐顿的后背。

　　“小心身后！”

　　荷玛喊得太慢了，只顾着扫清身前数十根食人藤蔓的唐顿被巨剑刺穿了肩膀，钻心的刺痛让他冷汗直流。

　　砰，巨树炸裂前，唐顿成功前扑，挥手就是一柄龙枪。

　　“小子，算你运气好，不然把你困死在幻境中。”

　　一脸阴沉的普拉西多从树后走出，金蝉已经恢复到牛犊大小，正悬停在他的身旁。

　　普莱西多有骄傲的理由，金蝉的天赋魔法幻境一出，要脱离需要花费大量功夫，等到对方耗费了大半的心神和体力后，他就可以轻易的击杀的对手，可是今天不行，对方有三头超兽，还有熟悉西境各个大人物的安德莉娅在场，她肯定研究过破解幻境的办法。

　　“必须速战速决。”

　　普拉西多扑向唐顿，他现在庆幸至极，要不是魔仆稀有，面对着唐顿强悍的阵容，他绝对掉头就跑。

　　唐顿转身就跑，以公爵的实力，秒杀他没任何问题。

　　“有没有办法？”

　　唐顿满脸汗水，火鸟正在不断的用魔法进行拦截和清除路障，它不敢远离主人，一旦自己被金蝉缠住，那主人就死定了。

　　“该死，你的身体是什么做的？”

　　看到唐顿横冲直撞，灵巧的闪避各种幻境攻击，实在不行就强势碾压，愣是稳稳地拉开了三十多米的距离，这让普拉西多简直气炸了肺。

　　“廉价神，有没有教皇级神术呀，咱危在旦夕，快给来一道，等我出去了给你超兽的灵魂！”

　　唐顿不急不行，要不是身体够好，魔能充足，早被追上了。

　　“没有，就算有也没办法秒杀他！”

　　廉价神无能为力。

　　一棵大树突然拔地而起，粗大的树枝变成了手臂，朝着唐顿就拍了过去。

　　普拉西多等的就是这一刻，唐顿刚躲开，他就提前预判杀到，巨剑挥砍。

　　撕拉！

　　一道伤痕蔓延，鲜血飚射。

　　“贱民，今天就是你的死期！”

　　普拉西多挥剑，魔能刃射出，擦着唐顿的脑袋险之又险的射过。

　　金蝉正在全力维持幻境，不然腾出手来，唐顿可没这么轻松。

　　“难道今天真的要死在这里？”

　　唐顿不甘心，青铜大门在前方展开了，食尸鬼们鱼贯而出，随后狂奔向普拉西多。

　　死亡礼赞发动，金色光环降临！

　　“雕虫小技！”

　　普拉西多直接一个旋身，几十道魔能刃仿若利箭一样射出，瞬间就将食尸鬼绞杀了一半。

　　脚尖轻点树枝，普拉西多从食尸鬼的头顶上飞跃，虽然它们奋力的攀爬抓绕，但是连敌人的衣角都摸不到。

　　“哈哈，我看你能逃到哪里去？”

　　看着唐顿狼狈逃窜，普拉西多发出了酣畅淋漓的大笑，这才对，一个贱民就该这样才符合身份。

　　“唐顿，我有办法让你暂时得到匹敌他的实力！”

　　火鸟开口了，语气凝重。

　　“需要付出什么代价？”

　　唐顿知道火鸟肯定有难言之隐，不然它早说了。

　　“我会陷入沉睡状态，醒来的时间不确定，而且最麻烦的是，你的身体和灵魂树有可能遭到重创，甚至导致永远无法晋升屠龙阶！”

　　“没有别的选择吗？”

　　唐顿苦笑，无法晋阶，对于魔能者来说简直是最大的折磨。

　　“要不是你拥有火神之体，我根本不会说，因为那么做，你直接就会被烧成灰烬。”火鸟没心情听唐顿开玩笑，“没时间了，赶紧做决定！”

　　“你有什么办法就赶紧用，等到安德莉娅破除幻境，唐顿早死了。”荷玛催促，死了的话什么都没了。


第0506章 火神模式

　　“别犹豫了！”

　　唐顿也是一个狠人，既然做了决定就不在考虑那可怕的后果，催促火鸟快点动手。

　　战争空间中有狂化药剂，可惜对上屠龙阶的普拉西多，喝再多都没用，实在是实力差太多了。

　　“因为你是火神之体，所以咱们可以短时间内合体，进入火神模式，提升战力，你咬牙忍住了。”

　　火鸟回头便喷出了数十颗炎弹，拦截普拉西多争取时间的同时一头飞射向唐顿，在撞中背心的瞬间，一个大爆，无尽的火焰燃烧了起来。

　　轰！

　　唐顿被火焰包裹，满头浓密的黑发直接点燃，一根根竖了起来，身上的秩序套装也在灼烧中不堪重负，出现在软化状，仿若要变成铁血。

　　半径五码的范围内全都被火焰潮汐烧成了灰烬，寸草不留。

　　“反杀？”

　　普拉西多开心了，火鸟是这种贱民可以拥有的吗？它肯定是看到战局不利，要亲手了结唐顿。

　　主人和魔仆之间并不一定是主导关系，比如面对金蝉，普拉西多像仆人多过像主人。

　　当然，这是只有超兽才拥有的待遇。

　　“火鸟阁下，你如果加入我的家族，我保证一切由您予取予求！”普拉西多停在旁边，开出价码了。

　　虽然很想杀死唐顿，但是这小子的处境太惨了，整个人被火焰烧灼、发出惨叫不说，身上还不断的迸出一颗颗火星，掉在地上，哪怕没有引火物也会劈啪啪啦倔强的燃烧，直到耗尽最后一丝能量。

　　“太可怕了，这是什么惩罚？”

　　普拉西多挥舞巨剑，可终究没敢放出魔能刃，他担心惹恼火鸟，金蝉飞了过来，它可没这种顾虑，嘴巴中直接射出了一道金色的光线。

　　滋拉！

　　地面就像被一柄军刀切开的奶酪，出现在了一条长达十几米的沟壑，足有半米深。

　　“杀了它们！”

　　金蝉催促，它是超兽，怎么可能允许守护的家族再多一头超兽。

　　听着守护兽剧烈的灵魂波动中蕴含的愤怒，普拉西多哪敢懈怠，暗叹了一口气，冲上去扑杀唐顿。

　　唐顿感觉灵魂都要被烧化了，皮肤开裂，又被浴火重生的强大自愈力愈合，鲜血不等流出已经被蒸发，红色的气体缭绕弥漫。

　　焚烧的痛苦让唐顿几乎把牙齿都咬碎，嘴唇咬破了，嘴里都是血腥味，还朝着自己的脸颊轰了一拳，只有这种刺激才能保证他不会痛晕过去。

　　利刃的破风声响起。

　　唐顿想都没想，挥手便是一拳。

　　砰！

　　拳锋和剑刃撞击，发出了一声脆响，巨剑攻势受挫，被冲击力反震了回去。

　　眼前全是火焰，可唐顿也看到了那一抹黑色的人影，一记重踹踢出。

　　砰！

　　没想到唐顿还有反击力量的普拉西多中招，踉跄倒退了几步，眼中大骇，他的力量不仅没减，甚至已经不弱于巨龙。

　　“你到底做了什么？”

　　看着唐顿几个翻身后站在二十米外，普拉西多沉声质问。

　　唐顿没理他，深吸了一口气平复心情，随着吐息，一道一米多长的红色火息喷出，犹如龙息一样。

　　“这就是火神模式？”

　　皮肤上还有轻微的疼痛，但是不重要了，他感觉到身体中充满了力量，尤其是心脏，像一台强劲的马达跃动，提供能量。

　　普拉西多和金蝉都打起了精神，不再小觑对手，因为唐顿的模样实在可怕。

　　体表燃烧着一层稀薄的橘红色火焰，头发根本竖起，长达一尺，也是由火焰组成，随着幻境中的夏风摇曳。

　　普拉西多和金蝉非常有默契，一句话不说展开狂攻。

　　一道刺耳的恐怖音波骤然响起，前方的空气都肉眼可见的一震，不仅是地面泥土，还是森林植被，全被瞬间倒伏。

　　普拉西多射向唐顿，剑花一挽，十几道魔能刃射出，封死唐顿躲闪的所有死角。

　　唐顿膝盖弯曲蹲身，跟着弹射，仿佛炮弹一般，直挺挺的射向了天空，速度之快，只留下一抹残影。

　　地面也被发力的双脚踩出了大坑。

　　普拉西多扑空，右脚一蹬地面，也追了上来。

　　唐顿差之毫厘的躲过了音波扫射，调整身体，朝着乱轰！

　　砰！砰！砰！

　　一颗颗拳头大小的火焰弹射出，仿佛流星雨一样淹没了普拉西多，他巨剑一划，出现在一个剑刃风暴，将己身护住，可是火焰弹冲击力很大，每一次爆破都让他身体一震。

　　唐顿双手一拍，接着拉开，双手间便出现了一个火焰龙卷风，随着手腕一甩，飚射向普拉西多。

　　正在着落的唐顿还要再攻，突然觉得不妙，右手一拳打向旁边。

　　砰！

　　拳头处自爆，冲击波推动身体，让他身体偏离坠落的轨道，果然，下一刻一发透明的音波弹就擦着身体射过，在身后的密林中炸出了一个大坑，周边植被尽皆倒折。

　　刚松了一口气，普拉西多杀到，一剑斩空后，大脚猛踹。

　　唐顿右拳对轰，正中膝盖，爆破发生。

　　“该死！该死！这是什么攻击？”

　　普拉西多要气死了，唐顿的攻击不仅威力大，而且每一次对轰都会发生小范围的爆破，让他的连招无法收发如心。

　　唐顿使出擒拿，刚抓住普拉西多的肩膀，还没来得及背摔，巨剑绞向了手腕，迫使他放弃。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，巨人咆哮发动，甚至还能看到有火星崩飞，可惜这对屠龙阶的强者来说效果不大。

　　追向地面，唐顿刚要捡起炎魔之手，音波单又来了，这一次是群攻，他没能躲开，被轰的左右乱飘，就像一颗不断被撞击的台球。

　　“不能和普拉西多拉开距离，不然必死无疑！”

　　音波无形无影，太难防御，只有近身，才会让金蝉顾虑，唐顿舍弃了战锤，徒手肉搏。

　　火焰箭枪！

　　即将近身的瞬间，唐顿食中二指并起，连续刺击，一枚枚一尺长的火焰箭矢射出。

　　“雕虫小技！”

　　普拉西多的攻势大开大合，一剑绞爆火焰箭矢，在爆破声中，火星飞的满天都是，同时也遮蔽了视野。

　　“不好！”

　　普拉西多向左侧闪避，结果看到唐顿几乎是同时出现在对面，一对重拳捶在了胸口上。

　　轰！

　　就像被重炮轰击，普拉西多直挺挺的飞了出去，唐顿不依不饶的追杀，火焰箭矢疯狂扫射，轰的地面都是一簇簇燃烧的火堆。

　　普拉西多表情狰狞了，想反击，可是唐顿的攻势太凌厉了，完全就是不顾死活的攻击，而且只要靠近这小子就要遭受火焰的灼烧，尽管体质够好，可是随着护盾被击破，他已经出现在了烧伤。

　　“不能蛮干，要利用金蝉主攻！”

　　普拉西多经验何等丰富，看到对攻打不过唐顿，立刻采取游击战，让金蝉主攻，自己牵制。

　　随着一个音波弹将两个人分开，唐顿再次陷入困局。

　　“我本来要把金蝉留着对付那三头超兽，现在给你享受吧！”普拉西多拍灭了胸前的火焰，一脸狞笑。

　　呼！呼！呼！

　　一块块筝型的火焰护盾弹出，护在了唐顿身前，在外围甚至还有一头小型的火鸟，自发的游弋飞行，拦截射向主人的音波弹。

　　普拉西多看的眼睛都绿了，火鸟绝对比金蝉厉害，看看他只是一个附体，就让这个贱民拥有了对抗自己的实力。

　　“总算来了！”唐顿嘴角露出了一抹笑容，双手微合，一颗枣核大小的火焰出现，然后迅速的变大。

　　对方的天赋是魔能减弱，任何招数需要的魔能减少三分之一，非常实用，自己的斗转星移碰上人家，算是毫无用武之地。

　　如果没有火神模式，唐顿的液态团根本接不住一发音波弹，会被直接打爆，可是现在不同。

　　半透明的液态团展开，肉眼可见的凸了起来，那是吸收了音波弹的原因。

　　“哈哈，狗急跳墙了吧，居然在超兽的打击下积攒魔能放大招，简直找死！”普拉西多畅快的笑了两声，突然想起了有关唐顿的战报，神色顿时一僵，“糟糕了。”

　　果然，下一刻音波弹反射，呼啸而至，普拉西多狼狈的躲闪，对于这种无形无影的攻击，他也没什么好的应对办法，除了硬抗就是靠运气躲闪。

　　“反应太慢了！”

　　唐顿讥讽，故意扰乱普拉西多的集中力。

　　“我要杀了你，金蝉，最强攻击！”

　　普拉西多怒急，他就不信这小子能挡住超兽的最强打击，同时杀向唐顿，对方手中的火球越来越大，其中蕴含的能量波动让他心惊胆颤。

　　金蝉明显在凝聚魔能。

　　“白费力气，拥有火神模式下的斗转星移，可以接下大部分魔法攻击。”荷玛觉得普拉西多就是个白痴，沙罗曼达是元素智慧生命，身体强度太差，最擅长的是魔法，他居然拉远了距离想靠魔法取胜，简直是以己方之短攻敌之长。

　　“神火冲击！”

　　唐顿双手向前一推，椰子大小的伪神火疾速射出，直奔普拉西多面门。

　　“熔岩爆裂！”

　　唐顿半蹲在地，朝着地面就是一拳。

　　普拉西多刚要躲闪，脚下的地面突然爆炸了，一股炙热的红色岩浆喷了出来，浇了他半身，灵魂护盾破裂。

　　险之又险的躲开了那颗伪神火，普拉西多还没来得及喘口气，正盯着唐顿，准备应付他的下一轮攻势，那颗伪神火划了一个弧线，又折返了回来。

　　金蝉和公爵可没长后眼，都感觉到不妙的时候，已经躲不开了。


第0507章 西境第一人

　　砰！

　　神火冲击命中普拉西多，就像小型核爆一样，一个蘑菇状的火焰团升腾，周遭的一切都被火焰吞没。

　　唐顿双手微合，五指间火焰犹若闪电一样噼啪闪烁，又一颗伪神火逐渐形成。

　　进入火神模式后，唐顿已经有了释放魔法的能力，可以说他相当于是一头人型的超兽。

　　唐顿的阶位和实力制约了火神模式的威能，不然会更强，不过以现在的状态，足以硬撼对手了。

　　“杀了普拉西多，金蝉肯定会撤掉幻境跑路，到时候可以让迪马利亚和骨龙围攻它。”

　　唐顿硬扛着金蝉的攻击猛攻普拉西多就是这个原因，不然等他杀死金蝉，也被消耗的差不多了。

　　“贱民，我要把你挫骨扬灰！”身上的铠甲破烂不堪，公爵顶着一个卵形护盾一身焦黑的从火焰中窜了出来，刚开口骂了一句便闭上了嘴巴，像中箭的兔子似的闪躲，因为又有一枚可怕的“神火”射了过来。

　　刚才那一颗不仅打爆了他的灵魂护盾，冲击波还伤到了内脏，要不是带着一个传奇级别的防御饰品，可能就死了。

　　唐顿双拳重击地面，连续释放熔岩爆裂。

　　地面不断的炸裂，一股股岩浆像喷泉似的涌出，限制普拉西多的躲闪范围。

　　公爵挥剑，数十道魔能刃射出，想要打爆伪神火，可是它仿佛拥有灵性一样，轻松的闪过了。

　　“火鸟的大招哪有那么容易破？”

　　唐顿双掌一拍，一道垂直的红色火线形成，他的十指扣住了它，接着用蛮力拉开。

　　火线仿佛是一条门缝，随着唐顿汗流浃背的卖力，门扉打开了，露出了一个火红色的空间。

　　金蝉的攻击一直继续，可是完全被斗转星移挡了下来，不过唐顿也不好受，超负荷的反射让他灵魂树受创，开始吐血。

　　普拉西多总算没正面挨上伪神火，诱爆后，拖着残躯杀向唐顿。

　　“不能让他再释放魔法了！”

　　普莱西多看着那扇燃烧的火焰门，简直要郁闷死了，这家伙不是圣殿骑士吗？为什么魔法攻击这么厉害？

　　唐顿故意摆出了一脸焦急难耐的表情我们，误导公爵。

　　“要加速，赶在魔法完成前攻击。”

　　普拉西多还绕开了正面，结果刚冲进五米内，便听到唐顿一声大吼。

　　火焰乌鸦！

　　扑棱棱！

　　一大群由火焰组成的乌鸦铺天盖地的从火焰门中飞了出来，轻巧的拐了一个弧线后便撞向了普拉西多。

　　这么密集的攻击，躲都没办法躲。

　　普拉西多挥剑打爆了两只，看到立刻发生了爆炸，攻击力不亚于一道裁决阶魔法，他的脸色彻底变白了。

　　这种程度的攻击，他即便挨上了十来发都没问题，可是现在的火焰乌鸦太多了，不断的飞出，他粗略的算了一下，至少一百只。

　　护盾被轰击的摇摇欲坠，冲击波肆虐，摧残着肉体，普拉西多眼睁睁地看着唐顿开始凝结第三枚“伪神火”而无能为力。

　　“难道我要死在这里？”

　　交战后第一次，普拉西多产生了恐惧心理，他突然有些后悔来找唐顿的麻烦了。

　　射出伪神火，释放熔岩爆裂的同时，金色龙枪和捕鲸叉也在肆虐，靠着庞大的魔能，唐顿用魔法攻击进行地毯式的轰炸。

　　饶是普拉西多再能躲，也无法防御这么密集的魔法，护盾崩碎了大块，身体上到处都是黑漆漆的伤口，焦臭味弥漫。

　　战到酣处，唐顿眉心符文大亮，火焰女妖出来了，体型与少女相似，她飘在主人身旁，随着红唇呢喃，一道道的火焰刃射向了普拉西多的手脚，不仅切割，还烧灼，同样带有自爆效果。

　　“为什么我的领土中会有这种天才？”

　　普拉西多哀叹一声，解除幻境，准备逃离了，金蝉主修魔法，可惜今天算是碰上了克星，被压制的毫无办法，近身肉搏？还不够唐顿拆的。

　　唐顿眼前一花，再次回到了晨雾镇郊外，他看到这里已经乱成了一锅粥，每个人身上都带着伤痕，正和幻境敌人厮杀，不过随着伪神火的爆破，他们彻底静了下来。

　　冲击波放翻了一片人，可是没人在意，他们的目光全都盯向了唐顿，没办法，进入火神模式的他宛若火神再临，外型实在太霸道了。

　　“不会吧，那个是唐顿？居然稳稳地压制了公爵大人？”

　　“我一定是眼花了，他不是裁决阶吗？”

　　“这家伙看上去不像人呀，难道是人型魔兽？”

　　骑士们七嘴八舌的议论着，没一个上去帮忙，还有一些看向了天空，担心遭到飞艇轰炸。

　　普拉西多放出了一匹纯血战马，翻身上去，疯狂狠抽马臀，在他身后，有一群火焰乌鸦追杀。

　　“咦？这是要逃？”

　　骑士们觉得不可思议，西境公爵可是屠龙阶呀。

　　“一定是战术！”

　　一些人自以为是的点了点头，结果便听到了唐顿的怒吼。

　　“还愣着干什么？拦住他！”

　　唐顿犹如流星，带着红色的焰火尾巴射向了普拉西多，他双拳乱轰，炎弹怒射。

　　骨龙拍打着翅膀，在卷起的尘土中杀向了金蝉，中间还不忘喷吐龙息，迪马利亚桀桀的怪笑着，一发冥火弹砸了出去。

　　普拉西多左闪右避，终究是没躲开，被捕鲸叉刺中了背心，扯下了战马，摔的狼狈不堪。

　　“主祭大人，救命呀！”

　　普拉西多哀嚎，生死攸关下，连脸面都不要了。

　　“不想死，就别乱动！”

　　安德莉娅拿着法杖，盯着法尔福。

　　罗西基呼喝着，带着死亡骑士团在努力收拢部下，刚才的幻境让队型早乱套了。

　　“金蝉，拦住他！”

　　普拉西多吐了一口血，捂着被打折的右臂，一边奔跑，一边让金蝉拦截。

　　鉴于契约，金蝉有保护主人的责任，可是在两头超兽的拦截下，它不仅无能为力，还被痛殴。

　　维持大规模的幻境需要施法时间和庞大的魔能，这也是它为什么眼睁睁地看着沙尔克军团被毁灭的原因，因为那个时候它在吟唱魔法。

　　在捕鲸叉即将消失的刹那，唐顿又补了一发，人太多了，他的担心施法时被偷袭，所以用的全是瞬发魔法，虽然威力小，但胜在数量够多。

　　“主人威武！”

　　杰克逊大拍马匹，丘陵土著们也不在乎脸面，一个比一个吼得大声。

　　野蛮人虽然没说话，但是崇拜的表情已经说明了一切，老板明明是裁决阶，结果碾压了屠龙阶，不是天才是什么？

　　夏萝和伊莲的魔法打击准确的落在了公爵身上，她们看出唐顿有些虚弱了，必须尽快结束战斗。

　　“我把整个西境给你，饶我一命！”

　　普拉西多吐着血哀求，只要活下来，就有机会东山再起。

　　“不用你给，它也是我的！”

　　唐顿耻笑，近身后，双拳猛攻，结结实实的打在了普拉西多的身上，他就像一个沙袋、又像风雨中飘零的秋叶，毫无抵抗之力。

　　火焰女妖的攻击很犀利，而且刁钻，全都是朝着手筋脚筋去的，只要挨上就会变成残废。

　　“去死吧！”

　　唐顿没听那些求饶，卯足了全力，一拳打在普拉西多的脑袋上。

　　砰！

　　公爵的头颅炸开了，白色的脑浆飞溅中，无头尸体跌了出来，不等落地，被火焰女妖的刃火绞杀成碎块！

　　“冲呀，歼灭叛逆！”

　　一个千人长怒吼着，带着部下从密林中冲出来，正好看到这一幕，彻底傻眼了。

　　这是一支边防军，来的比较晚，千人长还担心被公爵责罚，没想到看的却是他死亡的场景。

　　巨石强森正愁没立功的机会，见状大喜，亲自操作角鹰弩车对准了他们，然后拉下了扳手。

　　嗡！

　　月刃射出，剧烈的旋转带出了刺耳的嗡嗡声，直接一个弧线切过了边防军的队型。

　　一些人还没反应过来，随即便觉得身体一疼，视野瞬间下降，接着惨叫才传来。

　　一个士兵看着身旁被腰斩的同伴躺在血泊中哀嚎，吓的尿了裤子，哪还敢停留，转身就跑。

　　“我一定是眼花了！”

　　“公爵死了？”

　　“咱们怎么办？”

　　其他的边防军呆立当场，议论纷纷，那些长官们互相观望着用眼色交流，结果看到一群人突然被射杀，肠子和内脏撒了一地，血腥味弥漫，终于有人受不了这种刺激，开始溃逃。

　　这一动就引起了连锁反应，大溃败开始，这些家伙比沸水浇过的蚂蚁还恐慌，连头都不敢回，迈开腿狂奔。

　　“赢了？”

　　安德莉娅还有点恍惚，这最后一战比预料的容易了许多，公爵一死，整个西境最强的势力便是唐顿。

　　一些食人魔嚎叫着追了出去，又被强森喊住了，他回头看向了罗西基，“要追击吗？”

　　比起眼色，这些食人魔全加起来都不如强森。

　　“全体听令，立刻集合！”罗西基催促，甚至动用上了马鞭抽打驱赶，“荷玛导师，请您负责装运！”

　　金蝉萎靡不振，被迪马利亚撕扯的鲜血淋漓，它要是死战，说不定还有赢的机会，结果一门心思想着逃走，被分散了大部分的注意力，再加上骨龙协作，完全落在了下风。

　　安德莉娅带着魔法团出手了，没有危险的环境下，他们的战斗力百分百的发挥了出来。

　　唐顿没有参战，一屁股坐在了地上，身上的火焰逐渐消失，而火鸟始终没有出现，他后背上的沙罗曼达纹身也黯淡了许多。


第0508章 入驻西境主城

　　“果然付出代价了。”

　　唐顿苦笑，喝了几支急救药剂后，让荷玛离开，战斗还没完，要拿下西境主城才行。

　　“主人，你英勇无双！”杰克逊拍着马匹，开始翻检公爵的尸体，值钱的先扒下来再说，“这个应该是空间戒指。”

　　杰克逊抓耳挠腮，迫切的想弄开看看，可惜上面有魔法锁，以它贫瘠的知识就算累死了也得不到里面的宝贝。

　　“去把那柄巨剑捡过来！”

　　唐顿没好气的踹了杰克逊一脚，真是没眼色，还不如强森呢，这货无视了罗西基的命令，带着一队士兵过来保护主人。

　　“可惜了！”

　　唐顿叹气，巨剑是完美上品级别，在他眼中，已经算不上极品武装了。

　　旁边的战斗打得如火如荼，不过局势已经无法逆转，有悍不畏死的迪马利亚做肉盾拦截，金蝉根本没逃掉的可能，即便想飞走，可空中还有骨龙压制。

　　安德莉娅为众人加持完神术，赶紧跑到了唐顿身边，为他治疗，随身带着的珍贵药剂也不管多少，都灌进了他的嘴里。

　　“你想撑死我呀！”

　　唐顿呕吐。

　　“呵呵，真的赢了，这下西境是你的了。”

　　女主祭拍着唐顿的后背为他顺气，看着他烧焦的坚毅侧脸，怎么看都觉得英俊帅气。

　　随着金蝉倒地不起，四周响起了偌大的欢呼声，魔法团的人很兴奋，杀了超兽，可以分到一大笔钱。

　　青铜大门打开，两支兵团开始进入战争空间。

　　罗西基犹豫了一下，还是把那些兽人派出去追杀敌军。

　　“汝瞧不起他们？”

　　夏萝皱眉，想为同胞争取权利。

　　“他们做的事让我没办法瞧得起。”罗西基争锋相对。

　　塞蕾丝想要劝解，可是不知道该怎么开口，焦急的两根食指又习惯性的绞在了一起。

　　“你要是敢吃尸体，我会打爆你的头，荷玛，把灵魂残骸收起来！”唐顿拎着战锤，在安德莉娅的搀扶下盯着迪马利亚。

　　“快回来！”

　　茱莉叶攥着徽章，深怕魔仆会激怒唐顿。

　　“哼，算我给你一个面子！”

　　迪马利亚不敢造次，打爆魔兵后已经把唐顿惹急了，要是再动手，他肯定会灭了自己。

　　“先放你们一马，人类世界这么好玩，我还没想着回去呢。”迪马利亚琢磨着怎么解决茱莉叶，她的天赋实在太烦人了。

　　“咱会解决这些问题的！”

　　夏萝不是在图书馆就是实验室，不知道兽人和土著之间的矛盾，听过罗西基描述后，揽下了这个责任。

　　“你准备拿下西境主城？”

　　看到魔典装载士兵，唐顿便猜到了罗西基的打算。

　　“是的，公爵一死，是主城最薄弱的时机，不然等到其他强敌入驻，咱们就只能望洋兴叹了。”

　　“你怎么知道咱们不会被赶出来？”杰克逊最讨厌这个家伙。

　　“有可能。”罗西基没有反驳，“还有最重要的一点，公爵府邸的藏宝库，咱们必须得到，去的晚了，绝对被人拿走。”

　　“还等什么？速度快点跑步前进。”

　　唐顿催促。

　　“火鸟呢？”罗西基追问，至于唐顿的伤势，完全没关心，伊莲和塞蕾丝则是围在他身边，要帮他敷药。

　　茱莉叶想伸手帮忙，可是没机会。

　　“伤了！”

　　经过了救治，唐顿能走，但是想要继续战斗是不可能了，现在来一个灵魂阶都能打爆他。

　　“主人！”

　　蒸汽飞艇降落在了空地上，以食人魔为首的一群土包子踮着脚尖瞪大了眼睛观望。

　　“怎么这么破？”

　　虽说红色的鲨鱼涂装威猛绝伦，但是补丁摞补丁的修补实在碍眼。

　　“闭嘴！”

　　强森抽了部下一巴掌，赶紧向唐顿赔笑。

　　“这是战争利器呀，有了它，来再多的敌人都能轰成渣！”杰克逊跪下，抱住了唐顿的小腿，“主人，你让我做艇长吧？我保证比阿巴贡干得好。”

　　“滚！”

　　唐顿一脚踹开了杰克逊，“怎么了？出问题了？”

　　飞艇尾部冒着黑烟，刚才落下时的姿势也不稳当。

　　“嗯，轮机问题了，要是再飞，很可能坠毁。”阿巴贡担心被责罚。

　　“带会去修理吧，要尽快，对了，这次轰炸花了多少钱？”唐顿坐在地上，没有任何形象，反而让众人觉得亲切。

　　“四百多万金币！”

　　“什么？”杰克逊听到这话就跳了起来，一把揪住了阿巴贡的领子，“是不是你贪污了，就丢几个炸弹，怎么会花这么多钱？”

　　“飞艇的燃料是魔钻，单是这个就花了几十万，制造地精炸弹的材料都是禁售物资，一颗算下来，价值三万金币，我刚才丢了一百多颗，你说值多杀钱？”阿巴贡翻了一个白眼白眼，拍带着杰克逊的手臂，“快放我下来，不然我要和你决斗。”

　　周在的一圈人面面相觑，随后发出了倒抽凉气的声音。

　　“这么一会儿就花掉了四百多万？”安德莉娅苦笑，“这也太烧钱了吧？”

　　“战争就是烧钱，没听过吗？大炮一响，黄金万两。”唐顿刚说完，就看到周遭一片迷茫的眼神，才想起这是梦境中的俗语，于是赶紧闭嘴，“好了，快点准备吧。”

　　疲倦像潮水一般冲击着神经，让人几乎崩溃，但是唐顿咬牙坚持。

　　安德莉娅让他去睡觉，他没同意，这种至关重要的时刻，他怎么睡得着！

　　用了足足二十分钟，一切才准备就绪，唐顿和罗西基爬上了骨龙，朝着西境主城进发。

　　“居然真的赢了？”

　　梅丽莎看着远去的骨龙，满脸都是不可思议的表情，随后变得愤恨，唐顿这家伙太狡猾了，居然还藏着蒸汽飞艇，不行，一定要抢过来。

　　飞行魔兽就是快，黄昏的时候，骨龙抵达了主城。

　　从高空俯瞰，这是一座繁华的城市，街头上人影憧憧，到处都是叫卖声，一缕缕炊烟升起，正是晚餐时间，香味弥漫。

　　“咦？不直接飞到公爵府吗？”

　　看到罗西基要求降落，唐顿不解。

　　“像这种大型城市都有魔法屏蔽结界，空间戒指是被限制使用的，你到了里边，最多放出二百只食尸鬼。”

　　荷玛解释。

　　“不错，这是为了防止从内部袭扰。”罗西基见多识广，“九大帝国的都市比这个还要严苛，不过即便带五、六百人进去也没用，治安队和城防兵可不是摆设。”

　　“那是什么？”

　　有人看到了远方飞来的黑点，手搭凉棚观望。

　　“好像是巨龙？”

　　“开什么玩笑，巨龙怎么会出现在这里？”

　　刚说完，他们的表情就变的惨白，一起吼了起来。

　　“巨龙出现啦，快跑呀！”

　　城门附近的人看到骨龙，彻底吓尿了，拔腿就跑，城防兵们以前可没经历过超兽袭城，都不知道该怎么办，有一些干脆直接逃掉了。

　　巨龙的威名实在太大了，尤其是还是亡灵生物，更增加了恐怖感。

　　“去把城门破开。”

　　不等唐顿吩咐，野蛮人兵团从青铜大门中奔出，直扑城门。

　　“快！快！关闭城门，发信号，敌袭，全城戒严！”

　　城门官的命令不慢，可是士兵们的执行速度太慢了，再说即便关上，也挡不住骨龙的冲击。

　　轰！

　　骨龙飞了十几米，一道绿色的灼热龙息喷出，翻腾着，直接灌进了城门洞中，那些来不及逃走的士兵直接变成了灰烬，大门也燃烧了起来。

　　野蛮人迈着整齐的步伐，开始冲锋。

　　“不准烧杀劫掠，野蛮人分成两队，抢下东、西城门，食人魔负责南、北城门，死骑团，务必第一时间占领公爵府。”

　　唐顿骑上了绿魔，炙热梦魇喷着灼热的白气，跃跃欲试。

　　“出发！”

　　唐顿拔出了军刀一挥，全军开拔！

　　有三分之二的城防兵没跑，可是他们多年未参加过战斗，那里是野蛮人的对手，一个照面便被击破，死了十几个人后，剩下的一哄而散。

　　罗西基这一次也动手了，带着死骑团一马当先的冲锋，做了这么久的指挥官，他的心中也渴望征战沙场。

　　慌乱开始蔓延了！

　　市民们根本不知道发生了什么，像往日一样准备回家吃饭，结果便看到市民像蚂蚁一样溃散，跟着一队骑着怪物怪样坐骑的骑兵杀了过来。

　　“是亡灵骑士！”

　　有人喊了一声，在尖叫四起中，更大的骚乱蔓延，都在往家里跑，离得远的直接躲进了旁边的人家中。

　　时间紧迫，哪怕坐骑踩死人也顾不上了。

　　一队治安兵从一个巷口冲了出来，傻眼了，全都看向了队长。

　　“跑！”队长很明智的选择了离开，打不过呀，看那些骑兵的装备，明显是精锐。

　　“谁在公爵府前纵马？不想活了？”

　　门房听着外面的骚乱，大吼了一声，结果伸出脑袋一看，吓尿了，赶紧把头缩了回去，正犹豫着是不是逃走，那群士兵已经冲了上来。

　　轰！

　　大门被撞倒了，死骑们挥舞着刀鞘，见人就砍，将他们砸翻。

　　“卫兵，快拦住他们，少爷们，快去找他回来主持大局呀！”管家大吼着，这些卫兵都是亲卫，还是魔能者，装备精良，武技精湛，悍不畏死的扑向了这群敌人。

　　杀戮开始，厮杀和惨叫声瞬间成为了主旋律。


第0509章 掠夺金库

　　这些亲卫都是家臣，已经与普拉西多的利益彻底绑在了一起，所以哪怕是骨龙飞在公爵府上空，他们依旧忍受着恐惧向死亡骑士们发起了冲锋。

　　“很忠诚！”

　　罗西基评价了一句，可惜这种忠诚的对象不是他，所以死骑们的屠刀毫无怜悯的落下。

　　亲卫们打得很有章法，甚至结成了小型战阵周旋，可是依旧挡不住死骑的攻击，在伏尸中不断的退后。

　　“你们的公爵都死了，赶紧逃命吧！”

　　多邦吼了一声，他知道这些人之所以拼命抵抗，是因为担心公爵回来后找他们麻烦。

　　“不可能，公爵可是屠龙阶，还有超兽，怎么可能会死？”

　　“你们放屁！”

　　亲卫们本来还在谩骂，可是随着元素手臂将金蝉的尸体丢出来，所有的声音都消失了，接着犹如蚁穴溃败，亲卫们四散奔跑。

　　“死了，真的死了！”

　　不只是亲卫，就连仆人们也是一脸世界末日到来的表情。

　　杰克逊最狡猾，一刀鞘砸在管家的脑袋上，打晕后，像死狗一样拖了回来，跟着又一刀扎在大腿上，把他捅醒，“说，金库在哪？”

　　“在后院！”

　　管家说的是库房，至于金库，他这种人还没资格知道。

　　“带我们去普拉西多的卧室！”

　　唐顿没管那些抱着名贵瓷器背着大包逃走的仆役，连命都要没了还尽想着发财，被死骑们砍死了纯属活该。

　　在杰克逊的酷刑下，成了俘虏的恩比尔什么都没有隐瞒，早把金库的位置透露了个一干二净。

　　宽大的卧室中，卡西莫多搬开桃木大床，用力跺了几脚，踩烂了木板后，找到了一块金属地板，上面有一个三十重的魔法锁。

　　“荷玛，看你的了。”

　　唐顿站在窗户旁休息，看着罗西基在楼下部署作战，不愧是王子，对金库没太大的执念，不像杰克逊趴在地上聚精会神的盯着，深怕错过一个细节。

　　“他很优秀！”

　　看着罗西基将一切都安排的井井有条，甚至还安排了人去抓捕大公子，安德莉娅赞了一句。

　　哥哥被夸奖了，让塞蕾丝激动的脸都红了。

　　“打开了！”

　　荷玛一句话，让房间内顿时安静了下来，所有的目光盯向了地板。

　　杰克逊正伸长了脖子张望，被卡西莫多一脚踹了下去。

　　“我帝波罗！”

　　杰克逊沿着台阶滚了下去，直到撞到一扇铁门才停下。

　　荷玛花费了几分钟破解魔法锁，然后整个金库随着卡西莫多推开大门，彻底暴露在了众人眼中。

　　“好小呀！”

　　只有半个篮球场大，让杰克逊失望之极，东西摆的也不多，除了近百套铠甲，其他的都放在一个个松木制的货架上。

　　“这些铠甲都是完美下品级别，价值大概两百万左右，应该是普拉西多用来赏赐和笼络人心用的。”

　　有荷玛在，众人连鉴定师都不需要了，拥有大百科全书头衔的它知道一切。

　　唐顿点头，铠甲武器这些军用装备都是暗地里一点点攒出来的，想要一次大批量买进绝对不可能，先不说没有货，就算有，这种交易也会被当权者盯上。

　　没有人喜欢被别人摸清势力，所以这些军火交易从来都是背地里进行，唐顿要不是得到了地下城的军械库，野蛮人只能光着膀子和敌人战斗。

　　以唐顿目前的地位，别说军备，铁矿石原料都买不到，自从他表明了造反态度后，两家合作伙伴早停止供应了。

　　“唐顿，你家的百人勇士铠甲不错，卖给我一套吧！”汉娜笑着打趣，也算是一种变向的恭维。

　　当野蛮人穿着全套铠甲出场的刹那，汉娜便震惊了，终于明白唐顿造反的底气是哪来的了，随后便羡慕不已，他的运气真是好到爆棚。

　　“五百万一套！”

　　阿巴贡插嘴了。

　　“喂，那些铠甲一看年份就不短了，你居然敢要那么多钱？”芬妮不满，声音很大，也是为了引起唐顿的注意。

　　可惜唐顿连眼尾都没扫她一下，甚至没答话，这种无视，让芬妮的心很疼。

　　“那是圣日德兰的制式铠甲，距今三千多年。”阿巴贡笑眯眯，完全是一副奸商嘴脸，“我卖给你的可不是铠甲，而是古董，是历史。”

　　“那也太贵了。”芬妮的声音更大了，“更何况古董多了就不值钱了，你骗不了我。”

　　“好吧，三百万，这是最低价格了。”阿巴贡一脸郁闷的解释，“要不是我们没有装备，根本不会穿这些，你知不知道，要是交给我运作，我可以把它们全都变成黄澄澄的金币，可以买回更多的铠甲。”

　　汉娜明显是个行家，直接走到了最里边，看那三个铁架子上的宝物。

　　随手拿起了一个檀木盒子，打开，一股馨香立刻散开，沁人心脾。

　　“是黑鲸香，用无尽之海中黑鲸身上最珍贵的油脂和灵魂残骸熬制而成的香料，有凝神静气的作用，可以魔能者很快进入深度冥想状态，加快修炼速度，这一盒子，可以让唐顿晋升一阶。”

　　魔典一边解释，一边呵斥杰克逊，“不懂的别乱动，小心损失了。”

　　“导师，这个送给你了。”看到安德莉娅的落在黑鲸香上，唐顿立刻送出。

　　“太贵重了，这可是完美级别的魔药，每一克就价值数十万金币。”安德莉娅拒绝。

　　“主祭大人，你就别客气了。”

　　阿巴贡顺手从汉娜手中接过，塞给了安德莉娅，他看得出来汉娜也想要，如果不送人，以主人的性格，肯定会白送给她。

　　“那我就却之不恭了。”

　　女主祭很不好意思，不过这个东西对她的帮助很大，她已经停留在屠龙五阶好久了，越是急躁，冥想效率越是低下。

　　“这才对。”

　　唐顿看到汉娜脸上有失望的神色，嘴角溢出了一抹笑容，旁边还有两个相似的盒子，打开一看，果然都是黑鲸香，于是抛给了她一个，“拿着，这是感谢你助战的酬劳。”

　　虽然汉娜带着功利色彩，但是不可否认，人家的确来帮忙了。

　　失而复得，让汉娜很开心，本来要拒绝，可是想到父亲的寿诞快到了，还是攥在了手中，“谢谢。”

　　芬妮和维埃里诧异的看着唐顿，这一盒子黑鲸香少说也要五百万金币，而且最重要的是有价无市，像这种珍贵的消耗品，早被那些豪门贵族买走了，唐顿居然随手就送人了。

　　这些都是普拉西多早年劫掠了一个商队弄到的，一直舍不得用，只有冲阶关头才会用到，没想到全便宜了唐顿。

　　唐顿把最后一个盒子抛给了主祭，他都用龙魂香了，实在看不上这些，当然，他这么做也是必须的。

　　“放心，这份情谊我记下了。”

　　汉娜尽管没有明说，但是唐顿知道，在自己成为西境公爵一事上，穆里尼奥大公肯定会开口，他可是权杖阶，势力强大，谁敢不卖他一个面子？

　　“盟友太少了！”

　　唐顿叹气，径直走向了摆在中间的长条盒子，材料居然是汉白玉石。

　　“这小子成熟了。”

　　安德莉娅很满意唐顿的做法，别说汉娜还来帮了忙，就算不在，东西也必须送出去。

　　一个合格的政客，不能像吝啬鬼一样抱着财富不撒手，适当的做个散财童子，会收到意想不到的效果。

　　只要穆里尼奥发话，唐顿的公爵位子，坐稳了五成，再加上自己推波助澜，一定没问题。

　　杰克逊非常狗腿的跑了过来，掀开了盒盖，一股白色的霜气立刻弥漫了出来，让它禁不住打了一个寒颤。

　　以唐顿的体质都感觉到有些寒冷了。

　　这是一柄双手大剑，长约五尺，通体晶莹剔透，就像是一块冰晶铸成，它无时无刻都在散发着寒气，不仅让盒子内冰霜遍布，周遭的空气也出现了霜花，不断的爆裂，发出了啪啪声。

　　“嘶，这绝对是传奇级别。”

　　维埃里眼神一亮，伸手去拿，结果还没碰到剑柄，手指已经开始结冻，被白色的冰层覆盖。

　　“我帝波罗，这么可怕？”

　　杰克逊伸手阻拦维埃里，结果看到结冰，赶紧收手。

　　“小心点，它叫寒霜，是用极地以北大雪山中的万年冰晶雪铁锻造而成，是传奇中品，价值三千万左右。”荷玛科普，“除了冰属性的魔能者，一般人碰到它就会被冻结。”

　　“可惜了。”

　　维埃里叹气，难怪它会被放在这里明珠蒙尘。

　　“有什么附魔效果？”

　　唐顿握住了剑柄，吓的伊莲和塞蕾丝尖叫，急着去拉，可是随后发现那些冰层刚刚结成，又被蒸发，变成了白气升腾。

　　滴答，滴答！

　　一些水渍流了下去。

　　“好冷！”

　　唐顿挥舞了两下，十几道寒冰刃就射了出去，四周居然开始飘落雪花。

　　“它有三个特效，第一是自带冰刃，只要挥舞就会自发射出，第二是寒冰护体，可以将整个人冰封在冰块中，只要冰块不碎，哪怕屠龙阶的魔法都无法伤到你，第三是冰霜溅射，无论任何攻击，都会自带冰刺溅射效果。”

　　“很棒。”

　　唐顿觉得寒霜配上雪风武技，简直是完美。

　　“可惜了，你用不了，冰火不相容，它反而会减弱你的攻击效果。”荷玛提醒，唐顿用的武器做好事火系和神圣系，哪怕是毒液系，也比这个强。

　　“我可以教胡桃武技。”

　　这种东西没有放过的道理，必须产生价值。

　　“不错，再说你都有史诗武器了，不用在乎这个！”

　　“史诗？”维埃里被吓到了，舌头颤抖的追问，“是那柄红色的战锤？”


第0510章 全都是极品

　　史诗武器除了锻造，还可以自然形成，但是无一不需要大气运，到了这个级别，已经不是人力可以左右的了，还需要幸运女神的眷顾。

　　最厉害的锻造大宗师一生可以做出几件乃至十几件传奇武器，但是想要做出史诗武器，难如登天。

　　纵观西土历史，哪怕最杰出的大宗师米兰穷其一生也只锻造出了一件史诗，这种级别的装备有钱都买不到，只有国破战败，持有者陨落等等，它们才可能流落到别人手中。

　　“不过是一柄战锤，有什么好惊讶的？”

　　胡桃不解，一句话噎的维埃里面如苦胆。

　　小萝莉像个寻找食物的土拨鼠似的撅着屁股蹲在一块泥土里用死亡使者挖坑，弄花了小脸。

　　维埃里无话可说，竖了个大拇指，这些人真是饱汉子不知道饿汉子饥，传奇武器用来挖土，真是暴殄天物。

　　“不过是一个平民，从哪弄的那么多好东西？”维埃里心底诽谤，他见过唐顿的装备，华丽的一塌糊涂。

　　当啷！

　　胡桃把战斧丢在旁边，开始用手挖。

　　看着斧刃和地面撞出火花，维埃里眼球直跳，这可是传奇战斧呀，居然被当做烧火棍一样对待，要是给了自己，肯定天天抱着睡觉，精心保养。

　　“这个是什么？”

　　唐顿拿起了一个透明的玉盒，里面是一个黑色的皮质护腕，上面镌刻着繁芜的图案，闪烁着淡紫色的荧光。

　　“乌云踏雪，传奇下品级的皮甲，防御力虽然一般，但是附魔了一个踏雪无痕的元帅阶魔法，可以让使用者身轻如燕，一跃近百米，极大的增加了灵活性。”

　　唐顿将护腕待在左臂上，用灵魂力感知，随着心念指挥，黑色的液态物质顷刻间覆盖全身，随后硬化，变成了皮甲包裹全身。

　　因为是紧身式样，所以将唐顿的身材衬托的渊渟岳峙，越发的挺拔硬朗了，众人这才注意到，那些荧光纹路连起来，正好是一匹奔马的造型。

　　唐顿双脚发力，整个人弹起，轻轻松松就摸到了五十米的天花板，落下的时候也没有任何声音，甚至连灰尘都没有荡起几粒。

　　“这是刺客系的装备！”唐顿摘下护腕丢给杰克逊，“给你了。”

　　维埃里看的眼都红了，他居然把这种极品装备送给一个杂鱼食尸鬼，真是太浪费了。

　　“谢谢主人！”

　　杰克逊笑的脸上开花，可是还没暖热护腕便被荷玛拿走，丢换给唐顿。

　　“他一只食尸鬼用这个干什么？反正脑袋不坏就死不了，拿着浪费。”荷玛对于胆小怕死的魔仆很恼火，没有惩罚它已经不错了，还想要装备？做梦去吧！

　　杰克逊还想争辩一句，被荷玛拿着狡辩一顿猛抽，“滚一边去。”

　　“那我就留下了，反正防御再差也比百人勇士好！”唐顿不客气了，接续翻检战利品，一柄长弓进入了他的视野。

　　不像普通长弓用植物制作，它明显是由一种魔兽的骨骼打磨而成，也不知道用什么手段保留的韧性。

　　弓身全长五尺，呈现惨白色，而且生长细小的骨刺，弓弦是某种魔兽的腿筋制成，弹性十足。

　　“我来试试。”

　　维埃里激动了，迫不及待的接了过来，哪怕没自己的份儿，摸一摸也是好的呀，可是脸都憋红了，弓也没开到三分之一。

　　“别白费力气了，它叫上古骨弓，属于传奇下品级别，是用领主级超兽的脊椎骨和一颗深渊邪眼做成，弓弦是史前跳蚤的腿筋鞣制，没有成年巨人的力量，休想拉开它。”荷玛科普，“它的射程高达一千码，因为那颗邪眼，所以附加了自动锁定魔法，只要被它瞄准，必中！”

　　“那不是只要射出就会命中？”芬妮有些头大，这种武器最难缠，可以说是法师杀手。

　　“不错，除非跑出射程，否则就只能硬抗，顺便说一句，他附魔了大失血和爆裂魔法效果，无论射出什么箭矢，都会拥有接近裁决五阶左右的破坏力。”

　　“可惜了，咱们这里没有弓手！”

　　唐顿突然发现，自己的追随者一水的近战，连个远程射手都没有！

　　“难怪这把弓箭会放在这里呢，原来没人能来开呀！”

　　维埃里很失望，可是话还没说完便闭嘴了，因为唐顿没费什么力气就把它拉开了。

　　嗡！

　　随着松手，弓弦震颤，发出了悦耳的声音。

　　“我可以冒充弓手了！”

　　唐顿调侃，火铳比这个好用，但是一发弹丸要三千金币，太昂贵了。

　　“我试试！”

　　胡桃窜了过来，随手一拉，弓身弯曲如满月，看的维埃里三人目瞪口呆，虽然早知道胡桃力量很大，但是这也大的太离谱了吧？

　　崩！崩！崩！

　　胡桃连续开弓，拉了十几下就失去了兴趣，跑回去继续挖土，她在里面闻到了一股香甜的气味，想看看是什么。

　　卡西莫多在角落找到了二十个大箱子，里面存放的是绝品魔石，单是这些就价值数亿，还有一个小箱子，荷玛破戒掉魔法锁后，发现是一百颗魔钻。

　　“唐顿，你这次发财了呀，别看用了很多地精炸弹，单是这些魔钻就值回票价了。”

　　维埃里羡慕的无以复加，这可是战略物资，很少大规模流通。

　　芬妮想要分一颗，可是还没开口，便看到荷玛把箱子放进了战争空间，不由的撇了撇嘴，嘀咕了一声小气。

　　汉娜瞪了芬妮一眼，那些魔钻一看就是极品，一颗要几十万金币左右，芬妮没帮多少忙，有什么资格分，说出来也只是自取其辱。

　　“找到了，卡西莫多，快，把它挖出来。”

　　胡桃拨开土层，看到了一块铁板，立刻让魔仆动手。

　　五个衣柜大小的铁箱子一字摆开，杰克逊迫不及待的打开，结果吓了一跳，踉跄后退。

　　“是金蝉！”

　　杰克逊喊叫。

　　“闭嘴！”唐顿一脚把杰克逊踹开，他早看到了，那些金蝉褪下的外壳，栩栩如生。

　　“呵呵，居然是蝉蜕，这可是好东西呀，可以做魔药，也可以做催化剂锻造武器。”

　　荷玛根本不给汉娜欣赏的机会，直接收了起来。

　　“不对，还有味道！”

　　胡桃的小鼻子皱了皱，拿起死亡使者便跳进土坑中继续挖掘，一蓬蓬泥土飞溅。

　　寻找是一种快乐，所以唐顿没让杰克逊插手，丢给胡桃一个铁锹，五分钟后，一声金铁撞击的声音响起。

　　“找到了！”

　　胡桃像一只忙碌的工蜂，从土坑中拖出了一条金色的卵，一股浓郁的香味弥漫着。

　　“这不会是金蝉的卵吧？”

　　维埃里激动了，双手颤抖的去摸，要是孵化出来，岂不是可以得到一头超兽魔仆？

　　“不错，看样子是金蝉为自己准备的新躯体，可惜它被打爆了，不然灵魂可以附着转生。”

　　对于一些超兽来说濒死时转生并不是难题，不过要付出的代价很大就是了，降阶是必然的，有时候还会带有记忆缺失，身体瘫痪种种问题。

　　“可不可以把它卖给我？”

　　芬妮终于没忍住，一头超兽卵的诱惑实在是太大了，只要它长成，多少钱都能换回来，自己的家族也可以壮大。

　　“抱歉，不卖！”

　　阿巴贡插嘴。

　　“为什么？唐顿已经有了火鸟、骨龙、甚至是迪马利亚，不差一条幼卵呀，更何况万一孵化不出来呢？可就赔本了。”

　　芬妮劝说。

　　“闭嘴！”汉娜扯了芬妮一把，“你的属性不合适，准备给谁用？再说拥有这种东西就是怀璧其罪，以你家族的实力保得住吗？”

　　芬妮很失落，不过也不再言语。

　　“阿巴贡，交给你了，卡西莫多，你带队保护他！”

　　将最有价值的战利品收好后，唐顿离开了金库，还有很多事要做呢，总不能让罗西基一直出面。

　　普拉西多的大公子待在妓院中白日宣淫，看到城市骚乱，召集了人马清剿敌人，结果自投落网，被碰上的多邦擒拿。

　　他虽然是裁决二阶，可惜面对着死骑毫无反抗之力。

　　酒窖，库房，军械库，阿巴贡带着人将这些地方封存，他没时间盘点，因为还要准备大军以及赈灾的物资。

　　西境乱套了，边境的劫匪们趁机肆虐，尤其是兽人，甚至袭击了几个粮库，他们已经看不上村镇中那点战利品了。

　　唐顿以西境公爵的身份下达了通缉令，抓到劫匪，其身上的财产全部归赏金猎人所有，并且一颗人头奖励一百金币。

　　边防军也接到了命令，以匪徒首级为功劳，杀的越多，之后给予的官职越大。

　　那些郁郁不得志的士兵们看到了出人头地的机会，开始疯狂的捕杀劫匪，终于把这股暴乱压了下去。

　　博阿斯带着圣热刺骑士团暂时撤回王都，面对着蒸汽飞艇和三头超兽，他实在找不到胜算。

　　北境、南境的军团一直陈兵在边境线上，可终究没敢越雷池一步，不过谁都知道，他们正在密会，商量怎么对待唐顿。

　　战争是政治的延续，在唐顿展现出强大的实力后，这些觊觎西境土地的人终于开始正视他，不再是一味的歼灭，而是准备上谈判桌，因为他们知道，自己已经无法抹杀他了。

　　唐顿的半个屁股，已经坐在了公爵之位上！


第0511章 新晋大公爵

　　这个世界上永远不缺乏人才，缺的是机会。

　　普拉西多时期的西境已经分封完了采邑，老贵族的实力盘根错节，新人想要出头，难如登天，现在不同了，随着唐顿斩杀公爵，派出罗西基围剿那些顽固的老贵族后，出现了大片的权利真空。

　　想要一展抱负的平民们看到了希望，纷纷投效，唐顿只用一张空头的男爵头衔便笼络了大量的青年才俊。

　　什么？只有国王才有资格分封贵族？这话说出也不怕被笑掉大牙，所有的德兰克福人都知道，国王的话出了王都附近的中央区域根本不管用，四大境公爵才是真正的掌权者。

　　在贵族头衔的刺激下，那些有才能的平民们爆发出了极大的热情，唐顿原本以为需要数月来平叛，绞杀边境的盗匪，没想到不到半个月就安静了下来。

　　不说海晏河清，至少短时间内匪徒们销声匿迹了，他们可不想被那些做梦都想着要军功的人砍掉脑袋后弃尸荒野。

　　普通的平民已经受够了普拉西多的残酷盘剥，他们也迫切的想要换一位公爵，唐顿没有让他们失望，刚一上任，立刻颁布减税法令。

　　任何西境子民，免税两年，之后税率恢复到普拉西多时期的五成，并保证五年内不加赋！

　　单是这一条就足以让唐顿收拢民心，坐稳了公爵的位子，让那些想要煽动平民反抗他的贵族们算盘落空。

　　子民们的要求很简单，他们不管谁当公爵，他们只想生活好一点，唐顿的减税手段无疑是戳在了他们的心窝上，最起码五年之中，他们的生活水准可以有一个很大的提高。

　　唐顿并不满足于此，在经过生命之泉的灌溉试验后，他确定从秘境中带回的火山燕麦非常适应西境的土地，不说丰产，每一亩地的产量最起码要比以前多出三倍。

　　当唐顿亲自带人在数万市民的监督下做培育试验，并且让安德莉娅以女主祭身份做出保证后，他的声望达到了巅峰。

　　“从此以后，西境人再也不会挨饿，库房中会堆满燕麦，餐桌上有吃不完的面包。”

　　这一句话让整个西境都疯狂了，也让那些国王和其他三境公爵落寞至极，他们知道，自己再也无法拿下西境。

　　战场上赢不了唐顿，就只能在谈判桌上较劲，可是国王一方的底牌越来越少，尤其是在穆里尼奥大公和安德莉娅家族的一位高层传话后，他们更是如丧考妣。

　　“父亲，你不去看看他吗？”

　　汉娜站在一位丰神俊朗的中年人后，神态恭敬。

　　“十八岁就能拿下西境，坐上大公爵的位子，不简单呀，这一连串的战后处理，要说没高人指点，你相信吗？”穆里尼奥看完密探收集的情报，随后丢在了桌子上，“见他？你很好看好他？”

　　“嗯！”

　　汉娜听到父亲岔开话题，便知道他拒绝了，心底不由埋怨唐顿不懂事，除去大公身份不说，父亲还是权杖阶，别说唐顿一个还没有被承认的新晋公爵，即便是雪漫和莱茵帝国的国王都不敢怠慢他，都是主动见面的。

　　“保持合作关系就算了，没必要亲近，我何塞家的面子还没有廉价到这种地步。”在穆里尼奥眼中，唐顿也就是一个有点本事的青年，还不值得一提，“我最近要闭关，你去科西嘉岛吧，据说在那里发现了圣柩的陵墓。”

　　“圣柩？那帝兰雪、圣罗兰她们肯定会出现的，我肯定抢不过。”巨龙丘陵中的一战，让汉娜信心大师。

　　啪！

　　穆里尼奥狠狠地抽了女儿一巴掌，一双漂亮的丹凤眼死死地盯着她。

　　“父亲，我知错了，我一定全力去拼！”

　　汉娜赶紧跪地道歉，脸颊红肿了一片也不敢伸手去摸。

　　“连争胜的意志都没有了，你活着和行尸走肉有什么区别？”穆里尼奥看着这个最优秀的女儿，叹了一口气，“努力做到最好，拼尽一切心血，用尽所有智力去厮杀，别总想和唐顿一较胜负，他还不配。”

　　看着父亲离开的背影，汉娜很想说一句，唐顿其实也不差，能连赢托雷斯两次的人怎么可能是蠢货？不过她也知道在父亲眼中，托雷斯也是杂鱼，只有帝兰雪这些才是西土大陆最璀璨的新星。

　　被当做杂鱼的唐顿正在荷玛的教导下处理政务，他是以食人魔起家的，自然不会亏待了它们，但是也得考虑普通人类对丘陵土著的接受程度，毕竟它们的名声实在是太坏了，所以权衡后，他在边境划出了一个镇子，允许所有的丘陵土著来这里进行贸易。

　　“主人，巨龙丘陵有很多特产，比如各种珍果、草药、毛皮等等，在人类社会很值钱，但是因为种族矛盾，一直没办法互市交易，这是一块处女地，如果做成了，单是税收就非常可观。”

　　阿巴贡身为土著，最有发言权。

　　这项贸易普拉西多垂涎过，可是信任是一种很难建立的东西，谁敢保证对方不会围剿自己，但是唐顿不同，他的手下有太多的土著了。

　　驻扎的守军没有人类，除了强森的食人魔，剩下的都是憎恶，给了土著们极大的安全感。

　　贸易对象？自然是阿巴贡，也就是唐顿的商队，精明的地精管家巴不得别人的商团都不来，让自己独揽生意。

　　从来到小镇的土著手中买到货物，再运到临近的小镇或者城市贩卖，利润丰厚的足以让人脑血管爆破。

　　不是没人捣乱，但是无一例外，全都被强森和卡西莫多砍掉了脑袋钉在木架上示众。

　　骨龙偶尔过去溜一圈，于是敢劫掠的人更少了。

　　因为生活着大量的土著，这座小镇也开始被称为土著镇，这个世界上不乏聪明人，一些脑袋活的土著买下了小镇上的地产，开始定居，专门从事贸易活动，而不再以打猎为生。

　　这个细小的变化，以为土著们开始由狩猎向农耕文明的过度，唐顿发现后，立刻承诺，只要在丘陵中开出的土地就属于他们，五年不用上税。

　　“驯化了这些土著，你会得到大量的士兵。”安德莉娅放心了，有这些食人魔和大地精在，便是一股威慑性的力量，平民想要造反，就要衡量下自己的身板能不能挡住它们的狼牙棒。

　　一个半月后，战争的余波过去，整个西境彻底平淡了下来，平民又恢复到了往日的生活中。

　　唯一的区别，或许就是因为减税，口袋里多出了一些银币，可以为自家的女儿多买一个花饰，多买几颗糖果，还有那些一向喜欢欺负人的贵族子弟也消失了，不是被砍了头，就是躲在家里避祸。

　　对于主城人来说，全副武装的食人魔治安队巡逻也成了一个看点。

　　最初的时候，他们害怕这些容貌丑陋体型高大的家伙当街杀人，可是渐渐熟悉了之后，他们发现治安突然好了很多，平时那些敲诈勒索的地痞和无赖都失踪了。

　　关系到切身利益，平民们自然大力支持，甚至主动要求增加食人魔治安兵的数量。

　　“五个铜币！”

　　卖苹果的小贩刚说完便被旁边的商人踩了一脚。

　　“不用找了！”

　　小萝莉吃着水果，满大街疯跑。

　　“你踩我干什么？”小贩抱怨。

　　“蠢货，那是公爵大人的妹妹，你想死呀，居然敢要钱？”商人翻了一个白眼，这个新来的果然什么都不懂。

　　“什么？”小贩吓了一条，视线追了过去，便看到小萝莉跳到了一个青年的背上，将苹果伸到他的嘴边，开心的说说笑笑，“那个是公爵？”

　　“当然！”

　　商人露出了一个本地人的优越笑容。

　　“这太年轻了吧？”

　　小贩咋舌，他刚才看过这个青年，也就十七岁左右，可是没想到已经坐拥西境，成为实权在握的大公爵。

　　“唐顿公爵可是天才，知道德兰克福最热门的话题是什么吗？就是他。”

　　“据说他一年半前还是晨雾镇的邮差，因为被书记官陷害辞职，结果好运一发不可收拾，像流星一样冉冉升起。”

　　“什么好运，那是人家的实力，换了别人，早死上不知道多少次了。”

　　市民们窃窃私语，看着唐顿的背影充满了艳羡，年少多金，身居高位，相貌英俊，这简直是无数少女的梦中情人，再加上安德莉娅有意的推波助澜，于是他的名声更大了。

　　许多大人都在以唐顿为榜样教训儿女，平民怎么了？平民一样可以有自己的人生，可以成为人上人。

　　就在别人研究唐顿的发家史的时候，他也在为庞大的收获开心，公爵府酒窖里储藏了数百年的美酒，军械库中的武备，银行中的存款，地产住宅，这些都是小钱，普拉西多的各种产业才是大头。

　　经过阿巴贡核算，普拉西多持有和入股了多达上百个产业，资产超过三十亿，这些可都是优质资产，可以源源不断的产生效益，唐顿一战后，不仅所有的花费都收回来了，还大赚一笔。

　　“果然战争才是最发财的买卖！”

　　看着天际的流云，大街上的唐顿大笑出声，在身旁的市民，现在已经全都变成了他的子民，口袋里的金币，都有一部分会成为税金，流进他的金库。


第九卷 幽暗地域


第0512章 价值百亿的生意

　　独立实验室中，灯火闪耀！

　　除了燃烧的酒精灯偶尔发出爆燃的声响，四周静的一塌糊涂，连呼吸声都可以听到。

　　唐顿穿着整洁的白色大褂，站在试验台前，小心翼翼的将滴管中的红色溶液注入试管。

　　啪塔！啪塔！

　　“手放低，试管竖直，尽量别让溶液沾染到试管壁，而是直接递进溶液中，这样才会充分融合。”

　　夏萝一边观察，一边记录数据，不仅是旁边的台子上，就连地上也洒满了写满各种符号和方程式的羊皮纸，不过谁都没有时间去收拾一下。

　　实验已经进行了三天，成败在此一举。

　　滴完五十毫升，唐顿快速的晃动手腕，让两种溶液充分反应，原本红绿相间的颜色顷刻间变成了粉色。

　　这些粉色的溶液流窜着，形成了一张张模糊的面容，就像毕加索大师笔下的抽象派画作。

　　夏萝迅速拿走滴管，用坩埚钳夹住烧杯，放在了冰水中，必须在十秒内降到五十度，不然溶液中粒子的活性达不到标准。

　　“好了！”

　　听到夏萝的声音，唐顿立刻将试管倒转，当溶液接触，瞬间变成紫色，同时砰的一声，一股绛紫色的雾气冒了起来，在空气中形成了一个扭曲的脸庞，一瞬哭，一瞬笑，甚至还发出了声音。

　　“吁，总算成功了！”

　　唐顿结结实实的松了一口气，一屁股坐在了地上，他已经站了将近一天了，浑身都大汗淋漓。

　　“太累了！”

　　唐顿要让仆人送一杯咖啡，才想起自己下了禁令，哪怕是胡桃都不准靠近。

　　“魔药师的工作就是枯燥的。”夏萝随口答了一句，开始检查药剂品质，“去拿五只白鼠过来。”

　　做实验比战斗还要累，魔药师在途中根本不敢分神，不然一个错误就可能导致失败，价值几十万金币的材料浪费了不说，还有可能造成重伤和死亡，甚至是令人意料不到的实验事故。

　　曾经有一位大魔药师因为连续工作弄的精神糟糕，结果在一次配置中加错了魔药，整个人都变成了一条蛆虫，再也没有复原的机会。

　　唐顿不想变成蛆虫，所以就要加倍的小心。

　　“应该准备一些药奴了，白鼠和人类的身体构造存在差异，作为参考意义不大。”

　　荷玛再一次提出了建议。

　　这是常识，任何魔药师都养着或多或少的奴隶用来试药，像那种大魔药师，手下的奴隶包括十几个物种，甚至连超兽说不定都有一条，可是夏萝和唐顿倒好，宁愿把价值十几万的药剂用在白鼠身上，都不用药奴。

　　“任何智慧生命都是平等的。”

　　夏萝拿着白鼠，用滴管喂它。

　　唐顿耸了耸肩膀，贤狼是萨满祭司，神职人员，她的信仰不允许她使用药奴，至于自己，用人类肯定不行，用大地精什么的类人类他倒是不在乎，只是在夏萝面前，他想保持良好的形象，总不能被当做一个刽子手。

　　“顽固、愚昧，魔药学是一个庞大系统的学科，足以影响世界的进程，人类的发展，它是科学，讲究的是严谨、缜密、理智，不应该添加任何感情。”身为大百科全书，荷玛持有不同的见解，“与其让那些死囚、重犯浪费粮食，不如用来试药，成为魔药学前进中的基石和阶梯。”

　　荷玛的愤怒是有理由的，魔药学是由一位位大魔药师奠基和完善的，但是他们的生命是有限的，用白鼠之类药奴的话，会产生很多不确定性，如果要找到需要的理论，需要的时间太长，无形中便延缓了魔药学的发展。

　　夏萝摇头。

　　“奇了怪了，在连奴隶制都没有消除的西土大陆，你居然还想着什么人权，就算是兽人部落中的萨满，也蓄养了大量的奴隶呀！”荷玛不理解，也有些恨铁不成钢，夏萝在魔药学上有着极大的天赋和才华，却非要执着什么药奴，要是使用奴隶，变身药剂早配置成功了。

　　“快看，似乎成功了！”

　　唐顿看到要闹僵，赶紧岔开了话题。

　　白鼠以前喝下药剂后，不是膨胀炸裂就是变成了畸形，可是这一次没问题，肉眼可见的，它的毛发变成了黑色，而形态变成了普通的黑老鼠。

　　“称重、检测血液、记录脏器活动强弱以及存活时间。”

　　夏萝给出了一条条命令，唐顿立刻照办，于是实验室又陷入了忙碌中。

　　两个人配置的是唐顿从王都花了四千二百万金币买到的未知名配方，荷玛的知识储备很丰富，再加上资料浩瀚的大图书馆，夏萝考据并且实验后，证明它就是传说中的变身药剂。

　　加入不同的诱导剂，喝下后，就可以变成不同的人种，当然，变魔兽和其他生物是不行的。

　　半小时后，药剂效果消失，白鼠没有死亡，一切生理活动正常，就像喝了一次清水似的。

　　一个星期后，喝过药剂的数十只白鼠全部存活，夏萝宣布，试验接近成功，接下来要做的就是找死囚试药，不过基本上没什么问题了，因为贤狼可是进行了上千次针对性实验，药剂完成率达到了百分之九十七，这么做，仅仅是为了安全和数据证明。

　　边境的强盗多如牛毛，唐顿最不缺的就是囚犯，派出阿诺绕一圈，可以带回数百人。

　　在听到可以试药免除死刑了，一些盗匪甚至争抢着喝药，没办法，面对着活命的机会，没有人会放弃。

　　实验的结果很完美，加入青松果粉末，人类可以随意变成一个类人类种族，效果最多持续一小时。

　　“主人，我变成人类了！”

　　公爵府大厅中，阿巴贡变成了一个器宇轩昂的青年男子，激动的难以自持。

　　胡桃好奇的站在旁边，拿着一根树杈捅它的腰。

　　“这东西有什么用？一点战略价值都没有！”罗西基翻白眼，尤其是知道配方的价格后，他几乎都要骂唐顿是个败家子了。

　　“主人，别伤心了！”

　　茱莉叶安慰，帮唐顿捏肩膀。

　　“我伤心什么？”唐顿不解，喝了一口咖啡，又忍不住笑了出来，喷的到处都是。

　　“完了，肯定是气疯了！”杰克逊小声诽谤。

　　“哎，四千多万金币呀，就这么打水漂了。”阿诺心疼的直抽抽，蹲在了地上，一把一把的揪着头发，这要是换成装备和粮食，足够野蛮人吃十年的。

　　“荷玛当初说这份配方产生的效益足有二十亿，我觉得只多不少。”唐顿双手下压，示意大家冷静。

　　“什么意思？”罗西基皱眉。

　　“你想钱想疯了吧？这东西根本卖不出去。”多邦插嘴了，在西土大陆，最流行的永远是战斗类和恢复类药剂，一个不能带来实力提升的变身药剂有什么用？哪怕效果有一个小时。

　　“对呀，你要想卖药剂赚钱，还不如做钢铁药剂，冥想药剂也行。”阿巴贡也以专业商人的眼光发话了。

　　“你们不觉得在药剂领域还存在着空白吗？”唐顿反问。

　　“什么空白？”多邦追问。

　　“娱乐呀！”

　　“你开什么玩笑？药剂最初诞生的意义就是为了提升魔能者的实力，向更高的阶位冲击，随后才衍生出了战斗、保命、治疗等等效果，娱乐？哪有魔药师闲着没事会做这种东西？”罗西基呵斥唐顿，“别浪费你的才华，这种配方就该丢进垃圾桶。”

　　“药剂自从诞生就是给魔能者服用的，再说即便是手头宽裕的贵族子弟都不会买它们，别忘了，喝任何药剂都会在体内累积杂质，大家连魔能补充药剂都尽量少喝，你觉得他们会喝这个，自掘冲击屠龙阶的坟墓？”多邦好言相劝，他看得出塞蕾丝喜欢这个青年，所以才费这些口舌，不想他走偏路，浪费自身才华。

　　“普通人也就买些止咳药水之类的喝，你们想想，要是人手买一支变身药剂，这得是多大的利润空间。”

　　唐顿耐心的解释，因为梦境中那些千奇百怪景象的缘故，他的思维还没有僵化。

　　“普通人喝变身药剂，当做一种娱乐品来卖，为什么不可以？尤其是每一年的万圣节，与其穿鬼装，不如喝咱们的药剂。”

　　唐顿越说越兴奋，这买卖要是做起来，估计不下一百亿，“你们想想，贵族举办的化妆宴会上，喝一瓶变身药剂，成为精灵、龙人、矮人，这是多么夺目的事情？”

　　罗西基和多邦愣住了。

　　“不错，只要可以变精灵，那些渴望变美貌的人们绝对疯狂。”阿巴贡也兴奋了，精灵一族无论男女，都漂亮的无以复加，所以完全可以利用人类的爱美之心大赚一笔。

　　“产量呢？与其做这个，不如做钢铁之躯药剂，你要考虑性价比。”罗西基叹气，“我承认你的商业头脑，可是现实是残酷，你一个人一年又能做多少？难不成一辈子蹲实验室？”

　　“谁说我要做了，我可以请人呀，这份药剂的配置过程其实不难，初级学徒就可以胜任，我再让夏萝将步骤精简一下，品质不用太好，毕竟是给普通人喝的，只要喝不死人就行。”

　　唐顿早想好了，可是话一出口，却引出了一串惊呼。


第0513章 八大圣柩

　　“什么？四千多万金币的配方，你要交给一群学徒？”

　　多邦长大了嘴巴，一副见到了败家子的神色盯着唐顿，其他人也是类似的表情。

　　这年月，魔药师们都敝帚自珍，市面上除了那些常见的配方外，学徒们只有在导师的工坊中工作，得到了认可后，或者是加入药剂协会才能得到更多高级配方，有时候有钱都买不到，只能交换。

　　“为什么不可以？”唐顿皱眉。

　　“你脑子没问题吧？那可是传奇药剂，不是白开水配方，别说学徒，就算是你将来的女儿和庶出的儿子都没资格拥有。”罗西基没好气的训斥，他觉得自己将来有很大几率做他的大舅哥，所以必须制止他的败家行为。

　　“魔药学发展缓慢，就是因为你们这种思想。”唐顿叹气，“这份药剂之所是传奇级别，并不是说配置难度，而是指它的效果，我宁可把它卖的到处都是，也不留在家里发霉，你们想想，用它产生的价值来壮大势力，不比锁在柜子里有价值？”

　　众人沉默了，茱莉叶崇拜地看着唐顿，他的看法果然与众不同。

　　“可是……”多邦嘴巴翕张，可终究不知道该怎么反驳，多少年养成的固定常识让他没办法接受这种理念。

　　“唐顿是对的，等他做了国王，这种药剂也没什么意义了。”荷玛很欣慰，自己选的主人很大气，不像罗西基一行，因为自身的地位限制了眼界。

　　“就算招募一百个忠诚的学徒，咱们也没办法把变身药剂卖遍整个大陆。”阿巴贡心算了一下，市场太大了。

　　“笨蛋，咱们要做的是高端市场，只面向贵族，你要是子爵都买不起。”唐顿讲解，“必须让贵族们明白，咱们的药剂是奢侈品，是身份的象征，一瓶怎么也得卖五万金币吧？”

　　噗，多邦喷了一口茶水，震惊的看着唐顿，“你确定没说错价格？”

　　“有资格参加上流宴会的贵族，还缺这个钱？”唐顿翻了一个白眼，“你是穷鬼，别把别人也当穷鬼好不好？”

　　多邦摇了摇头，他想到了那些贵族的奢靡风格，只买贵的不买对的，说不定还真能让唐顿大赚一笔。

　　“可以试一试，不过手工作坊的产量肯定上不去。”阿巴贡搓着手，一脸的郁闷，哪怕是魔能榨取药剂都供不应求，更别提这个。

　　“所以我准备使用流水线来生产。”唐顿根据梦境中那些制药工厂的流程，向众人介绍。

　　“设备怎么办？”罗西基思索。

　　“找人做，克虏伯，矮人，侏儒，这些都是擅长机械工程的种族。”唐顿早想好了，“可惜大地精文明失落了，不然做这个小意思。”

　　“可以找矮人，幽暗地域的矮人一族最擅长制作各种机械。”不用大百科全书荷玛出主意，就连杰克逊都知道生活在地底世界的矮人是最厉害的机械专家。

　　“慎重，幽暗地域很危险的，以黑暗精灵为首的地底种族对任何地表生物都不友好。”

　　罗西基不想让唐顿趟这种浑水，每年死在幽暗地域的人类多如牛毛，连尸体都不找到，因为都被吃掉了。

　　“这个以后再讨论，主人，给咱们的商团起一个名字吧？”阿巴贡以前做生意用的是西境之狐的名声，现在不行了，显不出唐顿的地位和势力，没办法给贸易伙伴形成压迫力或是安全感。

　　“叫红杉商团怎么样？”

　　一身白色休闲长袍的安德莉娅走了进来，径直坐到了沙发上，阿巴贡立刻安排女仆上茶。

　　“可以。”唐顿的家乡是红杉郡，旁边还有偌大的红杉森林，叫这个名字挺贴切的。

　　“给，你的册封书下来了。”女主祭将一本烫金的证书交给唐顿，上面写着红杉公爵四个大字。

　　“不应该是国王授勋吗？”杰克逊接过，非常狗腿地单膝跪地，呈给唐顿，“主人，恭喜你荣登公爵宝座。”

　　“呵，授勋？你们敢去王都吗？”女主祭调侃，“这只是一个形式罢了，承认你爵位的合法性，其实有没有它，你都是西境无可争议的主人。”

　　“收起来吧！”

　　唐顿翻看了几页，最后视线扫过那枚鲜红的国王大印后，将它丢给了荷玛，他以前做梦都想成为一个贵族，可是现在成了公爵，反倒没什么感觉了。

　　“别自满，不过是一个三流国家的公爵罢了，连九大帝国的实权伯爵都比不上，你就算是成为德兰克福的国王，人家的侯爵都不正眼瞧你，所以说，你还得努力往上爬。”

　　安德莉娅有资格说这话，靠着家族势力，那怕国王见了她都要礼让三分，这也是她当初敢说出让唐顿随便杀王子也不用顾虑的原因。

　　“的确，三流国家连双位数的屠龙阶都凑不出来，九大帝国随随便便一个千人长就是屠龙阶，这就是势力的差距。”荷玛也担心唐顿不思进取。

　　“以伊莲的身份不适合回学校了，而且那些老师也没什么可以教她的了，所以我决定带她回圣罗兰帝国，那里有足以排进整个大陆前十的魔法学院，你呢，打算怎么办？”安德莉娅打趣唐顿，“要不要体验下学生生活？”

　　“不了。”有荷玛在，唐顿什么学不到？再说他想要保住现在的地位，必须尽快进入屠龙阶。

　　觊觎西境的人只是暂时退缩了，等他们弄清楚了唐顿斩杀普拉西多的原因，或者达成协议后，绝对会使出各种手段攫取利益，只有阶位才是震慑敌人的王牌。

　　“嗯，你要不要去幽暗地域？”安德莉娅经验丰富，猜到了唐顿的顾虑，提出了新建议。

　　“你想让他去送死？”罗西基反问。

　　“唐顿想要快速提升实力，就必须进行残酷的试炼，而危机四伏的地底世界无疑是最佳的场所。”女主祭喝了一口红茶。

　　“大陆有一个公认的说法，想要穿过恶魔裂痕进入幽暗地域，必须达到裁决阶，想要自保，至少要达到裁决四阶，唐顿可不够。”罗西基敲了敲桌子，“地下城的魔能浓度很高，为什么不呆在里边？”

　　“练成一个高分低能出来吗？”女主祭冷哼，“想要成为强者，就必须不断进行生与死的磨练，现在地下城谁还是唐顿的对手？”

　　罗西基语塞，他其实有私心的，想让唐顿和他回雪曼帝国。

　　又闲谈了一句，大概是觉得话不投机，罗西基和部下告辞了。

　　“我让你去幽暗地域，是因为刚刚得到了一份家族密报。”等到王子离开，安德莉娅压把无关人士都赶了出去，才压低了声音，“天狼王的墓葬被发现了，据说就在地底。”

　　“什么？”一向淡定的荷玛叫了出来，“你是说八大史诗英雄之一的野蛮人王塔南？”

　　“废话，除了他，还有谁敢叫天狼王？”安德莉娅也是一脸的兴奋，“得到了它的墓葬，可以少奋斗十辈子。”

　　“有没有那么夸张呀？”唐顿不信，“话说我知道塔南是第一位野蛮人国王，不过王国维持了不到一年就崩塌了。”

　　“在西土大陆，有很多强悍的魔能者可以被称作英雄，但是只有对大陆的和平做出了贡献，以及取得了无以比拟的功绩，才可以被称为史诗英雄，据史书记载，目前为止一共有六十八位。”

　　安德莉娅科普，“这六十八位中，又有八位无论是地位、实力，还是掌握的权力，都在当时达到了巅峰，并且对世界的进程产生了巨大的影响，所以又被称为八大史诗英雄。”

　　“我知道，这八位都是几乎统一了西土大陆，拥有至高无上王权的人。”作为一个男人，唐顿对这些英雄故事耳熟能详。

　　“你想想吧，天狼王几乎坐拥整个大陆，掠夺的财富曾经堆积的比泰穆尔拉雅山脉还高，你说他墓葬中的陪葬品会怎么样？对了，如果你能找到他的专属武器，别说屠龙阶，秒杀权杖阶都不成问题。”

　　女主祭越说越激动，“塔南被称为杀戮者、最狂暴者，他的武器曾经弑神，沾染过神性。”

　　“决定了，我要去幽暗地域。”唐顿将红茶一饮而尽，反正要试炼，去地底也不错，要是运气好，说不定还能抓几只黑暗精灵女奴，那可是全大陆文明的美女种族。

　　等到女主祭离开，唐顿立刻让阿巴贡准备远行的物资。

　　“别太激动了，你知不知道，八大英雄还有一个头衔，叫做八大圣柩。”荷玛释放了一个静音魔法，隔绝窃听。

　　“圣柩？那不是神圣棺墓的意思吗？”

　　“不错，圣柩，代表的涵义是不朽，他们在各自的时代都是无与伦比的英雄人物，屠魔弑神，位面无敌，追随者遍布天下，哪怕死了，也有数支将身体和灵魂都献给他们的守墓族一直驻守着墓葬，谁要是找到了墓葬，代表的不是财富，而是死亡降临。”

　　荷玛给唐顿浇了一盆冷水，省得他小觑天下人。

　　“我肯定不会放弃的。”唐顿没被吓到。

　　“任何一位圣柩的墓葬都是一个秘境，你以为那么好得呀？就算屠龙阶进入故意都得歇菜，更别提你一个裁决阶了。”荷玛的心情很矛盾，既想要他得到圣柩认可，又担心他死在里边，因为那试炼实在是太难了。


第0514章 远行

　　正如大陆各种族之间存在矛盾一样，生活在幽暗地域的地底种族和生活在地表的诸多种族在意识形态上，也有不可调和的矛盾，就连最卑微的地精都敢嘲笑地底种族，哪怕对方是一位黑暗精灵。

　　杀戮、鲜血、死亡，是两个阵营之间的主旋律，但是地底庞大的资源太让地表人垂涎三尺，百分之二百的利益足以让人铤而走险了，何况地底还有着地表还要广袤的面积，所以地表人硬是花费了数代人的努力和成千上万的生命，淌出了一条贸易通道。

　　当然，有胆子组建商团走这条路商路的，无一不是豪门贵族，也只有他们有能力承担巨大的风险。

　　近水楼台先得月，因为伦巴第联盟和圣罗兰帝国临近科西嘉岛，所以数年来跑这条商道并且和地底种族建立了良好贸易关系的全都是这两个大帝国出来的商团。

　　从地表进入地底，已知的路线有三条，一条在绝境长城以北，西伯利亚冰原深处，据说那里还有各种彪悍的土著种族，再加上气候实在恶劣，所以被抛弃了。

　　另一条在真希魔帝国境内，不过同样是死路，因为这个帝国的子民都是信仰邪神的人，残忍、嗜杀、冷血就是他们的代名，他们喜欢割下敌人的脑袋，用心脏和灵魂向邪神献祭以求获得力量，碰上一些极端的宗教疯子，连自己的家人都会用来献祭，所以没有人喜欢和他们打交道，而且西土大陆历史上的七次圣战，全都是大陆诸种族和邪神阵营种族的战争。

　　第三条便是通过科西嘉岛上的恶魔裂痕进入地底，不过死亡率依旧极高，只要看一看商团全都是战争阶以上的魔能者组成，每次贸易结束后还要损失三成人手就可以知道它的恐怖。

　　坐在马车中，唐顿喝着椰汁，倾听导游的介绍，胡桃趴在车窗上，好奇的四处乱瞅，对什么都充满了好奇。

　　这里已经是圣罗兰境内了，两天前，安德莉娅带着伊莲分道去了首都巴黎，而唐顿则是带着胡桃和茱莉叶南下直奔摩纳哥，从那里坐船去科西嘉岛。

　　地底世界太危险了，号称裁决四阶才能自保，所以唐顿让塞蕾丝诸人留在地下城修炼。

　　杰克逊的实力太低了，来了也是送死，卡西莫多从千年祭坛走出，天赋不错，但是不修炼的话也会被拉下，唐顿不仅把它当做了主力，而且还要靠它威慑食人魔，镇守主城，掌管治安队，所以把它留了下来。

　　以唐顿的打算，是谁的不带的，结果胡桃偷偷的躲在马车的后备箱中跟了出来，等到他发现，小萝莉一哭二闹三上吊，让他也不忍心赶她走了。

　　同行的还有夏萝，她要借用大图书馆和独立实验室来破解巨龙守护药剂配方，所以必须跟着唐顿，茱莉叶因为疾病的关系，每隔几天就要得到贤狼的治疗，所以也跟来了，同时作为女仆照顾唐顿的饮食起居。

　　唐顿担心茱莉叶的安全，结果女孩铁了心跟来，还放出了迪马利亚，的确，有高等恶魔跟着，她的安全完全可以得到保证，于是四人小队就这么组成了，不过夏萝大部分时间都不露面。

　　“说起科西嘉岛，必须盛赞我们伟大的路易十四陛下，是他英明的领导让伟大的圣罗兰法里斯帝国击败了伦巴第联盟，拿下了这块宝地。”

　　导游是圣罗兰人，所以说到这些战争史眉飞色舞，毕竟伦巴第联盟也是九大帝国之一，被圣罗兰揍的毫无还手之力，签下了永久租借科西嘉岛的条约，也是国耻之一。

　　唐顿笑了笑，没说话，当时罗伦大战的时期正值伦巴第内战，圣罗兰完全是捡了一个大便宜。

　　九大帝国中，伦巴第是唯一的一个联盟帝国，他们是由几十个公国组成的，因为没有国王，大部分决策都是由大公们组成的议会来公投决断的。

　　因为疆域、人种、政治文化等等原因，伦巴第一直分为南、北两大派系，整天闹的不可开交，甚至议员们在议会上大打出手都是常态。

　　“一群乡巴佬！”

　　导游看到唐顿没有附和自己，再加上他们的外地口音，立刻起了轻视的心思。

　　唐顿懒得和这种人计较，忍受了一路的白眼和聒噪，在五天的长途旅行后，他抵达了摩纳哥。

　　站在城市的主干道上，看着接踵摩肩的人群，唐顿感慨不已，这里比德兰克福的王都都要繁华。

　　“人好多呀！”

　　胡桃举手眺望，什么都看不到，最后干脆一个纵跃，骑到了唐顿的脖子上，其实她想骑空鳐，可惜唐顿不让，说什么太招摇。

　　“这里是圣罗兰的重镇，再加上是港口城市，人多不奇怪。”唐顿提着掩饰用的旅行箱，拉着胡桃，走向了船务局。

　　大厅内人满为患，十五个售票口前都排着一条长龙，嘈杂声此起彼伏，让人的耳朵发疼，在大厅门口和四周还有一些披坚执锐的卫兵，防备突发事件。

　　“你们去对面的饭店吃些东西，顺便休息一下，我去排队买票！”

　　茱莉叶很勤勉，将琐事安排好后，立刻挑了一个人少的队伍排在了后面。

　　“你小心一点！”

　　唐顿本来要拒绝的，可是看到茱莉叶恳求的神色，叹了一口气，放弃了争执。

　　女孩想报答唐顿，所以把一切都搭理的井井有条，拼命做事。

　　唐顿其实挺欣赏茱莉叶自尊自爱的性格，得到恩惠就努力回报，而不是舔着脸继续索要。

　　“安德莉娅不是给了你一枚戒指吗？为什么不用？”胡桃将一颗太妃糖塞进嘴巴，满脸不解。

　　唐顿手指上戴着三枚戒指，除了母亲留下的那枚，荷玛变成的一枚，还有一枚是女主祭给的。

　　安德莉娅说过，在圣罗兰只要亮出这枚戒指，可以得到很多特权，毕竟这里是人家的主场，可惜唐顿一直是平民，还没习惯享受这种权利。

　　“买到了，下午六点的船票！”

　　足足两个多小时后茱莉叶才回来，虽然神色间疲惫，但是没有一点的厌烦，能为唐顿做事，她就感觉开心。

　　“喝点水吧，吃什么？我给你叫！”

　　唐顿帮茱莉叶拉开了椅子，虽说是主仆关系，可他从来没把女孩当做仆人。

　　吃过午餐，胡桃便迫不及待的想要去逛街，唐顿本来想休息，结果硬是被小萝莉拖走。

　　茱莉叶有些小窃喜，尤其是拿到了唐顿送的发饰后，脸上的笑意就怎么也抑制不住。

　　她觉得受了十几年的苦，自己终于开始变得幸福了。

　　天际出现第一片晚霞的时候，唐顿三人赶到了候船室，到处都等待上船的旅客。

　　“在那边！”

　　胡桃指着一块标记着128号的牌子喊了一声，等在那里的都是去科西嘉岛的旅客。

　　没有座位了，茱莉叶将行李箱放在了地上，让唐顿落座，接着问他需要什么，殷切的照顾让四周的人看的羡慕不已。

　　茱莉叶经过最近一段时间的调养，不再是面黄肌瘦，漂亮的容貌配上一头红发完全称得上一个美女。

　　“还有半个小时呢！”唐顿掏出怀表看了一下，犹豫了下，还是走向了一个壮男，“座位让给我，它就是你的。”

　　看着唐顿手中的金币，四周的人愣了一下，随即一个青年就站了起来，“过来坐。”

　　“它是我的。”壮男反应了过来，一把夺走了金币，又瞪了青年一眼，这才起身。

　　“败家子呀！”

　　旅客们低声议论，一枚金币抵得上一个报童十天的收入，他居然用来买一个座位，真是败家，要知道别说还有半小时就开船，就算站上半天也死不了人呀。

　　“你坐吧，身体还没好，别太操劳。”

　　不管茱莉叶的拒绝，唐顿硬是把她按在了座位上。

　　周遭的声音一下子消失了，一些女人瞟向了男伴，责怪着他们不解风情，要是大家都站着也就算了，可唐顿偏偏表现出了绅士风度，让她们觉得那个被关心的女孩简直幸福死了。

　　茱莉叶感受到了那些目光，低着头，耳根都红透了，她多么的想要这一刻持续下去呀。

　　一声悠长刺耳的汽笛声响了起来，随后一个甜美的女生开始播报，前往科西嘉岛的128号邮轮即将抵达，请旅客们排好队登船。

　　人群齐刷刷的站了起来，向着港口拥挤，唐顿三人差点被挤散，他赶紧背起胡桃，拉住了茱莉叶，“最后再走！”

　　“嗯！”

　　感受着唐顿手掌的温度，茱莉叶羞涩的要命。

　　邮轮的舷梯放下，于是下面的人挤得更厉害了，唐顿注意到两个小偷故意在里边挤来挤去，偷走了几个钱包，他正要制止，后面响起了一声大吼。

　　“我要买去科西嘉岛的船票，比正常票价多五个金币，你们谁要卖？”

　　一个男人站在旁边，大声的喊叫，同时还故意高举双手，攥着一把金票挥了挥。

　　众人回头观望，可没人交易，大家都不傻，天色已经黑了，如果不上船，就要在摩纳哥住宿，到时候花费可不少。

　　“好吧，每张票我多出十个金币，一共需要五十张船票，先到先得呀！”男人大喊。

　　这一次有人动了，因为住便宜旅馆加上伙食，一晚也不过才七八个金币，所以还得有赚，那些并不着急的旅客不介意多等一晚。


第0515章 伯爵挑衅

　　“一帮穷鬼，就贪老子这几个金币呢。”男人低声咒骂，不过手上动作不慢，因为要是买不到票，他会被主人活活打死。

　　少了一部分旅客，让上船的速度快了不少，胡桃趴在唐顿的后背上朝大海中张望，不停地指指点点。

　　“我帝波罗，怎么还少五张！”

　　清点了一下票数，男人发现不够，顿时郁闷了，抬头看到只剩下十来个旅客还没上舷梯，心急火燎的跑了过来。

　　“喂，我出十个金币，还有人要卖票吗？”

　　没有人回答。

　　“你好笨呀，他们要是卖，早交易了！”胡桃得意洋洋，觉得自己聪明了一次。

　　“抱歉。”唐顿拍了拍胡桃的腿，让她闭嘴，跟着给男人道了个歉，这家伙眼看着着急上火，双眼都是血丝，还是别招惹的好。

　　“我出十五个金币。”男人瞪了胡桃一眼，一咬牙，又开高价了，他现在后悔不跌，要是买不全票，主人肯定不会走，那手中的这些也就作废了，到时候亏空肯定要自己来弥补。

　　还是没有人交易。

　　“上，拦住他们几个。”男人狠狠地对身边的三个保镖下了命令，“把船票夺过来。”

　　保镖们眼力都不差，看到唐顿年轻，还带着小女孩，显然好欺负，所以堵住他，另外倒霉的是一对中年夫妻。

　　“进酒不吃吃罚酒！”男人暴怒，“老子的雇主可是一位伯爵，好心和你们交易居然不答应，那就别怪我不客气了，还等什么，快去抢票呀！”

　　唐顿站在队尾，就是不想和人挤，没想到却碰到了这种麻烦事，茱莉叶是女仆，自然拿着船票负责交接，她还没踏上舷梯就被一个保镖揪住头发扯了下来，因为对方蛮力争夺，手中的票被撕烂了。

　　“晦气！”

　　保镖推开她，又从舷梯上扯人，看到对方挣扎反抗，钵大的拳头直接砸了过去，一片惨嚎声。

　　“玛勒逼，你搞毛呀？”

　　唐顿气的脸都绿了，快跑了几步，把茱莉叶拉了起来，女孩的头发被扯乱了，脸上还挨了一巴掌。

　　“小子，注意你的态度，老子可是战争阶的魔能者！”男人死死地瞪了唐顿一眼，要不是担心弄出事给主人惹麻烦，他早用暴力解决问题了。

　　“你没事吧？”

　　唐顿眼尾都没扫这货一眼，看到女孩的腿碰破了皮，那几个保镖都是战争阶，比女孩要厉害。

　　“对不起！”

　　茱莉叶低声啜泣，觉得自己是个废物，连这点事都办不好。

　　“喂，你们太嚣张了吧？”胡桃跳了下来，指着男人的鼻子呵斥，“给我们道歉，不然揍死你们。”

　　“小杂种滚一边去！”男人一边清点了票数，一边吩咐，“把这些人赶走，主人要来了。”

　　男人要去入口候着，可是刚走了两步就被胡桃拽住了衣角，“你还没道歉呢。”

　　“道尼玛！”

　　男人没好气的骂了一句，抬脚就踹，都这个时间了，主人肯定随时会进港口，要是看到自己办事不利，绝对要惩罚自己。

　　“胡桃！”

　　唐顿吓了一跳，随即怒气上涌，真是老虎不发威被人当病猫。

　　“不想死就滚！”

　　保镖们早注意着唐顿呢，两个人走了过来，身体一并便挡住了他的去路，还有一个伸手去推他的肩膀。

　　“找死！”

　　唐顿的右手仿若毒蛇吐信，闪电般抓住了保镖的手掌，向上顺势一掰，咔吧，他的手掌被硬生生折断，弯成了九十度。

　　保镖的惨叫声刚溢出喉咙，又被巨大的骨折声淹没，唐顿抬脚，一脚踹在他的膝盖骨上。

　　砰！

　　保镖的身体前扑凌空，跟着重重地摔在地上，鼻子都破了，不等反击，唐顿右脚抡起奔在了他的脑袋上，直接踢晕了过去。

　　另一个保镖大惊，伸手拔剑，同时天赋冰枪出现，射向了唐顿的大腿和肩膀，他到底是不敢当街杀人。

　　液态团展开，将冰枪拦下，不等反射，唐顿的重拳已经带着劲风轰至。

　　砰！

　　保镖的整个肩膀都碎了，像破沙袋似的飞跌，他只是战争阶，连唐顿一击都挡不下来。

　　男人抬腿踹人，要是换成其他小孩绝对毫无还手之力，可惜他碰上了胡桃。

　　小萝莉都不躲闪，抡起小拳头便朝着男人的小腿迎面骨砸了下去。

　　砰！咔嚓！

　　随着一声骨折声，男人惨叫。

　　周遭围观的人全都齐刷刷的打了一个寒颤，下意识的倒退，因为视野中，那个嚣张男人的小腿不规则的扭曲着，而且小萝莉还没罢手，抓住他的脚踝，直接一个大背摔把他抡向了地面。

　　唰！

　　因为用力的缘故，男人骨折的小腿直接被扯断了，鲜血像喷泉似的流蹿，洒的到处都是，血腥味弥漫。

　　小萝莉看了一下手中的断腿，也没丢掉，干脆扑到了男人身边，当做榔头朝着他的脑袋猛砸。

　　“让你欺负人！让你骂我小杂种！”

　　四周的人都被这个暴力萝莉吓到了，视线不由的落在了唐顿身上，他到底是怎么教育孩子的呀？

　　“小心！”

　　唐顿眼角瞥到三颗连环火球射向胡桃，赶紧提醒，他自己也没能幸免，一个黑色的影子突然在身边浮现，拿着匕首突刺。

　　灵魂护盾大开，唐顿重拳轰击，冰枪反射。

　　胡桃抓起男人当做狼牙棒挥舞，轰砸火球。

　　砰！砰！砰！

　　火球被打爆，火星四溅中，男人哀嚎，头发和衣服被点燃了，一张张船票洒在地上，被海风吹走。

　　“住手！”

　　一声中气十足的吼声响了起来，跟着八个彪形大汉抬着一个漆着金粉的辇车走了过来，上面有一个帷帐，可以看到三个人影。

　　四周有十个近卫护卫，后面是大量的奴仆，负责保管各种物资。

　　围观党们纷纷让路，不用说，用这种排场的绝对是一位大贵族。

　　“为什么要打死我的仆人？嗯？”

　　帷幔中传出了质问声，说到最后，语气充满了杀气。

　　“明明是你们的火球把他烧死的。”胡桃辩解。

　　“胡桃过来！”

　　唐顿逼退了黑影，挡在茱莉叶身前。

　　“原来这条乱咬人的疯狗是你的呀，我还以为他没有主人呢。”

　　唐顿冷哼，这些家伙不是好东西，他们喊了“住手”，可是完全没有停手的打算，要是他听信，绝对吃个大亏，而且这家伙太目中无人了，到现在都没有撩起帷幔，显然是瞧不起己方。

　　“混蛋，你居然敢用这种语气和一位伯爵说话，不想活了吗？”近卫头子呵斥，全员拔出了长剑。

　　“统统住手，不然全部格杀！”

　　不愧是大帝国，卫兵的反应速度非常快，一队治安兵拿着长矛的士兵冲了进来，围住了发生冲突的双方，并没有因为撵车主人的身份便网开一面。

　　“这些人杀了我的仆人！”

　　帷幔被两个侍女撩开了，露出了一个略显瘦弱的男人，他的声音中气十足，像是二十多岁，可是有一个大秃顶，再加上老成的面向，怎么看都是中年人。

　　一些卫兵瞄向了两个侍女，因为她们除了披着一层轻纱，根本没有穿内衣，所以可以看到私密处，一些小年轻忍不住吞了口口水。

　　“我的主人是盖雷地区的一位伯爵！”

　　侍女淡淡的说了一声，报上了身份，神态倨傲。

　　这可是贵族当权的西土大陆，贵族杀平民都不用理由，事后赔一些金币便可以了，但是平民哪怕伤到贵族，就要做奴隶来赔偿，甚至还要抵命。

　　治安队长赶紧行礼。

　　“这些人是暴徒，杀了我的仆人，赶紧把他们抓起来吊死。”罗本一指胡桃和茱莉叶，“我要求她们做奴隶偿还我的损失。”

　　“你胡说，是你的偷袭把他杀死的！”

　　胡桃气的还要动手，被唐顿拉住了。

　　“把他们抓起来！”

　　治安队长挥了挥手，平民伤害贵族，不管对错，都要被鞭笞，不然如何维持贵族阶层的尊严，何况这些人还伤了人。

　　“凭什么？”胡桃不忿，指着罗本，“是他们先动手的，要不是我们厉害，就被打死了。”

　　“凭什么？凭老子是贵族。”

　　罗本不屑，但是越看胡桃越喜欢，这么漂亮的小萝莉，要是送给主人，肯定可以讨他欢心，进而拿到更多的权利。

　　四周的人没有义愤填膺，这已经是根深蒂固的观念了。

　　“唐顿也是贵族，还是公爵呢！”胡桃呵斥，“比你的爵位还大！”

　　听到这话，卫兵们赶紧停下，看向了队长。

　　“你说什么？”

　　治安队长惊疑不定的看着唐顿，伸手制止部下，如果是贵族之间的矛盾，那就是另一套处理办法了。

　　“唐顿是贵族。”

　　胡桃重复。

　　“放屁，公爵出行会一个仆人也不带？会穿这种廉价服饰？”

　　罗本咆哮了起来，唐顿不喜欢奢侈，所以着装很普通，比平民要好，但是在贵族眼中就不够看了。

　　“这个青年不过十七、八岁吧？怎么可能当上公爵？”

　　“应该是继承的爵位吧？”

　　“不管如何，有好戏看了。”

　　围观党们全都是一脸看好戏的表情，能看贵族狗咬狗也不错。

　　嘀！

　　汽笛长鸣，游轮快要开船了，人家搭载着近千名旅客，自然不可能等唐顿和罗本。

　　“你们不是圣罗兰人吧？”治安队长询问，“你是哪里的公爵？”


第0516章 传奇武技发威

　　“唐顿是德兰克福的红杉公爵！”胡桃双手叉腰，一脸的得意。

　　“呵呵，原来是一个三流国家的爵位，告诉你，老子可是九大帝国之一圣罗兰的伯爵。”

　　罗本很狡猾，故意说唐顿说外国人，这样治安队自然会偏向他。

　　“伯爵又如何？你的采邑有多大？唐顿可是掌管着整个西境呢，比摩纳哥还大。”

　　胡桃是个小孩子，最看不管别人小瞧唐顿。

　　“什么？他才多大？居然拥有这么大的领土？”

　　“果然努力奋斗，不如投一个好胎呀，一出生，什么都有了。”

　　不只是围观党们窃窃私语，就连罗本和他的仆人们也是一脸惊异地看着唐顿，怎么看，这小子都没有公爵的气势呀，倒像一个邻家的平民少年。

　　胡桃想告诉这些人唐顿的领土是他亲手打下来的，才不是什么继承，不过被大哥哥拍了拍肩膀制止了。

　　“别吵了，太掉身价。”

　　唐顿看向了治安队长，“这些人都可以证明，是他们先动手的。”

　　“那你也不该杀人。”

　　罗本斥责。

　　“废话，我不反击，就被杀了。”唐顿踹了一脚晕倒的保镖，看到游轮要开，满脸的不耐烦，“赶紧滚蛋，在胡搅蛮缠，老子就要真的杀人了。”

　　一些围观旅客笑了出来。

　　“小子，别给脸不要脸！”罗本怒了，额头青筋暴跳，他刚才已经报上了名字，要是就这么离开，绝对成为笑柄，所以今天必须让唐顿付出代价，“乖乖的给本伯爵跪下磕头，不然你们死定了。”

　　“有本事你下来，看谁死？”

　　胡桃手上戴着缴获的用八度空间打造的戒指，二话不说，直接从里面取出了死亡死者，准备砍人了。

　　“你们要私了，还是上法庭？”

　　治安队长不想插手这种事情，两边不讨好，再说贵族之间的矛盾一般都是决斗来解决。

　　“私了！”罗本冷笑，“你如果怕了，跪下来磕头，我饶过你们。”

　　“我怕你个鸟！”

　　唐顿比了一个中指。

　　“下手残忍点，先折磨一番后在杀死，另外把那个小萝莉抓回来！”罗本把近卫队长喊了过来，低声吩咐。

　　“主人，你就瞧好吧！”

　　队长狞笑，他可是裁决六阶的强者，所以自信心爆棚，他就不信一个毛到没长齐的小子能厉害到哪去。

　　为了增加压迫感，队长摘下胸前徽章一挥，一头三米高的石头傀儡出现，那是他的元素魔仆。

　　唐顿冷眼看着队长，伸出右手，元素手臂握着炎魔之手递了出来，他没有放出食尸鬼，一是担心补给困难不想浪费，二是想测试下本身的实力。

　　“嘶，这是传奇级别的武器？”

　　治安队长阶位不低，眼力也不差，盯着唐顿手中的产吹，神色惊疑不定。

　　炎魔之手毕竟是史诗神器，无论是氤氲的光华还是外观，都是华丽非常，流淌着极品武器的气息。

　　“小子，我会撕了你的嘴，让你再也没办法对伯爵大人不敬。”队长眉头微皱，吐气扬声吼了一句，还激活了灵魂护盾，企图给唐顿增加心理压力。

　　“呵呵，你不觉得丢人吗？一个六阶对阵我一个三阶，要是输了怎么办？”唐顿反击。

　　“我怎么可能会输？”队长怒喝，“来吧，别想拖延时间。”

　　“大哥哥加油！”

　　胡桃取出了西境之狐战旗，卖力的挥舞着。

　　看着迎风招展的战旗，上面那只捧书拥读的狐狸在夕阳下是如此的栩栩如生，众人愣住了。

　　在旗子上方，是一只振翅飞舞的不死火鸟，在左下角，是一只被火焰包裹着跌落的蝉蜕。

　　贵族一般只拥有家族徽记，只有拿到了战功，才可以拥有战旗，而且上面的图案还不能乱绣，每一个细节都代表着贵族的底蕴和战绩。

　　“他的魔仆是一只不死凤凰？开玩笑的吧？”

　　“那只蝉是怎么回事？这种战绩也值得绣在战旗上？”

　　骚动变大，一些贵族也聚拢了过来围观，他们对纹章学有研究，所以读懂了战旗，不过更加的疑惑了，毕竟他们没有见过金蝉。

　　骨龙虽说是唐顿的仆人，可实力太差，还没有资格刺绣在战旗上。

　　每一枚家徽、每一面旗帜，都代表着拥有者的历史，像那些豪门贵族，单是徽记上一连串超兽的尸体就足以让诸多势力敬畏了。

　　这种东西没办法作假，因为只有拿到证据，得到皇室的认可后，才能在战旗上刺绣图案。

　　唐顿虽然杀了超兽级别的万年藤蔓，可惜他没办证明，那几颗种子还不够分量，谁知道他是不是捡到的，所以只能刺绣一只金蝉的尸体。

　　“哼，这家伙果然是个骗子，杀了他。”罗本看到不妙，诋毁唐顿，让仆人赶紧动手。

　　石元素傀儡双拳捶地，唐顿脚下的地面立刻刺出十几支突刺丛林。

　　唐顿跳跃，左手同时扬起，金色的光斑播洒，起手三神术加持。

　　“他居然是圣骑士？”

　　一票人差点跌破眼睛，要知道他刚才下手凶悍，没有一点圣骑士的怜悯之心。

　　队长跑向了唐顿的落点，石元素跟在旁边，西瓜大小的石弹喷吐，进行魔法压制。

　　斗转星移全开，将石弹反射，砸的队长护盾一阵摇晃，忍不住气苦。

　　“难缠的天赋！”

　　队长赶紧让魔仆停手，近身肉搏，眼看着唐顿接近，直接就是一道魔能刃，跟着一记斩杀砍向他的脑袋。

　　火焰护盾挡下魔能刃，唐顿借着坠落的势头一记巨人印章轰下。

　　砰！

　　斩杀和战锤撞在了一起，冲击波乱窜，魔能光斑乱溅。

　　队长神色一凛，这小子远比看上去的厉害，他赶紧稳住心神，想要用狂攻他，就看到那家伙率先展开了攻势。

　　轰！

　　战锤击中地面，石元素脚下的地板破裂了，炙热的岩浆喷洒中，一头炎魔形成，单拳砸出。

　　吼！

　　唐顿右脚蹬踏地面，用巨人践踏破坏队长的平衡，同时吼出天堂号角，跟着身体旋转，巨人大风车轰出。

　　仿佛一柄薙刀，唐顿带着一抹抹绚丽的红色光圈射向了队长。

　　队长大惊，不过他的经验也非常丰富，察觉到不可力敌，干脆借着第一次碰撞的力道飞退，彻底离开了唐顿，让他的攻击落空。

　　唐顿攻势已尽，落地后，看到队长要抢攻，立刻瞬发神圣复仇进行拦截，随后窜出，继续猛攻。

　　一个照面，队长被压制，他本想用石元素解围，可是唐顿的天赋太讨厌，完全反弹了魔法。

　　“我帝波罗，这家伙好强！”

　　旅客中普通人居多，看不懂战斗，反正觉得打的很好看，治安兵们则是乍舌不已，一个三阶居然压制了六阶的对手，开什么玩笑？

　　罗本原本吃定唐顿的表情也变了，大张着嘴巴，显然有点无法接受现状，自己的队长也是身经百战的老牌魔能者，现在居然像丧家犬一样被揍的狼狈不堪。

　　“大哥哥万胜！”

　　胡桃高呼。

　　“靠着传奇武装逞威风算什么本事？”

　　队长满头大汗，想用大吼挽回一些面子，唐顿的攻击实在太难防御了，他的力量极大，每一次撞击都震的手疼，让他几乎握不住长剑，还有那个讨厌的爆破特效，让他根本无法连招。

　　“你比我高三阶还有脸抱怨？”唐顿突然丢掉了战锤，双拳猛轰，“荷玛，给我寒霜！”

　　“机会！”

　　队长大喜，以为唐顿失误了，可是长剑刚斩杀过去，便看到几条元素手臂抓着一柄双手剑递了出来，剑身四周居然飘落雪花，不用问，这绝对是传奇级别。

　　暴风雪领域！

　　随着霜寒挥舞，暴风雪肉眼可见的暴涨，转瞬就将唐顿和队长笼罩了进去，寒气四溢，让围观党们都禁不住的打了一个冷颤。

　　“传奇武装呀！”

　　四周全都是倒吸凉气的声音，能激发这种魔法效果的武器绝对不是凡品，在场的近战魔能者们全都瞪大了眼球，羡慕的无以复加。

　　这可是价值连城的传奇呀，他们累死累活干几辈子都买不起。

　　“完了，碰上硬茬子了！”

　　队长呼吸困难，仿佛置身于冰天雪地，被刀刃一样的寒风切割着身体，他的战意大降。

　　对方本来就厉害，再配上极品武器，自己绝对没有赢的可能。

　　雪龙出海！

　　风雪漫天中，唐顿手中的寒霜仿佛一头猎食的巨龙，连续轰在对战的长剑上，碰撞的部位不断冻结，呈现晶体化，然后开始崩碎。

　　对长想要投降，可是他知道那么做，肯定要被伯爵收拾，所以陷入了两难的境地。

　　唐顿可不管那些，把队长当成了陪练，多一种武技，就多一张底牌，不然被敌人摸清了实力，只有死路一条。

　　冰龙卷！

　　寒霜挥过，冰霜聚拢，形成了一条龙卷飓风，一头撞在了队长的身上，除了强力的撞击，寒风还带有撕裂、切割、冻伤种种效果，而且在这种环境中，任何人的武技都要被压制。

　　“不愧是传奇级的武技了，可惜和我属性不和。”唐顿叹气，能引发元素波动并且进行攻击的武技实在太少了，就算是天堂武技都办不到，可惜他的属性不是冰雪，强行使用，威力也会大减。

　　对阵弱敌还看不出来影响，一点碰上强敌，它的弊端便会出现。


第0517章 兄弟会的刺客

　　摩纳哥是港口城市，即便不是季风期，海风也会带来大量的水汽，湿度增加，也意味着空气中的水元素巨多，雪风武技自然如虎添翼。

　　寒霜剑自带冰雪领域，虽然范围只有半径十码，但是却让队长如坠暴风雪中，无论怎么挣扎都无法脱出。

　　寒风刺骨，犹如钢刀，而且风雪还遮蔽了视野，队长被完全压制了，让唐顿打的毫无还手之力。

　　“快，火力全开，喝狂暴药剂，打爆他呀！”

　　罗本嘶吼，右手抓着辇车护栏，青筋鼓起。

　　“我投降！”

　　又挨了一刀后，队长高喊求饶，他宁可去流浪也不想死在这里，狂暴？对面的家伙连魔仆还没有用，不然自己死的更快。

　　“赔偿我的损失，我就放过你们。”

　　唐顿不是杀人狂，再说地上还躺着三个重伤的倒霉鬼，足够了。

　　“我赔，一千金币怎么样？”队长哭喊，“你快停手吧！”

　　“混蛋，谁让你求饶的？”

　　罗本要气死了，旁边的侍女刚要安慰，被他一巴掌扇在脸上，打掉了牙齿不说，还滚下了辇车。

　　唐顿静若处子，一个轻灵的闪身，仿佛羽毛似的，落在了十米外，长剑挽出一个剑花，插回剑鞘。

　　队长狼狈的从逐渐消散的暴风雪中跑了出来，大口的喘气。

　　“我要杀了你，你这个懦夫。”罗本朝着队长咆哮，命令身旁的近卫，“你们一起上，宰了他们。”

　　近卫们面面相觑，看向了一个中年仆人，这是决斗，要是围攻人家，简直丢尽了贵族的脸面，所以想让他劝劝主人，再说开打的话，己方也不一定能赢。

　　“主人，这么做不妥！”忠仆提醒，“以后有的是机会收拾他，先放他一码吧？不然家族的荣誉都丢完了。”

　　“哼，咱们走！”

　　罗本压下了怒气。

　　“等等！”唐顿皱眉，“赔偿金呢？”

　　“给他！”

　　罗本听着周遭的哄笑，已经没有脸面待下去了。

　　“发财了！”胡桃挥了挥从仆人手中拿过的金票，一脸的眉开眼笑，旁边的茱莉叶却是一脸快哭出来的表情。

　　“邮轮开走了，都怪我。”

　　“算了，下次保护好自己。”

　　看着茱莉叶略微有些红肿的脸颊，唐顿有些自责，他刚才脖子上驮着胡桃，站的也比较远，才没有保护好她。

　　茱莉叶低着头，双手绞着衣角，感觉自己是个废物，连一点小事都办不好。

　　“开心点，走，听说摩纳哥的夜景不错，咱们正好逛一逛。”

　　唐顿提起行李箱，走向出口。

　　“嗯！”

　　茱莉叶觉得心里暖暖的，她知道唐顿是在安慰自己才那么说，因为来之前大家都打听过了，科西嘉岛的夜景才好看呢，是著名的观光胜地。

　　住进旅馆，罗本越想越生气，自己居然被一个毛还没长齐的家伙打脸了，真是太可恶了，于是摔掉了所有的家具撒气。

　　“去通知驻摩纳哥分部的负责人，我要在三天之内看到那个小子的脑袋。”发泄完后，罗本把忠仆喊了进来，“不，把他抓来，我要亲手折磨死他。”

　　“主人，贸然动用组织的人手，即便以您的身份也要受到惩罚。”

　　“蠢货，只要我抓到那个小萝莉，讨得主人喜欢，谁敢指责我？说不定我的地位还会提升。”罗本想到开心处，忍不住笑出声，“还愣着干什么？快去做呀！对了，告诉负责人，那个小子很有钱，不然他们肯定不会效死力。”

　　兄弟会的能量很大，仅仅用了两个小时便找到了唐顿下榻的旅馆。

　　两个躲在小巷中的小弟看到唐顿拎着大包小包，带着两个女孩走进大酒店，赶紧留下一个监视，另一个回去汇报。

　　一幢二层的民房内，一群身型彪悍的魔能者围着木桌玩国王扑克赌钱，吆五喝六，吵闹声震天。

　　“居然是郁金香大酒店，看来目标真的身价不菲。”负责人听着部下的报告，摸索着下巴，琢磨行动计划，“听罗本说，目标很厉害。”

　　“这又不是决斗，再厉害有屁用？咱们擅长的可是暗杀，趁他睡熟摸进房间，先用弩箭来一波攒射，就算射不死，也能让他战力大损，再说只要抓住了那两个女孩做人质威胁他，他还不束手齐秦？”

　　智囊阴险的战术让一众人听的嘿嘿直笑，做的干净点，以兄弟会的势力，治安队累死了也找不到是谁干的。

　　黎明前的时刻是人睡的最熟的时候，所以兄弟会派出了一支三十人组成的绑架团队，选择这个时间偷袭。

　　全员一水的黑色皮甲，手持弩弓，腰带弯刀，靴筒中插着匕首，简直武装到了牙齿，他们贴着墙根，快速而又安静的奔向了目标所在的房间。

　　这里是酒店，因此大家根本不用担心有什么陷阱，唯一要做的就是用最快的速度制服目标，然后带走。

　　团长已经打听过了，那个男人单住一间，两个女孩住隔壁的一间，他站在了305房门前，示意盗贼开门锁。

　　盗贼显然长干这活计，不到三十秒，便朝着团长做了一个OK的手势，点了点头。

　　团长指了指房门，举起了右手，自始至终，没有说一句话，但是团员们合作惯了，完全明白他的意思。

　　“进攻！”

　　团长做了一个口型，右手狠狠向下一挥。

　　团员们猛的打开房门，冲进了卧室中，因为早就知道了床铺的位置，所以第一时间指了过去，扣下了扳机。

　　咻！咻！咻！

　　弩箭攒射，跟着便是密集的笃、笃声，那是弩箭钉在床铺和墙壁上发出的声音。

　　“糟糕，人呢？一队搜索，二队上弦警戒！”

　　团员是裁决阶，很有作战经验，没有听到惨叫，他就知道战术失败了，不过他仗着己方人多，并没有撤退，而是准备强攻。

　　啪！

　　一个团员掏出一颗拳头大小的萤火石在墙壁上用力一磕，它立刻亮起，接着被丢进了房间中。

　　略显昏黄的光线溢满了卧室，景物被照的纤毫毕现。

　　“呦，你们是在找我吗？”

　　团员们吓了一跳，下意识的看向了窗户，一个青年靠着窗棂坐在窗台上，正打量着己方。

　　他的嘴角有一抹智珠在握的笑容，在透过玻璃窗的暗淡月光映照下，似乎带上了一股恶魔般的戏谑味道。

　　团员们齐刷刷的打了一个寒颤，他的手中拿着一柄骨头质感的长弓，身前插着十来支雕翎箭，但让团员们惊恐的还是十几只蹲在他脚下，仿佛凶恶鬃狗一样的食尸鬼。

　　它们面庞破烂，眼球凸出，正长着一嘴白森森的牙齿，喉咙中发出低吼，迫不及待的想要撕咬猎物。

　　“射死他！”

　　团长低吼，十几柄弩箭立刻攒射，箭雨播撒，可惜唐顿的动作更快。

　　一个欠身跳下窗台，唐顿顺手拔起一支雕翎箭开弓如满月。

　　咻！

　　箭矢如流星，撕裂空气射向了兄弟会的刺客们，一个倒霉鬼开盾，可是根本挡不住。

　　护盾破碎，箭矢命中他的胸口后，上面附带的爆裂和大失血效果激活，直接在胸部炸出了一个血洞。

　　咻！咻！咻！

　　箭矢仿佛飞蝗，笼罩了敌人，弓身上的邪眼睁开了，自动锁定启动，于是以唐顿的射术也能箭无虚发。

　　突进房间的刺客们倒霉了，上古骨弓可是传奇武器，无论射出什么箭矢都有裁决五阶的攻击力，于是眨眼间就倒了一地，鲜血淹没了地板。

　　“快退出去！”团长被惊到了，指挥团队，他的应变很正确，只要拿下了隔壁的那两个女孩，唐顿不攻自破，可是下一刻他的如意算盘便落空了。

　　凄厉的惨叫从隔壁传来，随即一个人体撞烂了墙壁，一头摔进了走廊中，他的身体不规则的扭曲着，显然是活不成了。

　　众人还没反应过来，一群食尸鬼扑了出来，像疯狗一样撕咬。

　　“别抢，都是我的猎物！”

　　胡桃拎着血淋淋的战斧跑了出来，她刚才躲在床下，砍掉了两个靠近的倒霉鬼的双腿。

　　“退回去，保护茱莉叶！”

　　唐顿射完长箭，拎着战锤杀出。

　　走廊内，惨叫声响成一片，金色龙枪在狭窄的区域内威力增大，让敌人避无可避，偶尔还能一箭双雕。

　　“撤！快撤！”

　　团长喊了两声，便看到了一柄金色的愤怒之锤飞来，直接将一个部下砸的脑浆迸裂，洒满了墙壁。

　　“情报有误，该死，这群食尸鬼从哪来的？”

　　团长要郁闷死了，这些家伙太难缠了，只要咬住了猎物哪怕挨上几刀都不撒口，疯狂的无以复加。

　　唐顿挥出战锤，将一个刺客的脊椎砸断。

　　各种天赋魔法乱飞，偶尔还会误伤自己人，可是唐顿屁事没有。

　　液态团展开，拦下了所有射来的魔法，随着实力强大，斗转星移可以反射的魔法越来越多，越来越强，假日时日，他绝对可以成为法师杀手，当然，如果对方不用魔法，他的天赋就是个摆设。

　　“这些家伙是谁派来的？”胡桃站在墙上的破洞中，看着唐顿将刺客逼退，绞尽脑汁的思考，“是不是那个罗本？”

　　“咱们和他的仇恨没这么大吧？我觉得可能是觊觎西境的人派来的。”茱莉叶看着唐顿一人碾压敌阵，逼的他们节节败退，丢下了一路的尸体，眼神迷醉。


第0518章 贵族的地位

　　旅馆走廊内横尸遍地，鲜血和内脏将墙壁涂抹的一片血腥，一股腥味直往鼻腔里灌。

　　“我们是兄弟会的人，快放了我们，不然你们死定了。”

　　“不错，只要杀了我们，你们将面临无穷无尽的报复。”

　　“黑暗兄弟会会进行不死不休的追杀，让你们一辈子都活在恐惧中。”

　　眼看着那个杀神靠近，活下来的刺客们害怕了，大喊着恐吓唐顿，企图吓退他。

　　唐顿左手一挥，一柄裁决之锤射出，将一个倒霉鬼轰的满脸开花，鼻梁骨都塌陷了。

　　“是谁派你们来的？第一个交代的人可以活命！”

　　唐顿的军靴踩在血泊中，氤氲出一个个涟漪的脚印。

　　刺客们犹豫了，如果泄露情报，回去也会被惩罚的。

　　“放心，除了泄密者，我会把其他人全部杀死。”

　　唐顿的话让刺客们一惊，他们之间的攻守同盟立刻出现了裂痕，有一个机灵的家伙想跑，结果被突然射出的神圣捕鲸叉刺穿了背心，跟着便被扯进了走廊中，随即食尸鬼蜂拥扑上，像野狗一样嘶吼着，将他活生生的撕碎。

　　看着同伴的惨状，刺客们吓的浑身发抖，眼球都痉挛了，旅馆内的人都听到这一声声凄厉的哀嚎，可是没人有胆子出来围观。

　　“怎么样？决定了吗？”

　　唐顿笑眯眯的询问，食尸鬼果然好用，它们本来就是生存在阴影中的亡灵生物，优秀的黑暗视觉不说，嗅觉和听觉也是极其出色，他这一次要去地底，所以专门在地下城中挑了六只耳聪目明的中阶食尸鬼，为的便是用来放哨警戒。

　　“老子的仇家那么多，不准备一些守夜的斥候，还不知道怎么死呢！”唐顿每次睡觉都会放出食尸鬼，这也是他为什么可以提前发现刺客的原因。

　　这些人不是隶属于黑暗兄弟会的死士，只是普通的刺客和杀手，所以意志并不坚定，于是在死亡的威胁下竹筒倒豆子一样全说了。

　　“绑架胡桃？活捉后折磨我？”

　　负责人没必要向部下解释袭击敌人的理由，只说了要求，所以情报比较零散，但是这并影响唐顿进行推理。

　　“难道找我麻烦的是那个罗本？”

　　唐顿摸索着下巴，陷入了沉思，他的其他敌人恨不得他死之而后快，绝对不会多绑架一举。

　　“不会吧，咱们和他只是一个小冲突，不至于进行这么狠的报复吧？”茱莉叶觉得唐顿只是削了对方的面子，还不到生死仇敌的地步。

　　“或许碰上了一个睚眦必报的小人。”

　　唐顿耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　“你难道不怕死吗？你惹到的可是西土大陆三大神秘组织之一的兄弟会！”一个刺客小心翼翼的询问，其实也是委婉的告诫唐顿，别做的太过火。

　　“哼，一群跳梁小丑，有什么好怕的？”

　　唐顿本来准备把这些人全部干掉，可是大街上传来了呼喝声和奔跑声，是接到报警的治安队赶来了。

　　“唐顿连黑暗兄弟会的人都宰了不少，还在乎你们这些杂鱼？”胡桃取出了一条绳子，准备把这些绑起来，“据说兄弟会成员可以换赏金，这几个怎么也值一千金币吧？”

　　“黑暗兄弟会？那可是兄弟会中最神秘、实力最强大的一个分部。”

　　刺客们惊呆了，随即后悔不跌，自己果然是踢到铁板了。

　　“上面的人听着，你们已经被包围了，赶快缴械投降，不然把你们全部射死。”治安官粗狂的声音响了起来，里面还透着一些紧张。

　　“上来抓人吧，敌人已经被我制伏了。”

　　对方并没有轻易听信唐顿，而是派了一队盾兵举着盾牌先行，后面是举着弩弓的弓兵。

　　“长官，安全！”

　　听到部下汇报，治安官才走上来，然后差点被浓重的血腥味顶一个跟头，看着一片狼藉的走廊，他的脸色变白了。

　　“这些人都是你杀的？”

　　治安官想吐。

　　“这些家伙是兄弟会的刺客。”唐顿撇了撇嘴角，这货显然是靠家族才坐上的治安官职位，居然被一点血吓住了。

　　“兄弟会？”

　　治安官眼睛一亮，这可是全大陆贵族们要剿灭的组织，因为他们提倡的是人人皆平等，世人皆兄弟的宗旨，当权者不收拾他们才怪，所以抓到这些人也算是一笔小政绩。

　　一个队长凑到治安官耳边低声说了几句，一边指着唐顿。

　　“咳，你是什么人？”

　　治安官清了下嗓子，杀了这么多人，唐顿必须给出一个解释。

　　“主人是德兰克福的红杉公爵，掌管着西境。”

　　茱莉叶站了出来，其实以唐顿现在的地位，根本不用搭理治安官，这么交流反倒是自降了身份。

　　“公爵？”

　　治安官仔细地打量着唐顿，明显不信，一位公爵微服出行，服饰一般，不带仆人都说得过去，可是这个气质怎么解释？

　　贵族可不仅仅是一个头衔，还代表着学识、修养、家教，哪怕是落魄的贵族，看待别人都有一股与生俱来的优越感，可是他完全没有在唐顿身上感觉到。

　　三代才可以培养一个贵族，唐顿虽然有点上位者的气势，但是怎么看都不像一位公爵。

　　治安官来自一个小家族，对贵族做派还算了解，唐顿的言谈举止尽管优雅，可不是贵族风。

　　“吉斯家族的安德莉娅主祭是我的导师，我这里有她赠送的信物。”唐顿抬起左手，亮出了戒指。

　　戒指是一块蓝宝石打磨而成，上面是吉斯家族的徽记。

　　治安官的态度立刻变得恭敬，而且还微微的弯下背，那些原本吆五喝六捆绑刺客的治安兵听到吉斯两个字，不仅全部闭嘴，连呼吸都刻意压低了。

　　“安德莉娅的家族好有权势呀！”

　　茱莉叶惊叹。

　　唐顿见怪不怪，他早了解过了，吉斯家族可是圣罗兰帝国内的三大豪门贵族之一，当代族长身为帝国首相，地位仅次于国王，这个家族的子弟更是遍布圣罗兰军、政两界诸多职位，把持着许多要害部门。

　　吉斯家族历史悠久，和许多帝国进行过政治联姻，严格说起来，安德莉娅甚至还有部分皇室血统，只不过继承顺位要排到一百多位以后了。

　　“打扰你休息了，万分抱歉！”

　　治安官扫了一眼，看着那枚戒指不想伪造，他可不敢再查唐顿了，万一惹人家不快怎么办？再说抓了一群兄弟会刺客，他们也供认不讳，这已经是一笔政绩了，自己没必要节外生枝。

　　“权势真好用呀！”

　　唐顿感慨不已，三流国家的公爵果然人微言轻，还是豪门贵族的名声惯用。

　　“从今天开始，我要教导你礼仪了，省的再被人小瞧，另外去科西嘉岛后也要订做一些贵族服饰，别再穿的像个土包子了。”

　　荷玛要让唐顿尽快融入贵族阶层，毕竟十七年的生活习惯不容易更改，他不经意间就会流露出平民的气息。

　　眼看着天际方亮，唐顿也不睡了，读了一会儿书，吃过早餐，前往船务局。

　　“怎么没看到那个秃顶的罗本？”

　　胡桃惦着脚尖找人，摩拳擦掌准备收拾那家伙一顿。

　　“可能是跑了吧？”唐顿在百无聊赖的等待中，倒是看到了一个披着黑袍的人，“好像是秘境中那个骑黑豹子的家伙？”

　　黑袍比起当初见到的时候疲惫了许多，不停地咳嗽，还有一些血喷到地上，他的身上散发着一股怪味，让周围的人都躲的远远地。

　　“肺叶都要咳出来了吧？”

　　胡桃也注意到黑袍，看他痛苦的咳嗽，自己都难受了。

　　唐顿打了一个响指，一个治愈光环从指间射出，落在了黑袍身上。

　　“是圣骑士！”

　　“那家伙有福了，居然得到免费治疗。”

　　等候邮轮的旅客们全都羡慕不已，平时有个小病小灾找圣职人员治疗可是要收费的。

　　唐顿可没有因为这些议论志得意满，反而皱起了眉头，因为他本来是好意，想要减轻黑袍的痛苦，可是光环加持后，那家伙的身体居然颤抖了起来，咳嗽的更大声了。

　　“谢谢！”

　　黑袍声音沙哑，像砂布摩擦磨石，连耳膜都能磨破。

　　“这家伙不会是黑暗种族吧？”

　　唐顿点了点头，算是回礼，但是心底有了个大概，只有黑暗种族接受神术后才会产生排斥反应。

　　嘀！

　　汽笛长鸣，一艘长达百米的邮轮驶进了港口，播报员开始通告，让旅客排队上船。

　　多一事不如少一事，唐顿不再多看黑袍一眼，他现在已经有些后悔刚才丢那道神术了。

　　阿托卡夫人号是一艘豪华的远洋邮轮，中途要路过十八个港口，科西嘉岛是最后一站，所以搭载的乘客很多，而且几乎都是富裕的商人和贵族，毕竟这艘游轮的票价高达数千金币，足以让穷人望而却步。

　　当然，船上也有一些小商人或者其他冒险者，他们都住在底仓，毕竟贵族和富商是不会住在这些地方的，为了回收一些成本，所以就只能搭载一些这种旅客。

　　为了避免打扰到贵族们观光和休息，这些人平日里是不允许上甲板的，社会地位低的可怜，唐顿三人上了邮轮，立刻就有侍应生过来查看船票，询问他的身份。


第0519章 再遇太妃糖

　　“您好，您的房间是中等船舱！”

　　侍应生迎来送往，接待的都是贵客，早练就了一双毒辣的眼睛，只是扫了一下唐顿的服饰，便知道这是一个没什么底蕴的新贵族，所以态度也没有对待其他大贵族的谄媚，简单的说了一下船舱的位置，让他们自己去找。

　　胡桃第一次坐船，对什么都好奇，要不是唐顿约束，早跑掉了。

　　“您好，我来帮您提行李！”

　　刚才的侍应生走到了一个中年男人身旁，殷切地帮他提起了行李，亲自送他去船舱，暗自琢磨着能赚多少小费。

　　“我这衣服也不差呀？”

　　唐顿郁闷，连侍应生都瞧不起自己，他们应该主动帮客人拎箱子才对，这是义务，毕竟自己可是花了钱。

　　“你那身比平民好不少，可是在真正的贵族面前根本不够看，你看看四周，哪一个比你穿的差？”

　　荷玛使用心灵传音，不用担心被发现。

　　唐顿扫视了一周，发现甲板上有不少欣赏风景的游客，全都珠光宝气，穿着昂贵的服饰，而且几乎都是时下最流行的款式。

　　“这是一艘豪华游轮，这些都是外出旅游的贵族，谁也不差钱，人家侍应生也不傻，要是找对了服侍对象，一趟航程下来赚的小费比薪水还多呢。”

　　荷玛安慰唐顿，贵族才是这个世界的统治阶级，人人平等？就连神话中都没有这种说法，只要有人，有社会，就必然有阶级，而且肯定是金字塔排列的。

　　“去收拾下船舱吧，待会儿逛一逛，说不定还能收获一段爱情呢。”廉价神突然插嘴，调侃唐顿，“那些贵族小姐最喜欢浪漫了，在大海上邂逅一段爱情，是非常唯美的经历。”

　　“我还没有那么饥渴。”

　　唐顿翻了一个白眼，琢磨着是不是夏萝叫出来欣赏落日，接下来的航程要持续一天一夜，时不我待，他没看到，身后的茱莉叶神色黯然。

　　“大哥哥，我要去玩！”

　　胡桃刚放好行礼便抓住了唐顿的袖子，眨着一双漂亮的大眼睛满脸祈求的看着他，像等待投食的小猫一样可爱。

　　“茱莉叶，你和胡桃一起去玩吧，注意安全。”唐顿摸了摸胡桃的脑袋，在船上，他觉得应该没什么危险，“对了，别惹事。”

　　胡桃欢呼一声，拉着茱莉叶就往出跑，走廊内传来了她的声音，“只要别人不惹我，我保证不打人。”

　　唐顿摇头失笑，整理好东西，也迫不及待的上了甲板，他也是第一次乘船，对什么都充满了好奇。

　　碧波万顷，在蓝天的映衬下，让整个人的心胸都舒畅了起来，唐顿有一种仰天长啸的冲动，不过忍不住了。

　　甲板上人很多，要是这么做绝对被当做土包子。

　　阿托卡夫人号很大，前后甲板可以容纳数百人，那些贵族三三两两的聚在一起谈笑着，这也是拉关系的机会，说不定还能谈成一些生意。

　　穿着白色侍者服的侍应生端着酒盘穿梭着，不时有贵族把他们叫到身边，拿上一杯美酒。

　　唐顿发现，红酒和香槟是最多的，一股酒香夹杂在海风中，沁人心脾。

　　背靠着栏杆，唐顿掏出空岩啤酒罐，顺势灌了一口，享受这难得的宁静，自从得到魔典后，他的人生就在死亡的威胁下马不停蹄的奔行，到现在才会有了歇息的机会。

　　“噗！”

　　旁边传来了一阵笑声，唐顿转头，发现三个穿着巴洛克百褶裙的贵妇人正指自己说笑。

　　她们手中拿着用缀满了白色羽毛的折扇，扇面是最上等的丝绸，上面描绘着不同的画作。

　　按照荷玛的教导，唐顿点头致意，不然是不绅士的行为。

　　中间的贵妇缓缓地打开了扇子，慢条斯理的在胸前扇动。

　　唐顿继续喝酒，欣赏蓝天白云的海上风景，可是突然发现那个贵妇满脸薄怒的瞪着自己。

　　“怎么了？”唐顿不解，“我招惹她了？”

　　“呵呵，笑死我了。”廉价神忍俊不禁。

　　“到底怎么了？”唐顿咬牙切齿，廉价神总喜欢看自己的笑话。

　　“那是扇语传情，贵妇当着你的面慢慢的打开扇子，在胸前缓缓的扇动，代表着我是孑然一身，尚无情人。”

　　“那关我屁事？”唐顿皱眉。

　　“笨蛋，那个贵妇的意思是你可以追求她。”廉价神要笑死了，贵妇尽管作风大胆，不被礼法束缚，可还没有疯狂到开口自荐枕席的地步，所以贵族之间就发展出了扇语，虽然有欲盖拟彰之嫌，但是无疑浪漫了许多。

　　“呃！”唐顿傻眼了，这年月贵妇们的地位并不低，蓄养情人是很常见的事情，他只是没想到自己会碰上而已。

　　“你如果借机攀谈，如果对方看上了你，你今晚就有贵妇暖床，可以解决处男问题了。”

　　荷玛看到唐顿一脸的便秘表情，大笑出声。

　　“我该怎么拒绝？”那个贵妇姿色还行，而且臀部的曲线夸张的吓人，像一个成熟的鸭梨似的，可惜唐顿不是熟女控，不好这口。

　　“指一指自己的女伴，离开就可以了。”

　　“我哪有女伴？”

　　唐顿恼火。

　　“装作没看到，离开就行了。”廉价神调侃，“你真的不再考虑一下？如果让她满意了，你肯定可以赚一笔不菲的外快！”

　　“我不缺钱！”唐顿急匆匆的走向了前甲板。

　　贵妇露出了一个失望的表情，她们这种女人死了丈夫，又继承了大笔的遗产，活着的目的就只剩下了享乐，难得看到一个英俊的青年，就动了心思，可惜人家毫不理会。

　　“快追上去呀，那个小子一看就是处男，你要不上，我就出手了。”

　　同伴撺掇着贵妇，她们没什么犹豫，又追着唐顿的脚步走向了前甲板。

　　“诸位，这是本剧团最拿手的歌剧《王子复仇记》，请欣赏！”

　　刚走到前甲板，听到王子复仇记几个字，唐顿差点喷出一口血，这本书他是在梦中读过的，西土大陆根本没有，于是他加快了脚步，想要问一下对方难道也做过类似的梦。

　　一位穿着宫廷装的御姐站在甲板上，意气风发的向周遭的贵族们做着介绍，她的气场太强大了，而且容貌美丽，往中间一站，所有的视线便自然而然的落在了她的身上。

　　唐顿身高一米八多，已经够高了，可是居然比这位御姐还要低一些，她手中拿着一柄折扇，扇骨是珍贵的白象牙，打磨的非常光滑，扇面是极品的东方苏绣，刺着一朵艳丽的黑色大丽花，栩栩如生，上面没有任何宝石、金银之类的装饰，但是华丽高贵的气息已经扑面而来。

　　“原来玛德琳！”

　　唐顿释然了。

　　这位御姐是太妃糖歌剧团的女老板，伊莲曾经在她的剧团打过工，受到过照顾，所以投桃报李，妹妹把哥哥讲过的故事写成了剧本给她。

　　靠着《王子复仇记》和《罗密欧和茱莉叶》，原本是三流的太妃糖歌剧团在北方闯出了一点名声，玛德琳不满足于此，于是登上了阿托卡夫人号，她知道这些旅客都是贵族，所以想借着他们口传播自己的剧团的名声，只是目前看来，效果并不太好。

　　不同于北方那些贵族，这些来自大帝国的贵族都是见过不少市面的，两部歌剧的剧情堪称经典，可是演员太差了，完全没有演出那种神韵，让他们觉得糟蹋了剧本。

　　“请大家欣赏！”

　　御姐退开了，靠着船舷，陷入了沉思，以她喜欢演戏的性格，是不会放过任何一个表演的机会，可是连日来糟糕的评价让她不敢登台了。

　　现场的气氛并不好，已经看过的贵族们不感兴趣，倒是贼兮兮的目光落在了玛德琳的身上，盯着她高挑、完美的身材直吞口水，只有那些新登场的旅客才会看上几眼歌剧。

　　又有几个贵族男士不厌其烦的走合玛德琳和她搭讪，希望得到共进晚餐的机会。

　　“唐顿？”

　　玛德琳被烦的不行，突然看到了唐顿，神色一怔，随即一喜，脚步匆匆的跑了过来。

　　她的胸部虽然不是安德莉娅那种木瓜巨乳，但是也浑圆饱满，因为宫廷装，露着少部分的乳肉，跑动起来，胸部跟着摇晃，一些定力不好的男人直接弯下了腰，不然胯下支起的帐篷让人看到就太丢脸了。

　　“真的是你，太好了，我还准备这次巡游演出完了就去德兰克福拜访你呢。”玛德琳打开了纸扇，快速的扇动着，可见心情有些激动，她不知道该怎么开口，才能让唐顿再帮自己写几个剧本。

　　“伊莲多谢你照顾了。”唐顿道谢，恭维了几句，“她们演的不错。”

　　“哎，别说了，我知道歌剧团演员的实力，正犹豫着是不是再雇一些人。”玛德琳叹气，眼神却是微不可察的扫过了唐顿的左手。

　　御姐原本是因为魔典上的波动才注意到它的，可是看到唐顿母亲留下的那枚戒指后，居然出现了一个微不可察的诧异表情。

　　如果是别人就错过这个细节，可惜荷玛不会，“唐顿，她似乎认识你的戒指。”

　　“玛德琳小姐，这位先生是？”

　　一个男人走了过来，微笑着和御姐打招呼，然后朝着唐顿点了点头，目光中满是警惕和审视的意味。


第0520章 扬名的前奏

　　“他是我的朋友！”

　　玛德琳好看的黛眉微蹙，在“朋友”两个字上加重了语气，她知道这些人的行事风格，搞不好会因为自己拒绝他们的追求牵连到唐顿。

　　这个胸前别着玫瑰胸针的男人矜持的点了点头，满是绅士风度，可是他的同伴就没好脾气了，直言不讳的询问，“平民？”

　　“你管得着吗？”

　　对方高高在上的审视目光让唐顿很恼火，昨天在港口被贵族轻视，晚上又被暗杀，早让他憋了一肚子气，所以语气不善。

　　“哈哈，大家快看，这家伙恼羞成怒了。”这个长着三角眼的青年故意放大了声音调侃，“平民就是平民，一点涵养都没有，不就是平民身份么，我们都不在乎，你着急什么？”

　　四周响起了笑声，对于平民，某些贵族们天生便有一种优越感。

　　“注意你的措词，我再说一次，不管他是什么身份，都是我的朋友！”

　　玛德琳的语气沉了下去，狠狠地瞪了三角眼。

　　这位御姐的气场太强大了，仿佛一头处于暴怒姿态的雌龙，让三角眼背脊出了一茬冷汗。

　　“多谢。”

　　看到玛德琳的真心维护，唐顿笑了，她的人品不错，要不然伊莲也不会经常谈起她了。

　　“这是一个误会。”

　　男人打起了圆场，不过自始至终没有让三角眼向唐顿道歉，因为他还不配。

　　唐顿冷笑，要不是担心玛德琳难做，他绝对弄大冲突，趁机宰了这个三角眼，看这货的装扮只是个小贵族，杀了就杀了，不用安德莉娅这张底牌，他自己都能摆平。

　　“不过是一个狗仗人势的平民，嚣张什么？”三角眼不屑，反正他又不追求玛德琳，得罪了她又如何？

　　“玛德琳小姐，中午有时间吗？我想请您共进晚餐？”男人带着灿烂的笑容发出了邀请。

　　“抱歉，没空。”玛德琳不耐烦的回绝，顺势拉起唐顿的胳膊，走向了远处，神色满含期待和兴奋，“你还有没有剧本了？不要求太好，只要达到《罗密欧与茱莉叶》的水准就行了，给我来上五、六本！”

　　唐顿哭笑不得，那可是在梦境中享誉世界的四大著名悲剧之一，同等水准的经典著作屈指可数，女团长居然还打算批发。

　　“我给你钱，一个剧本一万金币。”玛德琳盯着唐顿，眼神哀求，“好吧，两万金币，这已经是编剧界最高的稿酬了，我要节衣缩食好久才能赚回来。”

　　“抱歉！”

　　唐顿倒是在梦境中看过不少经典歌剧，而且回忆一下依旧历历在目，可是他不知道把这些写出来有没有隐患。

　　“为什么？嫌弃钱少？那五万金币如何？”玛德琳咬了咬呀，开出了一个天价，为了歌剧团的未来，她豁出去了。

　　“不是钱的问题。”

　　看到唐顿还是拒绝，玛德琳诧异了，这小子不是一个邮差么，听说要连学校都没上过，天天风吹日晒辛苦地为妹妹赚生活费，看他现在的装扮，应该是赚了一些钱，但是也不该瞧不起五万金币呀，那可是足够一个四口之家过上十年富足生活的财富。

　　伊莲是一个不喜欢炫耀的女孩，从来没告诉玛德琳哥哥发财了，御姐在维尼沙镇待的时间不长，所以也不知道唐顿在秘境中大发一笔，连第一元素都得到了。

　　“难道你要我的身体？”

　　玛德琳嘀咕了一声，不是没有编剧家觊觎她的美貌，以身体为筹码才肯写剧本，但是敢说出这话的剧作家全都被强气御姐打断了五肢，就算有神术治疗下半辈子也只能在床上度过了。

　　“抱歉，我真的有难言之隐。”唐顿快步离开，“我还有一些事情，稍后再聊。”

　　“嗯，应该不是为了我的身体。”

　　玛德琳看着唐顿的背影，陷入了沉思，琢磨着如何才能打动他，对方的目光很清澈，根本对自己没意思。

　　“你跑什么呀？趁机问一下戒指的来历不好吗？”荷玛不解。

　　“她要剧本。”

　　唐顿争辩。

　　“那就给她呀，反正这个世界又没有人知道那是你梦境中的东西？”荷玛郁闷，“再说那是你的梦，自然也是你的东西，你怕什么？”

　　“对呀，我怕什么？这个世界可没有莎士比亚。”

　　唐顿拍了一下额头，说到底，他还是个正直的少年，不喜欢不劳而获，因为喜欢文学的缘故，他也不是不学无术的废物，所以知道那些歌剧的价值和即将带来的声誉，正因为如此他才更不敢随便透露。

　　“玛德琳是个有节操的团长，我刚才听到她的报幕了，编剧的名字是唐顿，人家并没有侵占有你的劳动成果，这种团长可不多见。”

　　荷玛说的不错，伊莲提供了故事，歌剧的一切都是玛德琳整理并且编排的，她要是按上自己的名字也没人可以说三道四。

　　“好吧。”唐顿妥协了，旋即又陷入了新的困惑中，“你说她认识我的戒指？不可能吧，我的母亲应该只是一个平民。”

　　“那可不一定，你知不知道，你偶尔的举止间会流露出贵族的气质，尤其是吃饭的时候，非常的斯文。”荷玛解释，“所以说不定你的母亲是一位贵族呢！”

　　“那又如何？她的爵位总不会比公爵还大吧？”

　　唐顿并不在乎了，一位公爵，那是许多人一辈子都无法企及的目标，可他在十七岁便拿到了，而且以后说不定还会爬的更高。

　　“万一你是落难王妃生的王子呢？”

　　荷玛调侃。

　　“怎么可能？”

　　唐顿一笑而过，母亲小时候的确总是教导自己礼仪，可是随着家庭越来越困顿，她更多的精力放在了赚钱养家上，至于自己，这些礼仪对付一些小贵族足够了，可是放在豪门贵族面前完全不够看。

　　“那个玛德琳不过是一个三流歌剧团的女团长，你硬来不就行了？至于讲什么绅士风度？”三角眼盯着唐顿的背影，声音愤恨。

　　“追求她的人很多，其中不乏几位侯爵继承人，而且这船上还有几个大人物，我担心闹出大麻烦，不然早用强了。”

　　玫瑰胸针男在乎的是家族的面子，还担心把玛德琳逼向别的男人的怀抱，不然要是换一个地方，早用蛮力把她弄上床了。

　　“对了，别再找那个小子麻烦了。”

　　胸针男提醒了同伴一眼，又去纠缠玛德琳。

　　三角眼嘴上答应，等到唐顿走到视线难及的位置，纠集了几个狐朋狗友立刻追了上去，“居然敢和我呛声，不揍你一顿，老子不舒服。”

　　邮轮劈惊斩浪，扬帆航行，浪花撞在船头，又顷刻间破碎，反射着夏日的阳光，璀璨若珍珠。

　　“呦，平民，兴致不错呀，居然还在这看风景！”

　　一个青年贵族抬脚便踹双臂搭在栏杆上唐顿，可是对方像是长了后眼似的轻巧的避开了。

　　“啧，你还敢躲？信不信我把丢下去喂鲨鱼？”

　　三角眼恐吓唐顿。

　　唐顿转身，背靠着栏杆，双臂搭在了上面，早在这几个家伙过来的时候他已经注意到了。

　　刚才没踹到唐顿的青年再次抬腿。

　　唐顿比他动作更快，右腿抬起，直接踩在了他的小腿迎面骨上，跟着朝着小腹就是一脚。

　　唐顿穿的是厚底军靴，力量又用的很大，青年就像一个破沙袋的似的，整个人在飞跌的同时身体前扑，随即直挺挺地摔在了甲板上。

　　砰！

　　先是一声重物落地的声音，接着便是青年凄厉的惨叫，惊的四周的旅客们都看了过来。

　　“你居然敢打贵族，不想活了？”三角眼呵斥，“跪下来认错，不然宰了你。”

　　唐顿的回答很简单，直接比了一个中指，“有多远给我滚多远，别打扰老子看风景。”

　　周遭可都是贵族，三角眼几个人被平民训斥，简直丢尽了脸面，恼羞嗔怒的扑了上来，要杀唐顿泄愤。

　　“揍死他！”

　　一些贵族起哄。

　　唐顿微微一笑，八颗洁白的牙齿露了出来，阳光的一塌糊涂，不仅仅刚才那个用扇语勾引过他的贵妇目眩神迷，就连一些饥不择食的贵妇人也心动了。

　　唐顿连手都没用，右腿像钢鞭一样抡起，随着几声砰、砰重响，这几个青年就全部摔了出去，惨哼着爬不起来。

　　“快去叫卫兵，这家伙是个骗子，还意图袭击贵族，快把他抓起来。”

　　看到打不过唐顿，三角眼立刻开始玩阴的，只要他是平民，就注定了要被自己吃的死死的。

　　“平民？”

　　一些贵族露出了厌恶的表情，在他们看来，和平民同船旅行就是一种侮辱，会被他们的低贱气息传染的。

　　阿托卡夫人号是豪华游轮，属于吉斯家族的船坞公司，因为搭乘的都是贵族，所以防御力量自然强悍，不然要是被海盗劫持了，别说赎金，家族的面子都丢尽了。

　　不到一分钟，一队全服武装的卫兵出现在甲板上，立刻包围了过来，贵族们觉得没有危险，反而走了过来，好奇的围观。

　　“快抓他，他是一个平民骗子。”

　　三角眼把平民两个字念的极重，因为在船上，他走上甲板就是重罪。

　　“你是什么人？什么身份？”

　　卫队长并没有因为三角眼的指责就妄下论断，而是质问唐顿，当然，卫兵全都刀枪在手，随时准备制伏他。


第0521章 后台强硬！

　　唐顿神色淡定，完全没有揍了贵族后的惶恐，他也没有立刻回答卫兵的话，而是拍了拍裤子上并不存在的浮土。

　　这番作态反倒是让卫兵们不敢造次了，毕竟邮轮出海，唐顿无处可逃，他们不至于为了几个小贵族得罪人，先弄清楚了再说。

　　当然，要是这个家伙敢虚张声势，那他的下场绝对凄惨。

　　“又是你们？”

　　玛德琳出现了，啪的一下合上了手中的折扇，指着三角眼，“我让你们不要找唐顿麻烦，没听到吗？你们是不是想死一次？”

　　“你过是一个婊子，仗着那些追求你的男人最靠山才能耍威风，有什么好嚣张的？”三角眼谩骂，可是还没说完，一个男仆突然窜到了他身前，抡圆了手臂狠狠地抽在了他的脸庞上。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的巴掌声响起，也惊的四周的贵族们目瞪口呆，下意识的看向了玛德琳，据说这位御姐是某个落魄贵族的女儿，变卖了家产后，组建了太妃糖巡游歌剧团，没想到她还是个强势性格。

　　一些眼力不错的贵族看出来了，那个男仆的动作举重如轻，每一巴掌都能给三角眼带来极大的痛苦，但是又不会把他打的晕死过去，能做到这一手，绝对不简单。

　　噗！噗！

　　三角眼的脸颊很快就肿起了老高，吐着血水，里面还混杂着一颗颗牙齿。

　　“女士，请让你的仆人停手！”

　　卫兵章皱眉，这个女人当着自己的面子居然还敢揍人，这可是吉斯家族的邮轮，就连实权伯爵都不敢这么做。

　　“皮蓬，停手吧！”玛德琳打开折扇，挡住了鼻子，她讨厌血腥味，“这个青年是我的朋友，是我邀请他上甲板的。”

　　“抱歉，只要是平民，就不允许上甲板。”

　　听到玛德琳的辩解，卫兵长立刻坐实了唐顿的身份。

　　“不错，让这个贱民滚下去，对了，他还偷了东西，一定要扒光了搜身。”

　　三角眼被揍得不轻，彻底疯狂了，要狠狠地羞辱唐顿。

　　一些贵族趁机起哄，他们不在乎唐顿是不是小偷，他们只是把他当做了消遣时间的小丑来看待。

　　“你怎么证明自己的清白？”

　　卫兵长质问唐顿。

　　“我为什么要证明？”唐顿反问。

　　嘶，四周响起了倒抽凉气的声音，居然敢和卫兵长呛声，这小子不想活了吗？

　　“因为他说你是小偷。”

　　“我还说他是杀人犯呢，凶器就藏在菊花里，你们为什么不把他的裤子扒了看看？”

　　听到唐顿说的有趣，一些贵族大笑出声。

　　“这件事到此为止。”玛德琳要制止，她看出唐顿是一个不服软的性子，在争执下去，绝对要倒霉。

　　“不行，必须让这个贱民受到惩罚。”

　　三角眼怨毒地盯着唐顿，因为少了牙齿，说话都跑风漏气了。

　　一些自视甚高的贵族附和，也有一些替唐顿求情，其中就有那个看上他的贵妇。

　　“贵族的威风不应该耍在平民身上。”

　　“不错，咱们是绅士，不是暴徒！”

　　“这些新兴贵族一点家教都没有，以为羞辱了平民就可以提高自身的地位吗？”

　　一些老牌贵族冷眼旁观，不只是平民，就连那些新生贵族他们都瞧不起，当然，他们也不会出手，狗咬狗也是不错的戏码。

　　“你们的自尊心呢，和贱民同船，你们不觉得丢人吗？”三角眼咆哮，寻求同盟。

　　“谁告诉你我是平民了？”

　　唐顿突然插嘴，把三角眼后面的话全都堵回了喉咙里。

　　上百道视线看过来，诧异地盯着唐顿。

　　“唐顿，你可别乱说，冒充贵族可是要被绞死的大罪。”玛德琳皱眉，她会想办法摆平这件事，但是唐顿如果为了面子就胡说，会让他在她心中的评价大降。

　　“你们都听到了？他还是个骗子！”三角眼仿佛抓到了证据，神色大喜。

　　“请你解释清楚！”

　　卫兵长加重了语气，他的右手隐晦的挥了一下，卫兵们准备擒拿他了。

　　“我是德兰克福的红杉公爵，至于授勋书，你们还没有资格看！”唐顿示意玛德琳不要着急。

　　“公爵？”

　　四周又是一地乱蹦的眼球，唐顿太年轻了，所以没有人相信。

　　“你说是公爵就是呀？我还说自己是亲王呢！”三角眼怒吼，“还不把这个骗子抓起来喂鲨鱼。”

　　“对了，我的导师是安德莉娅。”

　　卫兵长也觉得不靠谱，刚要下令抓捕唐顿，结果对方报出安德莉娅的名字，吓的他赶紧制止部下。

　　“你说什么？”

　　卫兵长怎么可能不认识家族的继承人之一。

　　“认识这个吗？”

　　唐顿抬起左手，上面有一枚宝石戒指在阳光下熠熠生辉。

　　卫兵长打量了一眼，冷汗一下子便湿透了脊背，他是吉斯家族培养的，怎么可能不认识家族徽记。

　　“全体立正，敬礼！”

　　卫兵长双脚并列，啪的右拳捶胸，行了一个军礼。

　　三角眼还要再骂，看到这一幕，差点把眼球瞪爆。

　　玛德琳皱眉，趁机打量唐顿手上的戒指，那枚遗物戒指果然和记忆中的一样，如果属于他，那他就不是德兰克福人。

　　“安德莉娅主祭正在西境帮我打理领地，你要是有疑问，可以发魔法短信询问。”

　　唐顿口气很淡，其实上船后，他已经看到了悬挂在主桅杆上的旗帜，正是吉斯家族的战旗，要不是三角眼找麻烦，他其实是不想抬出安德莉娅的。

　　“不敢！”

　　卫兵长不傻，对待唐顿很恭敬，而且还准备把这事禀告船长和主事，是真是假，他们一问便知。

　　“你居然是公爵了？”

　　玛德琳有些惊讶，不到一年的时间，唐顿这个地位的提升实在快的吓人。

　　“侥幸而已！”

　　唐顿很谦虚，对于玛德琳的维护，他很感激。

　　三角眼看到事情急转直下，吓浑身发抖，要逃跑了，可惜被揍了一顿，浑身发疼，跑不快。

　　“喂，谁让你离开了。”

　　听到唐顿的话，三角眼和一群死党的身体顿时一僵，他们想求饶，可众目睽睽之下，又不好意思开口。

　　“大人，你打算怎么处理他们？”卫兵长询问。

　　“我不是说了吗？他们可能是凶手，凶器就藏在菊花中，你们找一找吧？”唐顿可没打算放过这几个家伙，要是自己是平民，今天这亏吃定了。

　　“遵命，大人。”

　　卫兵长敬礼后，立刻让部下动手。

　　这几个青年都是不学无术的贵族败类，连魔能者都不是，被卫兵轻易的扒掉了裤子。

　　那些贵族小姐全都移开了视线，但是更多人还是看着这边，虽然被戏弄猴子换了人，但是一样有趣。

　　“快住手，我是贵族，我的父亲是子爵！”

　　三角眼大喊，尤其是感觉到卫兵要用长枪捅自己的菊花，吓的脸色都白了。

　　“你父亲就是伯爵，在我们吉斯家族面前也是渣滓！”

　　卫兵长这话说的过于霸气，但是周遭的人没有一个有异议，王国首相，那可是一人之下万人之上的权位。

　　“把他们揍一顿后丢进马厩，抵达科西嘉岛前，我不想再看到这些家伙。”

　　唐顿准备离开了，可是一声突然响起的惨叫席卷了邮轮，另一队卫兵扑向了船尾，还有一些贵妇大惊失色的奔逃。

　　“队长，船尾发生了流血冲突，一个小女孩把一位贵族的双手砍断了。”

　　一个卫兵跑了过来，让卫兵长带队去支援。

　　“呃！”唐顿本来不喜欢凑热闹，结果听到小女孩三个字，赶紧往船尾跑，不用问，十有八九是胡桃闹事了。

　　“你等等，我考虑过了，决定出一颗宝石，买一个剧本。”玛德琳对流血冲突不感兴趣，抓住了的手腕，为了剧本，为了让太妃糖歌剧团出名，她什么代价都愿意付出。

　　“待会儿再谈！”

　　唐顿跑到船尾，看到小萝莉正在被一群保镖围攻，卫兵们呼喝着住手，可人家根本不听，这显然是一股不怕得罪吉斯家族的势力。

　　甲板上有一个倒霉鬼，双手全都被砍断了，正躺在地上抽搐。

　　胡桃因为要保护茱莉叶，所以没办法发挥全部战力，被压制了，挤向了栏杆处，随时有坠海的危险。

　　“滚开！”

　　唐顿吐气扬声，直接一个天堂号角发出，同时甩手，为胡桃加持神术。

　　众人眼前一花，便看到一个青年扑向了那群气势彪悍的保镖，他的手中掷出了一柄愤怒之锤，砸的一个倒霉鬼踉跄退步。

　　金色的龙枪乍现，轰的保镖们不成阵型，唐顿想要趁机接近胡桃，可是保镖们训练有素，反应极快，分出了一部分围堵他。

　　天赋魔法乱飞，拦截唐顿。

　　斗转星移展开了，尽管元素手臂已经递出了炎魔之锤，可是双方已经陷入了近身混战中，唐顿根本没时间去拿。

　　巨人重炮！

　　唐顿双拳轰出，在屠龙阶武技和巨力的加持下，一拳重过一拳，仿佛攻城重炮，捶向了敌人。

　　因为担心胡桃，唐顿上来便是火力全开，于是那些保镖倒霉了，一个个像被全垒打击中的棒球，彻底跌翻出去，没有人可挡他一步。

　　胸针男倒吸着亮起，浑身被冷汗湿透了，还好自己刚才没替三角眼出头，不然招惹了唐顿，就算他没后台，自己也死定了。


第0522章 狠揍

　　“快住手！”卫兵长大喊，要是唐顿出了事，自己死定了，可是有人的声音比他还大。

　　“杀了他，我要用他的尸体喂鱼！”

　　一个二十来岁的青年抱着双臂站在五十米开外，一脸狰狞的盯着唐顿，他身上穿的是色彩艳丽的蜀锦，那是从遥远的东方运来的，每一寸都价值数千金币，而且上面还沾染了不知多少水手的鲜血。

　　毕竟漫长的航路上除了海盗，还有很多无法预测的危险，除此之外，蜀锦还是经过了顶级裁缝大师亲手缝制，单是手工造价便无法衡量，因为不是王孙贵族，根本请不起人家。

　　在他身后簇拥着一群年纪相仿的贵族，此时都在叫嚣着杀了唐顿，旁边原本围观的贵族看到他们，立刻低眉顺眼的让开了。

　　“都上，一起上，宰了他！”

　　青年脸颊上有一些雀斑，因为激动发红，除了他的近卫，其他的贵族也都带着护卫，此时听到主人发话，立刻越众而出，他们可知道这位的脾气，要是迟疑半拍，肯定要被狠狠地鞭打一顿。

　　“别动手，有话好好说。”

　　卫兵长急的满头大汗，经常做护卫工作，他算是看出来，现在围攻唐顿的这些保镖都是那个断臂贵族的，所以实力不强，但是其他那些近卫就不一样了，各个身型彪悍，目光彪悍，一看就是好手，唐顿要是被围殴，绝对死路一条。

　　“滚蛋，你算什么玩意，也敢打扰本少爷发飙？”

　　青年咆哮。

　　“少爷，他是我们家族的贵客。”卫兵长犹豫了一下，还是说了出来，不然唐顿在自己面前被打伤了，这个职位绝对丢掉不说，搞不好还要被贬去挖矿。

　　“怎么了？吉斯家族的人就了不起呀？就可以随便砍人家的手？”青年叫的更大声了，他旁边那些同伴肆意的起哄，有一些是人来疯，有一些则是别有用意。

　　护卫们没收到命令，一个个快步上前，摩拳擦掌的要收拾唐顿。

　　“主人，要帮忙吧？”

　　皮蓬一向装作怕事的模样，此时反倒是眼中精光爆闪，询问玛德琳。

　　“再等等！”

　　玛德琳犹豫了，如果唐顿的身份是真的，那自己不出手，他应该也没什么危险，血脉力量会保护他的。

　　唐顿抓住一个保镖的胸口，一个大背摔，将他狠狠地抡在了甲板上，木质地板发出了不堪重负的嘎吱声。

　　“小心戒备。”

　　唐顿提醒了一句，一看青年的做派，他就知道这次的冲突恐怕无法善了，这种年轻人最好面子，尤其是当着一群朋友的面，更要出头，当然，他也不是任人揉捏的杂鱼。

　　“大不了老子拆了这条船。”

　　唐顿嘴上发狠，其实有自知之明，自己并没有这个能力，别说第一元素还在沉睡，就算它可以作战，自己多半也得落败。

　　早在之前的闲逛中，唐顿已经注意到了，这群贵族中很有一些藏龙卧虎的家伙。

　　“你躲到我身后。”

　　胡桃拎着战斧，胆怯地看了唐顿一眼，提醒茱莉叶。

　　“要不要召唤魔仆？”

　　茱莉叶犹豫不定，先不说她的魔仆是高等恶魔，一旦放出来，说不定会引起围攻，单是它那大块头，邮轮上就没有它可以施展的战斗区域。

　　“等等！”

　　唐顿要把迪马利亚当底牌，遇到了麻烦，先放骨龙应急。

　　说话的当口，第一个自持勇武的近卫冲了上来。

　　“小子，乖乖束手就擒，不然可别怪我不客气。”近卫是裁决七阶，而且还有一丝巨魔血脉，有实力，自然就有底气。

　　“滚，一个贱民，哪有资格和本公爵呛声！”

　　唐顿打倒了保镖，顺手接过炎魔之锤，猛攻的时候，自然也趁机身份报了出来，这个时候可不能玩神秘，对于这些贵族子弟来说，只有身份对等，才有谈判的可能。

　　果然，听到公爵两个字眼，青年的同伴们出现了一丝迟疑，当然，也仅仅是迟疑。

　　“怕什么？不知道是一个什么犄角旮旯里钻出来的公爵，老子说宰就宰了。”青年随手拍了拍长袍，胸前的家族徽章在阳光下熠熠生辉。

　　“哎，不是名门出声，果然被轻视。”

　　荷玛叹气，为什么当初在港口唐顿穿的还算凑合但是罗本依旧不相信他是贵族，因为他的服饰上没有任何家徽。

　　这些贵族子弟出门，无论是袖口，衣领，还是佩饰，总会有一些表明身份的徽记，一是为了行事方便，一般平民看到这些徽记都会让开了，二是避免麻烦，如果贵族之间起了冲突，基本上看看徽记就可以大致判断自己惹不惹得起。

　　唐顿可没功夫听荷玛唠叨，因为对方已经攻过来来，他的天赋是石化金身，整个体表全部掩盖在了石质铠甲上，看上去就像一个小型的石巨人。

　　呼！

　　近卫挥拳，带出的劲风甚至吹起了四周贵妇们的长裙，一些人变了脸色，要是被这重击打到，不用骨折，是直接骨碎。

　　“啊，他疯了？”

　　“居然硬撼？这小子脑子秀逗了吧？”

　　“他才裁决三阶？怎么可能打的赢！”

　　唐顿身周环绕着三块菱形的灵魂护盾，抵挡近卫们的秘金攻击，就在围观党们诧异他的阶位太低时，看到他不闪不避的迎上了石甲近卫，全都目瞪口呆，不过让他们更加震惊的还在后面。

　　自信满满的石甲近卫和战锤碰撞，绚丽的火花立刻爆开中，他居然踉跄后退，还没有反应过来，唐顿又近身抢杀。

　　砰！砰！砰！

　　一声声重击爆裂，众人感觉耳膜都要被震破了。

　　“快住手，不然我要下令攻击了。”

　　船长和主事一起赶到了，跟着来的还有一队弩兵，锋利的弩箭已经瞄准了石甲近卫。

　　“该死！”

　　近卫一个分心，被唐顿踹了一脚，退出了战圈，其他近卫都不是瞎子，看到这些人维护唐顿，赶紧退避，不然被射杀了，青年可不会为他们讨回公道。

　　“老家伙，你这是什么意思？”

　　青年知道在阿托卡夫人号上，年逾五十的主事说了算，不过他可没给对方留面子，直接开口狂喷。

　　“伯爵阁下，我已经了解过了，是这位贵族骚扰这位女士在先的。”主事满脸苦笑，耐着性子解释。

　　“那又如何？不过是一个女仆，弄死了也无所谓。”

　　青年说的理所当然，其他贵族也觉得没什么不妥，一个平民，杀了就杀了，大不了赔钱。

　　“她是这位阁下的女仆！”

　　主事心说你说的没错，可是也的看那个女仆是谁的人，从报信的卫兵口中他已经得知了唐顿是安德莉娅的学徒，自然不敢怠慢。

　　“什么阁下？”青年皱眉，“一条杂鱼而已。”

　　“这件事稍后再说，还是先治疗这位贵族吧？”主事挥了挥手，让随船牧师赶紧动手，也是打乱下紧张气氛。

　　“阁下，我需要检查下您的戒指。”

　　主事很谨慎，最起码要确认唐顿不是骗子。

　　唐顿抬起了右手，“安德莉娅导师最近和她父亲和解，重新回到了家族，你应该知道吧？”

　　“知道，您就是那个唐顿？”

　　事关继承人的大事情，主事怎么可能不知道，毕竟他也是元老了，当初安德莉娅因为逃婚离家可是闹的沸沸扬扬，现在居然为了一个学徒回家，这种大八卦没人关心才怪。

　　“嗯！”唐顿安慰主事，“别担心，这次的事情我会摆平。”

　　“哈哈，没关系，吉斯家族还没怕谁。”主事嘴上说的漂亮，其实有苦难言，他要是拒绝帮忙，回去以后肯定被安德莉娅收拾，但是要出手，他的分量还不够，对方可是来自生日德兰帝国的霍亨索伦家族，和自家的实力势均力敌。

　　偷偷地瞟了怒气冲冲的青年一眼，主事不由的埋怨唐顿，你那么能惹事干吗？

　　“大哥哥，对不起！”

　　胡桃低着头，小脚丫在甲板上画着圈圈，像是一个做错事的孩子，害怕大人责怪。

　　“没事，下次要是还有人惹麻烦，连他的脊椎一起打断！”

　　唐顿摸了摸胡桃的头。

　　听到这话，不仅是主事，就连四周的贵族也目瞪口呆，这位的口气可真大呀，那些贵族小姐倒是觉得很霸气，不由地多打量了唐顿几眼。

　　“主人，对不起。”

　　茱莉叶知道都是为了自己，胡桃才打架的。

　　“别叫我主人，叫唐顿就行。”唐顿安慰茱莉叶，“没伤到吧？”

　　“没有！”

　　茱莉叶心中甜丝丝的，她最喜欢唐顿这种让人如沐春风的气息。

　　“喂，小子，你打算怎么解决这次的冲突？”青年指了指断臂的家伙，“他是我带出来的，既然受了伤，我就要负责。”

　　那些贵族伙伴立刻高喊义气，让青年翘起了下巴，得意非凡。

　　“是他不对在先，要是我刚才在场，连他的腿也会打断。”

　　唐顿丝毫不让。

　　主事暗赞，如果唐顿退让了，这些贵族绝对得寸进尺，现在这么争锋相对，反而让他们拿捏不准他的决心。

　　“小子，你知道我是谁吗？”青年怒吼。

　　“霍亨索伦家族的继承人之一呗！”

　　唐顿瞄了一眼青年胸前的徽记，忍不住想笑，这东西他可是很熟的，地下城见过太多。

　　“呦，今天遇上一个不怕死的？”青年诧异，“你不会以为靠着吉斯家族，我就不敢对付你吧？”


第0523章 小萝莉首胜

　　“尽管放马过来！”

　　唐顿比了一个中指。

　　一片哗然声瞬间席卷了邮轮上空，随着冲突增大，围观的人越来越多，此时听到这话，全都目瞪口呆地看着唐顿，仿佛在看一个疯子。

　　贵族也是分等级的，像霍亨索伦这种属于巨无霸，不仅在圣日德兰，在其他国家也拥有着极大的名望和权势，唐顿居然挑衅人家的一位继承人，简直是不知死活。

　　“哈哈，我活了二十一年，第一次见到这么硬气的男人，看来霍亨索伦家族的名头还不够硬。”

　　虽然青年在调侃，但是谁都知道他生气了。

　　“你才知道呀！”胡桃有了唐顿撑腰，更大胆了，“不怕死就上来，我把你们全部打进海底养水草！”

　　“主人，让我宰了他！”

　　石甲近卫狠狠地盯着唐顿，恨不得把他的皮扒下来，青年可不养废物，要是自己找不回场子，绝对被解雇。

　　“对付这种杂鱼用得着人出手？几头魔兽就解决了。”

　　青年故意贬低唐顿，周遭的贵族们会意的大笑，还有一些战争阶的摘下徽章，放出了魔仆。

　　一道道光芒闪过，甲板上立刻堆满了魔兽，全都狰狞的地盯着唐顿，那股扑面而来的腥气让一些贵族脸色苍白的倒退。

　　“诸位，放这么多魔仆没办法战斗呀，挑几只意思意思就行了。”青年满脸得意地看着唐顿。

　　“诸位，请收回魔仆，要是把船打烂了，咱们都要完蛋。”主事惊的冷汗遍布，赶紧弯着腰赔礼道歉。

　　“让我收手也行，这个小子得给我赔礼道歉，对了，我叫许尔勒，记住了，下次给我把招子放亮点。”

　　名为许尔勒的青年刚叫嚣了两句，声音就被四周响起的偌大惊呼声压住了。

　　古朴伟岸的青铜大门在唐顿背后展开了，骨龙拍打着翅膀，从中飞出，一对冒着绿色火焰的眸子顾盼之间，透露着死亡的气息。

　　一道长达数十米的绿色龙息翻卷着，从骸骨巨龙口中喷出，在海面上翻腾，嗤嗤声中，白色的水蒸气冲天而起，遮蔽了视野。

　　“他居然抓了一头巨龙做魔仆？”

　　“这家伙到底是什么来头？”

　　“不过单是这些还不够叫板许尔勒，搞不好还会弄巧成拙。”

　　贵族们被这轮威慑攻击镇住了，七嘴八舌的议论着，不过每个人的脸上都恰到好处的控制了自己表情，他们已经不敢把唐顿当做马戏团的猴子来看待了。

　　“小子，你这是什么意思？瞧不起我？”

　　许尔勒倒是想放出他的魔仆，那是家族花费了大力气为他抓到的，可那是陆战魔兽，这种地带决斗，完全是白给。

　　他的同伴脸色不好看了，骨龙会飞，在海战上就占了巨大的优势，要是弄烂邮轮，全都得玩完。

　　“有本事你拆了阿托卡夫人号！”

　　有人色厉内荏的咆哮。

　　场面有些僵持了，如果搁在陆地上，这些人早开始围攻唐顿了。

　　战圈的外围，也有一些人关注着这场冲突。

　　“怎么了？你好像非常敌视那个带萝莉的男人？”

　　虎王端着一杯红酒，饶有兴趣的询问身旁的狼女。

　　“我的亲人和同伴被他杀了。”

　　这只狼女咬牙切齿，她就是唐顿在秘境中碰到的那只，宰了他们不少人。

　　“这个家伙不简单哦，他的魔仆根本不是这头骨龙，而是一只更厉害的火鸟。”暴熊鲁尼躺在太阳伞下，享受着冰镇红酒，低声调侃。

　　“走，去会会他。”

　　虎王对唐顿很感兴趣，为了大事，他喜欢招募各种各样的追随者，哪怕人类都无所谓，他自认可以用自身的人格魅力折服他。

　　部落中，每个种族都有自己的王，泰格伍兹虽然名声没有狼王加内特大，但也不是等闲之辈。

　　“呵呵，原来是这个小子，许尔勒这次要吃瘪了。”杜邦依旧是一副云淡风轻的表情，谁都没有注意到他眼中闪过了一抹狰狞和恨意。

　　“你对他的评价很高呀？”

　　说话的同样是一个青年，今年二十五岁，浑身都透着一股成熟的味道，虽然服饰不像许尔勒那么招摇，但是价格绝对不比他那身低。

　　“当然，能干掉托雷斯，从我和加内特的眼皮子低下抢走第一元素，你说他值不值得注意？”

　　杜邦自贬时，也是一副笑眯眯的闲适表情，似乎完全不介意把丢脸的事情挂在嘴边上。

　　“哦？”

　　青年应了一声，漂亮的仿佛倒影着蓝天的蓝色眼睛看向了唐顿，凝神思索。

　　唐顿总觉得不舒服，就像是被一条躲在草丛中的毒蛇盯上了，可是他四下寻找，什么都没有发现。

　　“第六感很敏锐。”

　　青年给了一个评价。

　　“你不制止他吗？许尔勒可是你的好友。”杜邦抿了一口红酒。

　　“许尔勒也该为自己的行为负责了。”青年吃着葡萄，随口应付了一句。

　　杜邦附和的笑了一下，其实他明白，因为自己的话，这位施坦威家的天才已经注意上了唐顿，想借此试探下他。

　　这可是豪华游轮，有许多大家族的子弟，所以各种势力的眼线和密探也不少，像是兄弟会和刺客信条的人都有，只是谁也不知道他们躲在那里。

　　“主人，和这种不知名的贵族生气，简直是丢您的脸面，让部下教训一下就可以了。”

　　这种时候，自然是幕僚打圆场。

　　“小子，敢不敢决斗？”

　　许尔勒摸了下鼻子，盯着唐顿，大有一言不合就动手的打算。

　　“答应吧，不然这事没办法善了！”

　　主事劝说，希望唐顿别再惹事了，再说决斗是贵族之间常用的决绝矛盾的办法。

　　“挑几个厉害的，要是被我一拳打死了，那也太无趣了。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“你上，要是输了，你知道是什么后果？”

　　许尔勒警告石甲近卫。

　　“主人，你等着，我会打断他的脊椎。”

　　石甲近卫应了一声，直接一个空翻，稳稳地落在贵族们让开的战圈中。

　　“我上！”

　　胡桃认为这是自己引起的麻烦，所以自告奉勇。

　　“你觉得呢？”

　　唐顿知道胡桃的性格，管的太厉害容易适得其反，所以想让她发泄一下。

　　“绝对没问题！”

　　胡桃赶紧拍着胸脯作保证，漂亮的大眼睛中的全是恳求。

　　唐顿没理她，再等荷玛的答复。

　　“必须的。”荷玛提醒胡桃，“注意战场，合理利用自身优势，去吧。”

　　“欧耶！”胡桃欢呼一声，直接扑了出来。

　　又是一片密集的议论声。

　　“这是什么意思？你觉得我面对小孩子就不会出手？”石甲近卫讥讽。

　　“对付你这种杂鱼，我就够了，用不着大哥哥出场。”胡桃意气风发，单手握着战斧，直指对手，“快来，别让我等急了。”

　　“岂有此理！”

　　石甲近卫大怒，直接释放冲锋技，带着一抹残影撞向胡桃。

　　胡桃根本不闪避，前扑迎击，因为用力之大，脚下的甲板都踩烂了。

　　砰！

　　犹如火星撞地球，一声刺耳的撞击声后，石甲近卫身上的护甲不仅崩碎，身体还不可遏止的倒退。

　　胡桃抢攻，战斧猛挥，她的招式仿佛怒海波涛，又如雷霆翻滚，一浪高过一浪，轰的石甲近卫节节败退。

　　“不是吧？”

　　围观党们全傻眼了，石甲近卫明显是重甲战士，结果反被一个小萝莉打的退后，根本止不住去势。

　　唐顿要笑死了，胡桃的力量比自己还大，而且经过最近一段时间的修炼，他发现小萝莉纯靠蛮力揍翻一头巨龙都不成问题，石甲近卫如果是敏捷系，胡桃反而不好应付，结果他硬碰硬，这完全是她最熟悉的战斗方式。

　　砰！

　　石甲近卫躲开斩击后，被胡桃一脚踢中肚子，像断线的风筝一样飞过甲板，直接落尽了海水中。

　　“下一个是谁？”

　　胡桃哼了一声，白嫩的小下巴微抬，很得意。

　　“这个小萝莉不是屠龙阶吧？”

　　“不是，应该是血脉力量的缘故。”

　　看到胡桃连灵魂护盾都没开就把对方放翻了，围观党们惊呼不断。

　　“有趣的小女孩！”

　　玛德琳饶有兴趣的打量胡桃，也有几个贵族目光相似，还有一些萝莉控纯粹是觊觎胡桃的美丽容貌。

　　“谁上？打赢了，我给他一万金币！”

　　青年脸色铁青。

　　“我来！”

　　一个高瘦的青年站了起来，手中用的是弯刀，不用问，走的绝对是阴柔的路子。

　　“等等，把铠甲穿上。”

　　看到胡桃要动手，唐顿赶紧制止。

　　“好麻烦！”

　　胡桃不敢违抗唐顿的命令，赶紧从空间戒指中取出了战箱丢在地上，随后一脚踩上去，鳞片潮水一样覆盖了她的身体。

　　“好特殊的着甲方式！”

　　“看材质，应该是传奇铠甲。”

　　“这么一说，她的战斧似乎也是传奇武器呀？”

　　“给一个小女孩配备空间戒指，装备传奇武装，这可不是一个土鳖贵族能有的格调和实力。”

　　贵族们眼光自然不差，开始重新审视唐顿，然后发现了新大陆。

　　“看他的战锤，我怎么感觉也是传奇武器呀？”

　　“不错，而且绝对是传奇中品以上，我家可是精英武器连锁店的，但是我从来没见过这种武器。”

　　炎魔之手无论是外表还是散发的气息，只要不是瞎子，都能感觉出它蕴含的澎湃能量。


第0524章 统统打飞

　　贵族之间产生了矛盾，通常的解决办法是决斗，不论生死，主事同意，看似没什么问题，其实已经偏向了许尔勒，因为唐顿三人无论怎么看都打不过人家的近卫，毕竟那可都是裁决七阶的好手。

　　唐顿如果落败，即便事后安德莉娅追究起来，主事也可以用决斗无法干涉来推脱，可是当他们拿出极品装备后，他的眼皮开始猛跳，实力不错，又拥有这种身价，那他显然不仅仅是安德莉娅的学徒那么简单，在联想一下他的西境公爵身份……

　　“糟糕了，她不会在他身上押了重注吧？”主事的额头上渗出了一茬又一茬的汗水，继承人的考核之一便是在其他国家扶植亲善家族的实力，在九大帝国签署了禁止战争扩散条约的情况下，这也是一种变向的软侵略方式。

　　滋拉！

　　一声刺耳的摩擦拽回了众人的视线，他们看到瘦子近卫的弯刀快速的在胡桃的肩膀上抹过，爆出了一团炫目的火星。

　　胡桃反击，战斧挥砍。

　　瘦近卫的身体犹如草蛇似的一扭，躲开了斧刃，同时手腕一抖，弯刀便在手中划出了一抹弧线，切过了胡桃的脖颈。

　　唐顿吓了一跳，还好地狱火防御够硬，不然小萝莉就要被切断喉咙了。

　　胡桃显然也尝到了厉害，全神贯注的应对，可是她的力气再大，打不到对方都白搭。

　　瘦近卫就像一条狡诈的食人鱼，依靠着灵活步伐围着胡桃转圈，每一次都是一沾即退。

　　年轻人最沉不住气，再多来几下，对方就会着急心乱，进而打断自身步调，掉入敌人的进攻节奏中。

　　比起刚才那个大力莽夫，瘦近卫更多的是靠着战斗智慧逞凶，他非常明确自身的优势在那里，并且发挥到了极限。

　　唐顿捂住了眼睛，不想再看。

　　尽管教导了胡桃很多次，可她就是不改，在绝对的优势下，还能打出武技，可是一旦遇到壁垒，全乱套了，又开始按照习惯用蛮力硬来，这也幸亏她防御够出色，不然早被人削断了脖子。

　　“她还是个孩子，急于表现，想证明自己是很正常的事情。”荷玛辩解了一句，随后又加重了语气，“不过接下来必须补课，打成这个样子，简直丢人。”

　　唐顿和荷玛都知道怎么破局，但是没有说，他们想看看胡桃怎么做，不让她接受点教训，小萝莉肯定记不住。

　　“她会不会有事？”

　　茱莉叶揪着唐顿的袖子，脸上挂满了担心，好几次都哀求他出手求饶。

　　“不用唐顿帮忙！”

　　胡桃的耳朵很灵，嘟着嘴巴较劲，手上的战斧挥的更快了，刃光闪烁，像一道道闪电。

　　“好难缠！”

　　瘦近卫压力巨大，每一次险之又险的躲开战斧，他都能感觉到上面带来的劲风和杀意，这要是被劈中一下，自己就完蛋了。

　　滋！滋！滋！

　　瘦近卫只削不砍，只抹不剁，全都是刮骨剔肉式的攻击。

　　这种战法让围观党中的资深人士看的连连点头，重攻击伤害大，但是发力的过程也长，容易被击中，不像这种，如果胡桃没穿着地狱火，身上的肉早被削下来很多，伤痕遍布了。

　　众目睽睽下被压制，让胡桃气的小脸都涨红了，觉得丢大了人，她的头发开始倒竖，有进入狂暴状态的迹象。

　　“胡桃，冷静点，你可以打败他的，加油！”唐顿大吼，鼓励小萝莉，“等你赢了，我给你做一面专属战旗。”

　　“真的？”胡桃神色欣喜。

　　唐顿点头，心底却是结结实实的喘了一口气，如果胡桃狂暴，那这条船绝对完蛋了，在场的一个都活不下来，好在她被分散了注意力。

　　“哼，老鼠一样的家伙，讨厌死了。”胡桃皱眉，突然开启了卵形的护盾，开始猛攻。

　　虽然会大量的消耗胡桃的魔能，但是瘦近卫无法攻破她的护盾，傻眼了。

　　“不是吧？连防御都破不了？”

　　“这个小家伙应该不是人类吧？”

　　“也可能是血脉的原因，不过这么点就可以和一个裁决七阶打成平手，未来的前途不可限量呀！”

　　听到这些议论，一些贵族才反应过来，胡桃连十岁都不到，即便打不赢瘦近卫，也是天才中的天才了。

　　在甲板上，类似巨人践踏之类的控制技无法使用，也是胡桃陷入被动的一个原因，不过在奖励的激励下，她的战斗热情被极大的调动，脑子也越来越活跃。

　　胡桃纵跃，拉远距离。

　　瘦近卫觉得反正攻击无果，还不如拉开距离，避免被对方砍到，所以没有追击。

　　胡桃大喜，一个转身后，小嘴大张，出现了一个光环，跟着向外扩散，天堂号角发动。

　　刺耳的声波响起，被光环波及的贵族们顿时捂着耳朵脸庞皱成一团的倒了下去。

　　瘦近卫抵抗力不错，身体摇晃了两下，察觉到不妙，正要抢攻，巨人咆哮席卷了邮轮。

　　胡桃的声带很结实，连续吼叫都没有失声，趁着瘦近卫眩晕，她一个天堂闪烁，出现在他身边，战斧挥砍。

　　瘦近卫硬撑着闪躲，结果随着胡桃一个跺脚，甲板破裂，眼看着要掉下去，他纵身跳跃。

　　胡桃炮弹般射出，再次追击瘦近卫。

　　瘦近卫身在空中，无法借力规避，正要放出魔仆，可动作还是慢了，死亡使者掠过。

　　唰！

　　斧刃从瘦近卫的肩膀砍入，切开了胸膛，直接将他一分为二，内脏和鲜血哗啦啦的往下掉。

　　啊！

　　贵族小姐们尖叫，其实也就是为了显示自己胆小和矜持，见不得血腥，事实上她们并不怕，因为这年月没去过角斗场的贵族实在凤毛麟角，所以看到个把死人真不算什么。

　　“好！”

　　看到胡桃逆转，一些萝莉控叫好，接着便想到死的那是许尔勒的近卫，吓的脸色都白了，赶紧缩起了脑袋。

　　“水手，清理甲板！”

　　主事吼了一嗓子，也是在发泄心中的愤懑，胡桃连赢两场，这可是结结实实的打了许尔勒的脸，想要和平解决肯定没戏了。

　　果然，不等许尔勒开口，又有几个近卫站了起来，他们知道主人的脾气，要是不拿下这个小萝莉，在场的近卫没一个能没下来，当然，要是杀了她，那好处也是大大的。

　　“下一个谁上？”胡桃跃跃欲试，可是被唐顿拦住了。

　　“我来吧！”唐顿皱眉，现在还敢站出来的近卫，最起码不怵胡桃，而且也摸清了她那简单的战斗套路，容易发生危险。

　　“我可以的。”胡桃不想被当做小孩子，她想帮大哥哥的忙。

　　“我允许你们一起上。”许尔勒巴不得名正言顺的宰光他们呢。

　　唐顿把胡桃赶回去后，一个近卫站了起来，他没放出魔仆，因为在骨龙面前，还不够看。

　　随着仲裁一声令下，近卫扑向唐顿，同时身周出现了旋转的火球，激射唐顿。

　　斗转星移展开，吞噬火球后反射，金色龙枪也出现了，足足五柄，强迫近卫按照唐顿预定的位置躲闪。

　　火球碰撞，在绚丽的陨爆声中，近卫看到四周全是龙枪，还有愤怒之锤打击，他只能躲避，结果下一刻便看到唐顿出现在他闪躲的位置上。

　　唐顿右腿像钢鞭一样扫出。

　　砰！

　　近卫双臂十字交叉挡住了这雷霆一击，可是重踹的冲击力让他跌了出去，落进了海水中。

　　喧哗声四起，有人开始嘀咕唐顿狡猾，对方是裁决七阶，这一击其实伤不到对方，偏偏他把对方打了出去，无法再战，这就相当于战败。

　　“蠢货！”许尔勒骂了一句，“弄死他，我赏十万金币。”

　　“诸位同僚，不好意思，这笔赏金归我了！”

　　一个中年人站了起来，虎视眈眈的盯着唐顿。

　　唐顿还没根据对方的手脚判断出他擅长什么，仲裁已经宣布决斗开始，刹那间，白色的光芒爆闪。

　　贵族们使命了，惊恐的大叫，等到两分钟后视野恢复，他们才发现那个近卫已经躺在了地上，胸骨全碎了，吐着血，不停地抽搐着。

　　“怎么回事？”

　　居然这么短就决出了胜负，让贵族们诧异不已，许尔勒手下不会有草包，那就说明唐顿太厉害了。

　　许尔勒脸色铁青，近卫们也第一次出现了迟疑，不再请战，而是盯着唐顿，仔细地打量他，因为死掉的那个最擅长偷袭，他都杀不了唐顿，那其他人的把握也不大。

　　只有一部分人看清楚了战况，在炫目术爆发的瞬间，唐顿头顶就出现了一个液态团，挡下了魔法攻击，随后在近卫近身偷袭的瞬间，进行反射，于是那个倒霉鬼尝到了自己天赋的威力。

　　失去了视力，在势均力敌的对手面前和找死没什么区别，所以唐顿先使用龙枪偷袭后，轻松的拿下了他。

　　“认输吧，你的人来多少都会输。”

　　胡桃双手抱胸，小脸上满是得意，大哥哥就是厉害。

　　许尔勒刚要喊人动手，一把声音插了进来。

　　“算了，决斗到此为止。”

　　一个面容英俊的成熟青年分开人群走了进来，他的眼神很深邃，仿佛隐藏着无尽的秘密，没有人可以读懂。

　　“可是……”

　　许尔勒没有发飙，看起来很信服这个青年。

　　“没有可是，再打下去，只是徒劳死人而已。”青年摇头，完全是一副悲天悯人的姿态。

　　“把你的近卫团借给我几个。”许尔勒眼睛一亮，提出了要求，表格的近卫可比自己这些厉害多了，一个打他们十个。

　　“不行，他们是我们的兄弟、同伴，不是可以拿来取乐的角斗士。”青年拒绝，这话说的义正言辞，让四周那些近卫们一脸的钦佩和崇拜，甚至还有些人露出了狂热的表情。

　　“似乎不是演戏！”唐顿看不出破绽。

　　“是施坦威家的伍特福德，早就听说他虽然不是圣职者，但是比圣骑士还要虔诚和善良，他心怀天下，无私奉献，每年都有不少时间待在贫民窟救助贫民，建立了许多救助机构，看来传言非虚！”

　　“施坦威家族很厉害吗？”

　　“你脑子生锈了呀？他的全名是伍特福德？施坦威？都铎。你说厉不厉害？”

　　“嘶，都铎？那不是布列塔尼亚帝国的皇族姓氏吗？那岂不是说他身上有皇室血统？”

　　“不错，不过他要继承王位，要等皇家的王子们死光了才行。”

　　施坦威家族是布列塔尼亚帝国的豪门贵族之一，可谓位高权重，他们家的一位女儿嫁给了霍亨索伦家，算起来，伍特福德是许尔勒的表哥。

　　当然，许尔勒之所以如此听话，并不是因为这个表弟身份，而是伍特福德的强大，在布列塔尼亚，他可是年轻一辈中的佼佼者。

　　“你好！”伍特福德主动和唐顿握手，脸上带着的笑容，让人如沐春风，很容易产生好感，“这次是许尔勒不对，我代他向你道歉。”

　　“言重了，我也有冲动的地方。”

　　唐顿趁机下台，对方都摆出和解的姿态了，要是自己不识好歹，绝对被贵族们指责没风度，名声一旦臭了，那以后在上流社会行走可就糟糕了，再说他也宰了好几个人立威了，并没有吃亏。

　　“很可爱，很厉害的小女孩。”

　　伍特福德要摸胡桃的头，小萝莉躲开了，不过他并没有在意，反而露出了一个温纯的笑容，取出了一块玉佩递给她。

　　“星神玉？”

　　有识货的贵族喊了出来，这是一块完美级别的饰品，可以提神醒脑，对于冥想有很大的帮助。

　　伍特福德面对第一次认识，此前还是敌人的对手如此大方，让贵族们自愧不如，他的胸襟实在太广阔了。

　　“刚才是那个贵族冒犯了，我的表弟也不过是为了维护朋友的面子，请不要放在心上”

　　伍特福德弯腰向茱莉叶道歉，惊的女孩不知道怎么是好，赶紧躲到了唐顿背后。

　　人家可是豪门贵族的天才，甚至有可能坐上族长或者王位，居然给一个平民行礼，这一刻，他的行为征服了船上所有人。

　　嘈杂沉寂了下去，贵族们收敛了态度，都把最好的仪态表现了出来，仿佛正在参加不能失仪的宫廷宴会似的。

　　“唐顿，咱们又见面了。”

　　杜邦从伍特福德身后走了出来，笑眯眯的和唐顿打招呼。


第0525章 阴险的贵族

　　“你好！”

　　唐顿展露了一个笑容，八颗整齐洁白的牙齿晃得众人一阵眼花。

　　贵族小姐们这才发现，眼前的大男孩还是如此的英俊阳光，虽然身上有一些来自小地方的土包子气息，但是反而衬托出了邻家男孩的亲近感，而不像其他贵族交往时存在那种心灵上的戒备、隔阂以及自卑。

　　“熔岩秘境一役，阁下可是让我大开眼界，想不多数月不见，你的阶位提升的这么快。”

　　杜邦仿佛自来熟似的走到了唐顿身前，伸手捶了一下他的胸口，感情深的就像多年的老友相见。

　　“这个青年是谁？”

　　“蠢货，库塔魔导帝国杜邦家族的天才你都不知道？你好意思说自己是混贵族圈的吗？”

　　“那个唐顿呢？不是三流国家的公爵吗？怎么和杜邦搅在了一起？”

　　围观党们窃窃私语，他们不像家族的长辈那么心机深沉，所以想法全都表现在了脸上。

　　“不对呀，我没听说过德兰克福有一位红杉公爵呀。”

　　“应该不是假的，吉斯家族也不是蠢货，你们看主事对待他的态度。”

　　“等等，我听说德兰克福最近发生了一场大战，一个平民干掉了西境公爵普拉西多，荣登公爵宝座，不会就是他吧？”

　　“不会错了，一准是他，不然吉斯家族不会这么对待他！”

　　德兰克福只是一个三流国家，影响力实在太小了，而且唐顿击杀超兽的威风也就在魔能者之间比较疯传，贵族们还是不太了解的，毕竟两者混的并不是同一个圈子，也就是德兰克福领国才知道一些，因为涉及到了商贸之类的活动。

　　“看到你现在表现，我发现托雷斯死的不冤枉！”杜邦随口拉着家常，“走，去喝一杯吧！”

　　看到来自豪门贵族的杜邦如此对待一个新贵族，甚至冷落了伍特福德，众人都觉得不可思议，开始打听唐顿的信息。

　　“你小心杜邦，这家伙很阴险！”

　　看着唐顿和杜邦相谈甚欢，荷玛突然插嘴了。

　　“嗯？”

　　唐顿不解，不着痕迹的瞄了杜邦一眼，不得不说，杜邦和伍特福德接受过的教育是他无法比拟的，前者选择的话题无论什么都让他有一种碰到知己的感觉，不会感到腻烦不说，还想和他多聊一下。

　　旁边的伍特福德也是相当的绅士，并不答话，但是偶尔的插言也是恰到好处，当然，最重要的一点是这两位都没有因为唐顿的身份看低他。

　　“你太小瞧贵族了，这两位的演技绝对是大师级，你看不出来很正常。”

　　廉价神调侃。

　　“无非是拉拢我吧？”

　　唐顿觉得自己还是有点利用价值的。

　　“呵呵，你太高看自己了，伍特福德或许有这个意思，不过正在试探你，至于杜邦，则是恨不得弄死你。”

　　荷玛一句话让唐顿大惊，“怎么会？”

　　“你是不是觉得杜邦在恭维你？他其实是在捧杀你。”

　　荷玛冷哼。

　　“不会呀，那些贵族没有对我表现出敌意呀？”

　　唐顿自认观察力还是不错的，可是不仅四周的贵族，就连刚刚战斗的许尔勒都没有太嫉恨的神色。

　　“他的暗招要是让你看出来，那也太丢人了。”

　　荷玛说的不错，杜邦确实在故意给唐顿增加耀眼的光环，让他骄傲，得意，在各种称赞中逐渐目中无人，等到一个合适的时候再给与重击，他绝对会跌的粉身碎骨。

　　“爬的越高，摔的也就越惨。”

　　杜邦在心底嘀咕，如果在唐顿跌倒期间因为有人嫉妒找他麻烦，那自然再好不过了。

　　直到现在，杜邦都无法释然，自己在星火殿中没有看出第一元素的计谋，被托雷斯骗走了，如果托妞没死，他早就打上门去了，至于唐顿，他不确定这家伙当时是有意留下，还是被幸运女神垂青，正好瞎猫碰上了死耗子，但是那些都不重要，他得到第一元素，单是这一条，就注定杜邦杀他的决心。

　　在杜邦这些几乎没经历过失败的天才眼中，唐顿是个人才，可用，但是他更想杀他，洗刷自己的败绩。

　　三个人坐在了前甲板的一张圆桌旁，不用人吩咐，已经有人打扫干净，端上了各种糕点和茶水。

　　“许尔勒，为唐顿倒酒赔罪。”

　　伍特福德淡淡的吩咐了一句。

　　“为什么？”

　　许尔勒不满，以他的身份怎么可能向别人低头，要不是表哥出手，他早把唐顿沉海喂鲨鱼了，可是看到表哥凌厉的眼神，想到他那恐怖的战绩，他不敢反驳，乖乖的端起了酒杯。

　　“不必了，做错的是你的朋友，又不是你。”唐顿笑了，伸手压住了酒杯，“其实我挺佩服你这种为朋友两肋插刀的勇气。”

　　“是吗？”

　　许尔勒神色一喜，被人夸奖总是一件值得让人高兴的事情，更何况对方实力强悍，还拥有骨龙这种超兽魔仆，当然，最重要的是杜邦和表哥都很看好他，他可知道这两位的眼光，所以无形中，唐顿的价值在他心中也拔高了。

　　“糟糕了！”

　　杜邦心里要腻歪死了，没想到自己的捧杀适得其反了。

　　“呃！”

　　伍特福德失笑，他的本意是让许尔勒陪酒道歉，进而憎恨唐顿，可是没想到低估了自己在表弟心中的地位，反而给唐顿造势了，当然，这小子的应对也不错，看来是个人精。

　　让两个人冲突，伍特福德不仅可以检验唐顿的实力，还可以在他失败的时候伸出援手，这样一个强援就掌握到手了，如果死亡他也没什么损失，毕竟伍特福德从来就不需要废物，他的手下可都是精英。

　　“嗯？不对吧，胡桃可是杀了他的近卫呀？”

　　唐顿脸上带着笑容，可是心底直打鼓，弄不清这些贵族的行事风格，要是自己的部下被杀，他肯定要拼命的。

　　“在他们心中，那些部下都是工具，仆人，死了就死了，只有那些顶级部下，他们才会稍稍流露出感情拉拢。”荷玛趁机教导唐顿，“你要做贵族，这是必须的一步。”

　　“太不近人情了。”

　　唐顿摇头。

　　“什么人可以牺牲，要怎么拉拢盟友，为了胜利，可以用什么人做垫脚石，这都是必修课程，你要学的东西还有很多。”

　　廉价神对于最近的灵魂祭品数量很不满意，巴不得唐顿大开杀戒。

　　“你的那柄战锤叫什么？是传奇中品吗？”

　　许尔勒觉得唐顿很懂事，没有得寸进尺，让自己保留了面子，开心之余，又把注意力放在了战锤上，即便是他这种家族，传奇武装也不是很多，“我可以看一下？”

　　“它叫炎魔之手。”唐顿从战争空间中取出战锤递给了许尔勒，他也没办法，要是拒绝，绝对得罪死许尔勒，还会落下一个小气的名声。

　　“真漂亮！”

　　许尔勒感慨了一声，结果刚一接住，便感觉锤身沉重，根本抓不住，它砰的一声砸在甲板上，要不是躲的够快，脚丫子都被砸肿了。

　　“你小心点，嘶，这是史诗武器吧？”

　　伍特福德不是近战，所以对战锤不是很在意，结果瞄了一眼后，挪不开视线了。

　　“你不会是在秘境中拿到的吧？”

　　杜邦盯着战锤，伸手去摸，眼睛中满是遗憾、嫉妒，随后变成了浓浓的占有欲。

　　“是的！”

　　唐顿叹气，他本来避免泄露战锤的品质，可这两位眼光毒辣，根本瞒不住。

　　“大气一点，他们要是敢抢，就让他们付出代价。”

　　廉价神安慰唐顿。

　　“你是巴不得他们来抢，我再把他们杀死变成灵魂祭品吧？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“女神在上，它居然是史诗级武装，真是太不可思议了。”许尔勒一声惊呼，让四周的目光直唰唰的扫了过来。

　　霍亨索伦家大业大，自然也有史诗武装，可是哪怕许尔勒是继承人也没有资格碰一下，毕竟这可以算是镇族武装了，结果没想到一个小国家的公爵都随身带着使用。

　　“他们说史诗？我没听错吧？”

　　“你也不看看那几位是什么人物，他们见多了宝物，怎么可能看错？”

　　“看来那个唐顿很不简单呀，要不要笼络一下？”

　　贵族们本来担心结识唐顿惹得许尔勒不快，现在看到他们言谈甚欢，自然有了想法。

　　多一个朋友就多一条路，反正认识一下也没损失。

　　“托雷斯太惨了，这件武器差一点就会变成他的战利品！”

　　杜邦在试探唐顿，同时也在给他树敌。

　　“恩？托雷斯，对了，你刚才说他死了，怎么回事？”

　　许尔勒皱眉，托妞作为圣日德兰魔法青年大赛的冠军，是他们这些大家族拉拢的人才，自然知道，不过听他的说法，好像是死掉了。

　　“你别整日里游手好闲，也照顾下正事好不好？”杜邦调侃了一句，“唐顿可不简单，把我和狼王都给戏耍了，从容的拿到了第一元素，这柄战锤只是添头而已。”

　　“这还是添头？”许尔勒傻眼，忍不住询问，“第一元素是什么？”

　　“是强大的元素生物，刚才那头骨龙可不是唐顿的魔仆哦，别看是超兽，可惜配不上咱们的天才。”

　　杜邦笑呵呵，要不是荷玛提醒，唐顿根本看不懂他的恶意，他的演技实在太出色了。

　　“不是吧？”

　　许尔勒额头突然渗出了一茬冷汗，他想到了唐顿刚才的应对，显然是把第一元素当做了底牌，要是自己死磕，今天搞不好要倒霉了，他再自大，也没信心同时应对两头超兽。

　　“帝兰雪对唐顿的评价可是很高的哦！”

　　杜邦又是一句恭维式的打趣，唐顿敏锐的注意到，帝兰雪三个字一出现，许尔勒眉头一皱，对自己的感官瞬间低了很多，不再友善，就连掩饰的不错的伍特福德也出现了些许的震动。

　　“帝兰雪是谁？”

　　唐顿可不敢说自己在旅馆中见过狮子姬晨练，不然非得罪他们不可，这两个明显是觊觎狮子姬的家伙，所以必须解开心结，不能因为这种莫须有的事情结怨。

　　“你不知道狮子姬？”

　　许尔勒一愣，伍特福德很快醒悟了过来，虽然没有瞄杜邦，但是已经猜到了他的心思。

　　“她是谁？很厉害吗？”

　　唐顿故作疑惑。

　　“年轻一代中的佼佼者，最璀璨的大陆新星，你说厉不厉害？估计也就海因里希家的那一位天才和早就闯出了大陆第一新星的德沃夏克才能媲美。”

　　许尔勒满脸都是憧憬，完全是看到女神的模样。

　　唐顿注意到，杜邦听到三个名字，露出了无奈的苦笑，那是一种知道自己无论怎么追都无法赶上人家的落寞和死心，至于伍特福德，他悄悄的握紧了拳头，眼神中闪过了一抹坚毅。

　　“如果下一次见到帝兰雪，她说不定会邀请你哦。”

　　杜邦看到唐顿化解了许尔勒的敌意，开始重新评价他，这个家伙不蠢呀，连这种勾心斗角都无师自通？他可不认为平民出身的唐顿有磨练心机的场所，毕竟他们这些贵族子弟可是天天经历这些。

　　“希望如此，不过想要见到她，肯定猴年马月了。”唐顿哀叹，以退为进，“比不上你们，随时都可以见人家。”

　　“兄弟，别伤心了，狮子姬不是咱们高攀的起的，我听说海因里希家族似乎向暮光帝国正式求婚了，迎娶的正是帝兰雪。”

　　许尔勒叹气，完全是女神被取走的伤感，在他看来，以海因里希家族的权势，这场联姻应该没有变数了。

　　“哼，海因里希是不错，可是想娶狮子姬简直是妄想，人家可是暮光帝国的长公主，将来很可能继承帝国。”

　　伍特福德哪怕再成熟，也不过是一个二十五岁的青年，对帝兰雪的憧憬和爱慕，让他第一次失去了冷静。

　　“或许！”许尔勒不敢忤逆表哥，岔开了话题，“托雷斯死了？很好，我早看那个眼高于顶的家伙不顺眼了，这一下他的家族算是彻底完了。”

　　“诸位，再谈论什么，可以让我加入吗？”

　　泰格伍兹拿着一杯红酒走了过来，没等伍特福德同意，便自来熟的坐到了椅子旁。

　　“不懂礼貌的兽人！”

　　许尔勒尽管看不起伍兹的做派，但是也不敢当面顶撞，没办法，谁让人家是泰格一族的王子呢。


第0526章 兽人拉拢

　　兽人是全人类公认的土鳖，野蛮，愚蠢就是他们的代名词。

　　在人类国度，谁都敢咒骂他们几句，但是对于一些兽族强者、或者势力强大的种族，他们很理智的保持了理智，没敢挑事。

　　阿托卡夫人号上几乎全都是贵族，其中伯爵和侯爵都有不少，可是他们面对着伍兹，也只敢躲在远处，在心底诋毁几句，有一些人对上人家的目光，甚至还会露出了笑容。

　　兽人部落的统治方式是双权分离，王权和神权掌握在不同的种族手中，但是无论国王还是教宗，最后都是从莱恩狮族和泰格虎族中产生，沃尔夫狼族中偶尔会出现搅局者，但是效果不大，也就是靠着旺盛的生育能力和族群逞凶，进而偏安一偶。

　　无论是国王之位还是教宗之位，每隔五年都会进行一次权杖角逐大赛，不过靠着天生的身体优势，这两个种族基本上都会当选。

　　狼王加内特在人类国度游历，为的就是名望和试炼，成为国王可是他的梦想。

　　泰格族的王子不少，但是最出名的还是伍兹，因为他的一手高尔夫棍技天下无双，尤其是一招小鸟球，曾经在千米外瞄瞎一位屠龙阶的眼睛，虽说是偷袭，但是这战绩足以让他自傲。

　　来到人类国度，伍兹和狼王的目的相同，除了会一会那些精英，还要进九大帝国的秘境看一看。

　　杜邦和伍特福德点了点头，都没有答话，拒人千里的意思不言而喻。

　　“哈哈，唐顿，我很看好你，要不要加入我的麾下？”

　　伍兹没理会两个天才贵族，伸手拍了拍唐顿的肩膀，一口喝掉了杯中的红酒，目光直视着唐顿。

　　他背后不远处站着暴熊鲁尼，看到唐顿的视线看过来，举杯致意，他想表现出绅士风度，可是学的不像，而且一个反射着阳光的大秃头让他看上去更像一个纵欲过度的谢顶暴徒。

　　“你太看得起我了。”

　　唐顿婉拒。

　　“不，我是相信自己的眼光。”

　　伍兹这话说的相当自大，让许尔勒不满的哼了一声。

　　“你的部下似乎对我充满敌意呀？我可不想被暗杀！”

　　唐顿看到了那个狼女，她的眼神几乎喷火，他相信，对象是真想吃他的肉。

　　伍兹回头瞄了一眼狼女，笑了，“我可以把她送给你，无论是做女奴还是玩腻了后送人，随便你处置。”

　　“什么？那可是一个祭司，你敢随便送人？”

　　许尔勒愣了一下，也看了一眼狼女，忍不住吞了口口水，不得不说，兽人的身体就是好，哪怕是萨满祭司，健美的身材也比得上人类战士了。

　　“美女配勇士，自然时最完美的结局。”

　　伍兹笑呵呵的盯着唐顿，发现他连一瞬间的心动都没有，这让他对对方的评价更高，这是一个自控力极强的男人，不像那个许尔勒和杜邦，心脏有一个轻微的抖动，显然是幻想在床上蹂躏狼女的场景。

　　伍兹不知道，唐顿还是个处男，还不知道女人可以带来的快乐。

　　“阁下很没有诚意。”伍特福德插嘴了，“听说兽人的草裙舞很好看，你先让她脱光了给我们来一段吧。”

　　伍特福德因为职业的关系，六感非常敏锐，他察觉到了伍兹在用一种天赋或者道具窥视自己的身体反应。

　　他没有刻意压低声音，所以四周的贵族都听到了，下意识的发出了惊呼，不过随即就有男人露出了期待的神色，开始起哄，看兽人出丑，这可是很有趣的乐子。

　　狼女身材和容貌都不错，放到奴隶市场，绝对可以卖出一个高价。

　　“哈哈，很有意思的玩笑，只不过我不喜欢。”伍兹大笑，他的听力很好，可以通过感觉敌人包括心脏跃动、血液流速、肌肉群反应等等活动来读取他们的想法，伍特福德一句话，让四周的噪音加强，要不是他反应够快，就会吃个暗亏。

　　“但是我喜欢！”

　　伍特福德争锋相对，这可是耍名望的机会，打败了伍兹，他的名头会更响，这年头，名望就是金钱、是势力的象征。

　　“小子，注意你的态度，我最近又打碎了一个酒杯，别让我用你来补充。”

　　伍兹的脸色沉了下去，他的酒杯都是用敌人的头盖骨做的，所以这话是赤裸裸的威胁。

　　“我的一条宠物犬丢了，你不介意的话，客串几天吧！”

　　伍特福德不甘示弱。

　　“这小子很自卑呀！”

　　荷玛突然插口，让唐顿一愣，“你说什么？”

　　“我说伍特福德很自卑，他其实刚才不想搭理这个虎人，可是看到那家伙目中无人，只和你搭讪，他觉得自己被轻视了，所以才会开口。”

　　“他一个豪门贵族的子弟，自卑什么？”唐顿愕然，“德兰克福的国王估计都没人家气场大。”

　　“谁知道呢！”

　　荷玛没说错，福特福德是自卑，他虽然是个天才，是豪门贵族出生，但是他的母亲是个妓女，地位太低了，所以他从小到大都在鄙视中活着，哪怕身为天才，拥有武力后可以揍那些人，这种感觉也没有消除过。

　　伍特福德表现的越好，说他是杂种的人越来越少，但是总有一些人不怕他，比如那些继承人之一，比如其他家族的竞争对手，他讨厌被轻视，所以他要努力往上爬，成为族长，甚至成为国王，他要把那些曾经轻视、咒骂他的人踩在脚下。

　　这位天才青年是敏感而又高傲的，所以才没忍住，开口针对伍兹，不过说完后，他就开始考虑这么做的好处，尽量减少麻烦。

　　“你们聊！”

　　唐顿看到口角有升级的趋势，赶紧找了个借口离开了。

　　伍兹想拉拢唐顿，可也没把他看的太重，刚才那句送狼女也不过是试探，作为兽人，他们把面子看的很重，现在只想着教训伍特福德。

　　等到唐顿进了船舱的时候，前甲板上开始比斗，老虎伍兹和号称翠绿之伤的伍特福德各自派出了部下。

　　比试很精彩，惹得贵族们发出了一浪高过一浪的欢呼。

　　胡桃和茱莉叶留在了外面，经过刚才的事件，就算不长眼的贵族也不敢招惹她们了。

　　“唐顿，在不在？”

　　等了不到五分钟，玛德琳迫不及待的敲响了唐顿的舱门。

　　“你知道这枚戒指的来历？”

　　唐顿开门见山。

　　“见过，你只要答应给我写五个，不，十个剧本，我就告诉你。”玛德琳伸出了右手，想了想，又赶紧翻了下手掌，加倍了。

　　唐顿没搭理他，直接躺倒了床上，“我累了。”

　　“好吧，八个！”

　　玛德琳仿佛割肉一样，心疼的减少了数额。

　　“五个？”

　　看到唐顿不说话，玛德琳只能降价。

　　“三个，不能再少了。”

　　玛德琳拿出了手帕，擦了擦眼角，“我的歌剧团全靠你了，看在我帮助过伊莲的份上，你帮我一把吧？”

　　“最多两个！”

　　唐顿叹了一口气，坐了起来。

　　“可以，不过必须都是《罗密欧与茱莉叶》那种水准的剧本！”

　　玛德琳趁机提要求。

　　“你干脆让我去死好了。”

　　唐顿郁闷。

　　“我知道你可以的。”

　　玛德琳恭维唐顿，除了剧作家，她从来没对人这么低声下气过。

　　“嗯，说吧，你在哪儿见过这枚戒指？”

　　唐顿明白，玛德琳因为歌剧团巡演的缘故，走南闯北，见多识广，可能见过它。

　　“在布列塔尼亚的利物浦，一对夫妇带着这枚戒指。”

　　玛德琳大喜。

　　唐顿皱眉，“这算什么情报？一点价值都没有，我还以为这枚戒是一个标志，可以通过它找到母亲的家庭呢。”

　　“怎么没用？我可以肯定的告诉你，这枚戒指的诞生地是布列塔尼亚，而且它的主人也不是你的母亲，而是父亲。”玛德琳担心剧本泡汤，赶紧解释，“这是你父亲送给你母亲的定情信物。”

　　“那对夫妇长什么样？”唐顿问了一句，突然反应了过来，“不对呀，你见到他们的时候多大？那肯定不是我的父母。”

　　“噗，不一定。”

　　玛德琳调侃。

　　“你今年贵庚？”

　　唐顿皱眉。

　　“笨蛋，问女士年龄是很不礼貌的行为。”玛德琳白了唐顿一眼，“不过可以告诉你，我的年纪不少了。”

　　“荷玛，能看出她的年龄吗？”

　　唐顿原本以为十拿九稳的事情，没想到碰壁了。

　　“奇了怪了，我居然看不透这女人，她身上应该被一道魔法屏蔽着，但是我又感觉不到魔能波动。”

　　荷玛呐呐自语，想不明白。

　　唐顿愕然，能让号称大百科全书，对魔法诸学科耳熟能详的上古大魔典都弄不清底细，看来这个玛德琳不简单呀。

　　“我早年有过一次奇遇，吃过个特殊水果，所以年龄比别人慢一些。”玛德琳解释了一句，随后瞪着眼睛，一瞬不眨的盯着唐顿。

　　“干什么？”

　　唐顿被盯的发毛。

　　“等剧本呀！”

　　玛德琳理所当然。

　　“你以为那是动手就能干的体力活吗？我得琢磨剧情呀！”

　　唐顿被打败了，他算是领教了玛德琳地歌剧的喜爱，简直疯狂的无以复加。

　　“那你快点儿！”

　　玛德琳一步三回头，要不是男女有别，她就恨不得住在唐顿的船舱中了。

　　虽然情报价值不高，但是既然答应了人，还有伊莲这点关系，唐顿自然要做到最好，于是从梦境中筛选读过的歌剧和小说。


第0527章 注定大热的剧本

　　图书比较好借，因此唐顿看过不少，可歌剧就不行了，在平民眼中，那是高雅的艺术，是贵族们才有资格和金钱享受的娱乐。

　　唐顿活了这么大，别说进歌剧院，就连那种三流巡游歌剧团上演的草台班子歌剧都没怎么看过，但是这并不妨碍他创作。

　　在那个从记事起便不断出现的梦境中，唐顿去过一条名叫百老汇的大街，那里每天上演着各种各样的歌剧，而且全都是经过了百年岁月验证的经典剧目。

　　唐顿坐在桌子旁，拿出了一叠羊皮纸，用金冠树庭钢笔写下了一个字，猫，接着开始填充内容。

　　这可是百老汇公演时间最久，次数最多的作品，唐顿相信一定可以打动玛德琳，让她满意。

　　“不错，很棒！”

　　荷玛是个典型的文学少女，看着剧情，忍不住惊叹出声，不时的询问几句，给出修改意见。

　　论到文学修养，荷玛完爆唐顿一百条街，所以在这种创作中，唐顿也得到了最直接的教导。

　　“已经完成了？”心怀忐忑吃不下午饭的玛德琳看到唐顿出现，愕然了，随即就有些不满，“你不会是糊弄我吧？”

　　也难怪玛德琳抱怨，剧作家可不是好当的，别说构思，就算是照抄一本，一个上午的时间也不够呀。

　　“看过再说吧！”

　　唐顿把羊皮纸递了过去。

　　看着满篇华丽的文字，玛德琳眼睛顿时一亮，犹如三伏天喝了冰镇汽水一样，浑身舒爽，情不自禁的赞叹，“居然是魔焰文体，太漂亮了。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　玛德琳的文学素养不错，基本功扎实，拿到剧本，先是随手一翻，看着整洁的格式，她的心情便好了一半。

　　“剧情倒是不错。”玛德琳看着看着，脸色变了，一会儿惊喜，一会儿皱眉，让她漂亮的脸颊不断的变形，最后叹了一口气，颓然的归拢羊皮纸。

　　“怎么了？不满意？”

　　唐顿诧异，嘴唇翕动，可终究没抱怨出口，连《猫》都无法满足你，你的要求也太高了吧？

　　“你别误会，剧本很好，不，是非常好，可是太妃糖根本没有实力演出来。”玛德琳苦笑，这一部歌剧需要一百多名演员，可是自己的歌剧团连负责后勤的厨师、车夫加起来都不够五十人，实在是无能为力。

　　“是我的问题。”唐顿愣了一下，突然明白了过来，懊悔的拍了一下脑袋，光想着经典了，可是忘了太妃糖是否力所能及。

　　“再想一个？”玛德琳试探着询问，至于手中的羊皮纸自然是攥的死紧，这么好的剧本可不能流出去，等自己的歌剧团扩大了，一定要演出来。

　　“好吧！”唐顿这次没有盲目，开始仔细询问玛德琳有关太妃糖的一切，进行调整。

　　“《狮子王》，化妆技术不过关，PASS！”

　　“《悲惨世界》，《歌剧魅影》，场面宏大，需要的服装太多，太奢华，太妃糖负担不起，PASS！”

　　“《茶花女》，啧，一个妓女的故事，似乎和主流市场不附和，PASS！”

　　听着唐顿嘀咕，一个人在纸上写写画画，荷玛和玛德琳都不敢打扰他，深怕扰乱了思路，可是看着那一个个陌生的名字，她们又激动了起来。

　　“这些都是他写的剧本吗？听名字似乎就不错。”玛德琳看着沉思中的唐顿，觉得他很有文学范儿。

　　“这小子还有多少东西瞒着我呀？”荷玛哀嚎，它知道唐顿的性格，一旦拿出来，肯定是好东西，“不行，一定要逼着他给我讲故事。”

　　“你的剧团中有没有那种‘怪人’，就是很丑陋的那种？”唐顿随手比划着，“比如说类似憎恶。”

　　“没有！”玛德琳摇头。

　　“看来小成本，人数也少的《巴黎圣母院》也行不通。”唐顿烦躁的抓了抓头发，盯着舷窗外的海面，目光游离。

　　玛德琳倒了一杯茶水，放在唐顿面前，她可是从来没做过这种事，今天破例了，不过心甘情愿。

　　“团长，你不吃午饭了吗？”

　　一个女孩推开舱门，端着一个餐盘走了进来，看到雕像一样的唐顿，忍不住愕然，一项强势拒男人于千里之外的女团长怎么会让一个男人进房间？

　　“小声点！”

　　玛德琳做了个噤声的手势。

　　时间足足过去了一个小时，唐顿保持着坐姿，丝毫未动，玛德琳也沉得住气，倒是女孩不行了，左顾右盼。

　　“团长，你看，他的钢笔和你的一样。”

　　女孩像是发现了新大陆，扯了一下玛德琳的袖子，低声汇报。

　　“嗯？”玛德琳扫了桌子一眼，顿时一愣，她刚才只注意剧本了，没在意这支钢笔。

　　“上面好像有数字！”女孩想要靠近查看，被玛德琳拉了一把。

　　“别打扰他。”玛德琳打量着唐顿，没想到他身上的好东西不少，以她走南闯北的经验来看，那支金冠树庭钢笔应该是正品。

　　“想不出来就算了，先把这些写出来。”荷玛等不下去了，心灵传音，它今天不准备让唐顿睡觉了。

　　“啊！”

　　唐顿烦躁的叫了出来，双手猛抓脑袋，头发全乱了。

　　“他受什么刺激了？像个野蛮的兽人！”

　　女孩吓了一跳，躲到了团长背后。

　　“兽人？野蛮？”唐顿突然一惊，回头瞪向了女孩。

　　“你想干什么？团长可是很厉害的，小心她打断你的第五肢。”女孩色厉内荏的叫嚣着。

　　“野蛮兽人，不错，野兽！”唐顿笑了，用下巴点了点女孩，“让她给我一个月的女仆，我给你写一个好剧本。”

　　“不要！”女孩吓到了，向玛德琳哀求，她是团长从贫民窟捡回来的，不像那些自由人可以随便离开，要是团长下定了决心，自己可惨了。

　　“想什么呢，他再和你开玩笑。”

　　玛德琳拍了女孩一巴掌，以唐顿地位、容貌，以及表现出的实力，如果想要女人，这艘游轮上有不少贵妇抢着投怀送抱，他怎么可能看上自己的女团员。

　　“是吗？”女孩很害怕，这年月，女仆还有陪睡的职责，如果贵族要求，是没办法拒绝的。

　　“逗你的，不过下次不准说我是兽人。”唐顿拿起笔写下了题目，“《美女与野兽》，所需服装、化妆全都一般，演员也不用太多，完全符合你这个剧团的要求。”

　　“嗯，简单的描述一下故事吧！”

　　玛德琳听着唐顿的叙述，原本没什么感觉，可是当听到三女儿愿意陪伴野兽挽救父亲的生命，稍微点了点头，等到最后得知野兽居然是被巫婆施了魔法的王子变得，才彻底动容。

　　“不错！”

　　玛德琳很满意，这个剧本很新鲜，一定有市场。

　　“经典的童话故事，能错的了么，而且还是美丽姑娘和落难王子的戏码，这种剧情对女人的杀伤力是巨大的。”

　　唐顿翻了一个白眼，太妃糖是巡游歌剧团，听上去好听，其实就是没资格进歌剧团表演，走街串巷，在每个小镇搭台子表演的那种三流草台班子。

　　男人们都去干活赚钱了，哪有闲心看歌剧，所以剩下的都是女人们，只要征服了她们多少能赚到一些钱。

　　“介绍下这个吧！”

　　玛德琳也知道太妃糖的弱点，所以这个本子无疑是最合适的，不过她还觊觎其他的，手指放在了《歌剧魅影》上面。

　　“你倒是挺会挑。”

　　唐顿笑了。

　　“我只是觉得这个名字不错。”

　　“何止不错，这部歌剧一出，绝对可以让你征服那些贵族阶层。”

　　唐顿不是大言不惭，而是歌剧魅影无论是剧情还是架构，会让贵族产生浓浓的代入感，当然，前提是演员要有精湛的演技。

　　“吹牛！”

　　女孩不信，也是激将，可惜唐顿闭口不言，气得她牙痒。

　　“你们先把这个排练出来吧。”

　　唐顿开始动手写详细的剧本，有荷玛这种文学大师帮忙，简直小菜一碟，傍晚的时候，已经完工了。

　　泰格伍兹和伍特福德的仆人同时送来了请柬，邀请唐顿共进晚餐，不过被他拒绝了。

　　“伍兹就算了，毕竟是个兽人，但伍特福德可是布列塔尼亚的名门，你和他搞好了关系，对你的将来很有帮助。”

　　玛德琳也是为唐顿好，一个公爵身份，在这些人面前真不算什么。

　　“我没打算给别人当狗，至于合作，你觉得我这种身份，有资格和人家谈吗？”唐顿对自己的认识很清楚，他不想去虚以委蛇。

　　玛德琳因为这话，深深地望了唐顿一眼，然后不在劝解。

　　因为和许尔勒的冲突，没有人敢找唐顿麻烦，所以这一路航程很安静，在第二天黄昏的时候，邮轮抵达了科西嘉岛的港口。

　　唐顿不想和那些贵族撞上，所以等他们先走，顺便帮助太妃糖收拾行礼，东西太多了，满满几十个箱子，女人们又搬不动，所以他只能多劳。

　　看着一位公爵跑前跑后的搬箱子，原本因为他昨天的表现对他刮目相看的贵妇们皱起了眉头，还有一些人露出了厌恶的表情。

　　“我没说错吧？土鳖就是土鳖，当了贵族也掩盖不了那身土包子气息。”

　　一些嫉恨唐顿的贵族趁机贬低他，各种恶毒的语言狂喷。

　　胡桃听到这些，气的想揍人，被唐顿拉住了。

　　“管他们做什么？自己开心就好。”唐顿不介意，自己本来就不是正统贵族，也懒得去装、去掩饰。


第0528章 贵宾式接待

　　科西嘉岛的卡尔维港口是阿托卡夫人号的最后一站，不仅所有的乘客要在此处下船，还有近千名旅客等着登船，再加上其他的邮轮和捕捞渔获的海船，整个港口帆影重重，全都是人头攒动。

　　邮轮上的大人物实在太多了，必须要让人家有宾至如归的感觉，不然吉斯家族船务公司的名声就砸了，所以主事忙的根本脱不开身，不过依旧安排了一个仆人来通知了一声。

　　“告诉主事，我很喜欢这趟旅程。”

　　唐顿给了一张小额金票做小费，继续帮忙搬行李。

　　“阁下，船上的人手实在不够，不然我绝对给您找来一些。”仆人非常无奈，你说一个公爵，帮三流歌剧团搬箱子算怎么回事？即便是看上了对方的女团长也不用亲力亲为吧？

　　“你去忙吧！”

　　唐顿没听他聒噪。

　　“有福不享！”仆人诽谤，“简直是神经病！”

　　“他们是什么意思？”

　　看到唐顿放下箱子，那些歌剧团的男人全都站在旁边，根本不说搭把手，胡桃生气了。

　　“嫉妒呗！”

　　茱莉叶拿着手帕帮胡桃擦汗，其实她想帮唐顿的，可是那些女演员都聚拢在了他身边，大献殷勤。

　　别看唐顿来自三流小国，可好歹是公爵，只要嫁给了他，自己也就飞上枝头变凤凰了，所以态度很热切，这也是为什么男团员敌视唐顿的原因。

　　周遭莺莺燕燕，吵得不行，还有她们身上喷着廉价的香水浓的不像话，此时全往唐顿鼻孔中灌，让他打了好几个喷嚏。

　　“看你流了这么多汗，快休息，让他们去搬吧！”

　　一个女演员硬拉着唐顿让他坐下，大胸部故意蹭着他的胳膊，偶尔还抛几个媚眼。

　　“不好了，团长和税务官打起来了，快去帮忙呀！”

　　跟着玛德琳的女演员跌跌撞撞的跑了回来，满脸焦急的吼了一声。

　　没有人犹豫，齐刷刷的跑向了事发地点。

　　“一千金币的入城税？你当我是傻子吗？”

　　离着老远，唐顿就听到了玛德琳的呵斥，他以为她吃亏了，没想到挤开围观的人群后，看到女团长正一脚一脚的踢着税务官，那个倒霉鬼鼻青脸肿的倒在地上，双手抱头，像蚕茧一样的扭曲躲闪着。

　　“你居然敢打我，你死定了，等治安队来了，你们都要被抓进大牢。”税务官因为职务关系，在码头就是神，一向横行惯了，没想到今天居然被一个三流歌剧团的团长殴打，简直岂有此理。

　　“你还敢威胁我？”

　　玛德琳踹的更狠了，为了赶路方便，她换下了裙装，穿的是紫罗兰皮甲，过膝的高筒靴紧紧裹着小腿，此时不断的奔在税务官的脸上。

　　“团长，消消气！”女团员们吓了一跳，赶紧拉她，“对方是税务官，咱们惹不起。”

　　“现在才知道怕？晚了！”税务官也是个犟种，吼的更大声了，“有种打死老子，不然你们死定了。”

　　几个倒地的税丁正在满地的打滚，哀嚎一声打过一声，他们经历过太多的类似冲突了，现在就是装的很惨，待会儿才能诈出更多的药费。

　　“别拦我，我要揍死他。”

　　玛德琳很生气，她知道对她们这些歌剧团来说，多出一些税金是常态，可是这个该死的税务官居然敢偷摸她的屁股，简直不能忍。

　　密集的脚步声响起，不到两分钟，一队超过百人全副武装的治安兵挤开人群冲了过来，刀枪出鞘，围住了玛德琳一行。

　　“臭女人，有本事再给老子嚣张呀！”

　　税务官爬了起来，因为牵动了伤口，忍不住倒吸凉气。

　　“怎么回事？”

　　治安官皱眉，卡尔维是大型港口，每天的吞吐量很大，所以有一支治安队常驻，为的便是及时处理一切冲突。

　　“这些人拒绝缴纳入城税！”

　　税务官狠狠地瞪了玛德琳一眼。

　　“把他们带走。”

　　治安官发话，士兵们立刻动手，逼近了过来。

　　剧团中都是普通人，被这股气势吓住了，发出了惊呼和尖叫，看向了玛德琳，并且向她身边靠拢。

　　“等一等，你怎么只凭他的一面之词就断定我们逃税？”那个和唐顿搭过话的女演员喊了出来。

　　“快动手，尽快恢复港口的秩序。”

　　治安官根本没搭理女演员，他们都是人精，一双眼睛练的毒辣，早看穿了玛德琳一行的底细，再说这群人要是有势力，还用得着和税务官扯皮，那小子早陪着笑跪舔了。

　　在码头工作，什么人能坑，什么人要善待，他们这些人门清。

　　“哈哈，知道老子的厉害了吧？”税务官盯着玛德琳被皮裤包裹的修长美腿，狞笑了两声，典狱长可是自己的好友，等这个女人关进监狱，自己花几个小钱，就能好好的享用她的身体了。

　　“有话好好说，这是一个误会！”

　　唐顿站了起来，可还没说话，就被税务官打断了。

　　“哪个女人的裤裆没夹紧把你露了出来？快滚，不然老子连你一起揍。”税务官瞄了一眼唐顿的服饰，估计是个落魄贵族，不然会搬东西、没仆人？于是便不放在心上，而是走到了玛德琳面前，低声恐吓，“你不是不让老子摸屁股吗？等着被人轮吧！”

　　说着话，税务官还伸手去抓玛德琳的胸部。

　　玛德琳气急，这次要下死手了，可是唐顿动作更快，抓住了税务官的手腕。

　　“你干什么？快放开我！”

　　税务官刚要威胁唐顿，结果就咔嚓的骨折声，跟着手腕传来了剧痛。

　　啊！

　　税务官像是被食人魔爆了菊花一样惨叫，可是下一刻哀嚎就被堵回了喉咙中，因为唐顿一拳轰出，正中他的脸颊。

　　砰！

　　税务官喷着血飞了出去，漫天都是播洒的牙齿。

　　四周的人都被吓到了，税务官像条死狗似的躺在地上抽搐，他的下巴和鼻子都碎掉了，口水和鲜血哗啦啦的流。

　　“这小子疯了吧，敢在圣罗兰闹事？”

　　“听口音像是北方人。”

　　“难怪，听说那边的人都野蛮、粗鲁，和兽人差不多，今天算是见识了。”

　　本地的码头工人们听着唐顿的口音，充满了浓浓的优越感，当然，税务官被打，他们也很开心，让这群贵族狗咬狗去吧。

　　“把他抓起来！”

　　治安官吼了一声，脸色黑的如同锅底。

　　“喂，你要是还想保住治安官的位子，就赶紧给他道歉。”

　　一个贵妇看到这一幕，笑呵呵地和唐顿打了一个招呼，在她身后是一群搬着行李箱的仆人，足有二十人，浩浩荡荡。

　　看着贵妇和唐顿搭讪，治安官心中顿时一凛，赶紧挥了挥手让部下住手。

　　“要是敢骗我，老子让你小子吃不了兜着走。”

　　治安官很庆幸他没有莽撞，就这么短短的时间内，他发现有十来个等待行礼装箱的贵族闲着没事，干脆从马车上下来和唐顿寒暄，邀请他同行。

　　“我帝波罗，小白脸就是吃香！”

　　看着贵妇们用扇子捂着嘴巴和唐顿调笑，士兵们嘀咕。

　　“闭嘴！”

　　治安官瞪了部下一眼，正琢磨着怎么插入话题，摸清唐顿的身份，他发现吉斯商会的豪华马车冲上了码头，跟着住科西嘉岛分会的主席推开车门，一脸焦急的跑了下来。

　　“你们杵在这儿干什么？为什么不驱散他们？”主席质问了一句，立刻取出了一块DV水晶，给治安官看，“见到这个人后，立刻通知我。”

　　“他是谁？”

　　治安官低声的问了一句，还瞟了唐顿一眼，水晶中，他的容貌和身姿栩栩如生，绝对不可能认错。

　　“是安德莉娅的得意弟子，是咱们的贵宾！”

　　旁边的仆人插了一句嘴，结果被主席狠狠地瞪了一眼。

　　“记住，一定要以最高的规格接待他，排全队护送他去商会会馆。”主席呵斥，“听到了吗？要是担误了事，你这个治安官就别做了。”

　　治安官背后出现了一茬冷汗，庆幸自己没有招惹唐顿，不然别说丢掉官职，生命都没办法保证。

　　科西嘉岛虽然不是吉斯家族的领地，但是已经被他们实际掌握了，商会主席的话比城主还管用。

　　“该死的信鸽，居然在半路出了问题，耽误了好多天，要是我没有接待到唐顿，怎么向安德莉娅交代？”

　　主席擦着额头的汗水，一脸的抱怨。

　　“主席，那个唐顿，不，唐顿阁下，已经到了。”

　　治安官硬着头皮汇报。

　　“啊？在哪？”

　　走了几步的主席吓了一跳，四下张望，随后顺着治安官的指点看到了唐顿，仿佛变脸一样，他的脸上立刻展现出了一个最灿烂的笑容，然后急匆匆的跑了过去。

　　“唐顿阁下，你在科西嘉岛的一切行动，全都由我负责。”主席赔笑，“有什么要求，尽管提。”

　　不等唐顿回答，主席又看向了四周的卫兵，“滚一边去，没长眼呀？”

　　“都是税务官闹出的麻烦。”

　　治安官赶紧解释，把自己摘清，他知道，那个被打伤的倒霉鬼完蛋了，不仅医药费没着落，连职位都要丢掉。

　　“他在哪？在医务所接受治疗？去，把他揪出来，打断四肢后丢进臭水沟。”主席说完，看向了唐顿，“您觉得这种处理如何？要是不满意，还可以加重。”


第0529章 赠送女仆

　　“嗯！”

　　唐顿面无表情，心底却是哀叹，权势果然是好东西呀。

　　那些刚才还诋毁唐顿的人哪还敢停留，早跑掉了，吉斯商会在科西嘉岛的势力很大，他们可得罪不起。

　　“上马车吧，下榻的地方我已经准备好了。”

　　短暂的交流后，主席做了一个请的手势，他的一个仆人已经匆匆的离开，去安排各种事宜。

　　唐顿看到推脱不掉，只能答应下来，向主席道谢后，看向了玛德琳，“你们没有预定酒店吧？”

　　“没有！”

　　玛德琳摇了摇头。

　　“她是我的朋友，可不可以一起？”唐顿笑了，“放心，住宿费不会少的。”

　　“我怎么会要钱呢，你也太见外了。”

　　主席脸上没有不满，心底却是一阵郁闷，商会会馆可是接待贵族们的地方，是这座岛上最奢华的三大酒店之一，有钱没身份可预定不到房间，现在住进一帮子歌剧团的演员算怎么回事？不过安德莉娅信中措辞强硬，说一定要照顾好唐顿，所以他也不敢拒绝。

　　“那就麻烦你了。”

　　玛德琳倒不是想沾这个便宜，而是打算尽量和唐顿在一起，多要几个剧本比什么都重要。

　　免去牢狱之灾，团员们都很兴奋，一路上叽叽喳喳，他们第一次来这座岛，对会馆没什么概念，也不知道主席拥有的权势有多大，可是当马车停在那幢八层高的豪华会馆前时，一个个都愣住了。

　　“团长，咱们今晚就住在这里？”

　　看着会馆前的大理石台阶铺着大红地毯，出入来往的都是衣衫华丽的贵族和大商人，这些平民出身的团员们害怕了，一个个局促不安，手都不知道该放到哪里。

　　玛德琳没说话，看了唐顿一眼。

　　“会不会太豪华了？普通点的酒店就行。”

　　唐顿皱眉，他不是出不起钱，而是不想这么高调和浪费。

　　“您尽管住，其他的事情就交给我来办。”主席让门童赶紧去叫仆人，帮忙搬行李。

　　旅途劳顿，大家都累了，可是第一次住进这么昂贵的酒店，团员们兴奋的根本睡不着觉。

　　“你们说那个唐顿会不会是看上团长了？”

　　“别胡说，他是伊莲的哥哥，只是为了报答团长对他妹妹的照顾之情。”

　　“伊莲的哥哥？那他不是平民吗？为什么会有大贵族向他献媚？”

　　“人家刚当上贵族。”

　　女人们聚在一起，八卦心大起，心中也免不了羡慕，这种地方，她们以后肯定再也没机会进来了。

　　男团员们也不在嫉妒了，他们知道自己和唐顿是两个世界的人，哪怕攀登一辈子，也追不上人家。

　　结束了晚宴，向主席告辞，唐顿回到房间，刚进浴室没多久，听到了敲门声。

　　“唐顿，是我！”

　　“进来吧，门没锁。”

　　唐顿本来是给小萝莉留的门，没想到第一个来的却是太妃糖御姐。

　　唐顿用毛巾擦着头，走出浴室后愣住了，玛德琳正站在窗户边，无聊地眺望城市的景色。

　　她脱掉了紧身皮装，穿的是一身真丝睡衣，很薄很透明，可以看到内衣的轮廓，V字的低领，还有一部分白皙的乳肉露了出来。

　　“不会是要色诱我吧？”

　　唐顿的视线不由自主地瞟向了玛德琳的双腿，修长完美，睡裙只能掩盖到大腿的部位。

　　她没穿丝袜，洁白紧绷的皮肤就肆无忌惮地暴露在外面。

　　“不是吧？这个女人的皮肤比二十来岁的女孩还要嫩呀！”

　　唐顿赶紧做了几个深呼吸，不再关注玛德琳的身体。

　　“快过来，给我讲一下《歌剧魅影》。”玛德琳走到了桌子旁，拿起纸笔准备记录，在她心中唐顿就是个孩子，根本没考虑情爱的问题，不然她绝对不会穿这么随便。

　　“算了，就当是还人情了。”

　　唐顿估摸着双方以后见面的机会应该没有了，也不再敝帚自珍，详细地为玛德琳描述。

　　这位御姐钟爱歌剧，将毕生都献给了这份事业，和唐顿的交流，让她如获至宝，根本不舍得离开。

　　胡桃和茱莉叶过来了几次，实在受不了这种氛围，干脆回卧室去休息。

　　“剧本非常棒，如果想一炮而红，必须请演员了。”

　　咚！咚！

　　玛德琳的思路被敲门声打断了，非常不满，看向了房门。

　　“唐顿公爵，是主席安排我们来服侍您的。”两个年轻的女孩站在那里，低眉顺眼的报道。

　　她们画着淡妆，再配上漂亮的容貌，透出了一股甜美青春的气息，不过身上的衣服就有点诱惑了。

　　半透明的吊带短裙，才堪堪漫过腰部，随便一动，臀部便会露出来，两个女孩下面穿的是窄小的蕾丝内裤，左边那个是黑丝，右边那个是白丝，她们脚上踩着高跟鞋，更加凸显出美好的腿部线条。

　　“这里没你们的事，出去吧！”玛德琳不耐烦的挥了挥手，招呼唐顿，“咱们继续。”

　　两个女孩哪敢走，她们的命运就是服侍客人，而且主席说了，如果伺候好了唐顿，以后的生活就会好很多，不然就要不断的陪各种各样的男人了。

　　“出去吧！”

　　尽管两个女孩没穿胸衣，唐顿都看到了她们胸前的红色樱桃，有点小冲动，不过他还不至于睡不认识的女孩。

　　“公爵，需要添茶水和糕点吗？”

　　两个女孩还是第一次经历这种事，都不知道该怎么办？黑丝女抿了抿嘴角，大胆的说了出来。

　　“安静，我没说过不用吗？”

　　玛德琳皱眉，一股上位者的气势流露了出来，惊的两个女孩像鹌鹑似的颤抖。

　　唐顿有些诧异，不过想想她是一位团长，又释然了。

　　“我什么都不需要。”

　　唐顿刚说完，白丝女受不了了，蹲在地上小声的哭了出来。

　　“去告诉你们主席，我什么服务都不要，他不会怪罪你们的。”唐顿找到钱包，拿了两张金票递了过去。

　　“呜呜，你就让我们留下吧，不然我们会被打死的。”

　　“对呀，我们还会被送给那些老男人糟蹋的。”

　　两个女孩突然跪了下来，抱住了唐顿的大腿哀求。

　　唐顿顿时一惊，因为女孩的胸部紧紧地贴在腿上，他可是血气方刚的男人，所以不可避免的出现了生理反应。

　　“闪开！”

　　唐顿觉得丢死人了。

　　两个女孩就是不撒手，开始和命运抗争，唐顿年轻，长的也不错，陪他总比陪那些老贵族强多了，而且看人家的样子，貌似还是个正人君子，肯定不会虐待她们的。

　　“烦死了，你们两个，把衣服脱光！”

　　看到唐顿窘迫的不知道如何是好，玛德琳走了过来，一把把黑丝女孩扯了起来。

　　两个女孩都没有脱衣服，反而胆颤心惊地看着玛德琳，向唐顿求救。

　　撕拉！

　　玛德琳突然抓住了黑丝女的短裙，直接用蛮力撕了下来，一对小巧挺拔的胸部暴露在了空气中。

　　啊！

　　黑丝女尖叫。

　　玛德琳随手丢开她，把白丝女揪了起来，同样扯掉了她的衣服，吓的她赶紧双手抱胸，甚至去拍打御姐，反应很激动。

　　“你想干什么？”

　　唐顿皱眉，他不喜欢玛德琳的行为。

　　“哼，别忘了我可是歌剧团的团长，走南闯北，见过的人比你吃过的米还多。”玛德琳瞪了唐顿一眼，“这个白丝女可以留下，让黑丝的滚蛋。”

　　说完这些，她又回到了桌子旁，“快点，别耽误时间了。”

　　“为什么？”黑丝女叫了出来，“这不公平。”

　　“因为你陪过其他男人了。”玛德琳的回答很简单，“而且心思太多，容易教坏他。”

　　唐顿身为公爵，有个女仆很正常，而且不这么做，恐怕无法让主席安心，那干脆留一个安全的。

　　再者说了，白送的女人，不要白不要。

　　“你胡说，我还是处女！”

　　黑丝女大声的抱怨。

　　“有女孩会大声的喊出处女两个字，一点都不害羞吗？”玛德琳质问，“再说有一些魔法可以修复处女膜，你以为我不知道。”

　　“我没有。”

　　黑丝女狡辩。

　　“我扯掉你的睡衣，如果是未经人事的女孩，早害羞的遮掩了，甚至动手反抗，对了，就像她一样，可你呢，居然还等着身体在空气中停留了几秒钟，显然是想诱惑唐顿。”

　　玛德琳冷哼。

　　“那……那是我吓傻了。”

　　黑丝女脸色发白，她的小伎俩被看穿了。

　　“唐顿，你来说。”

　　玛德琳懒得费口舌了。

　　“你如果吓傻了，当时绝对不会尖叫，这才是正常的反应。”唐顿叹气，“即便你是处女，那么你也应该接触过男人，或者经历过类似的情爱抚摸，而且次数不少，所以才会对男人的瞩目不太在意。”

　　黑丝女完全懵掉了，她的小秘密被猜到了，除了没有失身，她和秘密男友之间做过很多亲密的事。

　　要不是担心失身后被管事发现卖给妓院，她连处女早就丢掉了，毕竟她们这些人都是用来笼络合作伙伴，结交盟友的。

　　“不要赶我走，不然我会被派去服侍那些老男人的。”

　　黑丝女跪在地上哀求，如果两个人都是同样的命运，她也无所谓，可现在白丝女明显得到了认同，这样的心理落差让她无论如何都无法接受。


第0530章 会馆刺杀

　　“怎么了？吵什么？”

　　胡桃趴在门框上，朝着卧室里张望，茱莉叶跟在后面，看到两个衣衫诱惑的女孩，心理顿时一紧，自己有竞争对手了。

　　“闭嘴，不然立刻滚蛋。”

　　唐顿最烦女人吵闹了，晚餐的时候主席说过，会送他一对没开苞的女仆，看来就是她们了。

　　“你们的衣服布料好少呀，很穷吗？”心地善良的胡桃掏出几张金票递了过去，“赶紧走吧，别打扰唐顿了。”

　　两个女孩哪敢接，都乖乖的趴在了地上，等着唐顿的决断。

　　“玛德琳，你的太妃糖不是缺人么，给她们一口饭吃吧。”

　　唐顿不习惯用女仆，除了茱莉叶母女，他的府邸中还有不少阿巴贡雇佣来的帮佣，人很多，但是即便如此，他也没使用过。

　　“你们愿意到我的三流歌剧团打工吗？先声明，很累的，你们必须为自己的每一顿午餐而努力。”

　　玛德琳无所谓，反正她收留了不少落难的女孩。

　　“我愿意！”

　　白丝女没有犹豫，立刻答应，虽说给唐顿侍寝也不错，可是她更渴望自由的生活，渴望爱情。

　　黑丝女迟疑了，她留下，是为了做贵族的情人，可不是去歌剧团受苦的。

　　“很好，离开吧！”

　　唐顿会挥了挥手，白丝女诚心感激，黑丝女挺了挺胸部，试图挽回局面。

　　“滚，别再让我说第二次！”

　　玛德琳呵斥，黑丝女仿佛被一头巨龙盯上了，情不自禁的打了个寒颤，吓的退走了。

　　茱莉叶很开心，自己果然没有看错，唐顿是个好人，并没有因为成为贵族就穷奢极欲，肆意玩弄女孩子。

　　送上茶点后，熬到深夜，她带着胡桃去睡觉，唐顿和玛德琳依旧在讨论剧本。

　　“不早了，是不是先休息？”

　　听着午夜的钟声从古老的钟楼上传来，唐顿打了一个哈欠，这种事情太耗脑力了。

　　“好吧！”玛德琳从口袋中掏出一颗太妃糖，抛给了唐顿，意犹未尽的告辞离开。

　　看着御姐迈着修长的双腿离开，丝滑的睡裙紧贴着臀部，让桃型的线条一览无余，唐顿赶紧关上了房门。

　　“这个女人太强势了，恐怕做那事，也会骑在男人身上。”唐顿胡思乱想着，拨开糖纸，把糖果丢进了嘴巴里。

　　“随手送掉两个女孩，不心疼吗？”

　　荷玛调侃。

　　“为什么要心疼？”

　　唐顿不解。

　　“你和一个处男说这些有什么用？这家伙明明就不知道女人的乐趣。”廉价神要笑死了，唐顿绝对晚熟。

　　“莫名其妙！”

　　唐顿摇了摇头，试图甩掉所有思绪，接着准备去洗手间淋浴，放松一下，可是突然间，一股杀意弥漫了四周，像毒蛇一样，锁定了他的神经。

　　“敌袭！”

　　唐顿一惊，浑身的汗毛都竖了起来，没有任何犹豫，神圣护甲启动，整个皮肤都金光闪闪。

　　灵魂护盾第一时间开启，可还是太迟了，一柄锋利的长剑毫无征兆的从唐顿头顶上的空气中出现，直刺他的脑袋。

　　唐顿要躲，可是几条黑色藤蔓从木板上窜出，不仅缠住了他的双腿，还疾速的蔓延。

　　藤蔓收紧，拇指长的倒刺刺向了他的皮肤，哪怕是神圣护甲防御，都被刺的流出了鲜血。

　　唐顿尽力偏头，左手伸出格挡。

　　噗！

　　唐顿的手掌被刺穿了，血花飞溅中，长剑继续向下，不过他用力挥臂，总算是把长剑带偏。

　　神圣复仇发动了，攒射刺客。

　　刺客手腕一抖，剑刃便切开了唐顿的手掌，划出一个弧圆后，斩向他的脖颈。

　　“敌袭！”

　　钻心的刺疼席卷了唐顿的神经，让他的面容都扭曲了，不过他依旧强忍着，又吼了一声。

　　他实在担心胡桃和茱莉叶的安全，因此没有吼出巨人咆哮限制敌人，而是示警。

　　敌人的刺杀术相当高明，不仅攻势凌厉诡异，凶狠刁钻，身法也是相当难缠，直到现在为止，他都没有出现在唐顿的视野中，甚至连呼吸声都没有。

　　以唐顿的六感，如果不是正在被偷袭，他甚至感觉不出有人已经潜伏在身边了。

　　“小心，这是一个天生的刺客！”

　　荷玛提醒，差点忍不住出手了，藤蔓控制闪躲，配合袭杀，要不是唐顿反应够快，防御够好，绝对已经死亡，不过它忍住了，不濒临死亡，唐顿永远不可能成长。

　　金色龙枪疯狂的攒射，总算是将刺客逼退，元素手臂递出了碎首百里，唐顿拿住，顺手往脚下地板上猛砍。

　　另一条手臂抓着愤怒面甲，盖在了唐顿的脸上。

　　巨人斩杀，十倍斩杀！

　　轰隆！

　　不愧是蛮王塔南的传奇武器，一声巨响中，木屑飞散，缠在唐顿腿上的藤蔓碎掉了大半，而他本人也掉了下去。

　　一个贵妇光着身体，站在床铺旁，她的上半身弯下，双手按着被子上，背后则站着一个男人，正抓着她的腰，卖力的耸动着。

　　两个人正全神贯注，陡然看到天花板破裂，碎石和木屑乱溅中，两个人掉了下来，贵族吓的直接腿软，一屁股坐在了地上，后边的男人更是发出了一声尖叫。

　　转移位置，无疑是甩脱刺客的好办法，可惜对方如影随风。

　　唐顿刚落地，背后劲风扑来，他来不及转身回头，反手就是一刀。

　　什么都没有砍中，刺客的长剑犹如一条毒蛇，躲开碎首百裂，抹向了唐顿的脖子。

　　叮！

　　长剑和铠甲碰撞，撞出了一片璀璨的火星。

　　“传奇武装？”

　　看着愤怒面甲蠕动，黑红双色的液态金属仿佛流水一样覆盖了唐顿的身体，刺客震惊了，他知道唐顿肯定有极品装备，但是穿不上，再好也白搭，可是他没想到这些甲胄的穿戴居然如此简单迅速。

　　唐顿终于可以放心反击了。

　　“刺客信条？”

　　看着刺客戴在脸上遮住口鼻的三角面巾上有三柄匕首图案，唐顿心理一惊，这些家伙果然来了。

　　“绞杀术！”

　　砰！

　　眼看着斧刃加身，刺客突然消失在空气中，而数条藤蔓再次从地板上冲天而起，巨蟒一样缠绕绞杀唐顿。

　　“大哥哥，你怎么了？”

　　胡桃焦急的声音传来了，跟着就是一阵叮当乱响，显然敌人不止一个刺客，有人趁着小萝莉着急，注意力分散，进行暗杀。

　　“这些家伙的战术好阴险。”

　　唐顿大急，发动巨人大风车，整个人薙刀一样旋转着破开藤蔓丛林，杀了出去。

　　不等藤蔓再次冒出，唐顿迅速的奔跑腾挪，跟着炮弹般弹起，撞破天花板出现在楼上。

　　楼道中，胡桃正在和一个刺客大战，她的睡衣上沾了一些鲜血，显然被偷袭到了。

　　“别管我，去帮唐顿！”

　　胡桃大喊，战斧挥舞的气势很足。

　　经过邮轮上的决斗，小萝莉总算学到了一些经验，眼看着对手是敏捷的刺杀系，她知道自己打不中对方，所以全力防御，战斧舞的犹如暴风，让敌人的长剑根本刺不过来。

　　“只要大哥哥杀死刺客上来，你就死定了。”

　　胡桃对唐顿是盲目的崇拜。

　　茱莉叶要去找唐顿，被听到动静的玛德琳拉住了，比起慌乱的女孩，她更加的冷静。

　　“唐顿死不了，你要注意的是胡桃的安全。”玛德琳看想了四周，谁知道还有没有刺客，要是茱莉叶盲目离开，必死无疑。

　　果然，御姐团长话音刚落，她脚下的地板破裂了，一柄长剑刺了上来。

　　玛德琳拉着茱莉叶，一个纵跃躲开了偷袭，眼看着对方冲刺追来，她修长的大腿踢出。

　　刺客显然是个男人，被这条完美白皙的大腿晃得忍不住吞了口口水，反应迟了半拍，随即就被踹中，砸在了地板上。

　　他的实力最低，要不然也不会被安排着绑架茱莉叶，情报中描述中，唐顿对身边的人很好，所以茱莉叶虽然是个女仆，但是抓到她，说不定也有点价值。

　　“别放魔仆！”唐顿不想把全部底牌亮出，不然会陷入被动，“玛德琳，保护好她。”

　　“你快点，我可挡不住这个刺客。”

　　玛德琳催促，被追的左支右拙。

　　“没事，有我呢！”

　　胡桃大包大揽，看到唐顿没事，她终于可以安心战斗了，所以火力提升。

　　青铜大门打开了，最先冲出来的是披着轻甲的食尸鬼，它们像疯狗一样，直接扑向了刺客。

　　这些亡灵生物，不畏生死，速度极快，是干扰纠缠敌人的不二人选。

　　“该死！”

　　被胡桃踹中的刺客一不小心被一只食尸鬼咬住了大腿，然后便发现根本甩不掉它们了，哪怕斩断了他们的脖子，一颗脑袋也会死死的挂在大腿上。

　　这场面实在太恐怖了，让刺客们不寒而栗。

　　密集的脚步声和呐喊传了上来，这边的打斗一开始便惊动了会馆的卫兵，他们终于赶来了。

　　“撤！”

　　看到事不可为，刺杀唐顿的那个刺客下达了撤退命令。

　　“想走，没那么容易！”

　　唐顿唐顿怒火中烧，战斧挥砍，可是刚擦到对方的小腿，他砰的一声，整个人消失在楼道中。

　　唐顿咒骂一句，立刻转身，扑向了袭杀玛德琳的家伙，金色龙枪猛击。

　　偷袭胡桃的那个跑不掉了，身上挂着三只食尸鬼，无论怎么挣扎都没用。

　　“对，咬死他！”

　　胡桃本来要砍死他，可是被唐顿拦住了。


第0531章 冲击裁决四阶

　　“抓活的！”

　　唐顿左手一甩，射出了神圣捕鲸叉。

　　猛攻玛德琳的刺客看到队长撤退，另一个被大群的食尸鬼缠住，咬的遍体鳞伤，他吓尿了，蛮力爆发，一头撞破了旁边的房门，想要冲进卧室，跳窗离开，可惜慢了半拍。

　　轰！

　　捕鲸叉撞塌墙壁，扎在了他的大腿上。

　　啊！

　　刺客惨叫，很快又被蜂拥而上的食尸鬼淹没。

　　“咬断他们的手脚！”

　　唐顿担心有危险，下达了命令，不过食尸鬼还没要咬断脚筋，胡桃的斧子已经砍了下去。

　　“哼，给你们一个教训，再想偷袭，这就是下场！”

　　胡桃胸口挨了一剑，睡衣被切开了，有一条一尺长的伤痕，皮肉翻卷，流着鲜血。

　　唐顿赶紧丢了一个治愈之风过去。

　　卫兵们冲上来，便看到一群食尸鬼围着两个刺客进食，咬的满嘴都是血肉，吓的脸色发白，还有几个没见过血的呕吐了出来。

　　“唐顿阁下，你没事吧？”

　　主席满头大汗的跑进了楼道，急的脸都抽搐了，要是唐顿死在这里，他这个主席也做到头了。

　　“给我准备一间地牢，我要审讯这两个刺客。”

　　唐顿揭下了愤怒面甲，那种仿佛撕扯皮肤一样的疼痛让他倒抽凉气，而且满脸都是鲜血，更是让主席紧张。

　　“还愣着干什么？把他们抓起来，上刑，上重刑，一定要把幕后主使者挖出来。”

　　主席大吼，可是看到卫兵们没动，队长更是捅了捅他的胳膊，一时间有些不明所以，“怎么了？”

　　“面罩！”

　　队长压低了声音提醒。

　　主席瞟了一眼刺客，这才发现他们带着的面罩上有两柄滴血的匕首图案，顿时就像被一个巨人的大手捏住了卵蛋，尖叫出声，“刺客信条？”

　　战斗结束，一些房客走出了卧室，正要围观，结果听到这一句话，有一多半立刻返回，还锁上了房门，深怕和这次的冲突产生关系。

　　“刺客信条？我还从来没见过，在哪呢？”

　　“你找死呀？那可是西土大陆三大神秘组织之一，别凑热闹了，得罪了他们，没一个人能活下来。”

　　“要是不想被满门灭杀，就赶紧躲到被窝里。”

　　原本还有一些年轻人耐不住好奇心，可是听着同伴的议论，也都打消了围观的念头。

　　“你……你怎么惹上他们了？”

　　主席满头都是大汗，拿着手帕怎么擦都擦都不干净。

　　“现在知道怕了？告诉你们，晚了，刺客信条的杀手们不日就会齐聚科西嘉岛，斩下你们的头颅。”

　　刺客忍着剧痛，朝着唐顿一行咆哮，因为痛苦和愤怒，他的脸上交织出了诡异的表情。

　　“不错，要想活命，就善待我们。”被捕鲸叉刺穿的刺客还没说完，便震惊地看着胡桃，一下子结巴了。

　　胡桃跳劈，死亡使者砍下，剁掉了身旁刺客的左臂。

　　鲜血飞溅，撒了小萝莉一身，在白嫩皮肤的反衬下，几乎刺瞎围观党的双眼。

　　“老子宰了你！”

　　刺客咆哮，跟着就变成了惨叫，因为胡桃再次挥斧，砍掉了他另一条胳膊。

　　“哼，怎么不喊了？继续威胁我们呀！”

　　胡桃用手背蹭了下脸颊，于是血滴抹开了，让她透出了一缕杀气。

　　“你有种杀了我！”

　　刺客被鄙视，大怒，脑袋一热，便喊了出来。

　　胡桃嘟着嘴巴看向了唐顿，发现他点了一下头，顿时大喜，持斧斩下。

　　刺客发现了胡桃的意图，在死亡的阴影下，终究是屈服了，可惜不等开口求饶，视野便翻转了，他看到自己的无头颈腔喷着殷红的鲜血，染红了墙壁。

　　“唐顿阁下，你这是打算和刺客信条不死不休呀？”

　　主席满脸苦涩，怎么碰上了一个愣头青呢。

　　“我们早就是这种关系了。”唐顿哼了一声，看向了仅剩的俘虏，“你呢，有什么要说的吗？”

　　“没！”

　　刺客下意识的摇头。

　　“那就去死吧！”唐顿打了一个响指，“撕了他！”

　　“别，我说，你想知道什么，我都告诉你。”

　　唐顿看出胡桃身旁的那个刺客是个硬茬子，所以让小萝莉斩杀，给这个警告，果然，另一个被吓住了，选择了合作。

　　黎明的时候，唐顿走出了囚室，看着朝霞，伸了一个懒腰。

　　这三个刺客是为了抢夺包括炎魔之手在内的战利品而来，并不是唐顿以前结仇的那些，不过这都无所谓，总之他和刺客信条是杠上了。

　　“还得尽快冲阶。”

　　唐顿这次原本准备慢慢积累，不借助外物冲阶，可是昨晚的刺杀让他改变了主意。

　　敌人越来越强大，更何况即将进入危机四伏的幽暗地域，唐顿目前的实力有点捉襟见肘了，尤其是刺杀系的敌人，让他很被动。

　　正好大图书馆今天开放，唐顿干脆找主席借了会馆的演武场冲阶，哪怕受了伤也有时间静养。

　　大清早，足有一个足球场大小的演武场上没有一个晨练的客人，只有几个仆人忙碌。

　　唐顿盘膝坐在石板上，喝了一支魔能榨取药剂后，取出一颗超阶藤蔓的种子含在嘴里，开始进行圣天使像冥想。

　　荷玛取出了一个货箱的魔石，之后又拿出五十颗魔钻摆在唐顿身边才罢手。

　　胡桃抱着战斧，站在演武场便为大哥哥警戒，茱莉叶很紧张，玛德琳则是一边做着健身操，一边饶有兴趣地打量唐顿。

　　仅仅几分钟，唐顿便进入深度冥想状态，“看”到了灵魂树，它根系发达，深入虚空之中，数千万朵红白两色的花朵珍奇斗艳，每当灵魂力像微风一样扫过，它们形成的花海便犹如波浪似的齐刷刷的荡漾。

　　“好强的灵魂力波动！”

　　玛德琳惊叹，此时的唐顿就像一个火炉，不停地辐射灵魂力，它们形成了灵魂力团，随后拉伸成拳头大小的圣天使。

　　随着羽翼凝聚，四周的魔能开始疯狂的向演武场凝聚，仿佛这里已经变成了风暴的漩涡。

　　砰！砰！砰！

　　一些窗户打开了，魔能者们朝着演武场张望，还有一些好奇的干脆跑了下来。

　　因为唐顿和刺客的厮杀闹出了不小的动静，现在会馆中大部分人都醒着，那些只是普通人的贵族听到嘈杂声，也都开窗观望，看到了唐顿。

　　“这是什么冥想法？居然可以出现小天使？太神奇了吧？”

　　“没见过，不过听说这小子刚刚杀了刺客信条的人，肯定活不长了。”

　　“放屁，人家既然敢做，就必然不怕，再说会这种稀有冥想法的人，可能是草包吗？”

　　围观党们窃窃私语，还有一些在阿托卡夫人号见过唐顿的贵族故意说得很大声，就是为了干扰他冥想，让他被魔能反噬受重伤，可惜他们注定要失望了，进入深度冥想的唐顿早已心无外物。

　　羽翼射落开始，魔能疯狂的涌入唐顿的身体！

　　灵魂力牵引下，魔石和魔钻中的魔能开始溢出，填补周遭魔能的消耗，也让它达到了最高浓度。

　　魔能爆闪，像星光一样耀眼。

　　“不是吧？单靠四周的魔能居然不够？”

　　“这小子居然用魔钻冲阶，太奢侈了吧？简直是败家子！”

　　“好可怕的魔能汲取量，他要冲击屠龙阶吗？”

　　围观党们第一次见到如此威猛的冲阶场景，都惊讶的合不拢嘴。

　　随着时间推移，羽翼射落速度越来越快，四周的魔能因为被抽空后来不及补充，出现了一个个真空，旋即又被填满，因此出现了魔能漩涡，在橘红色晨曦的映照下，演武场内的景色唯美的无以复加。

　　魔能灌溉冲刷灵魂树，枝干上的花骨朵闪烁着荧光，像繁星一样闪烁着，随后盛开。

　　五百万朵！

　　一千万朵！

　　……

　　三千万朵！

　　花海绽放，像海啸一样涌向远方，无限蔓延。

　　因为暂时安全，所以唐顿开始挑战极限，如果是普通的魔能者，他们的身体短时间内根本无法承载如此庞大的魔能通过，否则会崩坏的，这也是制约他们极限的原因，可是拥有了火神之体的唐顿没事。

　　由于大量的魔能灌体，唐顿的身体甚至都像个萤火虫灯笼似的散发出了荧光，幸亏是早上，不然他会耀眼的无以复加。

　　“这也太强了吧？”

　　魔能者们听说过这种状态，可是从来没有见过，现在看到唐顿的表现，心底升起了浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿的皮肤开始爆裂，那是魔能流通超过负荷的特征，众人以为他要结束冥想了，可是又等了十五分钟，他还在忍耐。

　　看着唐顿变成一个血人，围观党们被吓到了，尤其是魔能者，对于他的意志力佩服的五体投地，换了他们，绝对无法忍受这种折磨，毕竟皮肤撕裂，比凌迟之行还要痛苦。

　　茱莉叶双手合拢握在胸前，为唐顿祈祷。

　　胡桃没心没肺，剥了一颗太妃糖品尝，在她心中，唐顿要是不突破极限才叫奇怪呢。

　　轰隆！轰隆！

　　雷霆闪耀，元素剧烈的波动，法则排斥开始了。

　　“我帝波罗，他终于结束冥想了。”

　　魔能者们看到唐顿挑起，开始着甲，都悄悄的松了一口气，擦掉了额头的汗水，这家伙在冥想下去，他们觉得他说不定就直接冲到屠龙阶去了。


第0532章 黑暗精灵酒馆

　　一阵轰雷爆响后，一颗神圣元素团撕裂，一位手持长枪的天使出现，翅膀振动，飞射向唐顿。

　　“还有天使型的元素打击？”

　　围观党们傻眼了，他们都知道，裁决阶时出现的法则排斥是根据魔能者的灵魂树属性变化的，会出现各种各样的元素打击，但是天使型实在太少见了。

　　要让天使出现，不仅要有纯正的神圣属性，而且还必须虔诚，毕竟它们可代表着信仰，不容玷污。

　　窃窃私语很多，但是也有几个见多识广的大贵族没有惊讶，对于天才来说，他们的元素打击基本上都是很罕见的，比如巨龙、凤凰、甚至还有参天巨树之类的植物型打击。

　　“吩咐下去，我要请他吃饭。”

　　不知道唐顿身份的大贵族们几乎同一时间开口了，天使出现，意味着他的深厚底蕴，将来有可能成为权杖阶，乃至更高，现在下重注笼络他绝对错不了，可惜他们注定要失败。

　　主席看到这一幕，才知道安德莉娅让自己不可怠慢他的原因。

　　武装好地狱火的唐顿握着战锤，挥手就是一抡，和长枪撞出了刺耳的爆音。

　　滋！

　　天使手腕一抖，长枪犹如毒蛇一样绕开战锤，直刺唐顿咽喉。

　　地面上，红色的斑点疾速凝结，形成了一只三米高的火元素，右臂一挥，火焰箭射出。

　　唐顿偏头躲开，枪尖和颈部的铠甲摩擦，爆出了火星，他刚想跳跃，结果天使枪杆下拍，砸在了肩膀上。

　　这一耽搁，火焰箭射至，正中唐顿背心，冲击波炸的他踉跄前扑。

　　“这天使也太可怕了吧？”

　　围观党们看的冷汗直流，好多魔能者觉得换成自己，可能就被杀掉了，可是更让人震惊的还在后面。

　　随着一声清脆的鸟唳，一只浑身燃烧的巨鸟形成，接着像流星一样直射唐顿，鸟喙张开，火焰弹喷吐。

　　唐顿挥手为自己加持了一道治愈之风，赶紧闪躲，超越极限的冲阶，让他的身体严重受损，少了足够的反击力。

　　火鸟撞在地板上，轰出了一个大坑，随即飞起，继续追杀。

　　天空中，第二只天使形成，长枪舞动，羽翼拍打，炫目的一塌糊涂，和火鸟截杀唐顿。

　　地面上，不仅火元素肆虐，青石地板也出现了红色的脉络，随后裂开，岩浆喷涌而出。

　　灼热的高温侵袭，烧烤着皮肤，让人无法靠近。

　　轰！

　　演武场内木质的武器架被火焰吞噬，燃烧了起来。

　　“不是吧，法则排斥的威力这么恐怖？”

　　魔能者们面面相觑，都表情愕然，唐顿承受的元素打击，都赶得上裁决七阶的强者了，一些在游轮上见过他逞威的贵族总算明白，他的底气来自于哪里了。

　　“还算不错！”

　　玛德琳点了点头，早就听伊莲说她哥哥天赋出众，现在看来，他对得起天才的称号。

　　“不过可惜了，要是从出生就开始培养，没有荒废十五年，他取得的成就应该更高。”

　　玛德琳想起唐顿以前的穷困生活，叹了口气，魔能者想要有所成就，需要花费大量的资源，这些可都是钱呀！

　　液态团被击碎的时候，唐顿也有惊无险的撑过了法则排斥，主席立刻带着一群女仆和牧师冲了上来。

　　“抱歉，把演武场摧毁了。”

　　唐顿也没想到破坏力这么大，刚要赔偿，被主席打断了。

　　“快，快，治疗！”主席带笑，吩咐完仆人后，拍了拍唐顿的肩膀，“放心修养吧，一个演武场值不了多少钱。”

　　十五天的大图书馆生活让唐顿的伤势好了不少，出来以后，他开始着手去幽暗地域的准备事宜。

　　“不好办呀！”

　　知道唐顿此行的目的不是旅游，而是去地底世界，主席的脸色苦了下去。

　　这条商路虽然已经存在了数百年，但是依旧危险的无以复加，每年都要死上很多人。

　　皮亚纳是人类世界的最后一站，接着便是腐化之地，之后通过恶魔裂痕，才能抵达霍比特人的小城。

　　漫长的商途，这才开始了不到十分之一，可是大部分商团抵达这里，已经要损失超过五分之一的人手了。

　　商路太危险了，所以有胆子走一趟的都是精英，无论是负责护送商团的佣兵团，还是想捞一笔的冒险团，都不会临时招募团员，因为根本没有让新人熟悉团队的磨合期，一个不慎，付出的便是团灭的代价。

　　哪怕是豪门贵族的商团，也不会单独行动，都是凑齐了几支后一起赶路，抱团后自然力量大，但是相对的，人多眼杂，也容易招来间谍，所以审核颇为严格，不是知根知底的人根本不带。

　　主席在科西嘉岛生活了这么多年，就没有听说过有单人跑商，所以委婉的建议唐顿放弃。

　　“真的没办法了吗？”唐顿不甘心。

　　“年轻人，试炼的地方多的是，以你和安德莉娅的关系，去圣罗兰的秘境也可以，为什么非要选这里？”

　　主席破口婆心的劝说。

　　“如果可以找到圣柩的墓葬，一切代价都是值得的。”荷玛去过幽暗地域，不过是走的另一条路，而且当时的主人已经非常强大了，带领着一支军团，所以它不熟悉这条商路，没办法给唐顿帮助。

　　“咱们家族的商团刚从地底回来，不然可以带你的。”主席绞尽脑汁，总算想到了一个办法，“这样吧，你去皮亚纳，我给罗格商团的驻地负责人写一份信，要是没启程的话，应该可以带上你。”

　　和玛德琳道别后，唐顿前往皮亚纳，因为要养伤，所以没着急赶路，租了一辆马车观光。

　　数年来，唐顿终于有时间放松一次了，科西嘉岛不愧是旅游胜地，风景相当的漂亮。

　　茱莉叶难得和唐顿独处，真希望时间永远停留在这一刻。

　　“发现什么没有？”

　　抵达小城皮亚纳后，透过车窗，唐顿打量街上的行人。

　　“商队很多！魔能者很多！”

　　胡桃举手抢答。

　　“还有呢？”

　　“还有？”

　　胡桃皱眉，瞪大了眼睛张望，甚至还掏出了单筒望远镜，可依旧没看出个所以然。

　　“多了不少异种族，尤其是矮人和兽人，随处可见。”

　　唐顿甚至以为自己来到了兽人国度。

　　兽人地位低下，又吃苦耐劳，无疑是性价比最高的佣兵，同样的活计，只要付出少量的薪水就可以雇佣到他们。

　　商人自然是逐利的，因为这种低价竞争，人类佣兵的日子不好过，所以对兽人也没什么好脸色，几乎每天都要发生几场斗殴。

　　唐顿找到了罗格商团的驻地，可是并没有见到罗格。

　　“等着吧，主人最近正在准备货物，联络商团，忙的不可开交。”

　　仆人很不耐烦，商团出发在即，他们的工作量很大，顶着黑眼圈，都不想搭理唐顿。

　　“我是吉斯商会介绍来的。”

　　“你是国王介绍来的都没用，我们会长出去应酬了，又不在。”仆人挥手，“快走吧，我很忙的。”

　　唐顿没办法，只能先离开。

　　“走吧，去酒馆找个向导。”

　　唐顿早决定了，要是没搭不上商团的顺风车，就自己行动。

　　皮亚纳是最后一站了，由于旅途太危险，佣兵们根本不知道有没有机会活着回来，所以都在疯狂的消费。

　　小镇上的酒馆很多，但是最大、最奢华的无疑是黑暗精灵酒馆，镌刻着魔纹的招牌在黄昏的光线下，显得绚丽多姿。

　　“进门费？你们没有搞错吧？”胡桃被门口的两个保安拦住了，听到每人要出十个金币，很愤怒，“你们是不是欺负我们是外乡人？”

　　“我们的服务是最好的，住宿条件是最好的，提供的有关幽暗地域的情报是最详细的，当然，舞娘也是最漂亮和最风骚的，你们说值不值十个金币？”保安皮笑肉不笑的解释着，“没钱，那么请离开！”

　　“要是什么三教九流都能进来，怎么凸显我们酒馆的品位？”

　　另一个保安激活了灵魂护盾，居然是裁决六阶，不得不说，这家酒馆单是这一点就有傲人的资本。

　　“别闹事，付不起钱就离开了，不然大家都不好做。”

　　保安开启护盾，也是为了警告顾客，想要闹事也得掂量下自身实力。

　　“胡桃，给钱！”

　　唐顿径直走进了酒馆，虽然有入门费，但是环境并不高雅，嘈杂的人声夹杂着酒气扑面而来，让他微微皱眉。

　　酒馆中间搭着一米高的舞台，十五个穿着暴露的舞娘正在上面卖力的舞动着，每一次大腿高抬，让窄小的内裤若隐若现，都会引出一连串的嚎叫和口哨声。

　　女侍者端着餐盘来回穿梭，忙碌的犹如小蜜蜂，不过她们的衣衫同样诱惑。

　　薄纱状的女仆短裙，堪堪遮住臀部，半个后背裸在外面，低胸，所以露着大片的乳肉，在酒馆壁灯的照耀下，随着轻快的步伐荡起了层层的乳波，再加上沾着的汗珠，略显淫靡。

　　不时的有魔能者手贱，摸一把她们的屁股和大腿，她们虽然吓的尖叫，但是唐峥注意到，那更多的是装出来的。

　　“好多人！”

　　胡桃踮着脚尖寻找座位。

　　“走，先去问情报。”

　　唐顿走向了吧台。


第0533章 麻烦无处不在

　　吧台边人不少，等了两分钟，酒保才有空招呼唐顿，“喝点什么？”

　　“三杯果汁！”

　　唐顿话音刚落，旁边的几个人看了过来，噗的一声笑了出来，一个大男人喝果汁，还真是新鲜。

　　“小子，滚回家喝奶去吧，这不是你该来的地方。”

　　有个喝醉的佣兵喊了几声，继续逗弄坐在怀里的妓女。

　　唐顿瞄向了那个醉鬼。

　　“看什么看？再看老子把你的眼球抠出来当泡踩。”

　　醉鬼大吼。

　　“你说什么呢？”

　　胡桃一撸袖子就要动手，被唐顿拦住。

　　“安静，别和这些酒鬼一般见识。”唐顿用手指敲了敲吧台，“麻烦你快点。”

　　“着什么急呢！”

　　果汁才值几个钱，酒保没好气的瞪了唐顿一眼，并不上心。

　　“就这服务也敢要十个金币的入门费？”胡桃很恼火，很想拆了这里。

　　酒保调好果汁，手腕一甩，杯子顺着吧台滑到了唐顿三人面前，也不知道这家伙是不是故意的，果汁洒了一些出来。

　　“味道一般！”胡桃喝了一口，砸了咂嘴，“我想喝酒。”

　　“不行。”唐顿拒绝，招呼酒保，“你好，我想打听一些事情。”

　　酒保一副不爱搭理的表情，眼尾都没有扫唐顿。

　　“你是不是想问幽暗地域的情报？”一个中年人凑了过来，拍了拍唐顿的后背，笑眯眯的搭讪，“我知道。”

　　“我要所有地底种族的情报、包括战斗力，生活习惯等等，另外还有地形、植被情况……”

　　唐顿提出了要求。

　　“没问题，不过价格可不便宜。”

　　中年人是魔能者，年轻的时候总跑这条商路，后来伤势加上老迈，干不动了，便以贩卖情报为生，类似他这种境况的人不少，所以唐顿不用担心被骗，除非中年人不想再吃这碗饭，不然随便找个人打听一下就知道真假了。

　　“酒保，给他来一杯酒。”

　　唐顿很客气。

　　“我要威士忌，多加几块冰。”

　　中年人打了一个响指，满脸的兴奋，开始为唐顿介绍地下城的一切，有几个情报贩子慢了一步，只能离开，寻找下一个客人。

　　“我想找一个向导，要非常熟悉幽暗地域，至少去过十次以上。”

　　唐顿默默地听着，最后提出了要求。

　　“这种向导非常贵，开价都是十万以上的！”

　　中年人偷瞄了唐顿一眼，心说自己看走眼了，这位的穿着虽然像个落魄小贵族，但貌似不差钱。

　　“没问题，你去给我找吧！”

　　“还找什么？走，我直接带你过去，他最近正好休息。”中年人人脉很广，虽说和那个向导关系一般，但是说的却像是亲兄弟一样。

　　胡桃一口喝干了果汁，跟在后面。

　　“喂，老布，我给你介绍生意来了。”

　　中年人笑呵呵的打着招呼。

　　“别什么人都往我这儿领，我哪有那么多时间应付？”

　　叫做老布的男人大概三十岁，非常精壮，顾盼间，杀气四溢，一看就是个狠茬子，手上沾的人命绝对不下一百条。

　　“人家十万金币的雇佣金可是一口答应下来了。”

　　中年人被呛了一句，有些尴尬，赶紧掩饰。

　　“哦？”

　　老布盯向了唐顿，仔细打量他们三人。

　　唐顿神色不变，茱莉叶却感觉仿佛被一头饥饿的凶兽盯上了，忍不住躲了一步，倒是胡桃，当仁不让的反瞪了回来。

　　“你的商团叫什么？货物多少？护卫有多少？”老布直言不讳，“别怪我没提醒你，十万只是起价，我还要根据商团的规模来确定。”

　　“没有商团，只有我们三人。”

　　唐顿看向了旁边，这张桌子上，还有六个人，看神态和服饰就不是一路人，显然也是想雇佣老布做向导的。

　　“什么？你消遣我呀！”

　　老布眉头一皱，脸色沉了下去，瞪了唐顿一眼后，看向了中年人，“以后再发生这种事情，可别怪不客气。”

　　“别，是我没问清楚。”中年人赶紧陪着笑脸，伸手去拉唐顿，“快走。”

　　“走什么？我是来找向导的。”

　　唐顿知道交涉要告吹，可是也不能被人这么呵斥了就乖乖的离开。

　　“你小子没病吧？单人行动，那和送死有什么分别？”

　　四周听到这话的人看着唐顿，就像在看一个白痴。

　　“我的少爷呀，他可是裁决七阶，据说只差临门一脚的感悟，就可以晋升屠龙阶了，你惹了他，不会有好下场的。”

　　中年人赶紧拉扯唐顿。

　　向导是一门很赚钱的职业，尤其是资深的那种，老布就是其中的佼佼者，虽然每一趟旅途都能赚到不少佣金，可是为了冲阶的庞大资源，再加上他是一个喜好奢侈的人，日常消耗很大，所以总是入不敷出，不过他也不是为了钱就什么都干的那种人。

　　屠龙阶是一个大难关，要不断的积累，还要磨练心性和灵魂，老布一直做这种在生与死边缘挣扎的买卖，便是为了利用濒死险境来突破那一极限，所以单论实战经验，他强的可怕。

　　“滚！”老布怒目圆睁，吼了一声，“再打扰老子的生意，拧断你的头。”

　　“怎么和大哥哥说话呢？信不信我割掉你的舌头？”

　　胡桃很愤怒，唐顿都礼贤下士了，这货居然还敢嚣张，真是不知道好歹。

　　“我再说一次，滚，不然就算是小孩子老子也照杀不误！”

　　老布吐气扬声，声音中已经带上了声波技，震的四周的客人面色一变，忍不住捂住了耳朵。

　　正面承受攻击，唐顿和胡桃没事，茱莉叶只觉心脏一阵抽出，忍不住倒退了两步。

　　“呦，实力不错呀！”

　　老布有些意外。

　　“有话好好说，别动粗，不然酒馆的保安也会收拾咱们的。”

　　中年人赶紧打圆场。

　　“这家伙很厉害，居然把声波控制在半径十码的范围内，没有溢出分毫，单是这一点就值得赞叹。”

　　荷玛提醒了一句，让唐顿别乱来。

　　桌子旁的客人们送上了马屁，老布这种向导正是他们需要的，他越强，意味着大家的生还几率越高。

　　“还有你，也给我滚蛋，今天这是怎么了，总是碰到蠢材，居然想单枪匹马闯幽暗地域，你们以为那是旅游观光的地方吗？那可是凶残的地底种族肆虐的地方，单人行动，不出三天就会被那些种族杀死做了午餐。”

　　老布瞪向了右侧的一个女孩，不容她反驳。

　　这个女孩大概十八岁，一头黑色的长发盘起，用一根簪子插在头上，她的脸颊消瘦，不停的咳嗽，显然有隐疾在身。

　　“抱歉，是我冒昧了。”

　　女孩起身，临走前，看了唐顿一眼，大概是好奇这个和自己一样想要单人闯地底世界的家伙是什么样子。

　　她的相貌非常平庸，但是有一双非常璀璨的眼睛，就像夜空的星辰一样澄净美丽，那一瞬间的对视，让唐顿都忍不住赞叹出声。

　　这个女孩的眼睛中没有任何杂质，而且彬彬有礼，哪怕被老布粗俗的语言谩骂，都没有任何不满，反而是满脸歉意。

　　“两个蠢货，你们不想活就算了，老子还没活够呢。”老布咒骂，甚至拿起酒杯砸了女孩的后背一下。

　　“喂，你别得寸进尺呀！”

　　胡桃都看不下去了，她觉得这么纯洁软弱的女孩，不应该被欺负。

　　“她都没说话，你管得着吗？”老布吐了口口水，“快滚，不然老子要是发飙，女神都救不了你们。”

　　“走吧！”中年人挡着唐顿三人，用蛮力把他推开，“看在我的面子上，别闹事了，咱们去找下一个向导，放心，我只收半价。”

　　中年人天天接触很多人，一双眼睛早锻炼的毒辣了，他知道唐顿这种人吃软不吃硬，要是铁了心动手，老布就算赢了，估计也得吃个大亏，因为他在这个小子的眼睛中，没有看到任何恐慌和退缩。

　　连续找了三个向导，一听到唐顿是单人，立刻拒绝，根本没有商量的余地。

　　“实在不行，你还是加入一个商团吧！”

　　中年人也没办法，这份中介费可真不好挣。

　　“给我拿一杯酒！”

　　一个长满了络腮胡子的佣兵喊了一声，可是旁边的女侍者根本没理他，因为唐顿开口了。

　　“去，给我一瓶白兰地！”出师不利，唐顿烦的不行，随手从钱包中掏出了一叠金票，也懒得数，放在了托盘上，“剩下的是你的小费。”

　　女侍者俯身，吧唧一口亲在唐顿的脸上，还用饱满的胸部蹭着他的胳膊，水汪汪的大眼睛中写满了自荐枕席的意思。

　　“我帝波罗！”

　　中年人看的眼睛都直了，这个青年出手好大方，那一叠金票的面额都是一千的，少说一万多，一瓶酒才多少，这个女侍者算是赚死了。

　　女侍者也不蠢，这样的客人根本不在乎那几个钱，而且口味很叼，所以她让酒保拿的是正品的白兰地，而不是骗不懂行佣兵的假酒，否则被人喝出来，麻烦不小。

　　“大人，还需要别的吗？”

　　帮唐顿开瓶，倒上酒后，女侍者没离开，反而腻在了他身上，极尽挑逗之能事。

　　“喂，我要酒，你没听到吗？”

　　络腮胡子被无视了，怒不可遏，出来混，最讲究的就是个面子，当着一群朋友的面，被一个没什么地位的女侍者轻视，简直让他气炸了肺。


第0534章 大人物

　　“抱歉，我要招待贵客，你去找其他的侍者吧！”

　　女侍者眼睛多毒呀，一看唐顿有些尴尬，想要摆脱自己，就知道他是个雏，更加开心了，自己在努力一点，说不定就钓上一个金龟婿了，哪有闲心搭理一个满身汗水和酒气的臭佣兵。

　　“你说什么？”

　　络腮胡子大眼一瞪，蹭的一下站了起来，他们这张桌子上还有六个人，也齐刷刷的站了起来。

　　“怎么着？要打架呀！”

　　胡桃跳了起来，一脸的跃跃欲试，刚才要不是唐顿拦着，她早就教训那个目中无人的向导了。

　　“我心情不好，所以你们最好不要惹我。”

　　唐顿本来想低调，可总有一些人不长眼，裁决七阶又如何，自己放出迪马利亚和骨龙，屠龙一阶也得歇菜。

　　“吆喝，小子，口气不小呀！”

　　络腮胡子瞪着唐顿，攥紧了酒瓶，其他同伴也是同样的动作，准备修理唐顿了。

　　口哨声四起，酒馆内的嘈杂顿时升级，酒精、斗殴、女人，无疑是最刺激神经的事情，一些人呐喊着，让络腮胡子快点动手。

　　保安们没有来劝阻，反而抱着膀子在一旁看热闹。

　　能在皮亚纳开一幢最大的酒馆，后台自然不小，他们不怕有人打砸，反而还巴不得动手的人多一些，因为这样他们就有理由敲诈一笔巨额的赔偿费了。

　　黑白通吃，是黑暗精灵酒馆安身立命的根本。

　　唐顿没有回话，直接竖起了一根中指。

　　“揍他！”

　　同伴呼喝着，络腮胡子刚要动手，门口突然传来了骚动，两个保安满脸流血的甩了进来，撞翻了好几个佣兵。

　　“不长眼的东西，怎么说话呢？”

　　一队身穿紫罗兰皮甲的魔能者走了进来，随后散开，后面是一个青年，满脸煞气。

　　扫了一眼酒馆内的状况，嗅着空气中难闻的味道，青年掏出一块手帕，捂住了嘴巴。

　　“为什么要来这里？太肮脏了。”

　　青年这话无疑得罪了很多人，可是满酒馆的人敢怒不敢言，大家走南闯北，都不是傻子，看青年的做派，就知道自己惹不起。

　　最直接的证明便是这些人的皮甲，那最起码是卓越级，没有五十万可买不下来，而且他们每个人的腰上还带着弩弓，配弯刀，彪悍的不像话。

　　“没办法，主人要去黑暗精灵的主城游玩，咱们只能找几个靠谱的向导。”一个三十来岁的女人走了进来，她画着淡妆，穿着一袭长袍，没有任何饰品，却在举手投足间流露出风情万种的气息。

　　“诸位这是什么意思？”

　　酒馆老板第一时间赶来了，要摸摸对方的底细。

　　“多要一些进门费没问题，但是嘴里阴阳怪气的讥讽就不对了，要不是主人心善，见不得血腥，我会拔掉他们的舌头。”

　　青年哼了一声，众人这才发现，晕死在地上的两个保安嘴巴被匕首豁成了十字型，牙齿被打掉了一半。

　　“你们……”

　　老板还没说完，被青年打断了。

　　“你要是不想关门歇业，就给我乖乖的闭嘴。”青年不耐烦的挥了挥手，“还有你们，统统闭嘴，我听到谁嘀咕，会切了他的舌头。”

　　等到酒馆静下来，青年满意的点了点头，看向了女人。

　　“可以了，您训话吧！”

　　女人嗯了一声，扫视大厅，她明显经常发号施令，足有一股上位者的气势，这可不是装出来。

　　“我们要雇佣几个资深向导，每天一万金币，如果做得好，回来后，还有赏金。”

　　女人话音一落，酒馆内响起了惊呼，尤其是向导们，眼睛一亮，一万金币，这可是高薪了，要知道这一趟下来，少说也要花费三个月，这可就是一百万金币了。

　　“此话当真？”

　　老布出声询问。

　　“我不喜欢被质疑，你如果没有实力，将受到惩罚。”

　　女人质问。

　　“我去过地底世界二十九次，即将晋升屠龙阶了。”老布挺起了胸膛，满脸得意。

　　“连屠龙阶都不是，骄傲什么？”

　　青年哼了一声，而一群近卫也是一副不屑的表情，让老布尴尬的无以复加。

　　“算了，在这种地方，你难道指望找到屠龙阶的向导？我看这个可以。”女人挥了挥手，“其他向导呢，有自荐的吗？”

　　本来还有一些向导心动，可看到名声极大的老布都没办法让人家满意，都打起了退堂鼓。

　　“怎么？原来这里都是没有胆子的男人吗？”女人最后扫了一眼众人，转身离开，“咱们走。”

　　这个女人的容貌也就六分，但是那种成熟的风情怎么也遮掩不住，再加上饱满的胸部和丰腴的身材，给她加分不少，尤其是丰满的鸭梨型臀部，让人恨不得立刻捏在手中把玩几下。

　　“等等，我去过地底十九次，是裁决四阶。”一个男人走了出来，面对着巨额的高薪，他忍不住了。

　　“试试他！”

　　女人并没有立即同意。

　　一个近卫跳进了场地，一言不发，直接进攻。

　　向导诧异，可是对方攻势太猛，他连话都顾不上说，赶紧调整呼吸，尽力抵挡，可是不等三分钟，被一拳打了出去，砸烂了一张餐桌。

　　“废物也敢自荐？还有谁？”

　　女人没搭理他。

　　满场寂静无声，他们都没有想到，人家随便挑一个近卫就这么厉害，看来这群人来头不小。

　　“为什么？你们要的是向导，又不是保镖？”向导吐了一口血，要郁闷死了。

　　“实力决定胆气，就你这点本事，在地底的活动范围必然也不大。”

　　女人一句话就让向导面露愧色，的确，他去地底的次数不少，但是范围极小，从来没有去过城镇外更远的地方，所以知之甚少。

　　有了这么一个插曲，想要偷奸耍滑的被镇住了，当然，真正有实力的也调整了心态，站了出来接受考验，最后有五个向导被选上。

　　“我现在要挑两支佣兵团，薪水丰厚，自荐吧！”

　　女人的话依旧直来直去，可是没有人觉得不妥。

　　大家互相观望着，都有兴趣，但是不敢第一个出头，谁知道她会怎么考验己方，不如先等等，这样保险。

　　“看他们的行事风格，绝对是大势力，要是跟上他们，这一趟稳赚。”中年人感慨。

　　“晚上有空吗？”

　　女侍者抱着唐顿的胳膊，一对胸部都被挤压的变形了。

　　“狗男女！”

　　络腮胡子心情不好，咒骂了一句。

　　“你说谁呢？”

　　胡桃呵斥。

　　络腮胡子本来不想搭茬，可是看到那个女人的目光看了过来，赶紧正色，他知道自己要是不开口，绝对没机会了，毕竟谁也不会要一个没自信的佣兵团。

　　“我的团队是B级资质，有一百人，其中裁决五阶以上的强者二十六人！”

　　“你和这个小女孩是怎么回事？”

　　女人没有立刻回答，也没让测试。

　　“没什么，就是口角而已。”络腮胡子故作不屑，“小屁孩而已，懒得理他们。”

　　“大言不惭，要不是大哥哥不让我动手，早拆了你们了。”胡桃针锋相对，她不允许任何人侮辱唐顿。

　　“哈哈，也不怕风大闪了舌头。”络腮胡子的一个同伴讥讽，“果汁好喝吗？老子这里有新鲜的牛奶，你要不要尝一尝？”

　　说完，这家伙还耸动着腰肢，大家都知道“牛奶”指的是什么，被这个粗俗的玩笑弄的低笑出声。

　　胡桃还没反应过来，唐顿的脸色变了，抄起白兰地的酒瓶，挥手砸向了口出污秽的家伙。

　　砰！

　　络腮胡子单拳砸出，将酒瓶打爆。

　　“小子，要请我喝醉，那就客气一点。”

　　络腮胡子舔了一下手背上的酒液，狞笑地盯着唐顿，他这么干，一是为了出被女侍者无视的气，二是在那个强势女人面前证明己方的实力。

　　“来往不往非礼也！”

　　络腮胡子的同伴投掷酒瓶砸唐顿。

　　呼！

　　酒瓶还没靠近唐顿，金色龙枪乍现，将它打爆。

　　“大哥哥，我可以砍了他们吗？”

　　胡桃取出了战斧。

　　“可以！”

　　唐顿本来不想闹事，可是对方得寸进尺不说，开的玩笑也太粗俗了，他接受不了。

　　“欧耶！”

　　胡桃欢呼一声，接着突然飚射。

　　众人全都吓了一跳，他们只觉得眼前一划，那个小萝莉已经出现在络腮胡子面前了，战斧仿佛雷霆一样挥砍。

　　“打残他们。”

　　络腮胡子怒了，天赋发动，身体表面流淌过了一层金色，他的左手格挡战斧，右拳砸向了胡桃的脑袋。

　　虽然嘴巴上说的是打残，但是他却是动了杀心。

　　其他的佣兵直扑唐顿，中年人赶紧退后，不想被卷进去，女侍者吓傻了，腿脚不听使唤，摔在了地上。

　　唐顿一把推开她，斗转星移展开。

　　下一刻，天赋魔法扫射，不过全部被液态团包裹。

　　有个佣兵掀起餐桌，砸向唐顿。

　　唐顿冲锋，一拳轰爆了餐桌，在汤汁和木屑纷飞中，火力全开了。

　　吼！

　　巨人咆哮席卷四周，震的餐盘抖动，阶位低的人出现了轻微的眩晕。

　　女人根本没有制止的意思，好整以暇的看着冲突，在她眼中，这些人都是可以驱使的工具，根本不用投入感情。

　　“胜者为王！”

　　女人看待事物的看法很简单，弱者淘汰，哪怕是小孩子也不例外，既然惹了事，就要靠自己去摆平，如果被反杀，纯属活该。


第0535章 巴伐利亚公主

　　一个佣兵和唐顿单拳对轰，顿时感觉一股大力袭来，手腕疼痛，后续攻击无法打出，还踉跄后退。

　　唐顿快步抢攻，不等对手调整好姿态，又是一拳轰出。

　　被打中胸口的佣兵犹如被攻城锤击中，直接飞出十几米远，砸翻了两张桌椅，和几个没来得及闪开的食客滚作一团。

　　其他佣兵围住唐顿，呼喝着猛攻。

　　“破！”

　　唐顿并指成刀，快速的两连击，打偏灵魂护盾后，变刀为爪，扣在了对手的肩膀上，跟着便是一个过肩摔。

　　砰！

　　地板碎裂，佣兵也喷了一口血，浑身骨头碎了不少，再也爬不起来。

　　“宰了他！”

　　络腮胡子和胡桃战了个旗鼓相当，正心急如焚，看到同伴转瞬间被干翻三个，怒吼了一声。

　　佣兵们都从靴筒中拔出了匕首，原本斗殴的心态收了起来，变成了血腥厮杀，一个个目光狠辣。

　　唐顿踹翻一个佣兵，顺手抹过军靴，拔出了阵雨匕首，接着冲锋，对手挥舞匕首格挡。

　　“死！”

　　唐顿反握着阵雨，用力一挑，掀开对方的匕首，随即便刺了过去，上面附魔的破甲魔法发动。

　　佣兵的灵魂护盾破碎，还没做出应变，匕首扎在了肩膀上，在鲜血喷射中，唐顿横刀一抹。

　　滋！

　　大量的鲜血窜了出来，佣兵捂着脖子，双眼怒凸的跪在了地上，跟着一头栽倒毙命。

　　事情闹大了，但是围观党们见多了厮杀，根本不在乎，甚至都没有人离开，反而喊的更大声了。

　　“小子，你想和我们不死不休？”

　　络腮胡子知道自己看走眼了，唐顿是个硬茬子，刚要问几句话弄清对方的来历，结果分心了，被胡桃一脚踹中胸口，狼狈的跌了出去。

　　“该死，放魔仆！”

　　络腮胡子怒吼一声，摘下了徽章灌输魔能，一头猛兽窜了出来。

　　其他佣兵也推开，召唤魔仆。

　　“嘁！”

　　胡桃不屑，把虚空鳐鱼召唤了出来，随即一个跟头翻了上去。

　　战争空间打开，骨龙也拍打着翅膀飞了出来。

　　“怎么样？怕了吧？我要你偿命！”

　　络腮胡子这边有十几头魔兽，看上去气势汹汹，他以为胜券在握，可喊了两声便下意识的闭上了嘴巴。

　　佣兵们也不敢放狠话了，因为骨龙的造型实在太扎眼。

　　它那双包裹着绿色火焰的眼睛扫过，佣兵们齐刷刷的打了一个冷颤。

　　“飞行魔兽很稀有，他们居然有两头？”

　　“那是条鱼吧？没有水也能活？”

　　“笨蛋，那是虚空鳐鱼，没看到它是亡灵生物吗？看模样，最起码是英雄阶！”

　　围观党们议论纷纷，也有一些流露出了羡慕的神情，虽说只是一头骨龙，比真正的龙骑士差了不少，但是比他们的魔仆可高等太多了。

　　“还要打吗？”

　　唐顿晃了晃左手，名为乌云踏雪的护腕闪过一阵幽光，潮水般蔓延，一套皮甲将全身覆盖。

　　左手炎魔之手，右手碎首百裂，衬托的唐顿杀气腾腾，宛若战神。

　　络腮胡子不甘心，可是他眼力不错，一看唐顿的装备便知道不是凡品，自己整个团队的加起来都没有人家的好，更何况还有一头骨龙压阵。

　　“咱们走！”

　　络腮胡子丢人丢大发了，薪水丰厚的工作自然也捞不着了，而且他甚至不敢放狠话，深怕惹恼了对方，来一个大屠杀。

　　“小子，要加入我们吗？”

　　女人一直冷眼旁观，等到酒馆内彻底安静下来，才再次开口。

　　“抱歉，没兴趣。”

　　唐顿讨厌这个女人那种高高在上的态度。

　　“你说什么？别给脸不要脸！”

　　青年怒了，挥手就要让部下射杀唐顿。

　　“算了。”女人拦住了他，目光毫无感情的看向了唐顿，“小子，你以后就会知道，你今天错过了一个一步登天的机会，你之后的人生，每当想起今天的决定，都会活在深深地后悔中。”

　　“你以为你是神吗？真是大言不惭。”

　　唐顿皱眉。

　　“你知道唐顿的身份吗？”胡桃翻了一个白眼，“他混的再不济，也轮不到你们施舍。”

　　茱莉叶忙不迭的点头，她觉得这些人很可笑，居然敢断言一个人的未来，再说唐顿单凭地下城，这一辈子也饿不死了。

　　“呵呵，咱们走！”

　　发生了这一幕，女人也懒得招募佣兵团了，眼尾都没扫唐顿一下，带队离开。

　　“哎，你太托大了。”

　　中年人凑了回来，这种豪客，他不想放弃。

　　唐顿不置可否，看着酒馆老板指挥那些侍者打扫酒馆和尸体，居然没来问自己所要赔偿。

　　“老板不傻，你这种人显然不是容易赔偿东西的主儿，犯不着为了这点事再打一架，再说不过砸了几张桌子，不值钱。”

　　中年人明白唐顿的疑惑，解释了一句。

　　“那个女人是什么来头？”

　　茱莉叶担心唐顿，低声询问。

　　“不是吧？我还以为你知道她的身份，才拒绝她呢！”中年人满脸震惊，“你连她是谁都不知道，居然还敢顶撞？”

　　“她的背景很大？”

　　胡桃毫不在意，招呼女侍者上一杯白酒，被唐顿敲了一下。

　　“看那些卫兵胸前的徽章，应该隶属于巴伐利亚的皇室禁卫军，你说厉不厉害？”

　　中年人做这一行，自然见多识广，更别提科西嘉岛紧靠着伦巴第联盟，而这个联盟中，最有影响力的便是北方的巴伐利亚和南方的罗马，不认识才叫见鬼呢。

　　“听说过。”

　　唐顿掏出啤酒罐，抿了一口红酒，没想到自己还真是拒绝了一个大势力。

　　吉斯家族虽然势力强大，但终究只是一个豪门家族，但是巴伐利亚不同，人家是皇室。

　　伦巴第联盟的南、北方两大派系一向不合，而北方势力则是以巴伐利亚公国为首。

　　现任大公马克西米利安二世，那可是享誉整个西土大陆的贤王，当然，尽管挂着大公的头衔，但是别人都认为它是巴伐利亚的无冕王者，因为只要他登高一呼，没有人会拒绝他称帝。

　　伦巴第联盟可以跻身九大帝国，并且拥有现在的繁荣，全都是马克西米利安家族带来的荣光。

　　“你们以为那个女人是在开玩笑？她不是神，但是同样可以决定你们的命运，因为人家实力强大，足以影响许多人的一生。”中年人叹了口气。

　　“哼，不过是一个皇室成员的走狗，我们才不怕呢。”胡桃没心没肺，根本不知道巴伐利亚这个词代表着什么。

　　“也是，你们也别太担心，巴伐利亚的名声还不算坏，对了，提到伦巴第，就不能不说巴伐利亚公主呀！”中年人满脸的憧憬，“那可是整个北方都公认的大美女，要是可以见她一面，死也值了。”

　　唐顿点头，就连他这个德兰克福人也听说过茜茜公主的美名，据说每年求婚的人可以塞满整个巴伐利亚，有权威机构计算过，茜茜如果嫁人离开，那么巴伐利亚的旅游业至少衰落五成。

　　因为一个美丽的女孩而繁荣一座城市，听上去有些夸张，但是并不是开玩笑，因为茜茜公主曾经去奥地利住过两年，那里的旅游业营收肉眼可见的暴增，直到她回国后三年，才出现了明显的跌落。

　　人们都想和茜茜公主走同样的街道，看同样的风景，呼吸同样的空气，似乎那样，便可以沾染到她的气息和美丽。

　　“有没有这么夸张呀？”

　　听着中年人的描述，胡桃的下巴都差点摔掉。

　　“你们到底是从哪个旮旯里冒出来的？连茜茜公主都不知道？”旁边的食客听不下去了，瞪了小萝莉一眼。

　　其他人也开始申讨胡桃，神色狂热，甚至还有人喊了一声为茜茜公主干杯，结果整个酒馆的人都齐刷刷的祝酒。

　　“真有那么漂亮？比帝兰雪如何？”

　　胡桃满脸好奇。

　　“各有千秋吧？”

　　中年人也拿不定主意，毕竟他也没见过。

　　“胡说，当然是狮子姬殿下漂亮！”

　　有人不满了，他们是来自南方的魔能者，是帝兰雪的粉丝，不一会儿，双方就吵了起来，捍卫己方公主殿下的名誉。

　　“走了，回家！”

　　环境太乱，吵的唐顿头疼，塞给了中年人一张金票后，准备离开。

　　“嗨，你要去幽暗地域吗？”一个披着黑色斗篷、身材的高挑女人走了过来，自来熟的拍了拍唐顿的肩膀。

　　她的脸色苍白，略显消瘦，背着一柄长弓，腰间是两柄一尺长的匕首，英姿飒爽的气息尽显。

　　“你不是受伤了吗？怎么还要跑？”

　　中年人诧异。

　　“没办法，需要钱买药。”女弓手露出了一个苦涩的笑容，“怎么样？要去吗？已经有五个同伴了。”

　　唐顿看向了中年人。

　　“放心，绝对安全，你可以去附近打听一下辛蒂的名声，她做向导这一行好多年了，因为最近受了伤，我才没带你去找她。”

　　中年人知道唐顿眼神的意思，赶紧拍着胸脯作保证。

　　“你为什么不去加入那个女人的队伍？”

　　“小子，你很谨慎呀！”辛蒂自嘲的笑了笑，“你觉得以我这种状态，人家会要吗？要不是为了攒钱买魔药，我根本不会出来。”

　　“好吧，我同意了。”

　　“爽快，那么干脆请我喝一杯吧？”

　　看到唐顿没在薪水上纠缠，辛蒂捶了唐顿的胸口一下，不等他答应，大声的招呼女侍者，“来一瓶白兰地。”


第0536章 临时队友

　　签下合作契约，预付了一万金币的定金后，辛蒂拿出了一本小册子递给唐顿。

　　“上面是冒险者在幽暗地域需要注意的事项，以及需要准备的物品清单。”

　　唐顿刚才还在怀疑自己是不是遇到了骗子，不过看到这份连治疗急性痢疾的本地草药都标注在内的超详细清单后，放心了。

　　即便辛蒂失踪，这份情报也足以支撑他走到霍比特人的小镇了。

　　这是一趟最起码要花费三个月的冒险旅途，所以辛蒂给了唐顿两天的时间整理行囊。

　　空间装备稀有、昂贵，即便冒险者财大气粗买得起，也得合理搭配携带的物资，毕竟像唐顿这种拥有战争空间，可以随便装东西的土豪实在少的可怜。

　　“奢侈也是一种原罪！”

　　看到荷玛准备了一百年份的各种物资，连泉水都用铁桶装了数万升，每天洗五次澡都够用十个月，让唐顿感慨不已。

　　“有备无患，你也不想饿死在秘境中吧？”

　　荷玛是为了唐顿着想，出门在外，需要警惕的事情太多了，最起码哪怕同一团队成员的食物也不能吃，这都是常识了。

　　因为绿魔非常稀有，唐顿为了避免怀璧其罪，被人暗杀夺宝，决定新买一匹战马，结果被荷玛喷了一个狗血淋头。

　　“坐骑可是关系到生死的重要物品，你怎么能够随便更换？即便绿魔拥有智慧，和你达到不言而喻的默契，也需要不断的相处磨合。”

　　谨慎没错，但是唐顿用的地方不对。

　　“加入团队后，每个人的情报都要上报团长和向导，再说你在黑暗精灵酒馆当场杀人，拒绝了巴伐利亚皇室的招募，肯定已经出名了，再加上那头骨龙，说实话，想暗算你的人也得好好地掂量下自身的分量。”

　　廉价神这话是有私心的，她巴不得唐顿把好东西都亮出来，然后引来一大群觊觎者围攻，这样他就可以光明正大的杀人，那么自己也可以分到一部分灵魂残骸。

　　两天的准备时间中，唐顿一直被教训，一个是上古大百科全书，一个是陨落的神祗，哪怕再廉价，丰沛的经验也完爆他了，所以他想反驳都没有借口，不过忠言逆耳，他也学到了不少东西。

　　集合的时间是早晨7点，地点在皮亚纳东门外，唐顿赶到的时候，看到已经有不少十几支商团等在这里了。

　　戴着辔头的骡马、装满了物资的货车，围在一起聊天打屁的佣兵，在灿烂晨曦的照耀下，构成了一副千里始行的画卷。

　　管事们拿着清单，清点货物，不时还会踹一脚跟在身边的仆役，他们脸上交织着凝重和兴奋的表情，既为丰厚的利益动心，又担心旅途的凶险。

　　没费多大功夫，唐顿找到了向导辛蒂，她依旧是一副游侠装扮，穿着紧身的暗红色皮甲，踩着一双过膝的高筒靴。

　　她的身形消瘦，背着一柄短柄猎弓，腰间是一长一短两柄狭长的弧形弯刀，靴筒中还插着匕首，简直武装到了牙齿，除此之外，就是一件黑色的大型斗篷，一直垂到了腿弯处。

　　这是冒险者的必备装备，一旦野外宿营，哪怕没有帐篷，只要裹紧防水斗篷，也可以当做毯子使用。

　　“等一会儿吧，还有几个人没来！”

　　看到唐顿，辛蒂点了点头，扫了一眼他牵着的绿魔，不过更多的目光放在了胡桃身上，因为小萝莉正盘腿坐在虚空鳐鱼的背上，牵着缰绳好奇的左观右望。

　　“居然是飞行坐骑？你们认识吗？”

　　“亡灵系的虚空鳐鱼，很少见呀，也不知道她是从哪弄来的，而且看样子貌似阶位不低。”

　　“有这种坐骑，生还率至少提高五成，毕竟打不过可以逃，一旦升空，只要不碰上地底的飞行魔兽，基本不会死。”

　　四周的人们打量着空鳐，窃窃私语，眼神中流露出了艳羡，至于唐顿的绿魔，他们看了一眼就不在关注了。

　　“咦？我可是纯血的炙热梦魇呀，为什么我的关注度还没有一条破鱼高？”

　　绿魔本来昂首挺胸，迈着盛装舞步迤逦而行，就是想收获赞叹的目光和评价，可是谁知道完全被无视了，这让它超级郁闷。

　　“得了吧，你看看周围的坐骑，单是有名的纯血战马，我已经看到不下一百匹了，其中比你稀有的不在少数。”

　　唐顿可算是知道自己如何的孤陋寡闻了，冒险界有一个不成文的标准，只有达到了裁决四阶，去幽暗地域才能自保，所以有胆子走这一趟的，实力都不差。

　　到了裁决阶，魔能者的身价基本上不菲，而且坐骑又事关重大，所以花钱购置稀有坐骑完全是常态。

　　别说纯血战马，亡灵战马、地狱梦魇、科莫多战争巨兽，高地山羊，这些难得一见的坐骑都能看到不少，至于更稀有的陆行鸟、迅猛龙，唐顿都看到了好几匹，在这些稀有坐骑中，绿魔虽然不错，但还不至于成为焦点。

　　“不去了，我要回家！”

　　绿魔发脾气了，撅着屁股不走，把缰绳撑的绷直。

　　唐顿一脑门子的黑线，正犹豫着说什么呢，绿魔继续碎嘴。

　　“欸？你怎么不劝我？这让我怎么索要报酬？等等，你不会是准备带别的坐骑去吧？”

　　绿魔很快又否定了自己的判断，“不对，除了我，那些垃圾坐骑怎么可能负担这次的旅途？”

　　“我帝波罗，这头梦魇是话唠，好烦人呀！”

　　“它说的是恶魔语吧？”

　　“已经开启了智慧的梦魇，这应该是高等恶魔吧？”

　　四周没多少人能听懂恶魔语，但是绿魔这种连续的吐字，而且还故意的抑扬顿挫，显然是某种语言，大家想不注意到都难。

　　“他们在说什么？是不是称赞我？”

　　绿魔看到不少视线投到自己身上，赶紧挺直了腰板，摆出了最健美的姿态，然后小声的询问唐顿。

　　“不行，我要学习人类语，像这种直观的赞美，我只有立刻回复，才是对他们的尊重。”

　　不等唐顿回荡，绿魔又开始絮叨，而且还甩了一下头。

　　红色的鬃毛荡漾，的确有几分神采，可惜全被这一番嘀咕破坏了。

　　“噗！”

　　那个容貌平庸，却拥有着一双纯净眼睛的女孩笑了出来，不过很快又咳嗽了起来。

　　“哇，她的眼睛好漂亮，比我见过的最美丽的宝石还要灿烂。”绿魔撒欢儿，直接跑向了女孩，“你叫什么？我叫绿魔，来自深渊，是一匹纯血的炙热梦魇。”

　　“我叫暮光！”

　　女孩摸着绿魔的背脊，它舒服的眯起了眼睛。

　　“人不可貌相，她居然听得懂恶魔语。”

　　荷玛赞了一句，这可是很偏门的学科，叫暮光的女孩要是会精灵语，她都不好奇，毕竟那是法系职业的必修课程。

　　辛蒂作为向导，已经联系了几个势单力孤的小团体，他们肆无忌惮的打量唐顿，他也不客气的看了回去。

　　一对矮人兄弟，身高只有一米二，看上去像两个水桶，但是谁要敢小觑他们，绝对是不知道死字怎么写，他们穿着一身轻装铠甲，背着一个战箱，里面应该是重铠，至于武器，则是半径一米的车轮大斧，挥舞起来，能将大型猛兽一分为二，而且还能作为盾牌使用。

　　“应该有五百磅！”

　　荷玛估算出了一个大概重量，不过矮人天生力气大，盛产战士，就算使用一千磅的武器，唐顿都不奇怪。

　　旁边有三十五个牛头人，一水的皮甲，背一米半长的图腾柱，看他们的亲密关系，因该是来自同一个兽人部落，为首的那个显然是酋长，身上穿着价格不菲的皮甲，还牵着一头科莫多战争巨兽坐骑。

　　这头魔兽就像一座小山，比成年犀牛还要大上好五、六倍，实在极具视觉震撼力，而且战斗力也不差，那一层厚厚的皮肤哪怕正面受到弩车攻击都不会受伤。

　　察觉到唐顿的目光，牛头人酋长的视线直接瞪了回来，兽人便是如此，不善于隐藏情绪，大概是觉得被冒犯了，所以很不友善。

　　“我帝波罗，这一位混的肯定比巴拉克好。”

　　唐顿想起了当初认识巴拉克的场景，那位可是连晨雾镇镇长的儿子蹬鼻子上脸都不敢反抗的主儿。

　　“快看，熟人！”

　　胡桃戳了戳唐顿的腰，示意他看牛头人后面，那里蹲着一个披着黑袍的冒险者，正是唐顿在秘境和游轮上见过的那个。

　　这家伙不合群，而且气息更加的阴沉了，似乎谁都欠了他一大笔钱似的，偶尔抬头，会有一道凌厉的视线划过。

　　“小心点，这家伙不是善茬。”

　　能让荷玛主动提醒，黑袍男的危险度显然比那群牛头人还高上一筹。

　　暮光的坐骑是一匹病马，很瘦，而且某些部位褪毛了，很难看，不过她不在乎，温柔的从战马托着的行李中抓出了一把豆子，喂给绿魔。

　　绿魔撇了撇头，“我可是食肉动物。”

　　暮光笑了笑，把豆子喂给了病马。

　　有一支联合商队出发了，这让酋长很不耐烦，忍不住粗声粗气的质问。

　　“咱们再等什么人？到底什么时候出发？”

　　“抱歉，他们应该很快就来了。”辛蒂露出了一个歉意的笑容，“放心吧，再过半小时，他们不来，咱们也出发。”


第0537章 腐化之地

　　唐顿本来打算摆出一副对什么都好奇的新人样，趁机观察四周的状况，可是被荷玛制止了。

　　“菜鸟永远是最早被盯上的猎杀目标，你要是不想麻烦缠身，就赶紧收起这幅姿态。”

　　唐顿发现，这次的冒险和去熔岩秘境的那次不同了，单是气氛上，就要凝重很多。

　　“几乎都是裁决阶呀！”

　　无论护卫还是佣兵，一个个气息沉稳、神态内敛，浑身都流露着高手风范。

　　“抱歉呀诸位，我来晚了！”

　　一个顶着乱糟糟鸡窝头的青年来了，带着一脸二货式的笑容，不停的搔着头发，大量的头皮屑掉了下来，让旁边的人纷纷侧目，露出了厌恶的表情。

　　“居然是穆勒？”

　　胡桃认识这个青年，正是在星火殿中大发神威，一道龙息团灭了一个冒险团的穆勒。

　　“辛蒂，见到你，我整个人都要开心死了，请接受我的求婚吧！”

　　穆勒在身上摸索了半天，找到了一块咬过的巧克力，直接递给辛蒂，“请收下我的礼物，自从第一眼见到你，我就喜欢上你了。”

　　“闪开，别逼我发飙。”

　　辛蒂挥手打开了穆勒的手。

　　巧克力掉在了地上，穆勒也不嫌脏，依旧傻乎乎的笑着，捡了起来，塞到了嘴巴，津津有味的嚼着。

　　“咦，唐顿？你也要和我们一起吗？”

　　穆勒看到唐顿，立刻跑了过来，他的袍子上沾满了油渍，而且似乎还不太合身，结果踩到了袍角，一下子绊倒在地。

　　砰！

　　穆勒的鼻子撞破了，一缕鼻血流了出来。

　　“哈哈，蠢货一个！”

　　牛头人们笑了起来，两个矮人也是侧目不已，这种二货可不多见。

　　穆勒吸溜了一下鼻血，顺手在袖口上一擦，走到唐顿身边就伸手抱他。

　　“不用这么热情！”

　　唐顿赶紧抬起右手，这家伙不知道多少天没洗澡了，身上散发着一股怪味，很难闻。

　　“呵呵，几个月不见，怪想你的，上次多亏了你帮忙，我才能活下来。”

　　穆勒完全是个自来熟，要和唐顿握手，根本不管他手上脏兮兮，会惹来别人的嫌弃。

　　唐顿无奈，觉得拿开手会让对方很没面子，结果就这么一个犹豫，被对方握住了。

　　满手都是油腻，唐顿很后悔没带一副手套。

　　“哇，这是科莫多战争巨兽吗？好大个呀！”

　　穆勒凑到了牛头人前，丝毫不理会他们凶悍的目光，拿着一把青草逗弄科莫多。

　　“你到底是法师还是战士？”

　　看到穆勒穿着法师袍，可是还背着一柄双手大剑，整个人怪模怪样，矮人兄弟忍不住问出口。

　　“我是兼修，什么都会一点。”穆勒打了一个响指，手指上出现了一簇火焰，“怎么样，不错吧？这个照明术，我只练习了一个月就学会了。”

　　看着得意洋洋的穆勒，酋长实在受不了，“笨蛋，就算是学徒，三天学不会照明术，也可以列为蠢货级别了。”

　　“哦？是吗？”

　　穆勒抓了抓头发。

　　“好了，出发吧！”

　　辛蒂打断了众人，站起身，拍了拍屁股上的土后，拿出徽章放出了一头迅猛龙。

　　“人到齐了？”

　　不只是酋长，其他人的目光也都落在了这个最后入团的男人身上。

　　这是一个身高三米的巨魔，不像普通的那种肌肉虬结，反而有些瘦弱，顶着一头莫西干短发，不过最扎眼的还是那对伸出唇外的大牙齿。

　　“是的，时间不早了，出发！”

　　辛蒂催促。

　　“等等，我觉得带上他不妥。”

　　酋长不赞同，因为巨魔是杂食性种族，什么东西都吃，包裹各种人类和类人类，都是他们的口粮，所以基本上没人喜欢和这些凶残的家伙一起行动。

　　正如人类瞧不起兽人，兽人也瞧不起巨魔、食人魔这些低等的智慧土著，所以酋长才会表现出这幅高姿态。

　　“我不吃人。”

　　巨魔解释了一句，可是它那嘴锋利的牙齿怎么看都缺乏说服性。

　　“我们也不想和他一起行动。”

　　矮人兄弟发言了。

　　“我真的不吃人！”

　　巨魔深怕被赶走，急匆匆的争辩，甚至眼角还有了泪花。

　　“曾经建立了千年帝国的巨魔一族，已经落魄到这种地步了吗？”

　　荷玛忍不住感慨，实在是眼前的巨魔太穷困了。

　　它身上穿的是一件亚麻布衣服，只在胸口部位缝着一块兽皮，脚上的草鞋露着脚趾，可以看到磨出的老茧。

　　巨魔的武器也很简陋，除了一个带着铁质枪头的标枪外，剩下装在枪囊中的六柄居然全都是削尖的竹子，放在篝火中碳化了一下而已。

　　“这竹子能杀的了什么？”

　　矮人兄弟讥讽，就算站着让巨魔捅，那竹子也破不了他们的防御。

　　“投票抉择吧！”

　　辛蒂很开明。

　　“我需要钱，很多钱，所以我必须去幽暗地域。”巨魔解释，非常的低声下气，“我愿意把自己受益的三分之一送给你们，请带上我吧！”

　　“让他一起吧！”胡桃实在看不下去了，听着巨魔肚子咕噜噜直叫，取出一块火腿递给了他，“吃吧，不要钱。”

　　“我无所谓。”

　　穆勒满不在乎。

　　暮光没有说话，但是取出了一些熏肉给巨魔，意思不言而喻。

　　“带上他吧，反正也不用咱们照顾。”

　　唐顿叹气。

　　“谢谢！谢谢！”

　　巨魔忙不迭的感谢，他并没有立刻吃那些食物，而是收了起来。

　　“我也不反对了，可是他连补给都没有准备呀？”

　　酋长很无奈，在场的人都有两、三匹战马来托行李，可是这只巨魔倒好，只背着一个大包袱。

　　“我会打猎，也可以搭建营地和守夜来换取食物。”

　　巨魔的姿态放得很低。

　　话都说成这样了，再说巨魔的死活也不关大家的事，所以全都默认了他同行。

　　“我晚上睡觉的时候，他不会偷偷的咬我吧？”

　　一路上，酋长总是撩拨这个叫苏亚雷斯的巨魔，一直拿他的那对牙齿调侃。

　　“牛头人不是很憨厚的吗？这家伙怎么这么讨厌？”

　　胡桃想揍人。

　　辛蒂是一个合格的向导，也是一个称职的临时团长，总是能将团队的隐患及时排除。

　　两天的行程后，大家进入了腐化之地。

　　“好暗呀！”

　　天空始终灰蒙蒙的，像极了阴天，而且还飘着细雨，湿透了衣服后，很难受，胡桃披着斗篷坐在空鳐背上，失去了探险的兴趣。

　　唯一有活力的就是苏亚雷斯，他在密林中神出鬼没，猎杀猛兽，收集食物，也难怪酋长会抱怨，因为这家伙喝兽血，吃生肉，实在野蛮的一塌糊涂。

　　“从这里到恶魔裂痕，需要走五天。”

　　辛蒂为众人科普腐化之地的由来，恶魔裂痕中遍布细小的位面裂痕，从深渊吹来的恶魔风污染了四周的环境，才造成了这种终日阴雨的鬼样子。

　　在恶魔风的吹拂下，动、植物全都发现了一些变异，比起西土其他地方，它们的体型更大，更加的凶暴，具有非常强的攻击性。

　　唐顿见过一头食蚁兽在一个土坡上觅食，结果蚂蚁窝中爬出来的是婴儿拳头大小的蚂蚁，反而把它咬的抱头鼠窜，不一会儿就啃成了一具骨架。

　　辛蒂早就准备好了一种蒿草，燃烧后，发出的烟雾及时驱散了这种蚂蚁。

　　啪！

　　酋长拍了左脸一巴掌，摊开一开，手掌上有一大滩血，一个核桃大小的蚊子尸体被碾烂了。

　　不用辛蒂叮嘱，酋长赶紧用匕首切开咬出的脓包，挤出毒液，上午的时候，几个牛头人被咬后处理的慢了几分钟，结果已经肿的像馒头一样了，而且酸疼不止，让人恨不得切下被咬处的皮肉。

　　“在这里做什么都不能大意。”

　　辛蒂苦口婆心的劝说，到了这种时候，酋长已经顾不上去戏耍苏亚雷斯取乐了，因为必须每时每刻都要注意着环境，哪怕一株草叶，都可能成为杀人凶物。

　　苏亚雷斯穿的是草鞋，昨天的时候被一株草给划破了皮肤，今天早上，整条腿都变成了黑色，还好辛蒂准备了药物，再加上唐顿的神术，才缓解了伤势。

　　看着巨魔拖着一条伤腿去找食物，唐顿实在看不下去了，从战争空间中找了一双合适的军靴送给他。

　　“你们如果感觉不适，就赶紧离开，不然进了恶魔裂痕，想走也来不及了。”辛蒂警告，“别以为我是在危言耸听，为什么只有裁决阶才能进入腐化之地，因为这里的空气中充满了深渊中的有毒物资，如果不是裁决阶的体质，早病倒了。”

　　“什么？你怎么不早说？”

　　唐顿吓了一跳，急忙的看向了茱莉叶，还好，她气色很好，什么事都没有。

　　“这是常识呀。”辛蒂翻了一个白眼，然后恍然大悟的看向了茱莉叶，“你不会还没到裁决阶吧？”

　　“你有没有感觉不舒服？要不要回去？”

　　唐顿顾不上搭理辛蒂。

　　“我没事。”

　　茱莉叶摇了摇头，“真的，我很好，不知道为什么，到了这里，我反而感觉舒服了不少。”

　　“看来你的天赋让你豁免了这里的毒雾。”唐顿放心了，茱莉叶的恶魔旌旗天赋比想象的好要厉害。

　　如果不是茱莉叶每隔几天都需要夏萝为她治疗，唐顿真想把她送回去。

　　“嘘！噤声，有危险了！”

　　酋长想要追问，可是被辛蒂打断了。


第0538章 绰号苏牙的巨魔

　　乌云密布，深林死寂！

　　除了穆勒依旧挂着二货式的笑容，其他人全都跳下了坐骑，握紧了武器，小心地打量着四周。

　　有胆子去幽暗世界闯荡的冒险者自然都不是弱者，战斗经验极其丰富，一听鸟鸣声突然消失，便知道进了埋伏圈。

　　“这里还有人生活着？”

　　胡桃站在空鳐背上，拿着单筒望远镜观望。

　　酋长显然认识这支望远镜的来历，多看了几眼，贪婪的神色一闪即使。

　　“嗯，都是逃犯、流放者一类的人，在外面混不下去了，只能在腐化之地讨生活，大家小心些，因为恶魔风污染，他们都是类似疯子一样的存在，神经不正常，而且攻击力很强。”

　　辛蒂话音刚落，一波箭雨突然从密林中射出，直奔牛头人的驮马。

　　噗！噗！

　　鲜血飞溅中，马匹长鸣，有好几匹倒在了血泊中。

　　“玛勒逼，太危险了。”

　　绿魔学着唐顿的口癖爆了一句粗口，卧在了地上。

　　“怎么办？难道就这么被动挨打？”

　　看到自己的驮马死的最多，酋长要气死了，质问辛蒂。

　　“没办法，这是敌人惯用的手段。”辛蒂也没有好的解决办法，催促，“别管那些物资了，咱们走。”

　　这些人因为恶魔风污染的关系，体貌出现了明显的变化，只要走出腐化之地，便会被抓住绞死。

　　他们也要生活，总不能天天打猎吃兽肉、穿兽皮，所以只能抢劫过往的商团，杀人其实只是顺带的，抢夺物资才是最重要的。

　　一般而言，他们只射杀部分驮马后便会收手，这点损失，商队也不会大动干戈剿灭他们，就当是过路费了。

　　“不行，那都是钱！”

　　酋长虽然来自于一个中等的兽人部落，还算富裕，但是他没有糟蹋东西的习惯。

　　每年过冬，为了不让马匹和羔羊冻死，兽人甚至会和它们住在一起，所以动他们的物资，简直是虎口拔牙。

　　“再不走，他们早就要射人了。”辛蒂觉得这货好歹是一位酋长，可是小气死了，很气恼，“你要是不忿，就去追杀，可是别怪我没提醒你，他们熟悉环境，你根本追不到。”

　　“酋长，让我们出击吧！”

　　牛头人拎着图腾柱，杀气腾腾的请战。

　　酋长犹豫了，这一刻，他总算表现出了领导者的风范，眼睛一眨，看向了苏亚雷斯，“你要是把他们干掉，这里的货物我分你五分之一。”

　　“真的？”

　　苏亚雷斯眼睛一亮，握紧了竹枪。

　　“当然，赶快动手吧！”酋长催促，“给他一柄战斧。”

　　“不用了，我习惯使枪！”

　　苏亚雷斯话音未落，人已经窜出了二十多米，快的像一头猎豹。

　　敌人显然发现了异变，箭雨分出一半，狙杀苏亚雷斯，还有另一半继续射杀团队，而且开始冲人而来，显然要给猎物们一个教训。

　　唐顿举着一块盾牌，护着茱莉叶，完全没有出手的打算，他没损失，又和兽人不熟，犯不着为他们拼命。

　　暮光蹲在她的病马旁边，握紧了法杖，哪怕流矢擦着身体射过，她也没有召唤护盾，因为她知道，战场上法系职业永远是靶子，如果那么做，绝对是第一被击杀的目标。

　　“冲呀！”

　　矮人兄弟艺高人胆大，拎着战斧为巨魔加油。

　　当苏亚雷斯的身影消失的时候，对面也响起了惨叫，非常的密集，而且透着无尽的恐慌。

　　“我帝波罗，这么生猛？”

　　穆勒咋舌。

　　“很厉害！”

　　黑袍男盯着密林深处，犹豫了一下，还是放弃了追杀，他用双刀，不用问，不是游侠就是刺客，最擅长在这种阴暗的环境中作战，大概是觉得敌人没什么油水，才放弃了出击。

　　“我去看看！”

　　胡桃满脸好奇，很好奇苏亚雷斯的战斗力。

　　“别添乱！”

　　唐顿揪住了小萝莉的衣领，把她扯了回来。

　　敌人已经顾不上射箭了，各种惊呼声不断，五分钟后，苏亚雷斯背着一个大包、抱着大一捆武器出现。

　　“厉害！”穆勒竖了一个大拇指，自来熟的翻看包裹，“都是什么战利品呀？”

　　“你们谁要？五折贱卖！”

　　苏亚雷斯满身都是鲜血，可是仔细一看，便会发现他根本没有受伤，那都是敌人的鲜血。

　　“你就是白送，我们都不要。”

　　矮人兄弟觉得这货快蠢死了，敌人的武器都烂的可以，还带着铁锈，估计铁匠都不愿意回炉熔铸。

　　兽人佩服强者，牛头人们对苏亚雷斯的态度好了不少。

　　“说好的，五分之一！”

　　酋长说话算话，指着倒毙的两匹战马，将物资送给了苏亚雷斯。

　　“你可以叫我苏牙！”

　　苏亚雷斯开心的笑了，露出了一嘴的白牙，美滋滋的去收拾报酬。

　　“谁以后再和我说兽人朴实，我非要扇掉他的门牙！”

　　唐顿嘴角抽搐。

　　“赞同！”

　　穆勒和辛蒂点头，酋长的战马少了好几匹，根本无法带走那些物资，与其丢在这里腐烂，还不如送给苏牙，卖个人情。

　　接下来的旅途，众人都庆幸带上了苏牙，这货彪悍的无以复加，每当遇到危险，都会悍不畏死的冲击，大家要做的，不过是付出一部分食物或者金币。

　　“咱们是不是太狠心了？”

　　就连酋长都觉得过意不去了。

　　“各取所需，大家都满意，有什么好内疚的？”辛蒂看得很开，干脆让苏牙担任斥候探路。

　　除了黑袍男和暮光依旧沉默寡言外，唐顿和矮人兄弟都说了不少话，团队的气氛稍微和谐了不少，让人的心理不自觉就放松了。

　　“要不要提醒唐顿一声？”荷玛很忧虑。

　　“别，你说再多，也不如让他切身经历一次会铭记于心。”廉价神否决，这些团员都是老油条，唐顿如果和人家交心，那就离死不远了，毕竟谁敢保证他们不是在演戏？

　　“明天中午，大概就要进入恶魔裂痕了，到时候将是持续三天的长途跋涉，期间没有休息的可能，所以今天晚上要连续赶路，到了裂痕口再休整。”

　　辛蒂介绍着，恶魔裂痕是进入幽暗地域前最危险的地带。

　　偶然闯过空间裂痕的恶魔在这里栖息着，会不停地攻击外来生物，而且还有无处不在的位面乱流，如果被吹到，绝对是直接死亡的下场，所以要用最快的速度穿过这段地带。

　　“咱们为什么不和联和商团一起行动？应该可以安全不少吧？”

　　酋长很多疑，而且很大胆，只要不懂，就会追问。

　　“先期的路程相对来说比较安全，和商团一起行动，太耽误时间了，自然也就浪费补给。”辛蒂解释，“放心吧，一般在裂痕口，咱们可以就可以碰上休整的商团了。”

　　“其实人越少，目标越小，行动也越快。”矮人兄弟很自信，“我觉得以咱们这些人的实力，足够安全走过这段旅程。”

　　“我是没问题，可那个女孩就不一定了。”

　　酋长指的是茱莉叶，在苏牙表现出极强的战斗力后，他不敢胡乱讥讽，就把敌意放在了唐顿身上，相较而言，这个年轻的人类自然是最好欺负的。

　　唐顿懒得和他一般见识，这种退让反而让酋长得寸进尺了，总是嘴贱，胡桃有好几次都忍不住想揍人，可都被他拉住了。

　　“让他说吧，反正又不掉几块肉！”

　　唐顿看似大度，引得了不少人的好感，但是辛蒂和黑袍男还是发现了他的险恶用心。

　　这一路上危险极多，团队人多，自然吸引敌人火力的靶子就越多，唐顿是把他们当做了炮灰来用的。

　　“等到了霍比特城，这些兽人不死，也会被唐顿杀死。”辛蒂可是见过唐顿发飙的，她可不认为这些牛头人打得过他。

　　虽然腐化之地有踩出一条的商道，但是夜晚赶路，依旧危机重重，一大群外出觅食的渡鸦像一片乌云，铺天盖地的压了过来。

　　“暮光，看你的了。”

　　辛蒂手持长弓，将攻击交给了牵着病马的女孩。

　　“嗯！”

　　暮光没有推辞，拿着法杖一挥，一颗白色的光球升空，等到渡鸦飞过时，立刻向四周飚射箭矢。

　　哗啦啦！

　　成片成片的渡鸦被射了下来。

　　股噪声立刻席卷了密林，渡鸦开始反击了，张口吐出了一道道黑色的雾箭，碰到障碍物后，经久不散。

　　“屏息，快离开这里！”

　　辛蒂的箭术极佳，每一支都至少洞穿五只渡鸦。

　　唐顿为众人加持了神术后，拿着上古骨弓冒充射手，虽然斩获不少，但是太浪费箭矢。

　　众人努力了半天，可是击杀率还是赶不上暮光，这个女孩的范围魔法轰下去，直接清空一片。

　　唐顿给她加持了一个魔能回流，不得不说，这个女孩施法的时候，动作优雅的仿佛在跳舞，声音更是空灵的一塌糊涂，像极了百灵鸟在歌唱！

　　“先离开这里！”

　　辛蒂催促，大量的渡鸦死亡，血腥味太浓郁了，会引来魔兽。

　　“太迟了。”

　　黑袍男指了一下10点钟方向，一对绿色的眼睛在黑暗中熠熠生辉，充满了杀意。

　　潜伏在暗处的魔兽还没有发动攻击，众人脚下的地面先破裂了，一条地龙窜了出来，张开口器，直接狂喷酸液。

　　绿色的液体在夜色下闪烁着荧光，死亡四溢！


第0539章 裂痕

　　唐顿一个箭步冲到茱莉叶身前，液态团全力张开，犹如一柄雨伞，将酸液悉数挡了下来。

　　胡桃反应很快，第一时间开启护盾，只不过没有和唐顿汇合，反而拎着战斧，跃跃欲试的准备厮杀。

　　“过来！”

　　唐顿低吼了一声，单手连挥，为众人加持起手三神术。

　　“我不需要！”

　　黑袍男大吼，这说一出口，让穆勒和暮光都眼神一凝。

　　酸液仿佛倾盆大雨，洒在地上，顿时枯萎了草木。

　　“战斗！”

　　辛蒂刚喊完，地龙身躯一甩，狠狠地砸向了地面。

　　砰！

　　泥土飞溅，打的四周的树叶啪啪作响。

　　来袭的魔兽说是地龙，其实根本不是巨龙类，而是属于环节科，它还有一个名字，叫蚯蚓，只不过体积比百年巨蟒还要庞大。

　　唐顿拿着上古骨弓，除了偶尔射几箭干扰下地龙的攻击，他大部分时间都是处于守势。

　　其他人也是如此，甚至连魔仆都没有放出，跟着辛蒂转移。

　　除了地龙，还有一头不知名的魔兽躲在暗处虎视眈眈，因此大家不想浪费战斗力，只求甩开他们。

　　对于辛蒂的小心团队来说，这么做是最正确的选择，只是苦了牛头人，他们的驮马还有十六匹，物资丰沛，这个时候反倒成了累赘，在夜色下奔行，摔了个人仰马翻。

　　“不能再跑了，必须战斗！”

　　酋长怒吼一声，他的部下立刻握紧图腾柱，高呼战神在上，战意飙升。

　　“连恶魔裂痕都没到，没必要在这里和他们死磕呀！”

　　矮人兄弟不想打，毕竟他们没什么损失。

　　“不行，老子的物资都丢了，去了地底世界怎么办？当乞丐吗？”

　　酋长眼力不错，从地龙的攻击力推断出它是英雄阶魔兽，单是己方的人出手，歼灭它也没任何问题。

　　“小气鬼！”

　　黑袍男嘀咕了一句，没动手的意思。

　　“苏牙，杀了它，我给你一万金币！”

　　酋长开出了悬赏，至于唐顿，鉴于这几天总是讥讽他，他不好意思开口求助。

　　“好！”

　　苏牙发出一声战吼，冲向了地龙，接着一个弹射，闪电般射向了它的肚子。

　　砰！

　　庞大的地龙尽然被撞得翻滚了出去。

　　“咱们怎么办？”

　　穆勒看向了辛蒂，看似不知所措，其实是在拖延时间，牛头人可是很好的肉盾，不消耗下简直说不过去。

　　“速战速决。”

　　辛蒂宁愿多几个兽人吸引火力，死在恶魔裂痕中，倒在这儿，实在是没什么价值。

　　暮光挥舞法杖，吟唱咒语，开始施法，她似乎五大系魔法全都会一点，并且总是能够恰到好处的选择魔法，用最少的魔能打出最大的伤害。

　　“我去监视那头魔兽！”

　　黑袍男不想战斗，找了个理由离开了。

　　唐顿射箭，因为自带锁定魔法，所以箭无虚发，给地龙造成的伤害也不小。

　　矮人兄弟对视一眼，拎着大板斧冲了上去，这两个家伙显然在保留实力，而且游刃有余的姿态，说明他们非常强悍。

　　穆勒一声长叫，握着双手剑杀了过去，可是不等攻击，就被地龙一尾巴拍飞了，掉在了五十多米外。

　　这个二货偷懒的方式总是别出心裁。

　　“火力全开呀！”

　　酋长吼了一声，看到团员们消极怠战，气的粗大的鼻孔中不停地喷出白气。

　　没有人应答，除了暮光的施法更快了以外，其他人都保持原状。

　　辛蒂叹了口气，这些人的警惕心很强，都害怕被坑。

　　“唐顿，你这是什么意思？”

　　酋长看到一个部下被地龙打飞，胸口骨折，再也忍不住了，朝着唐顿开炮。

　　“没什么意思！”

　　唐顿面无表情。

　　“那你为什么一直拦着那个小萝莉，不让她动手？”

　　酋长质问。

　　“你管得着吗？”

　　唐顿反问。

　　“你混蛋，大家是一个团队，你为什么要保留实力？”

　　“不错，你明明是个圣骑士，可为什么拿着弓箭躲在后面偷袭？你还要脸吗？”

　　“还有你身后的那个女孩，除了躲着还能干什么？简直就是累赘！”

　　牛头人们都是倔脾气，一言不合，就开始指责谩骂，根本不在乎什么面子问题。

　　“都说牛头人憨厚，我今天算是见到了另一面。”唐顿冷笑，“你们让一个小女孩战斗，好意思吗？”

　　“她不是普通萝莉，她很强！”酋长反驳，“至少比我的部下要厉害。”

　　“那就让你的部下再加把劲儿！”唐顿目光冷了下去，盯向了牛头人，“别以为我好欺负，这么多人保留实力，你为什么专找我的麻烦？”

　　“大家不熟，保留实力无可厚非，但是你做的太过了。”酋长大义凛然，硬是把一件龌龊事说的理直气壮。

　　“让我火力全开，没问题，那你们也把魔仆全召唤出来呀！”唐顿恼了，“我告诉你，惹火了老子，大不了一拍两散。”

　　“人类，做人别太嚣张。”

　　酋长反唇相讥，哪还有刚才的粗线条样，这家伙其实不蠢，他知道这些临时同伴在留力，哪怕帮忙战斗，为的也是不让自己死的太快，最终目的，还是让自己在地底当靶子。

　　对于牛头人来说，这是一个死局，不战斗，会丢掉太多的物资，可是打起来，别人又不出力，他的本意是想挤兑“同伴”，让他们出手，进而消耗战斗力，可是目前看来，计划失败了。

　　“不是都说人类很要面子吗？为什么这个年轻人沉得住气？”酋长很郁闷，唐顿绝对是个另类。

　　没有人打圆场，都看着唐顿和牛头人较劲。

　　在任何团队中，尊严都是靠拳头打出来的，没有点实力，别人可不会拿你当回事。

　　尽管闹掰了，可唐顿并没有停手，反而攻击的更猛了，箭矢射出，刺激的地龙更加发狂了。

　　“放出魔仆，全力击杀！”

　　酋长等不下去了，相对来说，他的部下比较弱，围攻地龙的时间越久，他的部下伤亡越重，毕竟除了傻乎乎的巨魔苏牙，没有人真心战斗。

　　轰隆！

　　地龙被苏牙刺穿脑袋，栽在了地上，酋长立刻取出灵魂石，抽取灵魂残骸，动作快的不可思议。

　　“等什么呢？取魔石，把值钱的部位都割下来。”

　　酋长吩咐着，贪婪的姿态一览无余。

　　“欸？我们也有资格分一份战利品吧？”

　　矮人兄弟不乐意了。

　　“喏，尸体归你们了。”

　　“我们要尸体有屁用？”矮人兄弟气乐了，自己看上去像什么都不懂的蠢货吗？“你把值钱的都挖走了，就给我们一堆烂肉，说不过去吧？”

　　“你们又没出多少力，给一堆尸体，我已经很厚道了。”酋长翻了一个白眼，冲着地上吐了口口水。

　　“行，算我们眼瞎。”

　　“呸，穷鬼！”

　　矮人兄弟一脸的腻歪，早知道就不出手了，还是唐顿做的对，和这种兽人就没合作的可能。

　　一向二货的穆勒都忍不住摇头，一路行来，牛头人穷酸小气，斤斤计较，实在是上不了台面。

　　“快走，把尸体留给那头魔狼！”

　　黑袍男快速返回，催促大家上路。

　　有了免费的午餐，魔狼不再追杀团队。

　　辛蒂估算的时间没错，第二天中午，众人抵达了恶魔裂痕的入口。

　　这是一条狭长的裂谷，逐渐向下，从高空俯瞰，犹如一张裂开的嘴巴，那些突出的岩壁层次不齐，就像怪兽的牙齿似的。

　　已经有一支联合商队在这里休整了，除了自家护卫，他们雇佣了两支佣兵团，唐顿一行还没靠近，便被一个斥候小队拦住了。

　　因为类似搭团的情况很多，所以辛蒂没花费多少时间，便和商队主事交涉成功。

　　“他们同意了，不过要八万金币的护卫费，所以掏钱吧！”

　　辛蒂很开心，因为她认识那个主事，所以这次可以少出一些钱，但是总有人不满意。

　　“为什么还要花钱？”酋长不乐意了，一口拒绝，“老子要钱没有，要命一条，你们看着办吧！”

　　“你这向导做的不厚道，我们已经交过钱了，为什么还要？”

　　牛头人们觉得自己被骗了，申讨辛蒂。

　　“这是常识，你们懂不懂吗？”

　　辛蒂要气死了。

　　“不懂！”

　　牛头人们插科打诨，就是不掏钱。

　　“快一点！”

　　一个佣兵副团长待在旁边，不耐烦的催促，除了给主事的，佣兵团也需要一笔。

　　“遇到危机，咱们不仅要帮着战斗，而且还要出钱，这太不合理了。”

　　“对，为什么规定咱们必须走在队尾？”

　　牛头人们大声抱怨，惹得四周休息的人侧目不已。

　　“因为人家担心咱们是间谍，破坏商队，至于出钱，你要是不怕死，可以独自穿越恶魔裂痕。”

　　苏牙啃着一块肉感，解释了一句，可惜牛头人们完全不听。

　　“该死，算我倒霉，你们那份儿我出了。”

　　辛蒂本来打算把这些赶出团队，可是犹豫了一下，忍不住了，她已经下定了决心，要把这些兽人弄死在幽暗地域中。

　　商队已经休整了两天，正在整装出发，唐顿一行没办法，只能跟上。

　　随着不断前行，唐顿看到裂口的坡度越来越陡峭，有一些地上甚至超过了七十度，大概两公里后，头顶的一线天看不到了，阳光彻底消失，团队正式步入隧道，踏过了进入幽暗地域的第一道门槛儿。


第0540章 我来地底看风景

　　隧道黑暗蜿蜒，让众人像是被吞进了世界蛇的食道，永远走不到终点。

　　最初的几十里地，隧道狭长、曲折，最窄的地方仅仅允许一辆马车通过，再加上头顶上失去了蓝天白云，取而代之的是土层穹顶，那种逼仄的压抑感仿佛猛兽的气息，扑面而来。

　　众人就像投身进了一个囚笼中，在缓步的走向死亡。

　　两侧的岩壁风化严重，不时有石块掉下来。

　　被砸中的人不在少数，可是经过最初的慌乱后，大家已经适应了这种非战斗减员，唯一能做的就是顶一块盾牌。

　　“这氛围真糟糕！”

　　牛头人们嘀咕着，努力睁大眼睛看路。

　　随着阳光消失，每个人都拿出了魔石提灯，在幽暗地域中，宛若幽灵鬼火一样渗人。

　　不知道过了多久，前方突然传来了欢呼声，又走了一段后，唐顿的视野豁然开朗。

　　地下隧道的路途终于走完了。

　　十几枚魔法照明弹射上天空后，映照在众人的眼前是一望无尽的平原，一大簇一大簇的阴影植物肆无忌惮的滋生着，只是叶子都呈现诡异的暗绿色。

　　幽暗地域没有太阳，但是也不是唐顿之前猜测的那种伸手不见五指的黑暗，而是昏暗，就像黄昏即将褪尽，夜晚交替的那一刻。

　　除了一些闪烁着光芒的萤火虫在飞舞外，还有大量的苔藓植物散发着荧光，提供着微弱的光芒。

　　“任何生态环境都是平衡和互补的，地底世界比起地表，是另一类物种形态了。”

　　荷玛看到唐顿震撼于第一次见到的景象，为他科普，除了这些各种各样的发光植物，地底还有大量的荧光石。

　　地底土著的眼睛虽然天生适应昏暗，但是一些特别的黑的地方，他们也需要照明，没有人奢侈到一直用魔石的地步，所以这些荧光石就是天然的提灯。

　　唐顿注意到，一些佣兵已经自发的散了出去收集荧光石，然后装进早已准备好的网兜中，一个简易提灯就做成了。

　　“注意，两公里后将抵达第一道位面裂痕！”

　　一个佣兵小队策马来回奔跑，大声的提醒着，临近位面裂痕，意味着位面乱流开始出现，那可是防不胜防的危险。

　　胡桃揉着眼睛，不太适应这种昏暗，其他人也都是类似的动作，这种状态没办法治疗，只有待上几天后才会缓解。

　　大部分坐骑也不习惯这种环境，所以战斗力出现不同程度的削弱，但是绿魔是个例外，这家伙生活的深渊地带不比这里好多少，所以它仿佛回到了家乡，彻底撒欢儿了。

　　附近的人纷纷侧目，没办法，在地底世界，四蹄踏着绿色的火焰的绿魔就是最显眼的存在。

　　“适应一下在黑暗中奔驰吧，你以后要一直在这种环境中战斗了。”

　　荷玛提醒着。

　　唐顿点了点头，翻身骑上了绿魔，小跑了一段，他早就注意到所有人都上了坐骑，开始做各种马术动作，原本以为是在活动手脚，没想到是熟悉环境。

　　随着前行，地面距离穹顶的差距越来越大，到了最后，唐顿抬头，已经看不到“天花板”了，取而代之的是一大片经久不散的雾气。

　　胡桃坐在空鳐背上，好奇地到处乱窜，为了安全，唐顿让她背着一块盾牌。

　　“我不喜欢这里！”

　　酋长抓了抓头发，闷声闷气的抱怨。

　　幽暗地域潮湿、阴冷，让皮肤总是黏黏，很难受，还有数不清的潮虫在土壤中爬来爬去，恶心不说，要是被咬上一口，能肿起一个大包。

　　前方爆发了战斗，不过喊杀声连一分钟都没有便消失了，慌乱也没有延续到这边。

　　“别担心，是地底魔兽在袭击商队。”

　　辛蒂解释，对于栖息在这里的恶魔和魔兽来说，过往的商队是它们的猎物，每一次商队过境，都是一次狩猎季。

　　半小时后，唐顿看到了位面裂痕，它就像空间裂开的一张嘴巴，凭空长在空气中，四周有黑色的光线溢出，当位面波动浓烈的时候，会射出类似风刃的弧形乱流。

　　这些乱流可以飞出很远，有的速度快，有的慢，但是无一例外都极其锋利，可以轻易打破裁决七阶的护盾。

　　随着商队不断前行，位面裂痕越来越多，位面乱流也密集的可怕，已经开始出现减员了，尤其是驮马的损失比较严重，毕竟它们无法灵活的闪躲。

　　“这还算是一条裂痕足够少的路线了，要是走别的，会被撕碎的。”

　　辛蒂已经早早的招呼众人下马了，因为只有站在地上，躲闪才会迅捷。

　　“兽神在上，这地方可真可怕！”

　　牛头人们粗声粗气的嘟囔着，都抓着图腾柱，小心的警戒四周，随时准备格挡位面乱流。

　　“魔兽和恶魔也怕位面乱流，既然它们生活在这里，那必然是在位面裂痕少的地方吧？”唐顿皱眉，“那咱们岂不是走在他们的巢穴附近？”

　　“我帝波罗，不是吧？”

　　唐顿一句话让众人尖叫了出来，牛头人一行更紧张了。

　　“没错，但是比起不可捉摸的乱流，哪怕是高等恶魔，商队也不是没有一战之力。”

　　辛蒂瞟了唐顿一眼，忍不住暗赞，这个小子的推论能力很强呀。

　　最初的商队损失很多探路者，依旧无法准确找到哪里的乱流最少，后来才发现有魔兽巢穴的地方相对安全，这才闯出了一条商道。

　　魔兽和恶魔被杀了一茬又一茬，但是无处可去，只能在这些地方筑巢，所以每隔一段时间，它们的数量又会暴增，而且残酷的环境也练就它们凶暴的攻击性。

　　暮光偷瞄唐顿，整个队伍中，他是最轻松的，而且还在不断走神，似乎再和什么人交流。

　　“大哥哥，快看，灌木丛。”胡桃眉开眼笑地指着地平线上出现的一簇簇丛生的灌木丛，“我去采摘浆果，尝试幽暗地域的野果是什么滋味？”

　　“快回来！”

　　唐顿吓了一跳，骑上绿魔就去追胡桃。

　　“怎么了？”

　　胡桃不解。

　　“地底应该不会下雨，所以植被增多，意味着地下水脉充沛，魔兽肯定栖息在这种地方，至于灌木和坚果，自然是草食性魔兽的食物，那么它们的存在必然也会引来肉食性魔兽。”

　　“不错，前面就是魔兽们的猎场了，大家要打起十二倍的小心。”

　　辛蒂话音刚落下，一个佣兵小队开始奔走，提醒全员注意。

　　马车碾过，在松软的泥土上留下了两道很深的车辙，一些指甲盖大小的虫子疯狂的游荡着，拣食着佣兵们落下的肉干和奶酪。

　　咻！

　　一条眼镜蛇从灌木丛中窜出，直扑黑袍男，可是刚靠近，空气中便闪过一道刃光，随即鲜血泼洒，眼镜蛇断成了三截掉在地上，痛苦的扭曲着。

　　“好快！”

　　一向自信心爆棚的酋长都忍不住瞳孔一缩。

　　“哈哈，野味呀，你要是不要，就给我晚上炖蛇羹。”

　　穆勒自来熟的跑了过去，不等黑袍男同意，已经捡起了蛇尸。

　　“你最好丢掉它，血腥味会引来更多的魔兽。”

　　辛蒂劝告。

　　事实上一路上，商队的麻烦就没有断过，各种各样的魔兽层出不穷，前仆后继的发动着攻击。

　　唐顿一行没事，可是团队中已经飘起来哀嚎声。

　　在这种糟糕的幽暗环境中，斥候的警戒范围受限，而且危险性大增，无论是魔兽还是恶魔，都是土生土长，占据着绝佳地利还拥有着凶残、狡诈的攻击方式，全都是防不胜防的偷袭，导致了团队一直在减员。

　　所有的尸体都被抛掉了，不是同伴不想埋，而是因为即便挖出墓葬，也会被那些食腐兽循着气味挖开吞食。

　　唐顿总算知道商队为什么不休息，要进行连续数天的强行军了，因为在这种随时都在减员的状况下，哪怕是精锐士兵，士气也在大幅度的降低。

　　嗡！

　　行进了大半天后，悠长的号角声突然响了起来，整个商队的氛围瞬间紧绷起来，所有人都丢下了货物，齐刷刷拔出武器，结成了小型战阵。

　　“恶魔来了！”辛蒂喊了一声，搭上一支长箭，快速的瞭望四周，朝着团队中奔跑，“快，和他们汇合。”

　　“快！快！”

　　酋长不停的催促部下加速。

　　如果恶魔在队尾发起进攻，那么己方无疑会成为炮灰，尽管加入商队时承诺会战斗，但是辛蒂也不会傻到和敌人死磕，最起码也要等到一支佣兵团前来护卫在行动。

　　比起魔兽，恶魔拥有智慧，所以它们不会盲目行动，在得知了商队路过后，恶魔首领会招募部下，组成联军狩猎。

　　这些属于混乱邪恶阵营的种族永远是疯狂和残暴的，它们根本懒得使用战术，只会一窝蜂的扑向了敌人，但是近千只的数量和杀气腾腾的军势，足以让任何敌人士气骤降。

　　“弓手准备！”

　　“法师团准备！”

　　空气中响起了此起彼伏的喊声，这些佣兵素质不错，至少指挥官的声音没有任何紧张。

　　当然，就算他们紧张也不敢表现出来，不然会引起恶劣的连锁反应。

　　“不准躲，带着你的团员去队尾，准备战斗！”一个副团长带着部下赶到，朝着辛蒂吼了一句，“不然别怪我不客气。”

　　恶魔群犹若暴风，转瞬杀至！


第0541章 恶魔来袭

　　来袭的恶魔进入视野，唐顿第一眼看过去，差点以为它们是某个人类种族。

　　深渊中的恶魔有一些可以直立行走，属于人型类，但是无论体型还是外貌都和人类相差巨大，可是对面冲锋的这些却大大不同。

　　它们的体型在两米半到三米之间，穿着劫掠来的铠甲，手持各种武器，骑着盐霜蜥蜴，风掣电驰的冲刺。

　　“我帝波罗，这哪是恶魔，分明是一个类人类种族。”

　　绿魔很惊讶，这些恶魔皮肤光滑、体毛很少，五官齐整，其中不乏一些俊男美女，它们嘶吼的不是精灵语就是矮人语。

　　“那些偶然间从位面裂痕闯过来的恶魔在这里定居栖息，抓不过不少矮人和黑暗精灵奴隶，几千年的杂交后，就诞生了这个种族。”

　　辛蒂解释着，带队跟上佣兵，这种时候根本没有商量的可能，一旦偷懒，必然遭到他们的攻击。

　　“那些长的像怪物的是怎么回事？”

　　胡桃注意到一些和魔兽相似的恶魔，它们用四蹄奔跑，速度极快，冲在最前面的就是它们。

　　“那是恶魔和魔兽杂交后的产物，因为智力低下，所以是恶魔部落常用的炮灰。”

　　苏牙说了一句，不同于别人的紧张，这家伙双眼通红，满脸都是兴奋的表情，对于他来说，这些恶魔就是战功，杀的越多，他可以在商队主事那里领取的赏金越多。

　　“弓手队，五发速射压制，攻击！”

　　弓手队长测定风向完毕，指挥官立刻下令。

　　嗡的一声巨响，一波接着一波的箭雨仿佛蝗灾一样，射向了恶魔群。

　　没有惨叫，没有哀嚎，哪怕恶魔们摔下坐骑，被后续的同伴践踏成肉泥，它们都没有发出任何声响。

　　只有密集的马蹄奔腾声和激励士气的呐喊，恶魔们一个个带着疯狂的表情，杀向了联合商队。

　　“别紧张，这是它们的惯用战术。”

　　有经验的副队长们赶紧安抚部下，恶魔是出了名的不怕死，因为生存环境的缘故，杀戮就是日常生活，也是它们的消遣，所以它们异常的漠视生命。

　　混乱邪恶阵营的恶魔，被诸位面都列入了死敌的名单，那战斗力和凶残的名声可不是吹嘘出来的。

　　这些恶魔继承了祖先的强悍肉体和超强的生命力，即便被锯齿箭矢射中也不会立刻死亡，它们依旧在冲锋，气势汹汹。

　　恶魔分成了两部分，攻击商队首尾。

　　“魔法团，攻击！”

　　指挥官声嘶力竭的怒吼，掌旗官在拼命的挥舞令旗，传达主将的战术意图。

　　轰的一声巨响，一百颗炎弹升空，榴弹炮一样轰向了恶魔群。

　　战阵对攻，施法速度快，杀伤力极大的魔法是首选，所以火系的炎弹当仁不让。

　　自然，任何一个人魔法师也必修炎弹。

　　恶魔群中一阵魔能光斑爆闪，它们开启了魔法护盾。

　　轰！轰！

　　半数的炎弹命中，不过杀伤力并不理想，哪怕溅射效果也无法达到扰敌的目的，敌人仍旧在冲锋。

　　哗啦啦！

　　恶魔变阵了，几十只长着翅膀的恶魔飞了起来，直扑联合商队，它们投射标枪或是天赋魔法，干扰魔法团的施法。

　　一波黑色的冥弹从恶魔群中射出，是它们的魔法师开火了。

　　轰！轰！

　　佣兵们全部闪开，只有十几个倒霉蛋被冲击掀翻，还有一辆马车被炸翻了，装载的羊绒燃烧了起来，发出一股臭味。

　　“盾兵上前！”

　　指挥官下达命令的同时，牧师团已经提前释放了神术，受过加持的游骑和斥候与恶魔群接触，开始用手弩阻挠它们，延缓速度，不然让它们形成冲击波次，防御阵型会崩溃的，毕竟佣兵们数量有限，带的盾兵太少。

　　惨烈的绞杀开始。

　　有胆子跑这条地底商路的佣兵团都拥有非常强大的实力，至少团员五成以上是裁决阶，剩下的都是战争阶不说，他们熟悉团队作战，因此可以形成有效的互补，增强战斗力，毕竟裁决阶不是大白菜，没那么容易招揽。

　　可是即便凭借如此强硬的阵容，游骑们居然还是落在下风，保持着一比一的死亡兑换比率。

　　“不愧是恶魔，战斗起来就像疯子！”

　　一向好战的兽人此时都有些震惊了，除了恶魔本身嗜血的性格不说，生活在这种恶劣的环境中，造就了它们强悍的体魄、卓越的战斗素养和坚韧的意志，要不是装备太差，佣兵们的交换比率就要跌破一比三了。

　　“这算什么，大战还没开始呢！”苏牙一手持枪，一手从怀里掏出了肉饼撕咬，抓紧时间补充营养，“恶魔非常好战，不死到只剩下三成，是不会撤退的。”

　　“注意，要来了！”

　　副团长大吼提醒。

　　恶魔群冲进一百米后，队伍两侧又开始闪烁绿色的光泽，随后三百多头魔仆出现。

　　相差不过十秒，魔仆们的天赋魔法发动，轰向了队尾。

　　滋啪！轰！

　　在剧烈的元素陨爆声中，阵型崩溃，多数人的灵魂护盾被轰的摇摇欲坠，出现了裂纹。

　　“放出魔仆，各小队结阵！”

　　副团长的应变不错，这么短的距离，重组防线已经来不及，不如以小队绞杀恶魔。

　　唐顿为众人加持起手三神术，招呼胡桃和茱莉叶别离开自己身边。

　　暮光和穆勒用最快的速度凑到了唐顿身边。

　　“喂，把你的不死兵团放出来吧，这个样子太危险了。”

　　穆勒调侃。

　　“你怎么不来一道龙息？我觉得完全可以打出一个百人斩。”唐顿回敬对方，“你到底是法师还是战士？先声明，我可不会保护你！”

　　“你做肉盾，我施法，分工合作，赚上一大票人头如何？”

　　穆勒不在乎，继续建议。

　　暮光看着近在咫尺的恶魔，似乎对两个人的谈话完全不在意。

　　“那匹炙热梦魇是我的了，谁也不准抢！”

　　一个额头上长着独角的恶魔男大吼着，疯狂的抽打胯下的盐霜蜥蜴，在他身后还有一票低等恶魔，不用问，是他的部下。

　　“你说了有屁用？谁抢到算谁的！”

　　一个瞳孔都是红色的恶魔不忿的怒吼，用弯刀猛砍胯下坐骑，冲的更快了。

　　“我帝波罗，这就被盯上了？你自求多福的！”

　　穆勒听懂了这番土著语，立刻猫着腰跑路了。

　　暮光犹豫了一下，还是没有离开，准备和唐顿并肩作战了。

　　“你先躲一下吧，我没信心保护你。”

　　唐顿说话的档口，一脚踩在元素手臂丢在地上的战箱上，地狱火铠甲的鳞片蔓延，潮水一般覆盖了全身。

　　胡桃有样学样。

　　“我帝波罗，这是什么铠甲？真方便！”

　　牛头人大睁着双眼，羡慕的看着唐顿，矮人兄弟一时间也被震惊的忘了呼吸。

　　地狱火是克虏伯矮人的秘技锻造，通体呈现在暗红色，在地表的阳光下还不太明显，可是在幽暗的地底世界，唐顿就像一个火山，耀眼的无以复加。

　　接过炎魔之手后，唐顿立刻后悔了，这柄史诗武器的光芒太盛了，就算是傻子，也知道它不是凡品。

　　“谁都不许抢，那个人类是我的猎物！”

　　一个长着精灵独有的那种长耳朵的恶魔怒吼一声，展开了翅膀，直接扑向唐顿。

　　独角恶魔和红眼恶魔咒骂了一声，只能改变目标。

　　“我帝波罗，惹到了大人物了。”

　　唐顿一脑门子的瀑布汗，别说这两只恶魔的姿态，单看别人的飞行恶魔刚才都出击了，这只可以等着，就说明它的地位比较高，最起码也是一股势力的统领。

　　“笨蛋，你穿的像个提灯一样，是怕敌人看不到你吗？”

　　辛蒂要郁闷死了，唐顿在她心中可是豪客，死在这里的话就太亏本了。

　　果然，不等唐顿后悔，一波魔法直接扫了过来，显然盯上他的不在少数。

　　拥有黑暗精灵血统的恶魔飞临商队上空，双眼盯向了唐顿，“人类，敢不敢和我单挑？”

　　“小心！”

　　暮光急声提醒，法杖挥舞，释放魔法护盾。

　　“你有种下来！”

　　太迟了，唐顿抬头和它对视，结果刚喊了一句话，眼睛便一花，脑袋眩晕，跟着对方的双眼就射出了两道红色的魔法光束。

　　这是精灵恶魔的天赋，只要和他对视，就会遭到灵魂风暴的扫射，在眩晕的刹那，拥有裁决阶打击力的魔法光束会射出，足以秒杀任何大意的敌人。

　　液态团第一时间展开，不过没有用上，因为暮光的魔法盾更快一步挡下了光束。

　　“该死，坏我好事！”

　　精灵恶魔直扑而下，没有人帮忙，因为恶魔冲进了战阵中，商队中一片混乱。

　　咻！咻！咻！

　　金色龙枪狂飙，拦截精灵恶魔。

　　“谢谢！”

　　虽说暮光不出手，自己的斗转星移也可以反射魔法光束，但是唐顿依旧送上了感谢。

　　轰！

　　躲开神圣复仇的精灵恶魔像雄鹰一样扑下，握着一柄刺剑唐顿双眼。

　　唐顿刚要格挡，结果刺剑在撞击战锤的刹那，瞬间爆发出二十八朵剑花，填满了他的视野。

　　砰！

　　精灵恶魔的身体散成一团黑烟，消失在原地，随后又在唐顿背后凝结成型，刺剑袭杀后脑。

　　“他死定了！”

　　辛蒂主人都关注着这边，看到这一幕，都认为唐顿必死无疑，没办法，精灵恶魔的攻击不仅诡异，而且杀机四溢。


第0542章 疯狂屠戮

　　唐顿要郁闷死了，他拥有火神之体，力量强劲，自然最擅长猛攻，哪怕对手是巨龙，他都敢冲上去肉搏，可偏偏遇到的是敏捷系。

　　精灵恶魔很狡诈，一看唐顿的铠甲和重装武器，便猜到了他专精的方面，要不然也不会托大抢攻了。

　　肯定躲不开了，唐顿一咬牙，放弃了躲闪和格挡，挥舞战锤反手砸向了精灵恶魔的脑袋，完全是以伤换伤的打法。

　　“够狠！”

　　辛蒂诸人一愣，随即佩服的无以复加，他们完全没猜到唐顿会这么孤注一掷，要知道大家根本不知道精灵恶魔的刺剑是什么级别，没有试探前就这么硬抗，要冒巨大的生命危险。

　　精灵恶魔眼神一凝，中途变招了，没办法，自己就算刺死这个家伙，他临死前的战锤反击也能砸破自己的脑袋。

　　脚下垫步，闪躲，精灵恶魔再次欺进，刺剑点杀。

　　唐顿的眼前又爆出了数多剑花，阻碍了视野不说，根本无法分辨正确的刺杀路线，他干脆舍弃防御，只用护盾硬抗，冲向了精灵恶魔。

　　叮！叮！叮！

　　刺剑毫无悬念的击碎了灵魂护盾，接着命中地狱火，爆出了灿烂的火花不说，居然还留下了细小的孔洞。

　　唐顿心中一凛，这家伙的武器果然是传奇级别，可以击穿自己的防御。

　　金色捕鲸叉射出，可是被对方轻松的躲开，金色龙枪也无功而返，这家伙滑不留手，就像一条狡猾的游鱼。

　　“小心一些，他的实力接近屠龙阶了。”

　　暮光提醒。

　　恶魔们杀了进来，已经开始和佣兵团混战。

　　精灵恶魔的部下围攻辛蒂众，让主人可以安心的单挑那个人类。

　　“好厉害！”

　　“这小子不是裁决四阶，怎么这么强悍？”

　　矮人兄弟一边战斗，一边盯着唐顿，虽然他处于被动状态，但是没有人敢小瞧他，毕竟他面对的是精灵恶魔，大家觉得要是换成自己，十有八九早被干掉了。

　　滋！

　　精灵恶魔的双眼再次射出了魔法光束，可是又被疾速展开的液态团挡下。

　　唐顿郁闷，但是精灵恶魔的心态也不好，急躁的要命，要知道它的阶位可比眼前的人类高出三阶，而且还有传奇上品的武器，再加上防不胜防的魔法光束偷袭，就算是同阶，它也早就打赢了，可面前的家伙顽强的可怕。

　　精灵恶魔的攻势更猛了，借助刺剑上附魔的瞬移魔法，只要冷却完毕，它就会变成一团烟雾，进行换位袭杀，可总是没有得手。

　　“廉价神，快出来，有没有减缓它速度的神术。”

　　唐顿没办法了，只能向廉价神求助。

　　“敏捷剥夺神术，是红衣大主教才可以使用神术，价值五千灵魂残骸。”廉价神立刻报上了名称。

　　“就它了！”

　　战况太危机，唐顿顾不上砍价，只能认宰。

　　一道金色的箭矢射出戒指，直接命中了唐顿的眉心，他的脑袋瞬间乱成了一团。

　　唐顿提前开启了神圣护甲，才撑过了眩晕期时间，免了被击杀的命运，没有犹豫，他左手一挥。

　　唰！

　　一道绛紫色的光环在唐顿的手指尖爆开，距离太近了，精灵恶魔根本无法完全闪掉。

　　被光环笼罩了，它的身上立刻蒙上了一层紫色的雾气，随后雾气变成了锁链状，捆住了它的手脚。

　　精灵恶魔的攻击速度肉眼可见的慢了下去。

　　战况终于陷入了僵持。

　　“你们发现没有？这小子的魔能太充足了，连续施放主教级别的神术都没有耗尽魔能。”

　　牛头人身为人类的死对头，对神术很有研究。

　　“他得到了火焰女妖，魔能比咱们几个人加起来都多。”穆勒砍死了一个恶魔，耸了耸肩膀调侃，“你连他的底细都不知道还敢和他顶嘴？真是傻大胆！”

　　“什么？神奇魔药榜上排名第三十六位、号称魔能储存罐的火焰女妖，他得到了？”

　　牛头人满脸震惊，辛蒂和黑袍男也一脸的好奇和羡慕，唯有苏牙正卖力的厮杀，两耳不问窗外事。

　　“这算什么，他还有火鸟呢，要是召唤出来，早弄死这只恶魔了。”穆勒故意摆出了嫉妒的表情，给唐顿拉仇恨。

　　“你在干什么？别浪费时间了，快攻！”

　　有个女恶魔吼了一声，呵斥精灵恶魔。

　　作为接近屠龙阶的主力，精灵恶魔要负责冲击商队阵线，结果被一个裁决四阶的“杂鱼”绊住了脚步，进而导致恶魔们的攻势受阻，这让大多数恶魔无法忍受，一些地位同等的高等恶魔已经骂了出来。

　　“该死！”

　　精灵恶魔咬着嘴唇，一个闪身后退，取出狂暴药剂，摁开瓶盖仰头灌进了嘴巴里。

　　滋啪！

　　蓝色的闪电流窜着，精灵恶魔的肌肉肉眼可见的膨胀了起来，皮肤上青筋鼓起，双眼血红。

　　咻！

　　精灵恶魔战力飙升，一个箭步，仿佛出膛的炮弹一般冲向了唐顿。

　　唐顿大喜，不闪不避，抡起了战锤就是一记巨人斩杀。

　　砰！

　　冲击波四溢，卷起了地上的尘土。

　　众人看到精灵恶魔喝下狂暴药剂，依然无法击退唐顿，全都傻眼了。

　　“这家伙是缩小版的巨人吗？力量好大呀！”

　　矮人兄弟咋舌。

　　“这家伙心急出错了。”荷玛要笑死了，精灵恶魔狂暴，简直是丢掉了最擅长的敏捷，去挑了唐顿的优势，能占据主动才怪。

　　轰！轰！轰！

　　两个人对攻，暴力的一塌糊涂。

　　随着药剂吸收，精灵恶魔的攻势迅速增强，唐顿有些扛不住了，“荷玛，给我狂化药剂。”

　　趁着一个空隙，唐顿喝下了药剂，连带着钢铁药剂也喝了一支。

　　砰！砰！

　　心脏像战鼓一样跳跃，唐顿怒吼，巨人战吼肆虐战场，双方都出现了短暂的眩晕状态。

　　两个人完全陷入了迅猛的对攻中，波及的范围越来越广，有几只恶魔和佣兵躲的慢了半拍，被他们一拳打爆。

　　两个人周遭五十码内已经没有其他人了，都担心被杀。

　　“你在干什么？”

　　女恶魔气急，战势不顺利，看着同胞不断的倒下，她犹豫着是否撤军。

　　精灵恶魔不是蠢货，也发现自己选择错误了，赶紧放弃蛮力攻击，开始游走战，重新掌握了主动。

　　“魔仆，过来！”

　　随着精灵恶魔嘶吼，一头熔岩猎蜥杀了过来，准备围攻唐顿。

　　战争空间打开了，骨龙飞出，直接一道绿色的龙息喷了过去，阻挠猎蜥靠近。

　　“我帝波罗，这小子隐藏的好深，魔仆居然是一头骨龙！”

　　矮人兄弟惊呼着，牛头人则是一脸的紧张，额头上冷汗直冒，要是之前和这小子打起来，自己估计要吃个大亏。

　　骨龙飞在天空，非常显眼，也让现场立刻陷入了慌乱中，不过在得知骨龙属于己方后，佣兵们士气大振。

　　“要不要放出食尸鬼围杀它？”

　　荷玛没有自作主张。

　　“算了，这是战场，又不是你死我活的厮杀，我只要拖住它就行，没必要暴露底牌。”

　　唐顿的决定让荷玛很满意，他没有被胜负冲昏头脑，在危机四伏的幽暗地域，必须保留底牌，多张几个心眼。

　　“得不偿失！”

　　久攻不下，精灵恶魔心里腻歪的要命，它是来劫掠的，不是单挑耍威风的，所以立刻丢下了唐顿，去攻击其它佣兵。

　　其它的恶魔也不傻，没有人敢来撩拨唐顿，于是他周围反倒是一个敌人也没有，成了战场上最安全的地带。

　　穆勒立刻跑了过来，相当无节操的拍马屁，“这一战后，你成名了。”

　　辛蒂和黑袍男败退敌人，相继赶来，朝着唐顿点了点头。

　　“你让我刮目想看了，带着你，果然是正确选择。”

　　辛蒂捶了捶唐顿的胸口。

　　“你没事吧？”

　　暮光扶住了唐顿，关心的询问。

　　“你们几个，赶紧攻击！”

　　副团长咆哮了一声，眼看着部下不断死亡，他急的要死。

　　“你没看到唐顿受伤了吗？”

　　穆勒斥责。

　　“我不管，我只看到你们在偷懒。”

　　副团长脸色铁青，都快团灭了，老子关你是谁，都得出战！

　　唐顿本来还想帮忙，毕竟恶魔是邪恶生物，人人得而诛之，可是听到这话，反而站住了脚步，故意咳嗽的更大声了。

　　“偷懒？我是圣殿骑士，我的职责就是为众人加持神术，辅助作战，你居然让我上前线送死，脑子坏掉了吧？”

　　唐顿诘问。

　　胡桃这一次很听话，一直守在暮光和茱莉叶身边，杀了好几个恶魔。

　　副团长哑然，唐顿说的没错，圣殿骑士的工作就是辅助，自己就算把官司打到教皇面前，也没人声援自己。

　　“该死，不过是一个圣骑士，修炼到这么厉害干吗？”

　　副团长嘀咕着，只能把脾气撒到辛蒂诸人身上。

　　毕竟是团队大战，唐顿也不敢做的太过，派出了骨龙参战，再说看着人类不断的死亡，他也做不出出工不出力的事情。

　　战场的厮杀声渐渐弱了下去，一团团的血雾飘荡着，让人作呕。

　　佣兵的团长是屠龙阶，在重伤了那只女恶魔后，它们丢下了一半的尸体后，终于退走了。

　　“人类，你给我等着，我会讨回今天受到的耻辱！”

　　精灵恶魔怒吼，直指唐顿。

　　东倒西歪、包裹伤口的佣兵们看着唐顿，都觉得这个小子太倒霉了，居然被一只实力接近屠龙阶的高等恶魔点名，这一趟旅途他十有八九要死在这里了。

　　“随时奉陪！”

　　唐顿喊得是精灵语，还朝着天空比了一个中指。


第0543章 不是死敌不聚首

　　平原上弥漫着潮湿的血雾，腥味扑鼻，伤者的痛苦哀嚎萦绕在耳边，让人压抑的要命。

　　身在异国，佣兵团没有后续支援，所以也无法对恶魔展开追击，扩大战果。

　　几位副团长来回奔走着，安排救治伤患，稳定团员情绪。

　　作为精锐佣兵团的一员，这种战斗他们已经经历过很多次了，因此都知道该干什么，用最短的时间整理一切。

　　“你，去帮忙救人。”

　　刚才负责队尾战斗的副团长策马跑了过来，声音严厉的命令着唐顿，还示威性的挥舞着马鞭，这是在抱怨他在精灵恶魔离开后，以圣骑士身份避战。

　　“怎么说话呢？你妈没教过你怎么做人？”

　　唐顿接过茱莉叶递上的水囊，正大口的喝着，原本准备待会儿就去救人，可是听到这话，立刻起了逆反心理。

　　“你说什么？”

　　副团长怒目圆睁，唐顿有骨龙又如何？己方可是一个团队，正、副两位团长更是屠龙阶，摆平这小子没任何问题。

　　“我说让你滚蛋！”

　　唐顿直视着副团长，丝毫不怯场。

　　呛哴！

　　附近的佣兵们又把武器拔了出来，围了上来。

　　“有话好好说，这位团长，让唐顿救人，这很没道理，他可是扛住了一只高等恶魔的进攻，消耗很大，需要休息。”

　　辛蒂站出来打圆场。

　　“的确，你们要做的不是在这耍威风，而是尽快处理后续事宜，让联合商队早点开拔。”

　　穆勒也插嘴了，牛头人们倒是巴不得唐顿和这些佣兵打一场，把他们全得罪完。

　　“小子，我记住你了。”

　　副团长狠狠地甩了一下马鞭，转身准备要走。

　　“等等！”

　　唐顿开口喊人。

　　“怎么？要打架？”

　　副团长眼中闪烁着兴奋的光芒，盯向了唐顿的武器，要是可以找个理由杀死他，这是装备就是团队的了。

　　“刚才战斗，我喝了一支狂化药剂，一支钢铁之躯药剂，总价值二百五十万金币，你们给我报销一下吧。”

　　唐顿本来不打算要钱，可是都被人骑到头上了，他也不在乎关系闹的更僵。

　　“什么？一口气喝了二百多万的药剂？没看出来，这小子身价丰厚呀？”

　　“他会不会在撒谎？”

　　“你看他的装备散发的光泽，最少是两件传奇级别，还有药剂的瓶子就在地上，让咱们的药剂师检验一下残留液，就能得到详细信息，所以应该没错。”

　　“你觉得我像任人待宰的羔羊吗？”

　　副团长冷哼，故作大义凛然，其实心底明白，这个青年没有撒谎，不是靠着完美级别的药剂，他根本挡不住实力接近屠龙阶强者的攻击。

　　刚才的战斗大家可都看到了，精灵恶魔强的可怕，要不是唐顿拦住他，己方绝对会有上百人死在他手上。

　　“做不了主儿就给我滚蛋，去喊一个可以拿事儿的人来！”唐顿火了，“骨龙，去把所有的灵魂石收集起来，谁要是不给，就给我咬死他！”

　　“没问题，主人！”

　　骨龙早想杀人了，一对绿火眼睛扫过，佣兵们只觉得冷汗直冒，齐刷刷的后退。

　　“我可以帮你收集灵魂石，不过要给我一成作为佣金。”

　　苏牙不怕得罪人，只要有钱赚，什么活儿都干。

　　“可以！”

　　唐顿点头。

　　像这种大型佣兵团，结束战斗后，团员可以私自截留一成的战利品，其余要上缴，然后团长会根据各小队贡献进行分配。

　　除了亲手斩杀的敌人，唐顿这些助战的倒霉鬼是没有任何额外收获的，当然，要是碰上心底不错的团长，还能得到几百个金币的奖励。

　　灵魂残骸因为可以做祭品，所以价格很高，佣兵们自然不想交出到手的战利品，于是和苏牙发生了推搡口角。

　　苏牙不愧是巨魔，性格火爆，也懒得争辩，直接挥拳砸了过去。

　　都是刀头舐血的佣兵，更何况己方人还多，他们才不怕呢，和苏牙发生了争执，只不过实力太弱，转瞬间就被揍翻了三个。

　　骨龙飞了过来，随时准备吐息攻击，这才将冲突控制在一定的范围内，没有扩散。

　　戒指恢复成上古魔典状，一个深呼吸，一缕缕绛紫色的灵魂残骸便从尸体上飞了出来，被它鲸吞。

　　“阻止他！”

　　副团长大怒，可是来不及，魔典汲取的速度太快，一个眨眼，附近的灵魂残骸都被吸走了。

　　“你找死！”

　　副团长盯着唐顿咬牙切齿。

　　“把你们身上的灵魂石交出来，不然别怪我不客气。”

　　看到关系彻底闹掰了，唐顿干脆强势到底，这个时候服软，绝对被收拾。

　　胡桃一个弹射，跳上了骨龙的后背，拎着战斧俯视着战场，随时准备厮杀。

　　“这小子疯了吧？得罪了佣兵团，他十有八九要死在地底了。”

　　牛头人很开心。

　　“得了吧，我要是有一头骨龙和一只火鸟做魔仆，我也敢这么疯狂！”矮人兄弟撇了撇嘴巴，他们可没忘了穆勒刚才说过的话，唐顿的火鸟作为压箱底的王牌，还没出场呢。

　　“你是铁了心要和我们做对，那就别怪我不客气了。”

　　副团长气急败坏的大吼，他的脸被当着部下的面打了，要是不找回场子，以后没办法指挥战斗了，威望会降低的。

　　“你倒是不客气一个给我看看！”

　　唐顿吐了口口水，握紧了炎魔之手。

　　“大家别这样，都消消气。”

　　辛蒂试图劝解。

　　“你滚开！”

　　副团长咒骂。

　　黑袍男和穆勒冷眼旁观，姿色普通的女孩暮光没有说话，但是走到了唐顿背后，意思不言而喻，要和他并肩作战。

　　“谢谢！”

　　唐顿有些意外，毕竟怎么看，自己都处于劣势地位。

　　“我不喜欢这些人的行事风格，太自私，太霸道了。”

　　暮光的眼神很正直。

　　“给我杀了他！”

　　副团长吼了一声，准备造成既定事实，让唐顿的手上沾上同伴的血，这样即便团长赶来，也只能继续战斗了。

　　“你们在干什么？”

　　不等佣兵们冲锋，十几个人骑着战马气势汹汹的冲了过来。

　　为首的是一个国字脸，不怒自威，一句话，就让副团长缩起了脖子。

　　立刻有部下过来，将刚才发生的一切告诉了团长。

　　“我很感谢你对战局做出的贡献，但是这么明目张胆的叫板，是不是太不把我们放在眼中了？嗯？”

　　团长说到最后，一个“嗯”字的音调陡然高了起来，充满了质问，不愧是屠龙阶，已经有了些许的灵魂威压，一般的人面对他们，早吓的身体不受控制跪地求饶了。

　　“面子是自己挣来的，别人敬我三分，我敬别人十分，想揉捏我，趁早有多远滚多远。”

　　唐顿不甘示弱的回击。

　　“唐顿喝了二百多万的药剂，你们一个铜板不给就算了，还让他当苦力救人，还骂人，不觉得欺人太盛吗？”

　　胡桃呵斥着，想要砍死那个副团长。

　　佣兵们窃窃私语，这事的确是副团长做得不对，不过因为是自己人，也不能抱怨，只能硬着头皮死撑。

　　“唐顿，一年多没见，你这脾气是渐长呀！”

　　团长后面有一个穿长袍的青年，正带着一抹笑容调侃唐顿，字里行间满是讥讽。

　　“华金？你不在王都做实验，跑到幽暗地域来做什么？”

　　唐顿有些意外，这家伙的实力最多不过战争阶，居然赶来地底世界闯荡，真是不要命了，不过对方的魔药学识倒是相当厉害。

　　“秘密！”

　　华金故意气唐顿。

　　唐顿没生气，而是皱着眉头看向了华金的身后，一个带着金属面具的青年坐在马上，手指紧握着弯刀，对他怒目而视。

　　“我认识你？”

　　唐顿疑问。

　　“哼！”

　　面具男声音沙哑，仿佛兽爪抓挠铁锅，让人的耳膜都要磨破了。

　　“团长，看在我的面子上，这次的事情就算了。”华金替唐顿求情，“他毕竟是我的同乡。”

　　“按照我的性格，是要把他赶出商队的，既然大师发话了，那就给他一个面子。”团长瞪了唐顿一眼，招呼部下，“咱们走。”

　　一群佣兵潮水般退走了，副团长不忿，还回头做了一个割喉的动作。

　　“老乡，以后小心点。”华金离开，可是走了几步，又仿佛想起了什么，回头打趣，“对了，我已经是魔药学大师了，一个月前拿到的执照。”

　　“嘁，不过是一个魔药师大师，嚣张什么，唐顿很快就可以做到了。”胡桃做了一个鬼脸，骑着骨龙降落下来。

　　“为什么要阻拦那个团长，再加上我，完全可以杀死唐顿。”

　　面具男气咻咻，强忍着才没出手。

　　“现在还不是时候，放心吧，我会给你亲手杀死他的机会。”华金面色平淡，心底却是一片狰狞，一个乡下小子而已，居然敢和自己争夺夏萝，真是不知死活，仅仅是杀死他，简直太便宜了，自己要让他求生不能求死不得，灵魂永远被禁锢在黑暗中。

　　“团长，那小子身上的装备不错，完全可以趁着刚才的口角杀死他。”

　　同一时间，副团长也抱怨。

　　“那些恶魔肯定安排了斥候，现在和那小子爆发冲突得不偿失，等等吧，出了恶魔裂痕，我一定让他知道得罪咱们的下场。”

　　冒险界奉行弱肉强食，别说唐顿还拥有史诗武器，怀璧其罪，即便是个穷光蛋，单凭他当众削了团长的面子，也够团长杀他十次了。


第0544章 安营扎寨

　　有了鲜血的教训，不用主事催促，联合商队用最快的速度强行军。

　　旅途依旧惊险万分，每天都有近百人死去。

　　在各级指挥的引导下，佣兵们从最初的胆战心惊变成了麻木，身体疲劳加上心理压力，让每个人只剩下一个心思，那就是早日离开恶魔裂痕。

　　穿过了一块怪石嶙峋的区域后，位面乱流消失了，层出不穷的恶魔和魔兽也不在偷袭，呈现在众人眼前是一条稀疏的林线，可以看到小鸟起落，踩得树叶呼啦啦摇晃。

　　“商队已经走出了恶魔裂痕，大家在加把劲儿，穿过这片松叶林，咱们就彻底安全了，可以扎营休息。”

　　副团长们来回奔行着鼓舞士气。

　　“吁，终于可以睡个好觉了。”

　　矮人兄弟顶着黑眼圈，摸了摸身上的车轮战斧，这武器太重了，几天下来，以他们的体力也吃不消了。

　　“其实接下来的麻烦也不少，地底种族组成的强盗团也该出现了，不过危险中蕴含着机遇，如果抓到几个黑暗精灵，这一趟就值回票价了。”

　　辛蒂调侃着，一句话便让气氛热烈了起来，尤其是矮人兄弟和牛头人们，激动的无以复加。

　　“我还没有睡过黑暗精灵女人呢，听说她们都是天生的情妇，床底技巧无师自通。”

　　“得了吧，黑暗精灵女奴贵的要死，随随便便一个都能卖到一千万金币以上，你这辈子是别想了。”

　　“一般人就算有钱也不敢睡呀，据说她们会黑暗魔法，可以榨干男人的精力来增强自身实力，媾和之前，必须给她们的身体带上封魔环之类的禁锢刑具。”

　　女人永远是最热门的话题。

　　辛蒂面带笑容的听着这些男人扯淡，观察他们的表情，她发现唐顿完全没兴趣，坐在绿魔背上，一直翻看《植物学图鉴》，穆勒则是一副心不在焉的神色，偷偷地打量黑袍男。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　辛蒂对黑袍男的身份很好奇，佩戴双刀，穿斗篷，倒是和黑暗精灵游侠的装扮很像。

　　酋长曾经故意扯过他的斗篷，要看相貌，可惜没成功。

　　“老子长的很酷，说不定会有黑暗精灵主动投怀送抱。”

　　酋长大言不惭，惹来了矮人兄弟的讥讽。

　　“要说咱们这里有英俊到让黑暗精灵美女自荐枕席的男人，那绝对是唐顿。”矮人兄弟朝着唐顿眨了眨眼，在他展现过实力后，他们已经开始改变了态度，有些讨好的意思了。

　　唐顿身怀数件传奇武装，拥有超阶魔仆，年少多金不说，单是那张仿佛大师刻刀下传世雕像的面容就足以让女人心动了。

　　“哼，就他，绝对被黑暗精灵榨干。”

　　酋长嘀咕了一句，要是搁在几天前，他的声音绝对大到让唐顿听到，可是现在不敢了。

　　“别做白日梦了，卓尔精灵才是正统种族名称，可为什么被全大陆人称为黑暗精灵，除了皮肤深黑以外，还因为她们属于守序邪恶阵营，她们只遵循着自己的规则行事，在咱们看来比较罪恶的事情，比如杀人、淫欲，对她们来说就是日常的普通生活。”

　　穆勒撇了撇嘴，这些人连地底种族都不了解就敢来淘金，简直不知死活。

　　卓尔精灵的淫荡是出了名的，可以说享誉诸位面，贞操什么的，她们的字典中根本没有这种词汇，再说通过媾和榨取雄性的精力、是她们主要的修炼方式。

　　“请注意，我说的雄性，可不单指人类和类人类，卓尔精灵女大多时候连恶魔、位面异兽、魔兽都不排斥。”

　　穆勒略带颜色的介绍，让牛头人们呼吸粗重了，几个没见过世面的家伙的胯下更是支起了帐篷，呼哧呼哧的喷着粗重的呼吸。

　　暮光厌恶地皱起眉头，加快了步伐，直到听不到后面传来的笑声才放缓。

　　“淫荡是什么意思？”胡桃骑着空鳐飘到了唐顿身边，对穆勒一行的话题很感兴趣，还想凑过去问几句。

　　“去前边陪着暮光。”

　　唐顿揪住胡桃的衣领，把她丢了出去，自己也轻磕马腹，远离了他们。

　　“假正经，装什么纯洁，我敢保证，一个黑暗女精灵脱光站在咱们面前，他绝对跑的最快。”

　　酋长诋毁唐顿。

　　“别这么说，他是圣殿骑士，要时刻注意自己的言行，不然女神降下神罚，会剥夺他使用神术的权利。”

　　苏牙咬着肉块，替唐顿辩解，对于圣骑士这种洁身自好、充满信仰的人，他打心底里仰慕。

　　“最好破戒、堕落，变成人人厌恶的黑暗骑士才好。”

　　酋长巴不得唐顿倒一辈子霉。

　　“你们发现没？其实唐顿是个处男！所以他根本不知道女人的好处。”

　　穆勒压低了声音。

　　“嘁，我在他这个年纪，一晚上可以让十个女人下不了床。”酋长得意的挺起了胸脯，终于发现了一个超过唐顿的地方，让他开心不已。

　　没有男人喜欢被看低，所以矮人兄弟也开始吹嘘，最后夸张到连雌性巨龙都不敌三百回合。

　　辛蒂听着这些，又瞄了唐顿一眼，这个青年的人品是可以保证的，做人谦逊有礼不说，从茱莉叶还是个处女，就可以得知他是个自律性很强的家伙。

　　茱莉叶本来就挺漂亮，经过这段时间的修养，身体和心理养好了不少，更加美丽了，换做是别的主人，早把这种美女仆人吃掉了，可是唐顿待她就像妹妹一样。

　　“他不会有什么隐疾吧？”

　　这个念头突然蹦进脑海，把辛蒂都吓了一跳，随后她注意唐顿背影的时间有些长了起来。

　　三个小时后，联合商队走出了稀树林，随着团长下令休整，所有人都委顿在了地上。

　　全部由裁决阶组成的精锐游骑小队喝了几口水，经过短暂的休息，立刻撒了出去，排除营地四周五十里范围内的安全隐患。

　　其他人开始扎营，一顶顶帐篷搭建了起来，篝火燃烧着，肉汤沸腾，洒上香料后，浓郁的香味飘出了好远。

　　辛蒂一行因为是编外人士，所以分到的营地在最外边。

　　胡桃从空间戒指中取出了野营装备，玩的不亦乐乎，茱莉叶在打下手。

　　“小酋长，这小子绝对是土豪，连小萝莉都有空间装备。”

　　牛头人们搬着沉重的行李，看着胡胡桃拿出的豪华帐篷以及全套的炊事器具，羡慕的无以复加。

　　“暮光，一起吗？”

　　唐顿招呼女孩，她的驮马损失了两匹，丢失了一部分物资，所以干脆坐在旁边休息。

　　不是暮光不帮忙，而是大家不熟，涉及到生活用品，没人喜欢被陌生人触碰，万一被下了毒药，有苦都不知道去哪说。

　　“谢谢，不了。”

　　暮光摇头拒绝。

　　“完成了！”

　　胡桃叉着腰，得意的看着帐篷，随后拍了拍手，翻身骑上了飞过来的空鳐，一溜烟飘向了密林中。

　　“我去打几头野兽，待会儿吃烤肉。”

　　小萝莉清脆的声音传出好远。

　　“骨龙，保护她！”

　　唐顿知道这几天把小萝莉憋坏了，好不容易撒一次欢儿，他不忍心拒绝，干脆让骨龙护卫，只要魔兽还长着眼睛，就不敢惹他。

　　再说让骨龙溜一圈，还能增强自己的威慑力，打消屑小之辈的觊觎，比如那几个牛头人，贪婪的眼神收敛了不少。

　　噗！

　　暮光笑了，唐顿不解其意，女孩顺手一指，他看过去，才发现胡桃搭起来的帐篷瘦的不成样子，随着一阵清风摇晃，有跌倒的迹象。

　　唐顿收集干柴后，点燃了一堆篝火，随即架上了铁锅，取出了一个铁皮大水桶，取用清水。

　　“我帝波罗，这也太夸张了吧？”

　　穆勒惊呼，就连黑袍男和苏牙也是一脸的诧异。

　　唐顿的水桶是订做的，一百加仑装，青铜做的鹿角水喉整洁一新，都能反射光芒。

　　除此之外，其他的炊具也是一应俱全，不过最夸张的还是一个装满了各种蔬菜瓜果的木箱。

　　“不是吧？全都很新鲜，你的空间是最高等级的战争空间吗？”

　　穆勒自来熟的拿起了一个苹果，一口咬下去，声响清脆，甘甜的汁水四溢。

　　“你这不是废话么，只有消耗魔石的战争空间才能延缓时间。”辛蒂白了穆勒一眼，对唐顿的身份更好奇了。

　　“谁要吃？”

　　唐顿不小气，其实这几天来强行军太辛苦，他自然要给胡桃和茱莉叶加大营养，面的搞垮身体，所以水果早就暴露过了，也没有隐瞒的必要。

　　以廉价神的看法，巴不得唐顿把好东西都露出来，只要敌人来抢，就可以光明正大的杀死他们，获取灵魂残骸。

　　苏牙大大咧咧的不怕，其他人都婉拒了，出门在外，还是自己的东西吃的放心。

　　唐顿耸了耸肩膀，叼着一个鸭梨，开始做菜。

　　等了没多久，胡桃骑着骨龙回归，手上还拽着一头小山般大小的猛兽。

　　在距离营地还有几十米的地方，胡桃迫不及待的跳了下来，一溜小跑的大喊着炫耀。

　　“唐顿，你看，我抓了一个大家伙。”

　　比犀牛还要大十倍的魔兽就那么凄惨的被胡桃拖在地上，荡起了大片的烟尘，所到之处，佣兵们纷纷侧目！


第0545章 死亡夜袭

　　魔兽身上有一条两米多长的恐怖伤口，深达半米，有经验的佣兵都看得出，魔兽是被一击斩杀，骨龙肯定造不成这种利刃伤害，那么自然是小萝莉的杰作。

　　还有一些细心的家伙发现，经过了数天的强行军，大部分裁决阶的佣兵都疲劳困倦，不想动弹，可是这个八、九岁小萝莉倒好，依旧活力无限，仿佛拥有使不完的力气。

　　丢下尸体后，胡桃一个纵跃，直接跳上了悬浮在十米高空的骨龙背上，拿着一个三米长的大蜂窝，转身跳了下来。

　　“大哥哥，你尝尝，可甜了！”

　　胡桃将巨型蜂巢举过头顶，才能避免它脏掉。

　　冲到唐顿身边后，小萝莉掏出匕首，切开蜂巢，掰下一块凝固的蜂王浆递了过来，这是最精华的部分。

　　“不错！”唐顿尝了一口，摸了摸小胡桃的头，“待会儿给你兑果汁喝。”

　　“欧耶！”

　　付出得到了夸奖，胡桃很开心，欢呼了一声，把蜂窝交给茱莉叶处理，自己掰下了一大块，跑向了暮光。

　　暮光这一次没有拒绝，带着笑容，那手指沾了一下蜂蜜舔舐，“谢谢你！”

　　“野生蜂蜜可是好东西，给我一点！”

　　穆勒凑了过去，嬉皮笑脸的讨要，这东西再好也不如幽灵蜂蜜昂贵，这个小子不过是趁机联络感情罢了。

　　“不，你是个坏蛋，我不喜欢你。”

　　胡桃很果断的拒绝，给了穆勒一个后脑勺。

　　唐顿瞄了穆勒一眼，看来暮光是可以信任的，最需要注意的是黑袍男和穆勒，胡桃虽然比较笨蛋，但是直觉超级出色，能让她和善对待的，人品上绝对没有大问题。

　　晚餐时间，唐顿丰富的食物引得诸人口水泛滥。

　　“不嫌弃就一起吃。”

　　唐顿客气了一句，苏牙立刻凑了过来，拿起了一根洒满了香辛料的肉串直接在大嘴上一划，嚼了两口就全部吞进了肚子里。

　　胡桃用餐盘挑了一些食物去找暮光。

　　“我不吃肉！”

　　暮光的晚餐很简单，除了黑面包就是一壶清水，非常自律，只是看着胡桃纯真的大眼睛，她不忍心伤了她的热情，就吃了几片青菜。

　　“给你唱一点好东西！”

　　趁着唐顿不注意，胡桃取出了空岩啤酒罐，拧开盖子偷偷地喝了一口后，递给了暮光。

　　“我不喝酒。”

　　暮光苦笑。

　　“这可是窖藏了数千年的精灵佳酿，可以补充魔能、精力、缓解精神疲惫，市面上根本买不到。”

　　胡桃是把暮光当朋友，才给她喝的。

　　暮光还在犹豫，穆勒已经循着酒味跑了过来。

　　“好酒，让我喝一口呗？”

　　其他人也吸着鼻子，看向了胡桃手上的啤酒罐。

　　精灵美酒自然名不宣传，温醇的酒香顷刻间就弥漫在四周，单是气味，已经让人陶醉了。

　　“休想，你不是朋友！”

　　胡桃不喜欢穆勒，可是又不想让人觉得自己小气，所以指了指桌子上的饭碗。

　　穆勒会意，用最快的速度拿了一个过来。

　　红色的酒液注入了饭碗中，荡起了一个小漩涡。

　　矮人兄弟和牛头人们都嗜酒，傻子也知道这是珍稀佳酿，更何况刚才胡桃的声音虽然小，但是大家毕竟都是魔能者，一字不落的听清楚了。

　　穆勒一口喝干，美的几乎冒泡，满脸都是陶醉的表情。

　　咕嘟！

　　酋长一众吞了口口水，眼睛都要凸出来了。

　　“的确是精灵美酒！”穆勒感慨了一句，又把碗递了过去，“再来一碗。”

　　胡桃直接翻了一白眼。

　　“你刚才一口就喝了数万金币，还要不要脸了？”茱莉叶身为女仆，要捍卫主人的权益。

　　穆勒带着二货式的笑容，完全不知道收敛，“刚才喝的太快，没尝出味道，再喝一口，我就可以猜出酒的名字。”

　　“你觉得我像笨蛋吗？”

　　胡桃可不会上当。

　　“这个不会是价值百万金币的空岩啤酒罐吧？”

　　矮人兄弟看着啤酒罐上的浮雕，认出了它的来历。

　　“这家伙用的都是极品呀！”

　　想起唐顿手上同样价值百万金币的哈勃单筒望远镜，众人麻木了，人和人不能比呀，他们倒是动过小心思，可是不说骨龙和火鸟，单是唐顿自身的实力，就得让他们掂量一番。

　　就在穆勒纠缠胡桃的打闹中，商队的主事带着一队仆人赶来了。

　　“诸位，感谢你们对商队做出的贡献，这是一份心意，不成敬意。”主席是一个中年人，满脸堆笑，随着挥手，仆人们送上了一桶美酒，还有一些精心调制的干果。

　　“这是我们应该做的。”

　　辛蒂赶紧起身，连一向瞧不起人类的酋长都在主事看过来的时候点了点头，只要不是蠢人，就知道该怎么办。

　　“好了，终于有喝的了。”

　　等到主事离开，矮人兄弟迫不及待的跑到了酒桶旁，接了一杯，直接灌进了嘴巴中。

　　牛头人们也拿着水囊拥挤了过去。

　　“多给我留一点！”

　　苏牙高喊着，挤的最用力。

　　“你们不担心那些葡萄酒有问题？”

　　胡桃不解，要知道自己请人吃饭，他们可是拒绝的。

　　“这次刚走出恶魔裂痕，后面还有十几天的路程呢，商队除非脑袋秀逗了，才会收拾咱们呢。”

　　苏牙鲸吞，喝的不亦乐乎。

　　“放心吧，这是惯例了，商队走出恶魔裂痕，都要为护卫送上慰问品和一份奖金，除了激励士气，也是笼络人心，不然留下一个小气的名声，谁还肯跟着他们干？”

　　辛蒂解释，这一趟旅途的死亡率很高，有胆子赚这份薪水的佣兵很少，再说每一支佣兵团一年最多跑一次，之后就要休整，重新招募团圆磨合训练了，所以商队们只能用高薪和人情来笼络。

　　唐顿和暮光不喝这些，黑袍男压根就不动，穆勒倒了一杯，嗅了嗅后，趁着别人不注意，悄悄的倒掉了。

　　吃过晚饭，众人早早的钻进了帐篷，开始养精蓄锐，整个营地很快安静了下去，除了篝火噼噼啪啪的燃烧声，只有偶尔响起的呓语和磨牙声。

　　华金坐在帐篷中，正慢条斯理的小酌，面前的矮桌上摆着几碟小菜，相当的新鲜，自然也是从战争空间中取出来的。

　　面具男抱着长剑，端坐在地上，闭目养神，故意摆出了一副高手模样。

　　“为什么非要选这个时候动手？”

　　说话的是一个长着三角眼的家伙，一袭名贵的华袍，还有主宾的位置，都说明他的地位要比华金高。

　　“他们现在身心俱疲，陡然放松后，摄入的药剂也会减少排斥反应。”华金解释着，一派魔药大师风范。

　　“那些没喝下药剂的怎么办？而且我记得药剂数量有限，不能浪费，要是耽误了主人的大事，你有十条命都不够死。”

　　三角眼盯着华金，目露凶光，他的名字叫斯特林，肤色黝黑，像锅底一样，还留着一个平头，短发全部倒竖。

　　“我知道你是屠龙阶的强者，没必要吓唬我。”华金哼了一声，斯特林不过是主人的一条走狗，有什么资格在自己面前嚣张。

　　“你最好别耍什么心机。”

　　斯特林不相信这个人类，看着他的目光充满了优越感，因为他一根手指就可以捏死他。

　　华金起身，优雅的拍掉了屁股上并不存在的浮土后，走到了帐篷口，取出两支试管，将药液混合后，轻轻的震荡。

　　一颗模糊的头颅在溶液中翻滚，在即将成型的刹那又消散了，随后淡绿色的烟雾溢出了试管口，迎着轻风飘向了营地。

　　雾气扩散到了帐篷中，佣兵们吸入后，面孔露出了痛苦的表情，开始做噩梦，一些严重的身体抽搐，皮肤破裂，流出了鲜血。

　　胡桃的耳朵动了两下，兔子一样弹了起来，抄起放在旁边的战斧，警惕地守在茱莉叶身前。

　　唐顿也立刻起身了，看到胡桃要出去查看，瞬间揪住了她的衣领，食指放在嘴边，嘘了一声。

　　用匕首在帐篷上捅了一个破洞后，唐顿朝外张望。

　　一些佣兵在挣扎中死掉了，还有一些变形了，整个皮肉沿着脊椎开裂、剥离，就像蟒蛇蜕皮一样，一具人型装的怪物爬了起来。

　　“怎么回事？”

　　胡桃大惊。

　　这些怪物的手臂很长，几乎垂在地上，体表光滑，像刚孵化出的动物，但是又凹凸不平，布满了细小的疙瘩。

　　怪物大致上还拥有生前人类的模样，只是有的多出了角，有的多出了尾巴，甚至三头六臂的也有，不一而足。

　　胡桃的小鼻子抽动了两下，立刻捂住了口鼻，“空气里有东西。”

　　唐顿用最快的速度取出三个防毒面具丢给胡桃和茱莉叶，一脸的慎重，“荷玛，把夏萝叫出来。”

　　披着白大褂的贤狼从十字门中走出，朝着唐顿点了点头，蹲在帐篷旁观察状况。

　　一些怪物走了几步，像是发育不足的患儿，直接倒在地上，痛苦的哀嚎着，还有一些蹲在了最近的人类尸体旁，开始进食，随着摄入营养，它们的躯体肉眼可见的强壮了起来。

　　“应该是某种寄生类的药剂，在用人类做活体实验。”

　　夏萝的表情很凝重，这类药剂全都是禁忌、制作者要是被抓住，直接就会被处死，连审判都不需要。

　　“可能是华金干的！”

　　唐顿很愤慨，他始终认为药剂是为了延续生命而诞生的，这么做，简直有违初衷。


第0546章 恶魔复生

　　怪物的咀嚼声传来的时候，帐篷内也陷入了沉默的氛围中。

　　茱莉叶满脸紧张，抓紧了唐顿的袖子。

　　“别担心，有我在，一定会保护你们离开的。”

　　唐顿拍了拍茱莉叶的肩膀，安慰她。

　　胡桃依旧胆大包天，根本不知道害怕为何物，蹲在地上，贴着帐篷上的破洞偷窥怪物们撕咬尸体。

　　“连肠子都吃，好恶心。”胡桃握紧了战斧，“要不要出去砍死它们？”

　　“先等等！”

　　夏萝摘掉了防毒面具，深吸了一口气，惊的唐顿眼角痉挛。

　　“你干什么？空气里有毒，疯了吗？”

　　唐顿直接拽下了脸上的防毒面具，去捂夏萝的口鼻。

　　“我没事的，我小时候喝过一种药剂，几乎全部的毒素都对我没有效果，再说别忘了我可是萨满祭司，擅长自然魔法，对清除毒素很擅长。”

　　说话的同时，贤狼低声吟诵，几团绿色的光斑瞟向了唐顿三人，然后变成光环，为他们清洁身体，加持防护。

　　“那也不行，小心无大错。”

　　唐顿很执着。

　　“谢谢！”

　　看着唐顿关心的面容，贤狼想起了他刚才毫不犹豫的照顾自己的景象，有些感动，他是真的喜欢自己，可惜自己无法回应他。

　　一声凄厉的惨叫突然打破了寂静的营地。

　　“有怪物呀，大家快醒醒，建立防御。”

　　几个佣兵大惊失色的奔跑，撞翻了篝火，引燃了帐篷，也惊动了怪物，附近的开始向他们靠拢，发动攻击。

　　“开始了！”面具男很兴奋，抬脚就往外走，“我要去看看变成什么样了。”

　　“你最好停下，药剂果然没有完成，这些怪物不会听咱们的命令，还有更麻烦的，诱变率也不够，除了死亡的，至少还有两成人类没有被波及。”

　　华金皱着眉头，快速的记录数据。

　　斯特林艺高人胆大，所以淡定地欣赏着这幅人类挣扎的美景。

　　华金利用佣兵们对商队主事的放心态度，在酒水中掺杂了恶魔药剂，一般情况下，它们是潜伏状态，只有接触到他放出的绿色雾气后，才会被激活，开始诱变宿主。

　　“唐顿、暮光、穆勒，我知道你们没事，咱们现在怎么办？”

　　躲在帐篷中的巨魔苏牙低吼了一声，因为血统的缘故，再加上幸运女神的关系，他没有变异。

　　矮人兄弟就惨了，变成了两个大肉团，在营地中徘徊，原本嗅到了活物的味道，正要冲过去，结果苏牙的声音又把他们引了回来。

　　胡桃要开口，被眼疾手快的唐顿捂住了嘴巴。

　　“别躲着了，没用，咱们要尽快杀出去。”

　　苏牙催促。

　　轰！轰！

　　两声巨响下，两个血淋淋的尸体从牛头人的帐篷中飞了出来，光着上半身的酋长拎着图腾柱，一身杀气的冲了出来。

　　“该死，是谁暗算我的部下？”

　　酋长的眼睛布满了血丝，身上青筋暴起，因为部下全部阵亡，前路断绝，极度愤怒的他进入了狂化状态。

　　怪物们听到动静，嘶吼着，奔跑了过来。

　　“混蛋，给我滚出来！”酋长迎了上去，挥舞的图腾柱犹如攻城锤，直接将怪物砸翻在地，碎成了一滩烂泥。

　　夏萝赶紧为他播撒清醒光环。

　　酋长的运气不好，但是装备够好，他的脖子上带着一条完美上品级别的象牙链坠，它在先祖祭坛接受过赐福，是它净化了酋长身上的血液，让他免除被诱变的可能。

　　“萨满祭司？是谁？”

　　酋长愣了一下，看向了唐顿的帐篷，身为兽人，他怎么可能认不出自然神术。

　　这货绝对是个棒槌，居然向着唐顿的帐篷冲刺，要看个究竟，当然也把怪物引了过来。

　　“你还能在蠢点吗？”

　　唐顿跑了出来，没好气的谩骂。

　　“对不起！”

　　夏萝满脸愧疚。

　　“没关系。”

　　唐顿对待贤狼简直是百倍的宽容，让茱莉叶抿着嘴角，很是嫉妒。

　　“尊敬的萨满大人，您为什么和这个人类混在一起？”

　　酋长的脑子转不过弯来，这个狼女是什么时候出现的，不过随后就变成了愤怒和疑惑，身为兽人，为什么要和人类在一起？

　　“我的事还用不着陌生人来过问。”

　　贤狼皱眉。

　　“我说你们能不能别废话了？怪物都杀过来了。”

　　苏牙捅死对手，满脸焦急。

　　暮光刚走出帐篷，胡桃便喊了一声，“要一起吗？”

　　“带上我呗！”

　　不等暮光回答，穆勒求入团，这家伙很狡诈，直接一个瞬发炎弹轰开了辛蒂和黑袍男的帐篷，让他们暴露在营地中。

　　变异的矮人兄弟原本要找穆勒的麻烦，这会儿骤然停步，冲向了距离更近的辛蒂两人。

　　“你找死。”

　　黑袍男咒骂。

　　“能活下来再说吧！”

　　穆勒不屑。

　　变异后的怪物智商低下，肌肉暴增，仿佛肉弹战车一样，强攻猛击，而且不畏惧伤痛，难缠的要命。

　　辛蒂终于展露出实力了，身影轻灵、双刀犹如旋风，在矮人身上留下了数条伤口。

　　黑袍男更加威猛，仅仅三刀，就削掉了矮人的脑袋，漫天的血柱喷洒着，溅了他一身。

　　“给我死！”

　　黑袍男一个闪烁，出现在穆勒身边，弯刀斩向他的脖颈。

　　穆勒眼神一凝，感觉到了死亡的气息，手腕一翻，就将背着的双手剑摘下，可是已经来不及挥砍了。

　　“死！”

　　黑袍男再次爆喝。

　　轰！

　　一颗龙头出现在穆勒的头顶，直接便是一道火热龙息，彻底淹没了黑袍男。

　　“我帝波罗，这家伙好厉害！”

　　穆勒看向了远方，果然，五十米外，黑袍男的身影出现，朝着树林中狂奔。

　　“你给我等着！”

　　黑袍男自持实力强悍，可以在杀死穆勒后安然离去，可是谁知道他居然比预计的还要厉害。

　　辛蒂看都没看一眼，转身就逃，速度快的犹如一匹捕食的猎豹。

　　“走了！”

　　唐顿没心情观战，怪物们已经围拢了上来。

　　“贤狼，快走，暮光，你也上去。”

　　唐顿放出了骨龙，催促众人爬上去。

　　暮光手持法杖，发射炎弹，将怪物们击退，对于夏萝的出现，她有些诧异，不过并没有询问，还主动跑过去搀扶她。

　　怪物已经近在咫尺了，法师不是近战，被围困后几乎必死，所以暮光额外的举动，让唐顿对她影响大好。

　　“等等，我要收集一些血液。”

　　贤狼不领情，陷入了大魔药师的研究状态中。

　　暮光犹豫了一下，居然站在了旁边为她护卫。

　　“你们是想要气死我呀？”

　　唐顿砸翻了一个头怪物，看到两个女人没动，气的几乎吐血。

　　“大战后，他们肯定会毁尸灭迹，焚烧一切，我必须尽可能多的收集这种药剂的样本，才能在以后爆发时，找到针对性的策略。”

　　贤狼目不转睛，带着皮质手套，蹲在地上操作。

　　“这些家伙太没人性了，正义女神的火焰才制裁他们的。”

　　暮光愤慨，简直比唐顿还像圣骑士。

　　“一群疯子！”

　　苏牙看到唐顿准备坐骨龙离开，显然不会带自己，所以他也没哀求，直接蛮力爆发，杀出了一条血路，消失在森林中。

　　酋长可不会陪这些人发疯，深深的飘了夏萝一眼后，沿着苏牙的脚步追了上去。

　　“不行，我要死了。”

　　穆勒捂着胸口，跳上了骨龙，摆出了一副虚弱的病鬼姿态。

　　“滚下去！”

　　骨龙咆哮，除了主人，谁也没有资格骑乘自己。

　　存活的佣兵们看到了天空的骨龙，都在往这边奔跑，也引起了怪物们的注意，唐顿所在地，迅速变成了风暴的漩涡。

　　“没时间了。”

　　怪物的力量很大，数量极多，最重要的是悍不畏死，这让唐顿应付起来很艰难。

　　打飞了几个怪物后，唐顿揪住胡桃，把她丢上了骨龙的后背，跟着去抓夏萝和暮光，“你们两个赶紧走。”

　　“你的情人可真漂亮。”

　　穆勒吹了个口哨，一脸暧昧的打趣。

　　胡桃趁着穆勒不注意，一脚踹在了他的屁股上。

　　噗通，穆勒掉在了地上，狼狈的翻滚着，不过十有八九是装出来的。

　　“升空，你们先走！”

　　唐顿取出希勒大团长的灵魂坐骑徽章，灌输魔能，光芒闪烁中，一只圣雪隼浮现，他一手一个，抱住夏萝和暮光就跳上了隼鹰的后背。

　　咻！

　　隼鹰冲天而起。

　　“啧啧，你的好东西可真多呀！”

　　穆勒看了一下雪隼的身影，也放出了一只大鸟，骑在后背上逃离。

　　“可恶，唐顿没死！”

　　看到雪隼离开，面具男怒吼。

　　“没死就去杀死呀！”

　　斯特林讥讽。

　　“我也去。”

　　华金本来还要收集实验数据，结果看到夏萝被唐顿搂着，气的脑浆都要沸腾了，挥舞徽章，便放出了一头长着翅膀的恶魔，跳了上去。

　　“等等，你还有任务呢。”

　　斯特林要阻止，可是太迟了，恶魔已经冲天而起。

　　面具男握紧了双拳，身体颤抖了两下，背部便生出了一对黑色的蝠翼翅膀，拍打着，像蝙蝠一样飞了出去。

　　“唐顿不在，正好先杀了那个萝莉，不，要用她们做人质，慢慢的玩死。”面具男带着狰狞的笑容，脑海里转过了数十种折磨唐顿的方式。

　　骨龙靠的是魔法飞行，速度太慢了，不到十分钟，就被面具男追上，他拿出了一柄长弓，朝着茱莉叶爆射。


第0547章 缝合兽

　　“小心！”

　　来不及拿盾了，胡桃拉住茱莉叶的胳膊将她扯向身后，同时踏前一步，用胸膛去接面具男射出的箭矢。

　　叮！

　　箭矢命中胡桃，在胸甲上撞出了一团火星，要不是小萝莉刚才在茱莉叶的叮嘱下穿上了地狱火，这一下搞不好就要受伤了。

　　“你没事吧？”

　　茱莉叶吓了一跳，抱着胡桃，胡乱地摸索着她的胸口，确定没有破口，才松了一口气，刚要说什么，就被小萝莉推开了。

　　面具男连续开弓，箭雨骤至！

　　胡桃一边格挡，总算及时取出了一块秩序盾牌，不过没有护住自己，而是尽量将茱莉叶掩盖。

　　“你不用管我！”

　　茱莉叶嘶吼了一声，感动的无以复加，她能体会到胡桃对她的关心。

　　“快躲起来，你要是死了，唐顿一定会埋怨我的。”

　　尽管这么说，可胡桃也把茱莉叶当做了朋友，她战力不行，那自己就必须保护她。

　　“小丫头片子，还挺厉害。”

　　面具男射空了箭囊，可没有丝毫战果，一张脸变成了铁青色。

　　“废物，连一个小萝莉都干不掉。”

　　华金站在恶魔上，看着面具男糟糕的表现，忍不住咒骂了一句，他释放了几个法术，可是都被胡桃挡了下来。

　　“你先去追唐顿，别让他跑了，这两个交给我！”

　　面具男咬牙切齿，震动翅膀，加速飞了上去。

　　“好吧！”

　　华金本来打算抓住胡桃做人质，让唐顿尝一尝亲人死在面前的滋味，可是久久不能得手，让他的耐心都消失了。

　　恶魔加速飞行，带着华金远去。

　　“咦，那家伙怎么跑了？”

　　胡桃摆出了战斗姿态，可看到华金直接离开，有些不明所以。

　　“他去追唐顿了。”

　　茱莉叶喊了一声，她是近战，再加上阶位低下，实在帮不上什么忙，而且在空中，连迪马利亚都召唤不出来。

　　“快，去拦住他！”

　　胡桃眼睛一亮，跺了跺脚，催促骨龙拦截华金，要是砍下他的脑袋，唐顿一定会夸奖自己的。

　　骨龙没有听指挥，而是迅速的下降。

　　“咦，你干什么？”

　　胡桃生气了。

　　“那个面具男很厉害，咱们在天上是打不过他的，必须降落。”

　　骨龙看到面具男近身，一道灼热龙息喷了过去，可是他轻巧的一个折线就躲开了，跟着接近胡桃。

　　“小妹妹，乖乖的给我做人质，不然我会剁了你的手。”

　　面具男伸手去抓胡桃的头发，至于茱莉叶，这种杂鱼他一根手指都能摁死，不足为虑。

　　“死开！”

　　胡桃身体一扭，卯足全力挥舞盾牌。

　　面具男狞笑，仗着新得到的身体逞凶，并没有躲闪，而是一拳打向了盾牌，可是盾牌并没有像预想的那样飞走，反而一股大力袭来。

　　砰！

　　面具男的拳头皮肉破烂，爆出了血花，几根手指折断、扭曲，跟着就像被击中的皮球跌翻了出去。

　　“该死，我要撕碎你们！”

　　连续扇动翅膀才稳住身体，面具男舔了一下手上的鲜血，再次射向胡桃，他的右手肉眼可见的复原着。

　　“你先躲起来。”胡桃跳下骨龙，抬头看着面具男，在碰撞的一刹那，又是一击盾牌猛击。

　　砰！

　　面具男在地上滚出好远，面具也啪塔一声掉了。

　　“是你？”胡桃正要正要冲过去补刀，看到居然是李斯特，不由的诧异，脱口而出，“你不是死了吗？”

　　“死了又怎么回来找你们复仇？”

　　面具男声音嘶哑，看到骨龙站在胡桃身后，摘下了魔仆徽章，随手一挥后，十头“魔兵”走了出来。

　　这些“魔兵”和唐顿上次对阵的那只不同，身上布满了缝合线不说，就连皮肤也都是五颜六色，显然被人动过手术了，一些口子甚至还有脓水在流淌。

　　嘶！嘶！

　　身高六米的魔兵们体型高达，瞪着铜铃一样的大眼，盯着胡桃和茱莉叶，那目光就像一柄柄铁刷子，刮的皮肤生疼。

　　“上，宰了她们！”

　　面具男发号施令，嘴上荡开了一抹得意的笑容，可是很快又消失了，因为迪马利亚恶魔随着光晕闪烁，出现在对面。

　　“这是什么？”

　　迪马利亚愣住了，这些怪物虽然长的像深渊中最低等的魔兵，可是居然多出了一条尾巴。

　　魔兵们尽管都是英雄阶，可是智商低下，完全没有被超阶魔兽的气势压倒，狂野的冲锋着，像疯狗一样扑向了迪马利亚。

　　迪马利亚挥拳，可是魔兵突然抱住手臂，一口就咬在了上面，直接撕下来一块皮肉。

　　“该死，这些家伙的唾液里有剧毒。”

　　以高等恶魔的抗性，都感觉到了一阵轻微的眩晕感，要是被多咬几口，毒素累积起来，绝对致命。

　　“哈哈，去死吧，它们的口水和血液都是剧毒，连巨龙都能放翻。”面具男很得意，屠杀一头骨龙和高等恶魔，这战绩足够他向主人索要回自由了。

　　骨龙是亡灵生物，对毒性拥有极高的抗性，拍打着翅膀飞向了面具男，只要宰了他，魔兵失去控制，说不定会不攻自散。

　　幽暗地域的天空很低，不像地表拥有恶劣的对流气象，所以对于飞行来说是一种享受，但是暗淡的光线也让唐顿看不到远处的景象。

　　“为什么骨龙还没有追上来？”

　　唐顿已经让雪隼放慢了速度，甚至为了指路，他拎着提灯，在高空像北极星一样闪烁。

　　“别担心，有骨龙和迪马利亚保护他们，应该不会出事。”

　　夏萝安慰唐顿。

　　雪隼虽然体型不小，可毕竟是鸟类，后背上可以乘坐的地方不大，三个人挤在一起，身体不可避免的挨挨碰碰。

　　“要不咱们下去等吧？”

　　暮光可以感觉到唐顿紧贴着自己的后背，嘴巴中呼出的热气直接喷在了脖颈上，长这么大，她甚至都没有拉过男人的手，所以非常不习惯这种亲密接触。

　　“嗯！”

　　唐顿很后悔，刚才只顾着撤退了，早知道就应该把夏萝放在身前，这样就可以抱她了。

　　“再等等，在空中的话比较醒目。”

　　夏萝拒绝，如果降落，会让胡桃找人的难度增加，地底世界太危险了，如果失散，后果可真不敢想象。

　　“后面有什么人追上来了，速度很快！”暮光侧耳倾听，回头张望，“肯定不是骨龙。”

　　不用猜了，一头长着巨龙翅膀的恶魔仿佛流星一样出现在视野中，华金站在它的后背上，夜风吹拂着他的魔法袍，显得丰盛俊朗。

　　“唐顿，咱们又见面了！”

　　华金笑着打招呼。

　　“这是什么怪物？”

　　唐顿皱眉，华金脚下的怪物有八成以上像是高等恶魔，可是满身缝着缝合先不说，还有巨龙的翅膀和一条爬行类魔兽的粗大尾巴，显得不伦不类。

　　“应该是华金做出的缝合兽，他有这个能力。”

　　华金连夏萝生命中的过客都算不上，贤狼早把他给忘了，也就是现在看到，那些记忆才重新回流脑海。

　　“导师，您安好？”

　　华金丝毫没压抑对夏萝的爱慕之情，盯着贤狼的视线犹如夏天的太阳，炙热的几乎把人都融化。

　　“我不是你的导师，我和你没有任何关系。”

　　夏萝摇头。

　　“可是我的魔药学都是你教的，对了，我现在已经拿到大魔药师资格了，很厉害吧？”

　　华金炫耀。

　　“我只是指点了你一些不懂的地方罢了，另外你偷走了我的笔记本，是不是应该还回来了？”

　　夏萝一向与世无争，可是这一次有些生气了，她当初只是觉得华金很努力，才教了他一些东西，没想到他心术不正。

　　“那本笔记是我这一生最重要的礼物。”华金直言不讳，“我是觉得不会还给你的，当然，除非你嫁给我。”

　　唐顿攥紧了拳头，没来由的生气。

　　“唐顿，和我决斗！”

　　华金看到唐顿和夏萝之间还隔着一个暮光，这才松了一口气，至于笔记本，全靠着贤狼的经验，他才有了现在的成就，甚至做出了缝合兽，进而得到主人的赏识，所以绝对不可能交出去。

　　“下来受死！”

　　唐顿让雪隼降落，因为喜欢夏萝，所以他有些失去理智。

　　“唐顿，你别乱来，那头缝合兽很厉害。”

　　暮光劝说，就连荷玛和廉价神也在他心理嘀咕。

　　“我和他没有任何关系，你这么做毫无意义。”

　　夏萝说完这话，才发现不妥，现在不该拒绝唐顿，不然会让他情绪出现巨大的欺负。

　　“我知道该怎么办。”唐顿回了一句，“华金，你手下的那个面具男呢？”

　　“当然是在追杀你的小萝莉。”华金狞笑，“放心，过一会儿，她们的尸体就会摆放在你面前。”

　　“死！”

　　唐顿扑击，甩手掷出了裁决之锤。

　　华金没动，缝合兽一声咆哮，挥拳挡下了战锤后，杀向唐顿，它嘴巴大张，黑色的魔法弹怒射。

　　砰！砰！砰！

　　魔法弹追着唐顿的身影，在地面上留下了半米深的大坑，尘土飞扬。

　　“给我慢点杀，要一点点的折磨死他！”

　　华金攥着法杖，也就靠缝合兽逞凶，他本身的实力其实极其低下，不过他还有其他的底牌。


第0548章 情敌碰撞

　　胡桃本身实力不差，再加上有骨龙和迪马利亚两头超兽保护，因此唐顿并不担心她的安全，那么首要任务便是击杀缝合兽和华金。

　　奔跑中，唐顿左手扬起，加持起手三神术。

　　灿烂的光辉从头顶洒落，仿佛星星一样闪烁耀眼，也衬托的唐顿英勇无畏，充满了神圣气息。

　　咻！咻！咻！

　　金色龙枪乍现，飚射缝合兽后脑，可只有一发成功，其他的被石柱般的手臂轰散。

　　“按照攻防强度来看，这头怪物应该临近英雄阶巅峰，距离超阶还差一些。”

　　唐顿挥舞战锤打爆了两颗躲不掉的魔弹，看到进入冲锋距离，直接发动了天堂闪耀。

　　唰！

　　仿佛一道银色闪光，唐顿出现在缝合兽身前，借着冲刺的惯性，抡出了战锤。

　　天堂弩炮！

　　砰！

　　战锤速度之快，让四周的尘土都呈现一个圆圈刮了出去，它命中了缝合兽的胸口。

　　这头硕大的怪物就像一个被踢中的皮球，狼狈的向后翻滚，在地面上擦出了一条壕沟。

　　“我帝波罗，这小子不过是一个平民邮差出身，什么时候变得这里厉害了？”华金惊的嘴巴大张，足以塞下一颗西瓜。

　　唐顿再次闪耀，出现在缝合兽头顶，整个人拧腰摆臂，先薙刀一样旋转斩杀了出去。

　　巨人大风车！

　　橘红色的战锤在幽暗的地域中带出了一圈圈绚丽的光晕，像极了北地的极光。

　　华金看到这一幕，眼泡都差点凸出来，缝合兽是他亲自制作并且测试的，所以有多大的战斗力他非常明白，唐顿的攻击虽说无法给它造成致命伤，但是看着它被打破血流，完全爬不起来的糟糕样，还是让他震撼不已。

　　“该死的唐顿，今天一定要杀了你。”

　　华金明白，按照唐顿的成长速度，今天不杀死他了，以后再也没机会了，那也意味着失去了争夺贤狼的机会。

　　“限制解除！”

　　华金打了一个响指，取出一个装满了绿色药剂的瓶烧砸在了地上，破裂后，药液接触空气，立刻挥发。

　　吼！

　　缝合兽立刻怒吼，肌肉肉眼可见的暴涨，防御力和攻击力同时飙升。

　　砰！

　　唐顿无法在压制缝合兽，被它一拳击中，像个被全垒打轰中的棒球，直接飞了出去。

　　身体还在空中，无法恢复平衡，唐顿看到缝合兽已经犹如闪电一样射了过来，跟着双手握拳，全力挥下。

　　砰！

　　唐顿正面挨到，整个人变线，直接垂直向下，嵌进了泥土中。

　　砰！砰！砰！

　　缝合兽怒吼连连、重拳连挥，砸的泥土飞溅，漫天的灰尘也淹没了他的身影。

　　“哈哈，把他砸成肉泥！”

　　华金大笑，限制解除后，缝合兽的实力会提升到超阶，但是持续时间短暂，只有不到五分钟，他原本留着这一手准备对付那头火鸟，没想到唐顿傻乎乎的不使用魔仆。

　　“不，应该是火鸟出了问题。”

　　华金能成为魔药大师，智商自然不差，看到这种险境，唐顿依然没有召唤出魔仆，他就知道那只火鸟应该处于重伤状态中，无法参战。

　　“你不打算帮忙？”

　　暮光站在远处，看着唐顿死战。

　　“生死有命，每个人都应该为他做出的选择承担后果。”

　　夏萝的眼神闪过了一丝软弱，不过很快又变得坚强起来，自己是一个过客，是一个孤独的旅人，不应该和任何人产生羁绊。

　　“倒是你，不想出手吗？”

　　夏萝沉默了几秒，看着狼狈躲闪的唐顿，终究还是没忍住，想要关心一下。

　　“是他同意了决斗，哪怕战死，别人也不该践踏这份意志！”暮光的回答很简单。

　　夏萝有些意外的看向了暮光，然后发现她宝石蓝一样的漂亮眼睛纯净的仿若澄空，亦平淡的犹如一汪清泉，她将任何感情都深深地埋在了心底，不会流露出分毫。

　　暮光双手合十放在胸前，微微地低头，替唐顿祈祷。

　　夏萝笑了，她读懂了暮光的灵魂，这是一个恪守律己的女孩，有着一套属于她自己的行事准则，哪怕付出生命，她都会不会做出有辱人格和准则的行为。

　　“荣誉高于一切吗？其实我觉得比起魔法师，你更像一位圣殿骑士。”

　　夏萝调侃。

　　“女神的恩泽也不会遍及每一个人，信仰不应该是逃避、是对神之恩赐的奢求，而应该是一种为之奋斗的执着，它需要燃烧生命、用鲜血来灌溉，才会发出最璀璨的光芒。”

　　暮光说这一切的时候，表情平淡，整个人典雅的犹如一株百合花。

　　“这些话最好别让圣职者听到，不然你会被当做异端送上火刑架的。”夏萝撇了撇嘴，“另外别把唐顿想的那么弱，他的极限远不止如此！”

　　“他是一个战斗天才。”

　　暮光点了点头，她其实早看出来了，在缝合兽解除限制的瞬间，唐顿便判断出无法力敌，于是转攻为守，想要撑过这段时间，毕竟无论什么怪物，都无法支撑长时间的爆发。

　　靠着火焰女妖，唐顿有大量的魔能来支撑神圣护甲，再加上主动规避，所以他虽然一直被缝合兽痛殴，但是并没有受到太严重的伤势。

　　最惨的也不过是肋骨断了两根，多处骨裂，不过在神沐之风的沐浴下，这些伤势都在迅速的恢复着。

　　“对，就这样，折磨死他！”

　　华金在咆哮，尤其是看到夏萝并没有出手，他知道他们的关系并不是自己想的那样，更开心了。

　　“你就是一个第三者，打扰我和夏萝的爱情，看到了吗？她根本不在乎你的生死。”

　　华金讥讽唐顿，想要在心理和肉体上给予双重毁灭。

　　夏萝本来要开口否认，被暮光拉了一下。

　　“安静看着就好，唐顿的实力成长的太快，没有足够的心灵来承受，所以他需要刺激，磨砺意志，让心灵强大起来。”

　　“你不是魔法师吗？怎么对武者这么熟悉？”

　　夏萝本来是一个与世无争、宁可卧在躺椅上睡懒觉，也懒得动弹的人，可是看着暮光那副普通到丢在人堆里就会立刻忘记的容貌，突然来了兴趣。

　　“厮杀多了，就会懂了。”

　　暮光随口解释了一句。

　　夏萝撇嘴，这说辞明显是敷衍，不过无可否认，这个女孩的战斗经验和境界上绝对完爆唐顿。

　　战斗在迅速的升温！

　　不知道缝合兽的限制解除时间什么时候结束，不知道自己能不能扛下来，也不知道到时候还有没有余力反击，这给唐顿造成了巨大的心理压力，以他的性格，喜欢掌握主动，而不是这种等待，因为实在是太折磨人了。

　　“我一定可以的！”

　　唐顿碎碎念着暗示自己，又被缝合兽的尾巴扫了出去，随后被抓住大腿，使劲的抡在了地上。

　　四周的环境已经被破坏的千疮百孔了，超兽的打击可不是开玩笑的，要不是传奇级的地狱火铠甲和神圣护甲护身，再加上火神之体，唐顿早就被打成烂泥了。

　　“还不死吗？”

　　华金已经不再吼叫了，而是怔怔地看着唐顿，嘀咕着，陷入了一种羡慕中，这小子的魔能储备丰沛到让人惊叹，至于肉体强度更是强悍的要命，都比得上一些屠龙阶强者了。

　　“不能再拖下去了。”

　　华金知道缝合兽的爆发时间要结束了，尽管不愿意承认，可他确实有点唐顿会逆转了，所以拿出徽章，放出了二十头缝合魔兵。

　　“去，一半击杀唐顿，一半去杀了那个女孩，抢下夏萝！”

　　华金要速战速决了。

　　缝合魔兵们齐声咆哮，拔足狂奔，像疯狗一样涌向了战场。

　　“华金，你不是说要决斗吗？为什么出尔反尔？”

　　唐顿怒急。

　　“傻逼，只有胜利才是一切，败犬就给我钻进下水道去哀嚎吧！”

　　华金比了一个中指，神色不屑，看着蜂拥而上的魔兵，他觉得自己必胜无疑。

　　“卑鄙的小人，你给我去死！”

　　看到魔兵冲向了夏萝，唐顿愤怒的无以复加，立刻转守为攻，然后故意在一个被打飞的瞬间，按下了地狱火上的机关钮。

　　哗啦！

　　铠甲鳞片潮水一般退却，唐顿变成裸身，跟着元素手臂就拿着愤怒面甲盖在了他的脸上。

　　在黑红相见的铠甲覆盖全身的同时，唐顿的左手也接住了碎首百裂，双持在手。

　　巨人印章，十倍打击！

　　迎着扑上来的魔兵，唐顿反手就是一记重斩。

　　嗷！

　　魔兵惨叫，一条长达半米的伤口挂在身上，皮肉翻卷，鲜血喷涌。

　　砰！

　　唐顿落地，没有救援夏萝，反而冲向了华金，只要杀了他，这些魔仆就会不攻自破。

　　“受死！”

　　唐顿咬牙切齿，他明白，哪怕拥有火焰女妖，自己也坚持不到杀完这些怪物，而且谁知道华金还有没有底牌。

　　“死的是你！”华金狞笑，“夏萝是我的，谁也抢不走，看到你的蠢样，我突然发现，我以前真是太傻了，居然想着靠追求得到她的爱，其实霸王硬上弓也没有错，夏萝不喜欢我又如何？只要我得到她的肉体，就可以让她屈服。”

　　“你混蛋！”

　　想着夏萝可能被这个臭男人蹂躏，一股剧烈的愤怒立刻在唐顿的胸膛中点燃，接着燃烧，迅速蔓延了全身。

　　轰！

　　唐顿冲锋中，一个血红色的光环在他的脚下爆开！


第0549章 海克力斯狂暴光环

　　“来了！来了！”

　　看着唐顿脚下的血色光环，荷玛大喜，在沉寂在了数个月后，主人终于再次顿悟神术。

　　“居然是海克力斯狂暴光环，这小子的运气真是不错。”

　　廉价神感慨不已，这道神术尽管属于红衣大主教级别，可是有二分之一的主教都不会，因为它无法传承，只有通过不断的战斗、去感悟、去经过血与火的洗礼，才可以领悟到狂暴的真谛。

　　海克里斯狂暴光环，顾名思义，施放后，可以让被加持者的力量、敏捷、身体强度等等方面在短时间内得到提升，同时抗击打能力增强、恢复力增强，总之一句话，被加持者的整体战斗力直线飙升，达到五倍、十倍、乃至数十倍以上的强化。

　　兽人的自主狂化可以在短时间内增强实力，但是本人也会失去理智，陷入疯狂的状态，容易误伤友军，但是海克力斯狂暴光环却可以让被加持者保持绝对的冷静。

　　在战场上，狂暴光环属于压箱底的王牌神术，是可以带来逆转的神技，因为它可以对整个军团的战斗力带来质的飞跃。

　　哪怕一位圣殿骑士只会这一道神术，也会被教廷重点培养和照顾，这一生都不用发愁生计问题，可见狂暴光环的价值是如何的巨大。

　　“只是最初级的领悟罢了，他要走的路还有很长。”

　　荷玛淡定了下来，狂暴光环也是分阶段的，唐顿顿悟的只是最初的第一阶段，只能给本体带来三到五倍的提升，尽管这已经让他有了对阵屠龙阶的底气，但是还不够。

　　真正达到最高阶段的狂暴光环，可是号称连神祗都有几率战胜！

　　“不管如何，我可美美的吃上一顿了。”

　　廉价神目光灼热的盯着那些魔兵，因为唐顿购买了红衣大主教级别的敏捷剥夺神术，在没有偿还完祭品前，是无法再次献祭获得新神术的，所以它才没有开口推销，不然这种被压制的濒死危机，可是狮子大开口的好时候。

　　冲刺中的唐顿身体一震，大量晦涩难懂的咒文涌进了脑海，跟着狂暴生效，一股澎湃的力量像海啸一样灌满了他的四肢百骸。

　　轰！

　　骤然得到新生的力量，唐顿控制不住，一头撞向了身前的魔兵，和它滚作一团。

　　魔兵压着唐顿双臂，张开腥臭味扑鼻的大口，咬向他的静脉。

　　唐顿发现手臂无法挣脱，干脆头槌猛击。

　　砰！

　　强大的力量让魔兵哀嚎，口水和鲜血混杂着滴沥，一颗牙齿都掉了下来。

　　唐顿全身突然发力，将魔兵掀翻在地，抡起战锤就朝着它的脑袋砸了下去。

　　砰！砰！砰！

　　魔兵脑袋变形，鲜血飞溅中，眼球都被打的喷了出来。

　　其他魔兵冲至，唐顿抓起它重伤的尸体砸了出去。

　　缝合兽杀到，魔弹喷射中，爪子拍向了唐顿的脑袋。

　　斗转星移展开，吞噬魔弹后发射，阻挡魔兵们靠近，唐顿蹲身，跟着弹射，炮弹一般撞向了缝合兽。

　　轰！

　　缝合兽被撞得踉跄后退。

　　随着逐渐熟悉狂暴力量，唐顿越战越勇，而华金的心脏开始变得冰凉，他没想到这个小子在一群缝合恶魔的围攻下，还能游刃有余的突击，要是再加上一只火鸟，自己恐怕是死定了。

　　“滚开！”

　　唐顿一拳轰飞了一头魔兵。

　　魔能者的天分越是卓越，狂暴后带来的增幅越是巨大，唐顿无疑是个天才，所以在第一阶段，完全达到了极限的五倍狂化。

　　他本身的火神之体就拥有成年泰坦巨人的力量，此时狂暴后，更是强大的不可思议，和巨龙对轰都不在话下，更别提一些魔兵了。

　　“快杀了他！”

　　看着唐顿像一个缩小版的泰坦，不断轰飞魔兵，朝着自己杀来，华金终于忍受不住恐惧，后退两步，喊了出来。

　　魔兵们厮杀的更卖力了。

　　唐顿可以领悟狂暴光环，是因为喝过狂化药剂，体验过狂暴状态的感觉，再加上被华金激怒，担心自己被夏萝小觑的愤怒之火，才达到了现在的程度，可面对着局势，依然不够。

　　“我现在喝狂化药剂，还能得到提升吗？”

　　被缝合兽拼死拦截的唐顿瞟了一眼身后，暮光已经和魔兵打了一起来，作为一个远程法师，没有被近战轰杀，已经是极佳的表现了，可是她和夏萝必然撑不了太多的时间。

　　“不用担心我们！”

　　暮光不想让唐顿分心，她的法杖挥舞着，有圆形的冰环在地上爆开，冻结了魔兵的双腿。

　　滋啪！滋啪！

　　夏萝释放了闪电链，点的魔兵皮焦肉烂，散发出了臭味。

　　“不能，你的身体已经到极限了，喝下狂化药剂只会让它更快的崩溃。”荷玛的回答非常残酷。

　　“笨蛋，你走入极端了，不是力量越大，威能越大的，而是将每一分力量都合理的利用起来，发挥出最大的威能。”

　　廉价神训斥，终于第一次开口，教导唐顿武学。

　　荷玛擅长的是魔法，对于武技，尽管有些经验，可教导些学徒还行，培养一些武技大师就困难了，说到底，还是它的境界不够。

　　唐顿身体一震，有些茅塞顿开的感觉。

　　自从成为魔能者到现在，唐顿的力气越来越大，历经数十战，都是用最擅长的力气碾压对手，这让他养成了习惯。

　　以己之长攻击之短是正确战术，可是同样面对着巨力对手，无法形成压倒性的时候，唐顿便陷入了僵局中。

　　“你忘记当初弱小的时候怎么战斗了吗？想想你第一次对阵两个灵魂阶时的情形！”廉价神斥责。

　　“专注的战斗意志、及时发现对手破绽的眼光、灵活的战场应变、合力的技能和战术选择，这些都是你的武器。”

　　“保持冷静、不骄不躁，而不是像现在这样脑子乱成一锅粥，遇到了麻烦，要尽力去解决，别动不动就问我和荷玛。”

　　“尽量将战局纳入你的节奏，抢先一步考虑敌人可能采取的态势，如果做不到，就逼迫敌人按照你预定的步骤走下去，引他们跨入陷阱！”

　　唐顿做了两个深呼吸，强迫自己冷静下来，不再去想夏萝和胡桃是否安全，而是将所有的心神都投注到眼前的战斗上。

　　“荷玛，放出食尸鬼和憎恶！”

　　唐顿不在向着华金冲锋，而是用蛮力轰击魔兵，左突右撞，无规则的冲锋。

　　在追逐中，魔兵们的阵型变得乱七八糟了，之前它们知道唐顿的目标肯定是主人，所以拦在前面就行，现在没办法了，这家伙像一条滑不留手的泥鳅，可以向任何地方逃窜。

　　食尸鬼群冲出青铜大门，立刻奔向了华金，憎恶们速度太慢，转瞬就被甩下了一大截。

　　“缝合兽，挡住唐顿，魔兵，碾碎那些食尸鬼！”

　　华金有些惊慌，没办法，食尸鬼的速度太快，全力冲刺起来就像猎食的鬃狗，甚至脸上的碎肉都在往下掉，看上去恐怖至极。

　　“十字围杀！”

　　魔兵离开后，唐顿立刻卯足全力挥舞重拳，将缝合兽打向了憎恶的位置，指挥它们跑位，将它围困起来。

　　“坚持三十秒就好！”

　　唐顿转身离开，迅速挥手，敏捷剥夺神术施放，被加持的魔兵们顿时慢了好几拍。

　　憎恶不是缝合兽的对手，只要它挥臂，它们就会被打飞，可是架不住数量够多，而且悍不畏死。

　　憎恶们就像狗皮膏药，死死地贴在了缝合兽的身上，很快就将它淹没。

　　“该死！”

　　眼看着食尸鬼被魔兵追上之前就会近身，华金着急了，放出了最后三只魔兵，它们显然是精锐，呈三角型站位，将华金保护了起来。

　　唐顿右脚一跺地面，一个金色的光环出现，他施放了死亡礼赞，被笼罩的食尸鬼脚下齐刷刷的出现了金色光环。

　　死亡礼赞是教廷的八大礼赞之一，太稀有，会的圣职者太少了，华金一时间没反应过来，等到第一个近身爆炸，冲击波掀翻，他才醒悟了过来，可是已经太迟了。

　　“扩大防御范围，把它们打飞。”

　　华金大吼，可是食尸鬼的数量太多，而且足够灵活，一个闪身就躲开了魔兵的拦击，跟着轰然引爆。

　　“这是决斗，你放出一群亡灵算什么？”

　　华金身上的长袍是一件传奇级别的防御魔装，可是在屠龙阶自爆的连续轰炸下，飞速的损坏着。

　　“是你先破坏公平决斗的。”

　　唐顿冷哼，他觉得自己实在太蠢了，居然想要在夏萝面前以最完美的姿态斩杀华金，其实根本没有任何意义，哪怕自己做的再完美，贤狼对自己的态度恐怕都不会有任何改变。

　　“胜利才是一切，胡桃和夏萝的安全高于一切！”

　　公平决斗？其实早在华金放出一堆缝合恶魔的时候，已经不成立了，唐顿只是因为那点无所谓的坚持，才造成了目前的困局。

　　“总算没有蠢到不可救药！”

　　荷玛放心了，它真担心唐顿变成一个不知道变通的老顽固，因为骑士教条，变成死板家伙的可不在少数。

　　食尸鬼的自杀式冲锋太霸道，华金扛不住，被冲击波吹出了魔兵的防御范围，刚要它们赶来支援，唐顿已经杀到了身边。

　　“这一拳是回敬你的！”

　　唐顿右拳紧握，狠狠地捶在了华金的下巴上！


第0550章 黑焰教会

　　相较其他种族来说，人类的寿命太短暂了，这让那些天才人物不得不放弃某些优势，去选择更加可以出成绩的道路。

　　虽说沾了夏萝笔记的光，但是华金可以在二十多岁的年纪便拿到了大魔药师资格，也是一个勿容置疑的天才，其实他在魔法方面的天赋也不低，可惜他没有足够的时间去探索和发展。

　　正如唐顿，他在魔药学上的天分也不差，只是同样没有时间去努力，不断的锤炼身体，冲击更高的阶位已经占满了他的生活，所以华金被赶出魔兵的防御范围，让唐顿近身后，就像一头待宰的羔羊般无力。

　　唐顿一拳下去，华金的下巴歪了，喷着血，半个嘴的牙齿都被打了下来。

　　华金的天赋发动，黑暗元素长矛凭空出现，从背后偷袭唐顿，只可惜刚刚靠近，便被斗转星移吞噬。

　　“去死！”

　　华金掏出了一把宝石炸弹，可是还没砸向地面，就被唐顿攥住了手腕。

　　咔吧！

　　唐顿五指用力，轻而易举的捏碎了华金的手掌。

　　“快过来杀了他！”

　　华金惨叫了一声后，招呼魔兵们救援。

　　“让它们停止攻击，全部收回徽章中，不然我杀了你。”

　　唐顿反手一拧华金的胳膊，制伏他后，扯着他飞退，远离战场。

　　“休想！”

　　华金话音刚落，唐顿便硬生生地拧断了他的胳膊。

　　“我的耐心有限，快按照我说的去做。”

　　华金只是犹豫了一下，唐顿的军靴已经踹在了他的膝盖上，直接将其粉碎。

　　砰！

　　华金跪在了地上，疼的冷汗直流。

　　“全部住手！”

　　华金吼了一句，威胁唐顿，“你知道我是谁的人吗？得罪了我，你死定了！”

　　“不就是九大帝国的某个豪门家族么，再厉害一点，属于某个皇室。”唐顿冷哼。

　　“呸，那些豪门贵族算什么，我的主人可是比九大帝国君王还要尊贵的存在，他一跺脚，整个西土大陆都要抖三抖！”

　　华金瞪着唐顿，恨不得吃其肉，喝其血，没办法，当着夏萝的面，这两个男人都不想丢脸。

　　“刺客信条？兄弟会？”看着魔兵们停下，唐顿放心了，调侃华金。

　　“是黑焰教会，怎么样？怕了吧？”

　　华金狞笑。

　　“你在黑焰教会中是什么地位？”

　　暮光质问，黑焰教会是西土大陆三大神秘组织之一，但是有关他的情报实在少的可怜，九大帝国在通缉其成员，随便抓一个，赏金都高达十万金币。

　　“哈哈，你们就每时每刻活在恐惧中吧，黑焰教会的报复可是比刺客信条还要恐怖的。”

　　华金愤愤嘶吼的同时，犹豫了，可是随后瞟了夏萝一眼，看着他和唐顿因为大局已定松了一口气的样子，看都没看自己一眼，无尽的怒火便填满了胸腔。

　　“不，我不能认输，哪怕变成残废，我也要杀掉唐顿，得到贤狼！”

　　华金的一颗牙齿掏空了，里面埋着一枚恶魔胶囊，只要咬破，药剂就会流进胃部，之后他将变身为恶魔，拥有至少英雄阶巅峰的实力。

　　药剂还是实验品，有很大的几率，华金恶魔化后，在杀死唐顿之后无法复原，会血脉暴走而死，可是他已经没有退路了。

　　“小心牙齿，别让他合上嘴巴！”

　　暮光的经验何等丰富，一直关注着唐顿的战况，在看到华金神色犹豫，继而露出决然表情，脸部肌肉因为用力绷紧的刹那，她喊了出来。

　　华金的双手被禁锢了，无法动弹，再加上他的魔药师身份，那么唯一的手段便是在牙齿中藏着翻盘的药剂。

　　如果不是狂暴状态，唐顿根本来不及反应，可惜华金的运气糟糕了一些。

　　右手上呈现出了光芒，巨人枪刺发动，唐顿并指成刀，狠狠地刺进了华金的嘴巴，跟着抓住他的牙床，蛮力爆发。

　　华金咬住了唐顿的手指，正要再接再厉，撕下一块肉，结果巨疼从嘴巴开始，蔓延了全身，让他疼的几乎痉挛了。

　　唐顿硬生生的将华金的牙床连带着下巴扯了下来，以至于只留下一个血窟窿，甚至还能看到部分气管。

　　呃！呃！

　　失去了声带，华金想谩骂都没有办法，而且剧痛几乎让他窒息。

　　那些魔兵站在原地，等待着主人的命令，不过状态很不稳定，尤其是嗅到鲜血的气味后，非常暴躁。

　　唐顿看到有一颗牙齿中有紫色胶囊的填充物，不由的庆幸，要是让华金吃掉，战局肯定没这么顺利了。

　　伤口太大了，因为失血过多，华金陷入了休克中，灵魂树辐射的灵魂力自然衰减，无法压制缝合兽。

　　吼！

　　一声咆哮，原本安静下来的缝合兽继续攻击，就连其他魔兵也暴动了，只不过没有了指挥，陷入了乱糟糟的境地中。

　　“小心，有人来了！”

　　暮光看向了天空，一个人影飞至。

　　“华金，还没有杀掉唐顿吗？”李斯特落地，不仅一脸焦急，浑身都破破烂烂，布满了伤口，鲜血将他染得通红，“快，帮忙，那个小萝莉很厉害，而且还有两头超阶魔兽助战。”

　　因为一众缝合恶魔还在战斗，所以李斯特压根没想到华金会战败，等到降落后，跌跌撞撞的跑进三十米外，才看到唐顿就像拎着一条死狗一样拖着华金，正冷眼盯着自己。

　　“该死！”

　　李斯特反应超快，拍带着翅膀就要升空，可是暮光的炎弹和唐顿反射的魔法更快。

　　刚刚腾空的李斯特被魔法击中，翻滚着摔了下来，洒下了一地的鲜血，他被胡桃重创了，要不然绝对躲的开这轮攻击。

　　唐顿杀向李斯特。

　　“这到底是怎么回事？你怎么可能杀的了华金？他的恶魔仆从加起来，对上超兽都有一战之力。”

　　李斯特看到唐顿一拳轰飞一头拦路的魔兵，吓的都要尿了，这才过了多久，这家伙又厉害了很多。

　　“不公平，为什么你一个平民可以得到这么多的幸运？”

　　李斯特咆哮，长满鳞片的利爪抓向唐顿的脑袋。

　　“死了就不会抱怨了。”

　　唐顿挥拳，打在李斯特手腕上，跟着抓住手臂，一个过肩摔将他放翻。

　　李斯特瞪着猩红的眼睛拼命了，那个暴力萝莉就追在后面，很快就会杀来，要是自己被堵住，死定了。

　　砰！砰！砰！

　　仗着恶魔化后的坚韧身体，李斯特以伤换伤。

　　“居然和我对攻，真是自不量力。”

　　双拳对轰，李斯特窃喜，可是很快又变成了惊恐，因为他发现唐顿的力量丝毫不逊于自己，不，是远胜，而且身体比自己的还要结实。

　　“这不可能！”

　　李斯特难以置信地怪叫，随即被一拳打中胸口，不等跌翻，又被唐顿扯回来，一顿重拳攻击。

　　暮光用一发炎弹干掉了华金，那些魔兵失去主人，并没有逃走，反而更加的疯狂了，要狩猎眼前的人类。

　　憎恶们拼尽全力拦截，有了这些肉盾后，暮光和夏萝毫无后顾之忧的全力施法，愣是维持住了战局。

　　“我是黑焰教会的教徒，也是主人重要的实验品，你如果杀了我，会遭到教会永无止境的报复。”

　　李斯特败象已出，只能用这种办法来祈求生机。

　　“什么试验？”唐顿询问，“让人类变成恶魔？”

　　“放了我，我就告诉你。”李斯特讨价还价。

　　“一个随时可以被抛弃的实验品，有什么资格和我讲价？”唐顿和这家伙是死敌，放走了他，以后肯定要随时随地堤防他报复，他可没那么傻，再说黑焰教会的试验秘密管他屁事。

　　“欧耶，大哥哥也在，快，降落，找到他了。”

　　胡桃骑着骨龙出现在天空，看到唐顿后，立即喊叫着让坐骑下降。

　　李斯特更着急了，可是越慌越出错，被唐顿抓住战机，又是一轮暴揍。

　　不用吩咐，骨龙直扑魔兵，绿色的龙息翻腾，将它们淹没。

　　“放出迪马利亚！”

　　战况紧急，唐顿也顾不上隐藏实力了。

　　“美味的灵魂，我来了！”

　　恶魔之间的厮杀司空见惯，迪马利亚才没有因为这些家伙是“同类”就手软，不过这家伙很狡猾，故意把缝合兽丢给了骨龙，自己杀比较弱的魔兵。

　　胡桃参战，近身后一锤子就偷袭得手，砸断了李斯特的左小腿。

　　“迪马利亚，你要是敢汲取灵魂残骸，我就彻底杀死你。”

　　唐顿放狠话了，幽暗地域危机四伏，如果不能让这只高等恶魔顺从，还不如直接杀死。

　　“嘁，小气的人类。”

　　迪马利亚根本没把唐顿当回事，看了一眼茱莉叶，想到她那可怕的恶魔旌旗天赋，头疼的要命。

　　“这个女孩天生就是恶魔的克星。”

　　迪马利亚不是没想过把魔兵丢过去，趁机弄死她，可是茱莉叶一死，它也要跟着完蛋。

　　喀嚓！

　　胡桃的战斧砍下，剁掉了李斯特的脑袋，无头尸体又冲了几步，才摔倒在地，它的生命力太旺盛了，居然还没有立刻死掉，而是在挣扎。

　　小萝莉跑过去一阵乱砍，将它碎尸。

　　“这家伙到底是什么东西？”

　　空气中弥漫着腥臭的气味，让胡桃皱眉。

　　“半人半恶魔的怪物吧！”唐顿转身冲向战场，“走，去帮忙，茱莉叶，搜检下华金的尸体。”


第0551章 龙魂石和病马

　　战场上空，血腥味弥漫。

　　没有灵魂残骸激励，迪马利亚开始划水，完全是出工不出力的节奏，不过对战局也没什么影响了。

　　骨龙和一群憎恶担任肉盾，再加上一个狂暴状态的唐顿和暴力胡桃，足够解决战斗了，更何况还有夏萝与暮光这两位天才。

　　从战斗初始到现在，暮光没有浪费多一丝魔能，每一道魔法都力求造成最大的伤害。

　　五分钟后，缝合兽被骨龙咬掉脑袋死亡。

　　踏过躺满魔兵尸体的土壤，茱莉叶来回奔波着，搜检战利品。

　　“可惜了，这些尸体都被华金用过了，不然用来做憎恶的材料倒是挺不错。”唐顿叹了口气，刚才的战斗又损失了十二具憎恶，其中八具彻底被摧毁，无法修复，剩下的则是重伤，需要送回憎恶工坊让亡灵法师修补。

　　李斯特除了那他卓越上品级别的装备能卖个几十万金币外，没有任何极品，以唐顿现在的眼界，已经看不上这些东西了。

　　华金身上最昂贵的是那套传奇级别的防御法袍，可惜破损程度超过百分之七十，有修补的功夫还不如买新的。

　　他的空间戒指上的魔法锁对荷玛来说完全不成问题，只用了两分钟便破解。

　　里面有六个大箱子，几乎除了药剂就是书。

　　“这个送给你了。”

　　夏萝找到了华金从她这里偷走的笔记本，翻了几页后，丢给了唐顿，然后拿起了他的笔记，开始浏览。

　　“恶魔腐化药剂？”

　　看着那些不完整的方程式，夏萝的眉头逐渐蹙起。

　　“这里面是什么？”

　　胡桃翻到了一个装饰精美的小盒子，打开后，里面塞慢了柔软的天鹅绒做填充物，放着两支试管。

　　试管中是紫色的粘稠液体，冒着气体，偶尔还会浮现出一张恶魔怒吼的脸颊，让人战栗。

　　“这个应该就是恶魔腐化药剂了，喝下后，可以让使用者变成恶魔，在短时间内阶位提升，拥有极强的破坏力，我拿走一支做检验，另一支你收起来吧。”夏萝作为大魔药师，是权威，根据华金笔记上的内容，推断出了不少东西。

　　“可惜了，这个实验最起码是十几位大魔药师共同研发，每人负责一部分的，华金这份实验笔记少了不少东西。”

　　夏萝将它丢进了空间戒指中，她还有巨龙守护药剂的配方等着破解呢，没时间搞这个。

　　“暮光，挑几样战利品吧？”

　　唐顿指向了其中一个小箱子，不用问，这种装扮华丽的里面绝对放着好东西。

　　“不需要，没有你们，我可能已经死在这里了。”

　　暮光在谦虚，以她展现出的实力，即便打不赢缝合兽，逃跑也是游刃有余。

　　唐顿不由分说，挑出了一多半魔钻和绝品魔石硬塞给了暮光，“收下吧，咱们以后还要组队呢。”

　　唐顿不差钱，缺的是人才，像暮光这么优秀的魔法师要是不笼络，那他绝对是天字第一号蠢货。

　　暮光因为唐顿的而慷慨，对他的感官又好了一些。

　　“现在怎么办？”

　　胡桃手搭凉棚眺望，向导辛蒂跑了，己方是彻底迷路了。

　　“你们没受伤吧？”

　　唐顿坐在了地上，喝治疗药剂、包扎伤口，茱莉叶乖巧的蹲在一旁帮忙。

　　“完全没有！”

　　胡桃活蹦乱跳，手臂屈起，想要亮了一下肌肉，可惜小胳膊小腿，什么都没有。

　　“先离开这里吧，血腥味把野兽引来了。”

　　看着黑暗中出现一双双发绿的眼睛，暮光提醒。

　　唐顿一行骑上了骨龙和雪隼，低空掠过，沿着霍比特人城镇的方向飞行，他早考虑过这个问题，所以提前准备了地图。

　　“果然有一个好队友，比什么都重要。”看到唐顿准备的很充分，选的路线也没错，暮光放弃了拿出情报的打算，终于可以松一口气了，一个人冒险，实在太累。

　　夏萝对药剂的效果很感兴趣，不过并没有要求唐顿返回刚才的营地，因为她知道黑焰教会一定会毁尸灭迹。

　　冲天的火焰燃烧着，将联合商队化为乌有，国字脸团长，还有曾经和唐顿发生过口角的副团长都死掉了，变成了灰烬，滋润幽暗地域的植被。

　　“唐顿，我找到了一个好东西。”

　　荷玛清点着战利品，突然炫耀了起来。

　　“是什么？”

　　虽然高空没有乱流，但是飞行的时候寒冷的气流扑面而来，还是让人很不舒服，打的几乎睁不开眼睛。

　　“是一块珍贵的龙魂石，这可是巨龙死亡后留下的精魄，里面蕴含着大量的魔能精萃，属于高等能量体，比魔钻还要稀有。”荷玛很开心，“有了它，你完全可以冲击裁决五阶！”

　　其实荷玛和廉价神都可以使用这块龙魂石补充灵魂本源，不过它们一致决定先让唐顿升到屠龙阶，可以增加寿命再说，他的实力太弱小了，在地底世界连保命的几率都小的可怜，只有到了屠龙阶，才算是小有所成，称得上是一个人物了。

　　“快，降落，有麻烦了！”

　　暮光突然侧耳倾听，跟着脸色剧变，催促唐顿让骨龙降落。

　　唐顿没有废话，直接行动，倒是胡桃大大咧咧的询问，“是什么麻烦？”

　　“咱们闯进某只飞行魔兽的猎场了，按照它散发的灵魂波动，应该是一头超阶魔兽无疑。”

　　飞行魔兽对领空看的尤为重要，只要发现入侵者，便会立刻驱逐，倒是对地面上活动的生物不太在意，因为在它眼中，那些都将会成为它的猎物。

　　“不错，我也感觉到了一头强大魔兽的气息。”

　　夏萝诧异的瞥了暮光一眼，自己可是萨满祭司，天生对自然环境具有敏锐的感应力，可是居然没有这个人类女敏感。

　　“为什么要躲？干脆杀掉它！”

　　胡桃跃跃欲试，拿着单筒望远镜朝天空张望，满脸都是兴奋的表情，对于超兽，她从来不知道恐惧为何物。

　　“安静点！”

　　唐顿弹了胡桃的脑门一下，带着众人跑向了最近的灌木丛，然后趴在了下面，“给，把这个穿上。”

　　“这是？”

　　看着黑色和暗绿色的连体衣和斗篷，暮光不明所以。

　　“这叫做吉利服，是伪装用的。”

　　唐顿早就收集过幽暗地域的情报，知道环境是什么样的，所以便针对性的做了一些吉利服。

　　看到胡桃和茱莉叶披着衣服趴在地上，还拿着一株灌木遮在头上，不注意看，几乎发现不了的时候，暮光眼睛一亮，照办了。

　　两分钟后，一只硕大的鸟类超兽从天空飞过，它的羽翼呈现暗红色，上面有绿色的纹路，在黑色的夜空中，像启明星一样耀眼。

　　也就这些超兽才敢如此的嚣张，它还示威性的鸣叫着，让万物退散。

　　“为什么不是巨龙？”

　　胡桃很失望，要不是唐顿摁着她，小萝莉真敢跳起来用石头砸这只破鸟。

　　暮光忍俊不禁，她觉得胡桃很可爱，当然，小萝莉的实力也不差，她在她的身体中感觉到了澎湃的能量，要是全力爆发，的确有机会杀掉一条刚进入屠龙阶没多久的巨龙。

　　头上的超兽并不饿，没有猎食，所以唐顿一行免了一场恶战。

　　“出发吧！”

　　唐顿骑上了绿魔，胡桃依旧是虚空鳐鱼，茱莉叶的坐骑则是谢尔曼战熊。

　　“你们这几匹坐骑可真够稀有的，加起来足有一个亿的金币了。”

　　暮光感慨，挥舞徽章，放出了那匹病马。

　　“它都快死了，你还忍心骑着它呢？”

　　看着这匹马瘦骨嶙峋，走路不仅一瘸一拐，还喘着粗气，胡桃诧异，这家伙怎么看都是快死的模样。

　　“它在演戏呢！”

　　要是换成别人，暮光不会告诉他们答案，可是面对着纯真的胡桃，她不会撒谎。

　　“演戏？”

　　胡桃愕然，抖了抖缰绳，让空鳐靠近，结果病马突然来了精神，一口咬在了空鳐的肚子上。

　　空鳐是英雄阶，可是面对着病马，连施放闪电反抗的动作都没有，只是一个劲儿的哀嚎。

　　“我帝波罗，这匹马不会是超兽吧？”

　　唐顿吓了一跳，重新打量暮光。

　　“不是，就是一匹普通的战马。”

　　暮光摸了摸病马的鬃毛，这家伙居然得意洋洋的眯起了眼睛。

　　唐顿偷瞄了夏萝一眼，贤狼点了点头，证明暮光说的不错，以她对动物的感应，自然不会出错。

　　“奇了怪了。”

　　唐顿搞不明白。

　　轻装简行，再加上胯下又是稀有坐骑，小队的行进速度很快，唐顿原本以为那匹病马会掉队，可是半天后，它居然和绿魔跑了一个不相上下。

　　“这家伙是一头披着马匹的怪物吧？”

　　绿魔输不起，便怂恿唐顿扒了病马的皮，说到底，这货也是恶魔，心底自然黑的要命。

　　“把胡桃叫回来，别让她乱跑了。”暮光压低了声音，小声提醒，“有人盯上咱们了。”

　　不用唐顿询问，答案很快揭晓了，在穿过了一片石林后，骑着一种黑豹的地底种族族出现了。

　　吁！

　　唐顿吹了一个口哨，因为来的不是矮人和侏儒，而是黑暗精灵，号称拥有最淫荡女人的一族。

　　不过唐顿看不到她们的面容，因为全都隐藏在了宽大的黑色斗篷下，偶尔抬头，也只能看到一双双布满了红色血丝的眼睛，里面充满了残忍和杀戮的色彩。


第0552章 黑暗精灵

　　“我帝波罗，是最麻烦的是一个职业！”

　　唐顿头都大了，追在后面的黑暗精灵都是一水的游侠，她们骑着一匹匹矫健的黑豹，身上是卓越级的毒蝎皮甲，因为紧身式样，将火爆的身材勾勒的凹凸挺巧，可惜他没余暇欣赏。

　　这些游侠最擅长游击作战，是最精锐的游骑兵，近战可以使用腰间的双刀，而远程就是弓箭打击。

　　黑豹的座鞍旁边除了挂着长弓，还有两个装满了雕翎箭的箭囊，进入百米后，她们立刻开弓。

　　咻！咻！咻！

　　箭矢破风，雨点一般射来，这些游侠的射术不仅出色，而且阴险刁钻，全是往战马身上射的。

　　“小心！”

　　暮光提醒，这是黑暗游侠们的惯用战术，放翻了敌人的战马后，她们可以利用黑豹的机动性，使用放血战术耗死对手。

　　人数优势、不让敌人近身、频繁骚扰、风筝战术，利用这些条件，她们可以轻松解决掉比自己高出三、四阶的对手。

　　在地底世界，黑暗精灵的游骑兵们来无影去无踪，是谁都不愿意招惹的兵种。

　　唐顿扯了下缰绳，绿魔会意，放慢了速度，落在两个女孩后面。

　　叮！叮！叮！

　　唐顿挥舞战锤，尽量将箭矢打偏，两个女孩则是释放了存储在魔装中的大型护盾魔法。

　　游侠们没有气馁，再接再厉，而且始终吊在百米左右，完全没有近身的打算。

　　这种战斗实在太憋屈，唐顿都要郁闷死了，他宁可面对敌人的围攻，而不是这种袭扰。

　　殊不知，黑暗精灵们比唐顿还要郁闷，以往这种战斗，总是顺风顺水，如果射人，对方的护盾可以挡下，换成射坐骑，就没那么容易拦截了，而且坐骑哪怕是纯血战马，相对裁决阶的骑乘者来说，防御力也是非常脆弱的，可是今天见亡灵了，超级不顺利。

　　那个男人胯下的炙热梦魇犹如在跳盛装舞步，完全将箭矢躲开了，还且还兴奋的扭着屁股，做出了挑衅的动作，甚至嘴里还不干不净的喷着恶魔语，唾沫星子乱飞。

　　尽管夏萝披着斗篷，但是黑暗精灵从她施放的闪电护盾猜到了她的祭祀身份，她的胯下是一匹巨狼，仿佛拥有灵性似的，不用回头，每一次都能轻巧的避开箭矢。

　　骑谢尔曼战熊的那个女孩就更别提了，就算己方能把弩炮搬来，估计也射不穿战熊的钢铁装甲。

　　这些稀有坐骑防御卓越，游侠们认栽了，可是那匹瘦骨嶙峋随时都可能病死的战马是怎么回事，每次都能看到它摇摇晃晃，可就是射不中。

　　“前进五十米，火力加倍！”

　　游侠队长咬了咬牙，吹了一声口哨，挥臂做出了进攻手势。

　　“她们是军人！”

　　暮光注意到了这一幕，只有军人才会注意每一个细节，连声音都不暴露给敌人。

　　游侠们加速了，她们胯下的黑豹耐力十足，完全可以胜任这种长途奔袭。

　　这些游侠很大胆，那是丰富的实战和鲜血锤炼出的底气，更何况她们的斥候早就探查明白敌人的职业了。

　　一个祭祀和一个魔法师，虽然都是远程职业，可是想要在奔跑的坐骑上施法，那简直是此人说梦，法师职业最怕的就是持咒中断，遭到反噬，像这么颠簸的环境，说话都能咬到牙齿，更别提吟诵繁杂玄奥的咒语了。

　　至于唐顿这个圣殿骑士，完全就是废物，可以忽略不计。

　　游侠们的战术没有错，但是她们显然低估了夏萝和暮光的潜力，这两位可不是普通法职，而是天才。

　　冲进五十米的黑暗精灵刚射完第一波箭矢，便看到夏萝纤手一挥，蓝白色的粗大闪电就在空中爆开了，而且仿佛千年枯树的树枝一样，不断的分叉，瞬间笼罩了五十码的范围，击中五个游侠，让她们滚落座鞍。

　　幸亏她们彼此间的距离够远，不然被波及的更多。

　　另一边，暮光也出手了，她用的是火系魔法炎弹风暴，法杖挥舞，十几颗椰子大小的火球射出。

　　被盯上的游侠们躲了一下，闪开了炎弹，可还没来得及开心，随着暮光法杖一挥，那些原本要远处的炎弹突然变向了，划了一个弧圆射了回来。

　　“小心。”

　　同伴的提醒终究慢了半拍。

　　五个倒霉鬼被炎弹命中，直接炸成了碎尸，一块块尸块噼里啪啦的燃烧着，从天空坠落。

　　“是沉默施法，快干掉她们！”

　　游侠队长尖叫出声，她的眼力不错，看出两个女孩不是用的魔法道具中储存的魔法，而是直接施放，以黑暗精灵的优秀听觉都没有听到咒语声，那说明对方是沉默施法，也只有这种高端的技巧才可以让法系职业在颠簸的状态上依旧保证战斗力。

　　“该死，怎么会碰到这种棘手的敌人！”

　　每一个游侠心中都有些腻歪，但是并没有怯战，这几个敌人无论是稀有坐骑、还是装备，都证明他们是大肥羊，干完这一票，绝对可以发一笔横财。

　　夏萝和暮光尽管不是法神，可是在这种高速奔行中，依旧保持着百分之六十的命中率，顷刻间就轰杀了十二个黑暗精灵。

　　这是一个恐怖的数字，足以让游侠们改变战术。

　　“冲上去，宰了她们！”

　　游侠队长非常称职，第一时间采取应变，只要近身，法系就是被碾压的命运。

　　“别远离我！”

　　唐顿只有一个人，拦截范围太小，他想要金色龙枪压制敌人的攻击频率，被暮光制止了。

　　“没必要！”

　　暮光和夏萝对视一眼，心有灵犀的点了点头。

　　黑暗游侠已经全部出现了，还剩下六十个，三分之二追在队尾，身下的游弋在两侧，箭鱼自始至终就没停过。

　　“分开她们！”

　　队长一声令下，立刻有五个游侠策骑冲来，弓箭怒射，逼迫唐顿离开两个女孩。

　　“攻击！”

　　暮光轻呵，两个女孩同一时间捏碎了早就准备好的魔法宝石，魔法闪电飚射，直接覆盖了身后一百二十度的范围。

　　滋啪！滋啪！

　　闪电爆闪中，数十骑精灵的灵魂护盾破碎、坠马，被电成了焦炭。

　　“撤退！”

　　队长恨不得生吃了这三个地表人，可是战损超过五分之三，她必须为其他不下负责，而且她明白，自己没有机会了。

　　“这个仇我们卓尔精灵一定会报的！”

　　队长放着狠话，可是刚转身，就看到一个小萝莉骑在一头空鳐背上，掠过地面高速飞来。

　　空鳐的速度可比陆行类快多了，全速飞驰，就像一颗流星，还未赶到，一道闪电已经飙射而出。

　　“开火，开火，把她们轰下来。”

　　胡桃才不要躲着呢，她只会进攻。

　　唐顿左手奋力一挥，一柄金色的裁决之锤飞出，一个游侠刚刚狼狈的躲开，金色龙枪降临，将她的灵魂护盾轰碎，跟着又是三柄龙枪刺杀。

　　这个倒霉鬼无处可躲，被刺成重伤坠落。

　　“别追了！”

　　游侠四散，逃向不同的方向，唐顿看到没有全歼的机会，放弃了派出骨龙追杀。

　　夏萝和暮光把胡桃缠住的游侠击伤后，站在原地看唐顿收拾他的对手。

　　精灵一族拥有超过一千年的漫长生命，哪怕是居住在地底这种恶劣环境中的黑暗精灵都不例外，所以这个看上去非常年轻的游侠搞不好已经一、两百岁了。

　　“大哥哥总是会挑便宜！”

　　胡桃撇嘴。

　　黑暗精灵因为阵营的关系，敌视一切种族，更别提这些地表人了，她们派出军人猎杀敌人，除了劫掠财富和奴隶、还有培养精锐士兵的意思，所以一般都会带上十来个新兵。

　　唐顿挑的就是一个新兵蛋子，这个女精灵都要急哭了，虽然努力反击，可惜根本没用，仅仅十几个回合，两柄弯刀便被唐顿崩飞了。

　　“投降吧！”

　　看到精灵拔出高筒靴中的匕首冲过来，唐顿不再怜香惜玉，一记膝撞轰在她的肚子上。

　　咳！

　　女精灵弯腰，吐了一口胃酸，整个攻击动作都变形了，而她还强忍着，要杀死唐顿。

　　“黑暗精灵都是疯子？”

　　唐顿打掉了她的匕首，可这女孩居然张牙舞爪的扑了上来，张开一口白牙要撕咬他。

　　“别玩了，卓尔精灵非常记仇，她们的追兵很快就会回来了，所以咱们要尽快赶去霍比特城。”

　　暮光催促。

　　“嗯！”

　　唐顿一个闪身后，一记手刀砍在女精灵的后颈上，将她击晕。

　　“这些伤号怎么办？”唐顿皱眉，“首先申明，我没有做奴隶贸易的习惯，哪怕她们是邪恶的地底种族。”

　　暮光点头，有些诧异地看了唐顿一眼，没想到这还是一个有底线的男人。

　　“治疗一下，然后带上她们，恰当的手段，可以让咱们和黑暗精灵少打几场。”暮光不矫情。

　　夏萝发现了，暮光虽然话不多，但绝对是一个强势的人，她的用语很少有商量的语气，全是肯定，这显然是一个经常发号施令、或者是从来很少被忤逆的环境中走出来的女孩。

　　打扫战场后，唐顿救回三个精灵，将她们放在一头战熊上托着，还打起了一杆白旗，上面写着我们是俘虏。

　　这招震慑不错，其他的地底劫匪们看到唐顿几人连实力不错的精灵游侠都能击败，都自认不是对手，躲了起来，让他们省了不少麻烦。


第0553章 不期而遇

　　尽管多了四个黑暗精灵俘虏，不过小队的行进速度并没有被拖慢，毕竟唐顿手中还有二百多头谢尔曼战熊。

　　看着唐顿一众拥有这么多稀有坐骑，暮光有些好奇，胡桃是个藏不住话、也不知道堤防别人的小萝莉，很快就被她把来龙去脉套了个一干二净。

　　其实也没什么可保密的，除了地下城，唐顿的经历在德兰克福不算秘密。

　　胡桃很崇拜唐顿，什么西境之狐、最年轻的公爵、最快的晋升速度等等吹了一大堆，暮光只是笑了笑，没有评价。

　　“高屋建瓴！”

　　这是夏萝对暮光的看法，她认为这个女孩经历过很多事情，心智成熟的一塌糊涂，至少眼界在同龄人中无人能及。

　　“有炊烟！”

　　胡桃拿着单筒望远镜瞭望，发出了欣喜的叫喊。

　　在距离霍比特人城还有至少两天路程的时候，唐顿一行终于碰上了一个大团队，毕竟在危机四伏的幽暗地域升起篝火可是会引来地底种族的，没什么实力可挡不住人家的劫掠。

　　“去搭个顺风车吧！”

　　黑暗精灵随时会追来，而且阵容肯定不小，为了安全，暮光提议搭团。

　　没什么好拒绝的，一行人加快了步伐。

　　二十分钟后，众人已经远远的看到了人影憧憧的营地，可是在距离五百米的时候，被几个突然从草丛里钻出来的士兵拦住了。

　　“你们是什么人？”

　　队长询问，还示威性的晃了晃手中的弩弓，他和部下都有这玩意，要不是看唐顿一行是人类，早射过去了，哪会出来废话。

　　“我们加入的商团被袭击打散了，现在想加入你们的商团，放心，我们会支付一部分报酬的。”

　　唐顿硬着头皮开口，不过并不抱太大希望，因为从这些士兵身上的制式铠甲，他已经知道了他们的身份。

　　这些士兵是巴伐利亚的皇家卫兵，胸前的徽记代表着皇室的荣誉和地位，也代表着他们的精湛实力，毕竟没几把刷子，可进不了皇家卫队。

　　“喂、喂，快看，那是黑暗精灵吧？”

　　“第一次见耶，虽然皮肤黑了点，可是容貌真的不错。”

　　“废话，精灵可是号称神赐一族，哪怕是杂血分支，也全都是俊男美女。”

　　士兵们窃窃私语，目光在黑暗精灵的身上逡巡着，偶尔也会飘到唐顿身上，露出羡慕嫉妒恨的表情。

　　单是这几个精灵俘虏，只要卖掉，这个男人就能大赚一笔，而之前还能好好的享受一下精灵女人的滋味。

　　如果换做平时，队长早让唐顿滚蛋了，一个平民还想加入皇家的团队简直是痴人说梦，可是在看到那几个黑暗精灵后，他改变了注意。

　　“你们等着，我去向长官报告。”

　　队长还是决定谨慎一些，再说了，团队里除了公主，还有一些豪门贵族的子弟，说不定会对这几个黑暗精灵有兴趣。

　　暮光和唐顿交流了一个眼神，有些后悔来搭团了，对方的身份太高贵，而且注定强势，唐顿又是个不肯吃亏的主儿，太容易惹出麻烦了，可惜没有回转的余地了。

　　似乎是担心唐顿几人离开，士兵们的弩弓一直指着他们。

　　几分钟后，一匹法兰尼斯纯血马高速奔来，在他身后跟着十多骑护卫，都在紧张的追赶。

　　“黑暗精灵在哪？”卡萨诺勒住缰绳，扫了一眼后，神态一愣，随即就是大喜，忍不住叫了出来，“我帝波罗，这么多稀有坐骑？”

　　“这个应该是谢尔曼战熊吧？”卡萨诺吞了口口水，看向了茱莉叶，“卖吗？我出五百万金币。”

　　唐顿皱眉，卡萨诺这个贵族二代既然认识谢尔曼，那就说明他知道战熊的真正价格，可是却给出一个五百万的数字，便证明他太小家子气，而且喜欢沾便宜。

　　“抱歉，不卖！”

　　茱莉叶瞄了唐顿一眼，摇头拒绝，她知道主人不缺钱。

　　“声音不错呀，把斗篷脱了让我看看！”

　　卡萨诺因为是个大公国的儿子，一项嚣张惯了，听到茱莉叶声线不错，就想让她脱掉斗篷，看一看是不是有一张配得上的漂亮容貌。

　　茱莉叶缩了一下肩膀，求助地看向了唐顿。

　　“这位少爷……”

　　唐顿还没说完，便被卡萨诺打断了。

　　“还有你，也把斗篷脱了。”

　　卡萨诺没理会姿色平庸的暮光以及出声的唐顿，而是盯向了夏萝，因为长途赶路，为了方便，贤狼穿的是皮甲，所以可以看到两条线条优美的长腿。

　　“太失礼了。”

　　暮光蹙眉。

　　“丑女就给我闪一边去，别打扰我的兴致。”卡萨诺不满，瞪了暮光一眼，催促夏萝，“快点。”

　　“喂，注意你的态度！”

　　暗恋的女孩被羞辱，让唐顿恼火不已，语气自然不善。

　　护卫们立刻怒视唐顿，还有几个人拔出了长刀，做出了要砍死唐顿的表情，就算不动手，这么做也可以增加自己在主人心中的地位。

　　“哈哈，我的态度怎么了？不过是一个有些实力的冒险小队，得意什么？”卡萨满哼了一声，挥了挥马鞭，高傲的犹如一只天鹅。

　　这种冒险队他见得太多了，可在自己的身份面前，还不是一样跪地效忠，满脸谦卑！

　　唐顿的回答很简单，拔出了秩序长剑，为了避免太招摇，他决定暂时不用炎魔之手。

　　“这家伙很欠揍！”

　　胡桃也拎起了死亡使者，眼睛盯着卡萨诺，琢磨着待会儿从哪下刀。

　　“哈哈，胆子不小呀？知道我是谁吗？”卡萨诺嘲笑完唐顿后，看向了部下，“告诉他们。”

　　“主人是都灵大公的嫡子，九大帝国之一伦巴第联盟的实权伯爵，卡萨诺殿下！”护卫们朗声回答。

　　“知道怕了吧？”卡萨诺翘着下巴，很得意，“快，把斗篷脱下来。”

　　“别冲动！”

　　看着唐顿要动手，暮光佩服这小子胆大包天之余，也赶紧拦住了他，随即看向了卡萨诺，“殿下，请注意你的仪态。”

　　“你们也配和我谈仪态？”卡萨诺嘴角一哂，催促，“还愣着干什么？快动手呀？”

　　护卫们可没卡萨诺这么神经大条，能被大公选来保护嫡子，他们的实力自然不差，都看出唐顿是动了真怒。

　　“不会碰上疯子了吧？”

　　“这家伙不会有什么来历了？听了卡萨诺自报身份还敢招惹，肯定不是善茬。”

　　“大家小心，这几个人很强！”

　　护卫们低声交流着，全都拔出了佩刀，他们在唐顿几人身上感觉到了强大的气息。

　　就在气氛僵住的时候，又有一队人马来了，是唐顿在黑暗精灵酒馆中看到的那个脾气暴躁的青年骑兵团长。

　　“殿下！”名为佩林的青年打过招呼，扫视了一周，对这几匹坐骑有些惊叹，“不错，是稀有坐骑。”

　　身为骑兵，佩林知道一匹优秀坐骑的价值，尤其是谢尔曼战熊，绝对是重装骑兵的首选，骑着它冲锋陷阵，安全率提升不说，攻击力还会猛增。

　　“一头战熊坐骑，足以撕开一群步兵的阵线了。”骑兵们窃窃私语，眼神中有掩饰不住的羡慕。

　　“这些坐骑我已经买了哦！”卡萨诺提醒佩林别虎口夺食，接着从空间戒指中取出了一叠金票，“给，一共一千万金币，拿上赶紧走。”

　　将金票丢在地上，卡萨诺让部下去牵坐骑，他这么着急也是没办法的，因为茜茜公主的关系，追求她的贵族子弟来了不少，那可都是和自己身份相当的大人物，一旦这些坐骑被带到营地中，绝对没自己的份了，所以要先下手为强。

　　护卫们一用而上，大声的催促着，“快，赶紧拿钱走人，不然得罪了殿下，有你们好受的。”

　　唐顿的回答很简单，看着要牵绿魔缰绳的护卫，直接一拳砸了过去，他以为暮光会阻拦自己，可是发现那个女孩举起了法杖，居然开始施法。

　　“你们也配做贵族？简直给你们的家族丢尽了脸面！”暮光呵斥，“收敛你们的行为，否则别怪我无礼！”

　　“你算什么玩意？也敢管我的闲事？”卡萨诺不耐烦，因为他看到有人朝着这边张望，还有几骑赶了过来看热闹，于是催促，“快，赶紧把坐骑抢下来。”

　　卡萨诺虽然贪婪，但还不算一个不学无术的蠢蛋，至少他知道比起黑暗精灵，坐骑更加珍贵，要先抢这些。

　　“呸！”

　　胡桃鄙视，骑着空鳐冲刺，一斧子砍向了最近的护卫。

　　护卫起初没把这个小萝莉当回事，可是当看到战斧快逾闪电，直劈脑门，冷汗一下子湿透了内衣。

　　灵魂护盾全开，可是毫无效果，胡桃足以比拟巨龙的力量再加上传奇武装，直接轰碎了他的护盾。

　　滋拉！

　　鲜血喷射，尽管护卫躲的很快，可还是被砍掉了一条胳膊，不过他根本不心疼，反而有一种劫后余生的庆幸，要是再慢那么一点点，自己绝对身首异处了。

　　护卫们大惊，有天赋魔法的立刻施放。

　　唐顿的斗转星移全力运转，硕大的液态团将己方全部笼罩了起来，吞噬一切魔法攻击。

　　夏萝施法，数条绿色藤蔓破土而出，缠绕上了护卫们的双腿，暮光没有补刀，而是法杖指向卡萨诺。

　　擒贼先擒王，不拿下这家伙，这场战斗绝对会一直拖下去，而且己方想要安全离开，也得有个重量级的人质在手。


第0554章 天才暮光

　　液态团反射攻击的同时，唐顿冲刺，他的战术意图也是擒拿卡萨诺，弄一个重要人质在手，不过在看到暮光的法杖直至那个嚣张的贵族二代后，他立刻改变策略，挡在了两个女孩身前。

　　战斧带着一抹幽光，横向斩杀，唐顿尽力逼退近身的护卫们。

　　以卡萨诺的身份，麾下自然没有废物，这些护卫个个都是裁决六、七阶的好手，相当难缠。

　　暮光正要开口让唐顿担任盾战，且战且退，先拉开一个安全距离，没想到他已经在做了，顿时暗赞一声。

　　唐顿的阶位不高，实力也一般，但是战场意识绝对不差，毕竟自己和他组队时间不长，能这么快洞悉自己的战斗风格、节奏、进而配合自己，除了经验和眼光外，没有一些天分可是办不到的。

　　要是让唐顿知道他足以对攻裁决七阶魔能者的实力在暮光的眼中才仅仅是一般，绝对气死，不过以暮光的眼界和实力，绝对有资格说这种话，当然，唐顿也顾不上抱怨了。

　　“荷玛，放出骨龙！”在护卫围攻的瞬间，唐顿便感觉到了极大的压迫力，那是有如实质的杀气，一个个敌人的眼神凶悍、寒光毕露，绝对不会手下留情。

　　虽说这几个冒险者装备不错，似乎还是贵族身份，不过护卫们并不在乎，就算杀一个三流国家的公爵，以卡萨诺的家族也完全罩得住，更何况这里还是地底世界，奉行的是弱肉强食的丛林法则。

　　“岂有此理，宰了他们，不，把他们抓起来，我要让他们知道得罪我的后果。”卡萨诺叫嚣着，尖锐的嗓音让他听起来就像一只被捏住了卵蛋的猴子，不过很快便哑然而止。

　　青铜色的大门打开了，骨龙拍打着翅膀飞出，上来便是一口绿色的龙息，逼退其他正要近身助战的护卫们。

　　唐顿单手一挥，金色龙枪拦截护卫，顺便放出了起手三神术。

　　“原来是个圣殿骑士，会的神术很高等呀！”

　　看到唐顿连放裁决之锤和神圣复仇，围观的贵族们忍不住嘀咕了一声，打过现在，已经惊动了不少人，越来越多的贵族骑马过来看热闹。

　　至于骨龙，贵族们的魔仆也有一些稀有货，所以并不是很惊讶！

　　元素手臂抓着愤怒面具盖在唐顿的脸颊上，同时送出炎魔之锤，要不是敌人攻势太猛没有时间喝药，不然他还会喝一支钢铁药剂。

　　“啧，这个小子的好东西不少呀！”

　　“至少三件传奇装备，不，那柄橘红色的战锤似乎更加高级，该不会是神器吧？”

　　“怎么可能？如果是神器，肯定是任何一个家族的重宝，必然供起来，怎么可能随便带出来使用？”

　　有资格加入巴伐利亚公主的团队，这些年轻人无一例外不是大贵族出身，所以见多识广，有一些人察觉到了炎魔之手的珍贵，但是神器毕竟太高等、太稀有了，大家实在不敢相信会在一个青年手中就那么轻易的挥舞着。

　　唐顿不是神，面对着围攻、又是高出好几阶的对手，出现了防御空隙，于是两个护卫趁机杀向了暮光。

　　夏萝挺身而出，闪电瞬间狂飙，两个护卫一身焦黑的弹起，跟着被粗大的藤蔓抽飞。

　　战斗的冲击波掀起了贤狼的斗篷，也露出了她那精致漂亮的容貌，一瞬间便让全场失声，甚至几个护卫的攻击动作都慢了好几拍。

　　“居然是萨满祭司！”

　　“真是奇了怪了，兽人的祭司怎么会和两个人类同行？”

　　“不是说兽人萨满的信仰最坚定吗？如果见到人类圣职者，必然是死战的结局？”

　　尽管谁都没有提夏萝的美丽，但是许多男人眼中都流露出了贪婪的神色，这么漂亮的狼女，还有个天才祭祀身份，如果放到拍卖场上，没有几个亿的金币绝对买不下来。

　　唐顿感觉到了那些目光，愤怒的无以复加。

　　巨人大风车，十倍增幅！

　　轰！

　　唐顿轰破了身前两个护卫的防御，在崩碎的灵魂护盾流光中，将他们绞杀成了肉块。

　　哗啦啦！

　　血雨降下！

　　贵族们心动了，因为种族矛盾的存在，在人类眼中，兽族就不算是人，所以烧杀劫掠完全没有心理压力，看到这么漂亮的狼女，不插一手才叫蠢货呢，只是因为卡萨诺已经出手了，他们不好意思争抢罢了，不然唐顿早面对更强大的围攻了。

　　“上，抓活的！”

　　卡萨诺激动了，可是刚吼完，地面突然崩塌了，一只泥土大手凝结，冲天而起，同时五指并拢，擒拿他。

　　“哼！”

　　卡萨诺冷哼，一拍马背，整个人弹起。

　　泥手陡然加速，继续抓握。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　卡萨诺顷刻间释放了魔法戒指中存储中的魔法，连锁闪电猛轰。

　　泥手震动，可是并没有破碎。

　　围观党们脸色一变，卡萨诺带的魔装都是极品，释放的魔法也是屠龙阶，可是连那个女孩的魔法都破不了……

　　“她难道是屠龙阶？”

　　围观党们看着暮光那双漂亮的眼睛，再看看那张普通到极点的脸颊，顿时一声哀叹，真是暴殄天物呀。

　　卡萨诺可没功夫哀叹了，而是一声惊叫。

　　“该死，快帮忙！”

　　卡萨诺释放完了所有储存的魔法，可是依旧无法击破大手的追击，眼看着它要捏碎自己，都要吓尿了。

　　护卫们赶紧援护，可是又有几只大手冲天而起，朝着他们猛拍，挡了下来。

　　“别看了，快帮忙！”

　　佩林喊了一句，裁决之锤轰出，攻击大手，同时窜向了卡萨诺，如果让他在自己眼皮子下被抓走，那自己的面子也丢尽了。

　　暮光脸色不变，法杖再挥，嘴唇第一次轻启。

　　轰！轰！轰！

　　在泥土大手攻击的同时，又有圣光凝结的大手从天而降，一巴掌拍在了卡萨诺四周，将那些援护者拦下，随即一把将目标抓获。

　　“全部住手，否则我杀了她！”

　　暮光轻声呵斥，可是声音偏偏传遍了所有人的耳朵，不过很快她就咳嗽了起来，脸上的血色褪尽。

　　“你没事吧？”

　　夏萝很担心，她早就注意到了，暮光不仅是重伤，还受到了严重的诅咒，不过对方没有让她治疗，显然是有难言之隐，她自然也不会多事。

　　嘶！

　　围观党们面面向觎，随即便倒抽了一口凉气，这几个人不简单呀，尤其是这个暮光，毕竟想要活捉敌人远比杀死要难多了。

　　“我没看错吧？居然是一心两用，沉默施法和吟唱施法同时施放？”

　　贵族们也不都是不学无术之辈，因为才会被暮光震惊。

　　要知道一位魔法师施法，是通过咒语来调动元素进行排列，完成魔法的，魔法等级越高，需要的元素越多，因此越难，一个不慎，就会遭到魔法发誓，暮光同时施展两种魔法，那可不是一加一那么简单，因为不仅要同时调动更多的元素，还要避免它们互相干扰，造成元素暴走或者失控……

　　已经勿容置疑了，暮光绝对是天才，看看周遭贵族们的神色，全都是一脸的狂热，要不是卡萨诺还在对方手中，是敌对关系，他们早就伸出橄榄枝了。

　　这种人物，是绝对有机会向法神之位攀登的存在。

　　“你们有谁见过她，这种天才，应该很出名才对！”

　　“没有，大概是才出来闯荡吧？”

　　“不可能，你没看到她的战斗吗？绝对是经历了许多厮杀才磨砺出来的，经验能完爆你。”

　　贵族们争执着，完全无视了卡萨诺，其实这群贵族子弟都是因为追求茜茜公主才聚集起来的，说到底，他们是竞争关系，他们巴不得这群人杀了卡萨诺呢。

　　“怎么回事？”

　　那天在黑暗精灵酒馆和佩林一起出现的女仆长带着一群皇家卫兵赶到了，瞪了四周一眼，便厉声质问。

　　立刻有护卫上报。

　　“小心点，这个女人不好对付。”

　　荷玛提醒。

　　女仆长蕾娜的确有手段，她明明看到卡萨诺有危险，却不立刻询问，反而质问部下，这样一来，剑拔弩张的氛围立刻缓解了，同时又给唐顿一行增加了心理压力。

　　什么情况最危险？并不是惨烈厮杀，而是悬而不发的那一刻，因为你根本不知道接下来会是什么？

　　“放了卡萨诺伯爵，你们可以安全离开！”

　　蕾娜开口了。

　　“不行！我们怎么相信你？谁知道你们会不会派人追杀？”

　　唐顿拒绝，他有些郁闷，现在真是陷入两难的境地了，人家肯定不会同意自己带走卡萨诺，但是独自离开，以这些人的脾气，不追杀报复才怪。

　　“我是巴伐利亚皇室的女仆长，以茜茜公主的名义，谁要是追杀你们，就是我们巴伐利亚家族的敌人。”

　　女仆长的语气斩钉截铁，还用冰冷的眼神扫视了一周。

　　没有人敢和她对视。

　　暮光笑了，松开了卡萨诺，这个女仆长虽然严苛、死板、没有人情味，但是绝对一言九鼎，这种人绝对不会那家族的荣誉开玩笑。

　　卡萨诺出了一个大丑，早气的不行了，结果一脱身，立刻拔出了短剑刺向了暮光的胸口，“去死吧！”

　　“小心！”

　　唐顿已经来不及救援了，卡萨诺的匕首是传奇级别，可以轻易的刺穿屠龙阶的护盾，所以暮光危险了。


第0555章 茜茜公主

　　法系职业都比较高端，所以卡萨诺尽管是近战，可还是穿着一身魔法袍扮法师。

　　身为法职，永远不要让近战近身，这是一条公理，是每一位魔法学徒上的第一堂课都会学到的常识，甚至哪怕三岁的小孩子都知道，因此看到卡萨诺的偷袭，围观的贵族们都以为大局已定了。

　　虽然卡萨诺天分一般，但是靠着豪门贵族的底蕴，各种珍惜异宝吃了不少，总算成为了裁决阶，再加上家族可以搜罗到完美、乃至传奇级别的武技，所以这家伙的实力并不差。

　　磁！

　　武技发动了，匕首带着一抹幽光快逾闪电的刺向了暮光的心脏。

　　暮光再一次展现了她绝伦的天分，没有施放灵魂护盾，甚至别说躲闪，连手指都没有动一根，仅仅看了一眼卡萨诺。

　　“去死吧！”

　　卡萨诺狞笑，他已经想好了怎么蹂躏暮光的尸体，才能消除让自己出一个大丑的心头大狠，他盯向了这个女孩的脸颊，想要看一看她临死前恐慌的表情，可是在碰触对方目光的一瞬间，他浑身一震。

　　暮光的眼睛灿烂若星辰，平淡不波，像风平浪静的碧波大海，又像天高云淡的万里晴空，卡萨诺的精神一下子放空了，彻底安静了下来。

　　“怎么回事？”

　　贵族们看到卡萨诺突然收手，都觉得意外，他们可知道这小子的为人，是那种睚眦必报的主，可是现在居然站在那个女孩面前，低着头，乖得像一条哈巴狗。

　　一些人看向了暮光，她的容貌普通到了极点，可是谁都没有察觉到，所有的注意力都被那双星辰双眼吸引了，只觉得像一个无尽的虚空漩涡，将一切心神和意念都吸引了。

　　“小心，好像是心灵魔法！”

　　女仆长蕾娜是屠龙阶，第一时间反应了过来，大喝一声，声波震荡，让一些资质不错的魔能者恢复，可还有一些彻底失去了心神。

　　“这位女士，请注意你的行为。”

　　蕾娜拔出了一柄匕首，严正以待，她的额头渗出了汗水，内衣被湿透了，如果对方刚才趁着她失神偷袭，自己即便不死也会重伤。

　　“掌嘴！”

　　暮光没在乎蕾娜，樱唇轻启，吩咐了一声。

　　“是！”卡萨诺犹如一个木偶，躬身回答完毕，开始连续的挥手抽打耳光，不敢有分毫怠慢。

　　“这女孩是什么来历？好可怕！”

　　“她用的是什么魔法？居然可以控制别人？对了，是天赋吗？”

　　“天才，绝对的天才，我看她将来绝对有机会成就法神之位。”

　　暮光并没有打算攻击别人，那些贵族失神，完全是因为主动看她的双眼被波及的，现在等暮光减轻魔法，他们回复了神智，不过没一个人敢小瞧她或者是动手了。

　　要知道人家还没有放出魔仆，这种天才，收服的魔宠肯定也不普通，打起来，就算己方围攻，一旦无法杀死，那就惹下了大敌。

　　“厉害！”

　　夏萝看着暮光的背影，赞了一句，能让本就是天才的她说出这话，可见暮光如何的厉害。

　　“比大哥哥还厉害？”

　　胡桃不服气。

　　“当然！”

　　夏萝实话实说，真要打起来，唐顿不至于像卡萨诺这么惨，但是肯定赢不了，而且以她的眼界，可以看出暮光隐藏了很多东西。

　　“她用的是什么魔法？”

　　唐顿询问。

　　“不知道！”

　　荷玛郁闷。

　　“怎么会？”

　　唐顿意外，还有号称大百科全书的魔典都不认识的魔法？

　　“确切的说，是我根本没有机会侦测，我的灵魂触角还没延伸过去，她已经有感知了。”

　　能让人言听计从的魔法有十多种，就连几道神术也可以办到，甚至还有可能是天赋，所以只有进行侦测，才能最终确定。

　　“这个女孩是什么来历？”

　　蕾娜神色惊疑不定，别说自己是屠龙阶，可以产生灵魂威压，单是十几年的来皇室生活，身为女仆长掌管宫廷日常，管理着数千人养出来的威严就不是普通人可以承受的。

　　蕾娜的气场很强大，就连那些贵族子弟都不敢在她面前大声说话，可是这个女孩不卑不吭不说，对视中，尽管没有高人一等的姿态，但是神态间，还是流露出了一种高贵典雅的气质。

　　身为宫廷女仆长，蕾娜对这种气息太熟悉了，这个女孩绝对出身尊贵，来自于一个室家族。

　　“这是什么魔法吖”

　　一道百灵鸟一样的嗓音突然响起，将众人的注意力全都从暮光身上拉了回来。

　　唐顿循声望去，看到一个穿着白色长裙的女孩骑在一匹独角兽上，正满脸好奇地看着暮光。

　　女孩大概十七、八岁，但是稚气未脱，浑身都透着纯真甜美的气息，就像一个不谙世事的女孩。

　　“哇，这个大姐姐好漂亮！”

　　胡桃扯着唐顿的袖子，让他快看，都禁不住惊叹出声了。

　　要知道小萝莉见到夏萝的时候也没有感慨，其实贤狼和茜茜公主不相伯仲，但是这位公主的气息实在太强大了，再说比起夏萝的异族风情，胡桃还是觉得人类美女更加符合她的审美观。

　　不用问，唐顿也知道这个女孩就是美名远播的巴伐利亚公主，和狮子姬帝兰雪齐名的大美女，号称人类国度最完美的两个女孩之一。

　　“哇，好可爱的小萝莉！”

　　茜茜看到胡桃，感慨一声，便跳下马，跑了过来，她步伐轻快，犹若一只百灵鸟。

　　“公主殿下，小心！”

　　女仆长拦了一下，没成功，至于其他贵族，完全是一副全神贯注的警惕姿态，视线盯着唐顿，只要他敢伤害公主，绝对把他的皮都扒下来。

　　唐顿眯着眼睛，打量茜茜，发现她不是做作，而是真的单纯，就像一朵沾满了雨露的马蹄莲，白璧无瑕！

　　女孩很漂亮，精致的五官搭配在一起，让人找不到一丝缺点，一头淡棕色的长发犹如瀑布，倾泻直下，除了帝兰雪，哪怕是夏萝，唐顿都觉得比她稍逊一筹。

　　当然，这是以人类的审美观来说，换成兽人，它们会觉得夏萝是兽族第一美女。

　　“你好漂亮呀，和帝兰雪一样漂亮！”

　　胡桃很羡慕。

　　“你也很漂亮。”茜茜摸了摸胡桃的鼻子，也不嫌她身上沾的鲜血，抱了她一下，“你见过帝兰雪？”

　　“远远的看过一眼。”

　　胡桃虽然比较笨蛋，但是第六感很强大，只要是她愿意接触的人，绝对不是大奸大恶之徒。

　　“我替他道歉，可不可以让他停下来，毕竟他算是我的客人。”茜茜摸了摸胡桃的头发，和暮光打招呼，一双眼睛中溢满了真诚。

　　暮光点了点头，已经肿成猪头的卡萨诺立刻醒了过来，疼痛让他怪叫，等从茫然中回过味儿来，神色既狰狞、又羞愧。

　　“她们是我的朋友哦，我不允许你报复她们！”

　　茜茜撒娇，嘟起了红唇。

　　卡萨诺心中的气一下子都散掉了，只觉得羞愧，连忙摆手，“是我技不如人，我会努力的。”

　　“嗯，我相信你可以的。”

　　茜茜挥了一下拳头，给卡萨诺打气。

　　卡萨诺立刻开心了，还得意的向四周炫耀。

　　“你们就这么几个人吗？那在地底世界冒险也太危险了，要不要加入我们的团队？”

　　茜茜邀请。

　　“嗯！”

　　唐顿其实想拒绝，可是看到暮光答应，只能顺从。

　　“你的眼睛也很漂亮，不过比起暮光的，还差了一点。”胡桃左看右看，突然出声。

　　“是吗？”

　　茜茜略微哀怨地瞟了暮光一眼，不过很快就抛掉了这点心事，尤其是看到夏萝后，更开心了。

　　“哇，好美丽的沃尔夫狼女，你是萨满祭司吗？我很向往落日大草原的风景，想去你们的圣山看一看，可是父亲总是不允许我离开。”

　　茜茜完全就是个自来熟，几步冲到了夏萝身边，抱住她的胳膊絮叨。

　　“这是一个让人生不起敌意，可以天然产生好感的女孩！”

　　沉默许久的廉价神开口了。

　　茜茜一旦出现，任何剑拔弩张的气氛都会消失，就像雨后的大自然一样，让人觉得轻松舒适，很想闲下来喝一杯下午茶。

　　“我更喜欢帝兰雪！”

　　荷玛不服，“茜茜最终的命运即便是嫁给了一个爱她的帝王，也会郁郁一生，而帝兰雪不会，她注定了要成为这个世界的救赎主，在大陆的是历史上留下耀眼的一笔。”

　　“但是茜茜绝对比帝兰雪幸福，那个女孩背负的东西太多了，迟早会累垮的。”廉价神不否认。

　　茜茜这种女孩，只要得到她的心，两情相悦，哪怕是一个平民也可以娶到她，但是帝兰雪不同，那是一个将家、国、天下子民排在自身幸福前边的女孩，说白了，就是茜茜为自己而活，而帝兰雪为关心的人而活。

　　“所以帝兰雪比茜茜成熟。”

　　唐顿想起了在维尼沙镇的清晨，在旅馆中那个挥汗如雨、一丝不苟挥剑的女孩，比起纯真的茜茜，那个女孩坚毅的黛眉更能给他带来好感。

　　尽管帝兰雪和茜茜的美貌齐名，但是说到综合能力，无疑是狮子姬更高一筹，因为那个女孩已经执政，开始帮助她的父亲处理公务。

　　“喂，喂，坦然一点好不好！”

　　荷玛抱怨，比起淡定的夏萝和暮光，以及大大咧咧的胡桃，唐顿反倒是有些紧张。

　　其实最忐忑的是茱莉叶，不过大家都把她无视了。


第0556章 四面皆敌

　　“说得轻松，我是唯一的男人，出了事，我得抗呀！”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“放松点，不会有事的。”

　　夏萝拍了拍唐顿的肩膀，拿出一颗苹果递给他。

　　暮光没说话，但是心底很感动，她知道唐顿不是那种前怕狼后怕虎的人，是因为担心几个女孩才会紧张的。

　　身为男人，唐顿没有任何抱怨，自觉的担负起了责任，这让暮光很敬佩，同时也开始自省，自己一向强势惯了，应该学会在做决定之前，听取别人的意见。

　　营地并不大，但是错落有致，显然是精通阵法的将官布置的，四周有身着制式铠甲的皇家卫兵把守。

　　代表着伦巴第联盟和巴伐利亚皇室的旗帜飘扬着，足以让一切屑小之辈收起贪婪的神色，哪怕在地底世界，九大帝国的名头也是非常好使的，除了不长眼的家伙，即便是疯子都不敢乱来。

　　“她们是我的朋友，不准为难她们，不然你们就给我离开。”进了营地后，等到卡萨诺一行回来，茜茜吩咐着，尽管语气娇斥，可是谁都没有在意，大家反而有一种如沐春风的感觉。

　　“蕾娜阿姨，给她们找一个帐篷！”茜茜拉着暮光的手，发出了陈恳的邀请，“走，去我的帐篷里休息会儿。”

　　“殿下，这不合规矩。”

　　蕾娜让部下去安排杂务后，皱着眉头劝谏。

　　“难道和朋友聊天也需要被约束？”

　　茜茜嘟着红唇，很不满。

　　“殿下，还是不要让部下为难了，我们赶了几天路，也累了，需要休息，请允许我们告辞。”暮光优雅的行礼，“另外再次感谢您的慷慨！”

　　“好吧，待会儿要开篝火晚会，记得出来参加。”

　　茜茜虽然不乐意，但是并没有胡搅蛮缠，她拍了拍胡桃的脑袋，让女仆送一些水果过来。

　　“啧，怎么到哪都能碰到这群兽人？”

　　看到泰格伍兹站在一个充满部落风格的帐篷前若有所思地看着自己，唐顿微微蹙眉，在他身后是暴熊鲁尼，还有双眼燃烧着复仇火焰恨不得宰了自己的狼女萨满。

　　“怎么回事？”

　　夏萝感觉到了狼女的目光，忍不住询问。

　　“是我在丹佛掘金时结下的梁子。”尽管唐顿担心实话实说后会影响到夏萝对自己的评价，但是以他的性格是决计不会撒谎的。

　　“技不如人！”

　　贤狼摇了摇头，兽族偷袭失败导致团员被杀，还摆出一副深仇大恨的模样，实在让她不耻。

　　“好漂亮的狼女，沃尔夫部族中还有这等人物？”伍兹诧异，身为强者，他可以感觉到夏萝的灵魂强度，再说她一个萨满，怎么会和人类混在一起？

　　“不清楚。”

　　狼女摇头。

　　“她的小部落似乎被灭族了，因此大多数时间都居住在晨雾镇，西境大战的时候，她坚定地站在了唐顿一方，而且双方关系似乎非常好。”

　　鲁尼就是西境人，自然知道狼与香辛料杂货店，只是没想到这个店主是个狼女，而且精通药剂学。

　　“叛徒！”

　　狼女咒骂。

　　唐顿十七年生涯中见得贵族加起来都没有今天的多，今天的尊贵，许尔勒身旁有几个青年人，看他们的站位，便知道家族势力不逊色与霍亨索伦，不然他们的姿态会低上一些。

　　“注意你们的视线！”

　　蕾娜瞪着胡桃，严厉的提醒，如此注视一位贵族是一种很失礼的行为，这会让贵族觉得想一个被围观的猴子，要是碰上心胸狭隘的，甚至还会摘下手套丢在对方的脸上，要求决斗以挽回尊严。

　　胡桃低着头，郁闷的踢飞了一块小石头。

　　“别打，我不是强盗，我是唐顿和暮光的同伴，不，是部下！”

　　一声嘶吼突然传遍了营地，众人扭头，发现一个穿着破破烂烂的巨魔正在几个卫兵的长剑下躲闪。

　　“唐顿团长，救我！”

　　苏亚雷斯看到唐顿看过来，挥舞着手臂，喊得更大声了。

　　蕾娜质疑的视线落在了唐顿脸上，意思不言而喻，只要他说一声不是，那些卫兵立刻会一拥而上，砍死那个穷酸的巨魔。

　　“我们是一起的。”

　　唐顿郁闷，他对苏牙不熟悉，如果让他进队，万一发生了什么偷窃杀人事件，自己就得负责，可是冷眼旁观，又不符合他的风格。

　　“放他过来！”

　　蕾娜声音不大，但是却清晰地传进了卫兵们的耳朵中。

　　“谢谢！”

　　苏牙道谢，背着一个大包裹，长满黑毛的大长腿迈开，几个跨步就冲到了唐顿面前。

　　“总算见到你们了！”

　　苏牙擦了一下额头上的冷汗，如释重负，他实力不差，但是一个人在幽暗地域中行走，那和送死没什么分别，巴伐利亚玫瑰的队伍太大了，他自然毫无难度的找到了。

　　团队四周始终有斥候游弋，苏牙根本不敢多待，但是就在准备离开的时候看到了唐顿一行，他立刻喜笑颜开，觉得自己时来运转了。

　　如果是一个人，苏牙打死也不敢要求入团，要知道他可是巨魔，人家甚至都不会回答就会发起攻击，但是有唐顿就不一样了。

　　“以后有麻烦，记得招呼我一声，我绝对赴汤蹈火。”苏牙把胸脯拍的砰砰直响，这段时间相处下来，他也知道唐顿和暮光是值得结交的朋友，最起码人家不会歧视自己。

　　“丑话说在前面，你最好别惹麻烦，不然可别怪我不客气。”唐顿警告。

　　“如果是别人惹我呢？”苏牙虽说快被困难的生活磨平了棱角，但是还没到唾面自干的地步。

　　“你的拳头是摆设吗？”唐顿翻了一个白眼，谢绝了蕾娜的好意后，在空地上搭帐篷。

　　苏牙双拳一对，嘿嘿直笑，他原本以为对方会告诉他忍让，没想到却是以牙还牙，这让他很开心，觉得自己没看错人。

　　“你要是不嫌弃，就和夏萝她们住一个帐篷，可以省不少时间呢。”唐顿看到暮光从那匹病马的后背上取下了行李，赶紧建议，有她在，女孩们的安全也能得到直线提升。

　　“好吧！”

　　暮光没有矫情。

　　一个小时后，营地中飘着的香味越来越浓，偶尔还能听到勇士的高歌，相当的肆无忌惮。

　　团队有这个底气，先别说这些青年才俊自身实力不错，单是一个个带着的保镖就吓人的要命，其中屠龙阶加起来超过五十位，足以在幽暗地域保证安全了。

　　“暮光女士，夏萝女士，唐顿阁下，公主请你们共进晚餐！”

　　一个女仆躬身行礼后，做了一个邀请的手势。

　　营地最中间是茜茜的豪华帐篷，右侧则是一块清理出的空地，此时点着一堆硕大的篝火堆，熊熊的火焰燃烧着。

　　“请回禀公主，我们稍后就到。”

　　唐顿点头。

　　“怎么这么慢？宴会已经开始了！”看到唐顿一行走来，被许尔勒一众青年围着的茜茜公主立刻借口脱身，她白嫩的右手不停地扇着风，“好热呀，是谁说地底没有夏天的？”

　　“小小礼物，不成敬意！”

　　不止唐顿递上了一个罐子，夏萝和暮光也都有一份小礼物，这是礼节，向主人表达谢意。

　　忠诚的蕾娜随手接过，就要递给其他仆人。

　　“等等，我要看看是什么？”茜茜拦住了女仆，“你们经常在地底冒险，一定弄到了不少有趣的战利品吧？”

　　卡萨诺疾步走来，盯着唐顿，眼神中满是愤怒。

　　这一段时间的休息，让他冷静了下来，重新思考后刚才发生的一切后，气的恨不得宰了唐顿。

　　“嘁，不过是几个冒险者的小礼品，有什么好看的？”卡萨诺的小弟出言嘲讽，他们这种人根本没有追求茜茜的机会，所以也不在乎她的看法，只要一心一意为主人服务就好。

　　“吖，我的烤肉要焦了！”

　　茜茜是个心地善良的女孩，不想看唐顿出丑，听到这句讥讽后，反而把礼物递给了部下，不再查看。

　　“松脆的烤肉配上幽灵蜂蜜，可是人间极品。”

　　唐顿缓和气氛。

　　“说的轻松，幽灵蜂蜜？那可是无上美味，一盎司就要数万金德兰的美味，你们即便买的起，也没地方可买！”小弟继续讥讽。

　　幽灵蜂蜜是安神醒脑、强健肌体、恢复魔能的滋补佳品，而且最重要的是这种蜜蜂只在亡灵气息浓郁的环境中筑巢，人类想要采蜜，实在太难了。

　　像这种稀少珍贵的佳品，根本不会流通到市面上，冒险者会直接找到豪门贵族售卖，一般的贵族别说吃，见都没见过。

　　“你是蠢货吗？大哥哥既然提到了幽灵蜂蜜，就证明肯定有。”胡桃总算找打了一个贬低对方的机会，指着女仆抱着的罐子，“不信就打开看看。”

　　唐顿拿到了地下城后，在塞蕾丝的帮助下找到了那些幽灵蜂，因为没有天敌，它们的族群异常壮大，蜂巢大的不可思议，自然也不会缺幽灵蜂蜜。

　　“别争执了，去参加晚宴吧！”

　　茜茜没有检查罐子，而是岔开了话题，她很心善，哪怕是一个她叫不上名字的贵族，她也不想让对方难堪。

　　“等着瞧吧，好戏才刚开始！”

　　卡萨诺眯着眼睛，死死地盯着唐顿的后背，他早安排好了一切，今天一定要弄死这个小子。


第0557章 宴会比武

　　数十堆篝火燃烧着，驱走了幽暗地域的阴暗和潮水，也驱散了恐慌的气息。

　　营地的气氛很热烈，喧闹声无处不在，除了值勤的卫兵，仆人和部下们都分到了一份美酒，至于贵族们，更是大快朵颐、大口喝酒，享受着平生仅见的异域风情。

　　茜茜公主自然坐在主位，是众人瞩目的焦点，她根本没把危机四伏的地底世界当回事，完全就是一副旅游观光的模样。

　　巴伐利亚玫瑰有这个底气，先不说代表着九大帝国之一伦巴第的旗帜随风飘扬，单是数十位屠龙阶们就足以杀尽一切敢来劫掠的地底土著，将它们的脑袋堆成京观，震慑异心。

　　皇家卫兵们也没有一般佣兵团那种小心谨慎的姿态，一个个挺胸抬头，脸上充斥着高傲，那是骄人的战绩和精良的装备堆砌出来的自信，哪怕只有三百人，他们也有胆气冲击一千、甚至是两千人的正规军，至于乌合之众的劫匪团，来多少都不怕。

　　“我算看透了，这个女孩纯粹是不谙世事！”

　　荷玛观察了半天，发现茜茜就是那种关在鸟笼中的金丝雀，从小到大都在父王的溺爱下长大，让她对世间的险恶认识不足，无论待人接物，都是一副真诚的态度。

　　“她的眼睛中不含任何杂质，纯净的哪怕是最凶残的暴徒恐怕都不忍心伤害她。”荷玛感慨了，吟诵出声。

　　“茜茜就是那种活在童话中的公主，干净的让人不忍亵渎。”

　　唐顿点头，这个女孩就是一张白纸，还没有被染上色彩。

　　“得了吧，她的父亲是西土大陆最有权势的九位帝王之一，谁敢伤害她？谁又有能力伤害她？”

　　廉价神翻白眼，她敢肯定，茜茜身上绝对有保命的魔装，一旦遇到危险，不是立即传送离开，便是传奇级别的强者穿越空间门而来，击杀试图加害公主的敌人。

　　“所以说你们这群人死光了，茜茜都没事，即便是生性本淫的黑龙、甚至是迪马利亚这种嗜杀成性的深渊恶魔抓到她，都不敢动她一根汗毛。”

　　廉价神冷哼，像黑龙这种高等魔兽，一旦攻击茜茜激活她身上的魔装后，就会看出她的来历，除非想要不死不休，否则就只能乖乖的给茜茜送回去。

　　“有个国王父亲就是好呀！”唐顿打趣，取出空岩啤酒罐朝着暮光晃了晃，“精灵美酒，要喝吗？”

　　“谢谢，我禁酒！”

　　暮光的生活相当有节制，清水、面包，最多再加点黄油，她从来不吃肉类，而且哪怕是这么简单的食物，也始终是六分饱。

　　“她要是做圣职者，肯定比你有前途。”

　　胡桃拿着一个烤的金灿灿的兽腿，伸出手指悄悄地捅了捅唐顿的腰，压低了声音，仿佛发现了什么新大陆似的嘀咕。

　　“我知道，吃你的去吧！”

　　唐顿弹了一下胡桃的脑门，小萝莉吃的满嘴都是油不说，拿着酒囊就是一顿猛灌，比野蛮人还要豪放。

　　茱莉叶在一旁照顾她，拿着一块手帕帮她擦拭洒掉的酒液。

　　“给咱来一杯！”夏萝不介意，将一枚苹果咬的清脆直响，向唐顿要酒。

　　“好酒，让我喝一口吧？”

　　苏牙动了动鼻子，一脸的眼馋表情，虽说茜茜的女仆们发下的葡萄酒也不错，可是比起唐顿手中的还是差了不少，至少味道上被完爆。

　　唐顿将啤酒罐丢了过去。

　　苏牙还没蠢到家，没直接喝，知道倒进自己的碗里，他本来打算小口抿着，可是一口后，那股甘甜便让他再也忍不住，直接一口抽干。

　　“呼，的确是好酒！”

　　苏牙美的都要冒泡了。

　　“废话，这可是窖藏了三千多年的精灵美酒，能不好么？”

　　胡桃很得意，大哥哥拿出的东西，怎么可能是凡品。

　　“那这一口要多少钱？”

　　看着美酒的色泽，苏牙吓了一跳，他知道胡桃没撒谎，因为美酒入胃后，效果激发了，让浑身都充满了力量。

　　“几万金币吧？谁知道呢，喝就算了，管那么多干嘛？”胡桃大吃大喝，被茱莉叶提醒了几声后，总算像个小淑女了。

　　苏牙看向唐顿，发现他正在和夏萝说话，根本没在乎那个啤酒罐，心下不由的感动，这个人类青年是真的慷慨，要是换成别人得到这种宝贝，恐怕连让别人尝一口都不舍得。

　　“诸位，向咱们的巴伐利亚玫瑰贺，祝茜茜公主永远美丽长存。”

　　一个穿着劲装的青年起身，举杯庆祝。

　　众人们附和。

　　“如此大好的宴会，有酒有歌，怎么能没有战舞助兴？”青年浅笑，“谁愿意下场一战？”

　　“我来！”

　　一个勇士跳进了篝火附近，双目环顾。

　　“跳战舞是文雅的说法，说白了就是比斗，上流宴会上，这是保留节目，自持实力的魔能者自荐，经过比斗后说不定就能得到某位贵人的看重，当然，比斗也是贵族间解决矛盾的主要手段。”

　　暮光低声解释，贵族们是不会出场的，而在场的追随者都已经有了效忠的主人，那么不言而喻，下场战斗是为了给主人争面子。

　　这些年轻贵族都是茜茜的追求者，每时每刻都想打击对手，表现自己，这种时候自然也是最热切的。

　　没让勇士多等，一个脸上带疤痕的男人立刻跳了出来，双方挥拳致意后，立刻厮杀在一起。

　　有胆子下场的都有几把刷子，而且个个都是裁决七阶，唐顿算是大饱眼福了，贪婪的汲取着高手对决的经验。

　　五轮过后，疤痕男已经站在场地中，长剑遥指战圈，可是已经没人敢下场了。

　　“怎么了诸位？这么简单就把胜利让给我了？”卡萨诺满脸得意，调侃众人。

　　能坐在这儿的贵族都不是蠢蛋，谁都看出了疤痕男是裁决七阶巅峰的好手，距离晋升屠龙阶，只差一个明悟了，这种追随者都是王牌，都是留着保护自身安全的，怎么可能放在比斗上。

　　贵族们的目光瞟向了唐顿，卡萨诺本就不是一个心胸宽阔之辈，他肯定是要让疤痕男约战唐顿，然后趁机杀死他，以泄心头之恨，想通了这点，傻子才会派人出战呢。

　　“那个小子惨了！”

　　“这种比斗根本没办法推脱，不然他哪儿还有脸面跟着团队？再说即便下场，他也输定了，所以说这是个死局。”

　　“都灵大公可是生了一个‘好儿子’呀！”

　　四周响起了窃窃私语，说什么都有，还有一些人甚至觉得都灵家族要完蛋了，摊上卡萨诺这种小肚鸡肠的继承人，实在给家族丢脸。

　　换了谁受到羞辱，肯定都会报复，但是卡萨诺这也太急切了，还好茜茜心地善良，没往坏处想，不然单是这一出，就能让他的印象分大跌。

　　“唐顿，你们一个三人小队居然敢在幽暗地域冒险，看来有真本事，在下想领教一下。”

　　果然，疤痕男看向唐顿，神态谦卑的邀战了。

　　“是四个人，不对，是五个人！”

　　胡桃很郁闷，她觉得自己被无视了，于是白嫩的五指摊开，将手臂伸的高高的。

　　疤痕男一笑而过，茱莉叶可以无视，至于胡桃，刚才战斗的时候小萝莉正骑着空鳐到处乱跑呢，没出手，所以大家也不知道她的厉害。

　　“啊，我见识过暮光的厉害了，你们有资格和她组队，想必实力也不差。”茜茜很好奇，她虽然实力一般，但是眼界不差，暮光这种天才简直可以完爆在场的所有青年才俊。

　　“我要杀了他，会不会有麻烦？”

　　唐顿询问荷玛，要是不展露一下实力，卡萨诺绝对像疯狗一样扑上来，他必须给这家伙一个教训，甚至寻找几个盟友，茜茜就不错，这样他的西境公爵位子可以坐的更稳。

　　“麻烦没有，但是你的脸丢定了，你是贵族，你的比斗对手也应该是贵族，不然对方只会把你当做低人一等，可以取悦别人的猴子看待。”

　　听着荷玛的解释，唐顿看向卡萨诺，发现这家伙的眼神果然带着戏谑的表情。

　　贵族阶层很难融入进去，一旦唐顿拥有污点，很多人都不愿意和他交往，因为那意味着自降身份。

　　“唐顿，拒绝他！”

　　暮光低声提醒，卡萨诺这是欺负唐顿不懂贵族间的游戏规则，给他挖坑呢。

　　“对付你这种人，根本不用劳驾团长出手，我就可以了。”

　　苏牙站了起来，唐顿让自己跟团，还送上美酒，这份恩情他必须报答。

　　“巨魔，记清楚你的身份。”

　　疤痕男呵斥，在人类眼中，巨魔就是低等生物，打赢它们也没任何光彩的，至于输了，那就更丢人了。

　　“怕输，那就滚回去再练几年。”

　　苏牙大大咧咧，嘲笑出声。

　　“既然你找死，那我就成全你。”

　　疤痕男本来要拒绝，可是看到卡萨诺使眼神，他只得答应下来。

　　“苏牙，接着！”唐顿取出一柄勇士长枪，抛给了苏牙，“穿装备吗？”

　　“不了，俺喜欢裸战！”

　　苏牙露齿一笑，一个空翻跃过二十几米的距离，稳稳地落在了疤痕男面前，长枪一抖，直至他的眉心。

　　“啧啧，这么干看着没意思，要不要赌点东西？”

　　卡萨诺摘下护腕丢在了场地中，随后直视着唐顿，“我赌五分钟，这个巨魔会被打爆！”

　　所有的目光看向了唐顿！


第0558章 一分打爆

　　“知道这是什么吗？雷鸣护腕，附魔一个屠龙阶的闪电护盾和一道连锁闪电魔法，覆盖范围五十码，属于完美上品级别，价值五百万金马克。”卡萨诺的仆人趾高气昂，鼻子都要翘上天了。

　　唐顿没有说话，瞟了一眼那个沾上了泥土的护腕，在篝火光线的映照下，闪烁着淡蓝色的光晕，卖相着实不差。

　　“你要是不敢赌斗就算了。”卡萨诺故意挤兑唐顿，摆出了一个恍然大悟的表情，“哎呀，是我的错，毕竟来自偏僻地方的小贵族，能有多少身家呢？”

　　贵族们哄然大笑，当然也有一些叫嚣着，让唐顿给卡萨诺一点颜色看看。

　　任何地方都是有社交圈子的，尽管这群青年贵族之间存在竞争，恨不得弄死对方，但是他们骨子里也瞧不起唐顿这种人，送上善意的目光，不过是想借用他打击对手罢了。

　　阶层这条鸿沟，并不是说唐顿披上贵族头衔就可以逾越的，在场的哪一个贵族家里没有数百年的历史，这就是他们天然的优越感。

　　“五分钟太久，三分钟吧！”

　　唐顿拔出靴筒中的匕首，随手抛了出去。

　　“似乎是精灵的锻造工艺？”

　　“没错，是阵雨匕首，虽然属于完美中品级别，但是这个系列的武器早就在二百年前便停产了，应该当做古董来估价，至少一千万金马克。”

　　“没看出来，这小子身上的好东西不少，我还以为他会丢出那柄战锤呢！”

　　“扯淡吧，那可是传奇武器，就算在斗气，也不可能拿出来的。”

　　贵族们议论纷纷，这些人眼界开阔、见多识广，有的家里就有武器店、古董店，所以一眼便认出了阵雨的来历，随后就对唐顿产生了好奇。

　　“喂，你不能赌我的人赢呀！”

　　卡萨诺气笑了。

　　“你也太自大了吧？大哥哥赌的是苏牙赢！”

　　胡桃喝了一口美酒，鄙视地看着卡萨诺。

　　“既然你给我送钱，那我就却之不恭了。”卡萨诺笑的很得意。

　　“唐顿太冲动了。”杜邦摇头，卡萨诺丢出价值数百万的魔装可不是为了斗气，而是挖坑给他和苏牙跳。

　　那个疤痕男的实力强劲，叫苏牙的巨魔十有八九会输，唐顿不接，丢了面子，如果接下，输了可就是数百万的损失。

　　万一卡萨诺输了，他家大业大，承担得起，唐顿就不行了，而且这种失败还会让他的心境打破，一直像阴影一样缠绕着他，这辈子恐怕都无法摆脱了，这会直接影响他冲击阶位。

　　摧残一个人，肉体的疼痛可能很快会忘记，但是心理上的创口，会背负一辈子。

　　至于苏牙，在涉及数百万金额的巨大赌注下，除非有一颗大心脏，不然绝对心理失衡，发挥失常。

　　“卡萨诺再笨蛋，也是精英教育下的产品，连这点心理战都不会用，那也太给都灵大公丢脸了。”

　　许尔勒撇了下嘴，卡萨诺根本不配做他的对手，要提防的是杜邦、因扎吉、伍特福德、还有泰格伍兹。

　　“苏牙，三分钟干翻他，那个护腕就是你的了。”

　　好歹和苏牙同行一路，唐顿早摸清这个家伙的脾气了，害怕？这可是为了几个铜板就敢只身在恶魔裂痕中追击怪物的主儿。

　　“团长，您就瞧好吧！”

　　苏牙舔了下嘴唇，露出了一个志在必得的笑容。

　　一个卫兵走近篝火，拿起一个火把抛向天空，这是惯例，当它砸在地上的那一刻，意味着战斗开始。

　　火把打着旋儿飞上了天空，火焰发出呼呼声，所有的嘈杂声消失了，全部的视线集中在了两个人身上。

　　砰！

　　火把落在地上，星火四溅，像崩碎的流星。

　　双方同时发力，炮弹一般弹射向了对象，因为速度太快，只在视野上留下一抹残影。

　　砰！

　　疤痕男重剑怒斩，擦着苏牙的肩膀砍在地上，轰的泥土四分五裂，尘埃飘荡。

　　苏牙扭身，长枪犹如毒蛇吐信，盯向了疤痕男的心脏。

　　“猛攻型！”

　　根据苏牙的肌肉群、爆发力、还有采取的攻势，疤痕男立刻判断出了对手擅长的攻击方式。

　　“先撑过这一波。”疤痕男转攻为守，以他的防御，他觉得可以挡下苏牙的爆发，到时候就该自己趁着他力竭反击了。

　　虽说主防，但是疤痕男也要给苏牙保证压力，所以他身子一扭，躲开要害后，长剑怒斩苏牙胳膊。

　　这是两败俱伤的打法，要是换成别人，肯定就各自变招了，可惜疤痕男碰上的是不要命的苏牙。

　　“去死！”

　　完全没有理会近身的长剑，苏牙手腕一抖，长枪穿过灵魂护盾的缝隙，像毒蛇一样，一头扎进了疤痕男的胸口上。

　　“你是疯子吗？”

　　看着长剑砍入苏牙的胳膊三分之二处，鲜血狂飙，疤痕男愕然，随即准备收剑，可是对方的肌肉就像鳄鱼的大口，死死的咬住了剑刃。

　　“破！”

　　苏牙吐气扬声，战吼发动，让疤痕男眩晕的瞬间，单臂使出了枪法破山岳，勇士长枪旋转，直接绞烂了他的胸口，带着血肉穿出。

　　疤痕男反应极快，丢掉了长剑，一拳打向苏牙面门，一手去拔匕首，同时天赋发动，一头灵兽咆哮着出现。

　　“没机会了，死！”

　　苏牙狞笑，躲开重拳后，一口咬在了他的手腕上，锋利的牙齿居然硬生生的咬破了完美级别的皮甲。

　　咔吧一声，顷刻间，疤痕男的手骨粉碎，跟着全身的精力都被苏牙那张大口抽走了。

　　肉眼可见的，疤痕男的皮肤失去了光泽，有些皱巴巴了。

　　“这天赋好邪恶！”

　　凶残的一幕，让不止一个人皱眉。

　　虽说人类也算是巨魔食谱上的菜肴之一，但是苏牙也不敢做的太过，松开嘴巴，用长枪挑起疤痕男，将他狠狠地抡在了地上。

　　战斗不到一分钟便结束，观战的诸人都傻眼了，要知道疤痕男可是裁决阶巅峰的强者，居然这么不堪一击。

　　“嘿嘿，侥幸！”

　　苏牙干笑两声，捡起了卡萨诺丢下的护腕，赶紧回唐顿身边。

　　唐顿翻了一个白眼，这家伙不傻，担心被围攻，知道进入团队，其他人就会有些顾虑了。

　　“废物，把他抬回帐篷！”

　　卡萨诺没好气的吼了一声，看向了部下，琢磨着挑谁出战。

　　“帮我治疗一下吧！”

　　苏牙将阵雨匕首还给唐顿，走到了夏萝面前，他是巨魔，贤狼的自然神术对他的治愈效果最大。

　　“苏牙本身实力不差，是裁决七阶，再加上敢拼命，战术选择正确，才一举重创了那个疤痕男。”

　　荷玛讲解，可以说苏牙打了疤痕男一个措手不及。

　　“这家伙的牙齿中搞不好还有毒素呢。”

　　唐顿打趣，苏牙绝对是稀有天赋，这种人应该笼络到手中，反正手下一大帮子食人魔和地精，也不差他一个巨魔。

　　“唐顿，咱们是文明人，即便是比斗也应该讲究绅士风度，别动不动咬人行不行？一点观赏价值都没有。”

　　那个祝酒的青年皱眉，他叫因扎吉，是伦巴第联盟的米兰王子，他倒不是为卡萨诺说话，而是实在看不惯苏牙的行为。

　　“土著就是土著，除了会磕磕绊绊的说人话，和野兽有什么分别？”贵族们也不喜欢苏牙，要不是泰格伍兹的来头实在太大，他们连这群兽人也会一起骂。

　　苏牙感觉到了那股来自人类的敌视，正犹豫着是不是趁机离开时，看到唐顿将啤酒罐抛了过来。

　　“别管他们，你又不是为了他们的目光而活着的！”

　　唐顿摆出了同情的神色，心底却是要笑死了，你们骂吧，骂的苏牙越狠，自己招揽到他的机会越大。

　　“唐顿，你还不还敢战？”

　　卡萨诺挑衅，他手下有屠龙阶，可是派出这种高手即便打赢了也没什么可以自豪的，如果阴沟里里翻船了，可就丢大人了。

　　“多谢你的完美级护腕了！”

　　唐顿调侃，他知道对手不会善罢甘休，干脆激怒他，让他亲自下场，给他一个深刻的教训，“我当然敢战，倒是你，既然这么想羞辱我，不如亲自下场切磋一下如何？”

　　卡萨诺神情一愣，第一次专注的打量唐顿，不明白他的底气从何而来。

　　“你确定？我可是裁决六阶！”

　　卡萨诺虽然资质一般，但是架不住家族资源丰富，愣是把他堆到了裁决阶，之前冲突，他知道这小子是裁决四阶，不过再厉害也打不过自己，要知道除了阶位差距，自己浑身上下有五件传奇装备。

　　唐顿嘴角溢出一抹笑容，起身后，一个空翻，直接进场，他的动作干净利落，透着一股飒爽。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　卡萨诺狞笑，故作龙行虎步的走向战圈，为了给唐顿施加压力，他激活了空间链坠，每走一步，就有一块铠甲覆盖在身体上。

　　当卡萨诺站在唐顿身前二十米时，整个人已经包裹在了一套白色的轻装铠甲中，左臂上有一块小型圆盾，右手则拿着一柄二指宽的单手剑，它闪烁着红色的光泽，不时地会爆出一道闪电，锋利的似乎连空气都斩裂了。

　　虽然卡萨诺一身土豪装备，甚至手上还有数枚珍贵的魔法戒指，但是围观党们没有任何惊讶，以都灵家族的权势，他没有这么豪华的武装才叫奇怪呢。


第0559章 天价赌注

　　元素手臂拎着地狱火战箱递了出来，立刻引起了一阵惊呼。

　　“我没看错吧？这是开启了智慧的魔法道具？”

　　泰格伍兹的视线盯在戒指上，恨不得把它的每一个纹路都记下来。

　　“失算了！”

　　唐顿郁闷，以前习惯了荷玛的服侍，是因为在小地方冒险，那些人根本不认识魔典的价值，可是这些贵族不一样，他们见过的好东西太多，眼光太刁钻了。

　　“或许就是自动装取魔法的空间饰品罢了！”

　　卡萨诺讥讽，他不相信唐峥这种连名号都没有闯出来的土包子能有什么智慧装备，要知道这种魔装都有资格称之为神器了。

　　“嗯，应该不是智慧装！”

　　一些贵族也改口了，只不过他们心里怎么想的，只有天知道，说不定一些人已经打算截杀唐顿了。

　　“你怕什么？要是有胆子来，就正好杀死，给我补充灵魂能量。”廉价神巴不得唐顿的仇人多如牛毛呢。

　　唐顿这一次亲自动手，从青铜大门中拿出了上古骨弓以及两个箭囊。

　　“咦，这小子不是圣职者么，怎么用弓箭？”

　　“我帝波罗，这好像是上古骨弓耶，传奇级别的武器！”

　　“快看他的护腕，正在变成皮甲！”

　　贵族们被唐顿震撼到了，看着皮甲延伸，顷刻间便覆盖了他的身体，紧身的甲胄更是将他健美的身材勾勒的淋漓尽致，透着阳光、健康的气息。

　　“看样式，应该是加持了乌云踏雪魔法的护腕。”

　　“不会吧，又是一件传奇魔装，这小子难道是某个国王的私生子吗？怎么拥有这么多好东西？”

　　“卡萨诺这下失算了，想靠着装备碾压唐顿？不被压制就不错了。”

　　嘀咕声变大，还夹杂了一些嫉妒，这群贵族一直以为唐顿是个小贵族，现在人家摇身一变成了大富豪，实在让他们接受不了。

　　“没看出来，你隐藏的可真够深的。”卡萨诺用下巴点了点唐顿，自信满满的宣布，“我让你先手。”

　　“不用了，丢火把吧！”

　　唐顿不想暴露实力，所以便选择了弓箭，反正上古骨弓自带瞄准，以他的反应，绝对可以做到箭无虚发。

　　“开始吧！”

　　女仆长看了茜茜一眼，发现她走神了，便替她下达了命令。

　　砰！

　　卫兵丢出了火把，刚一落地，卡萨诺便电射向唐顿。

　　唐顿闪身后退，同时右手从箭囊中抽出一支箭搭弦，快速射出，整个过程不过两秒。

　　咻！

　　附带了瞄准效果的箭矢直奔卡萨诺胸口，让他不得不闪避，这一个动作做完，让他和唐顿之间的距离更远了。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿加持完起手三神术后，立刻开弓一顿猛射，箭无虚发，将卡萨诺死死的压制住了。

　　围观党们起初还担心被流矢误伤，结果发现箭矢全部命中卡萨诺，这才松了一口气，随即便开始为“同伴”加油。

　　卡萨诺使劲了浑身解数追杀唐顿，甚至连续发动冲锋技，可惜都没有成功，整个三分钟内，他就像一只被戏耍的猴子，追在唐顿后面疲于奔命。

　　“太丢脸了。”

　　贵族们都不想看了，卡萨诺今天算是出大丑了。

　　“小子，有本事你别跑！”

　　卡萨诺气喘吁吁，瞪着唐顿怒吼，都要气死了，为什么就是追不上他呢？

　　“你以为这是过家家吗？我还等着让你杀？如此天真还怎么冒险？你还是滚回家喝你妈的奶去吧！”

　　听着唐顿的嘲弄，一些贵族大笑，有经验不错的直摇头，卡萨诺没希望赢了，唐顿的身体素质明显高出他一筹，要不是箭矢太烂，他的装备太好，这小子早被射成刺猬了。

　　“该死！”

　　卡萨诺释放了存储在魔装中的魔法，那是保命用的，现在都丢到了唐顿身上，可惜连人家的灵魂护盾都没有击破，反而被斗转星移反弹，吓的他不敢再用了。

　　卡萨诺受不了这种戏弄，取出一支极品敏捷药剂灌进了嘴巴里，让速度翻倍提升。

　　“这次看你往哪跑？”

　　卡萨诺岗刚冲锋起来，还没得意几秒，唐顿扬手，一道绛紫色的光环落在了他身上。

　　就像浑身缠满了枷锁，卡萨诺的速度直线下降。

　　“是敏捷剥夺光环！”

　　“我帝波罗，加上刚才释放的神圣复仇，裁决之锤，这家伙会的主教级神术不少呀。”

　　“难怪仅仅裁决四阶就有胆子来幽暗地域冒险呢，我要是有这么多神术保命，也有底气。”

　　一些贵族终于收敛了高傲的姿态，承认唐顿的实力，这种天才，还是应该拉拢一下的。

　　“该死！该死！”

　　卡萨诺脸色铁青，疯狂的劈砍着四周的空气，随后装作脱手，将长剑投向了胡桃。

　　“哎呀，小心！”

　　卡萨诺故作大惊，冲向了胡桃，但是心底一阵大喜，这是他刻意而为的，只要唐顿救援胡桃，自己就可以截杀他。

　　“胡桃，揍他！”

　　唐顿皱眉，站在原地没动。

　　“好嘞！”

　　胡桃开心了，一巴掌打飞长剑，跟着像兔子似的弹了起来，迎着冲锋的卡萨诺就是一拳。

　　“糟糕！”

　　看着胡桃的拳头闪烁着光泽，快的连残影都没有留在视野中，卡萨诺知道自己低估了她，一瞬间让护盾全开。

　　太迟了！

　　砰！

　　巨人铁拳轰击，卡萨诺张开的两面护盾全部破裂，跟着胸口被胡桃击中，巨大的力量袭来，让他像一个断线的风筝，打着旋儿飞了出去，砸在地上后，去势未尽，又弹了起来，继续翻滚。

　　全场围观众哑然，神色呆滞的看着胡桃，谁也没想到这个小萝莉的身体中蕴含着如此巨大的力量。

　　“真不经打！”

　　胡桃冷哼，返回座位，继续和一条烤的金黄的兽腿较劲。

　　哗啦啦！

　　铠甲叶片的碰撞声和兵刃的出鞘声响成一片，卡萨诺的部下站了起来，守在了主人身边，深怕唐顿趁机进攻。

　　卡萨诺被揍得眩晕，神经重创，肢体根本不受控制，几次尝试都没有站起来不说，还尿了裤子。

　　“哈哈，好惨！”

　　许尔勒趁机奚落这家伙。

　　“给我宰了他！”卡萨诺怒吼，瞪着唐顿的双目几乎喷火。

　　“住手，这是比斗切磋，不是私仇泄愤。”茜茜公主生气了，“你们要打，就再也不是我的朋友。”

　　“你如果答应之前讨论的贸易合约，我就帮你摘下唐顿的头。”

　　泰格伍兹聚声成音，传进了卡萨诺的耳朵中。

　　“好！”

　　卡萨诺看向伍兹后，没有犹豫，立刻点了一下头，他现在只想唐顿去死。

　　伍兹笑了，给了鲁尼一个出战的眼神。

　　“老子这辈子难道就是做打手的命？”

　　鲁尼不敢违抗伍兹，一个纵跃挡在了唐顿面前，他又想起了狼王，那也是一个喜欢利用人的主儿。

　　“好狗不挡道！”

　　对于这个西境悍匪，杀死过不少边境居民的暴徒，唐顿没有任何好感。

　　“咱们也算是老乡了，打一场吧！”

　　鲁尼决定待会儿即便唐顿求饶，也要打爆他的脑壳。

　　“你一个兽人，凭什么挑战我？”

　　唐顿瞄了夏萝一眼，要不是他在场，这句羞辱兽人的话便会吐口而出。

　　“我们兽人喜欢堂堂正正的作战，你该不会是怕了吧？”泰格伍兹讥讽唐顿刚才的战斗是偷奸耍滑。

　　“要打可以，拿点彩头出来吧？”唐顿竖起了一根手指，“一件传奇装备，或者五千万金马克，要是没有，就给我滚蛋！”

　　围观党们惊呼，这也赌的太大了，唐顿难道就不怕输？

　　“这个怎么样？”伍兹拔出一柄狭长的匕首插在了身前的餐桌上，“雷霆匕首，传奇中品级别，价值六千万，它在先祖祭坛接受过祝福，可以替使用者挡下一次致命攻击。”

　　“可以！”

　　唐顿这一次是人要杀，东西也要。

　　“等等，你的赌注呢？首先申明，上古骨弓和乌云踏雪都不够分量，我要那柄战锤！”

　　泰格伍兹终于暴露出了他的意图，这场战斗，他要不仅要唐顿的炎魔之手，还要卖卡萨诺一个人情，签下足有数千万的贸易契约，最后，他还要在茜茜面前留下一个好印象，让这些人类都不敢小觑他。

　　“你还要不要脸？拿一柄破匕首赌唐顿的史诗武器。”胡桃怒了，“你要是穷疯了就去巨龙丘陵砍柴呀！”

　　嘶！

　　一阵倒抽凉气的声音，得到胡桃的证明，众人惊讶的不知道该说什么好，史诗武器，那可是超级少见的装备。

　　要不是还有一些矜持，他们都想要一哄而上，让唐顿拿出战锤让大家欣赏下了。

　　“怎么？不敢赌？”

　　伍兹没理会胡桃，而是质问唐顿，以他的性格，战锤是要定了，即便自己输了，也会用蛮力硬抢。

　　别人不知道唐顿的底细，他知道，不过是一个三流国家的公爵，没有任何底蕴，一根手指就捏死他了。

　　“凑齐一个亿金币，我和你赌！”

　　唐顿取出了战锤，华丽的锤身氤氲着橘红色的光晕，让众人一阵失神。

　　“开始吧！”

　　伍兹取出了一个黑色皮箱，仆人打开，露出了一叠叠摆放整齐的金票，上面还散发着魔法油墨的气味。

　　“等等，既然是赌注，你就不能使用这柄战锤。”

　　鲁尼不傻，史诗武器给使用者带来的增幅太大，和这种土豪对手作战，简直是陪老婆本的买卖。

　　“还有什么要求，一起提出来吧？”唐顿将战锤丢给了胡桃，“要不要我空手对战？”


第0560章 暴力对轰

　　“空手倒不用，不过我们兽族的勇士和野蛮人一样，喜欢不穿戴铠甲的裸战，你敢吗？”

　　鲁尼作为红杉郡边境的土著，对唐顿的事迹几乎是耳熟能详，别人以为这个青年是个土包子，但是他知道这家伙是个十足的暴发户，金库里的财富都能堆出一座金山，至于装备，更是豪华的要命。

　　让唐顿赤手肉搏，不仅对方不会答应，鲁尼的自尊心也不允许他这么做，但是他又不想被装备压制，只能硬着头皮开口，减少一、两件也好。

　　“嘁，勇士？我看是胆小鬼吧！”

　　“居然让人家脱甲，你也好意思开口，兽人的脸都被你丢尽了。”

　　“笑死了，暴熊不是兽族中的主战一族么，怎么来了一个软蛋？”

　　一些贵族趁机奚落鲁尼，其实目标直指伍兹，在他们看来，唐顿再出彩，也不可能博得茜茜公主的青睐，毕竟双方的身份差距太大了，但是伍兹不同，这家伙可是泰格族的王子，不出意外，将来要继承王位，成为兽族中举足轻重的人物，更何况他的名声一向不差，虽然比不上帝兰雪、第一新星那些人物，但是称一声天才也没问题。

　　“唐顿，你就脱甲和他对决，让兽人们看看，咱们人类的勇气不比他们少。”有人出言挤兑唐顿了，看似大义凌然，骨子里还是为了让他们拼个两败俱伤。

　　“脱甲有什么问题？靠着装备压制算什么英雄？”

　　鲁尼脸色涨红了，然后豁出去了，双手撕开了身上的皮甲，结实的仿佛铁饼的胸膛上，黑色的胸毛遍布。

　　配上接近三米的身高，鲁尼浑身上下都溢满了暴力的气息，在彼尔熊族中，他也是强大的存在。

　　“哼，我今天就彻底打服你！”

　　不仅乌云踏雪潮水一般涌动，重新恢复成护腕状，唐顿原本要取出碎首百裂的动作也停下了，双拳一撞，看向了鲁尼，“来吧！”

　　围观党们一愣，接着就爆发出了震天的欢呼，不管唐顿能不能打赢，至少气势上完全压制了这个兽人。

　　“找死！”

　　鲁尼一愣，随即就气的吐血，这绝对是赤裸裸的羞辱，一个人类居然敢和兽人肉搏，胆子真是大破天了。

　　“等等，唐顿，你确定？”

　　茜茜制止了战斗，她即便再单纯，也看出气氛不对了。

　　“当然，男人的话重若山峦，是要用生命去捍卫的。”

　　唐顿故意说的正气凌然，心底却是一阵轻笑，自己的身体可是第一元素用本源力量锻造过的火神之体，尽管只完成了三分之一，但是已经达到了成年泰坦巨人的强度，那可是足以和巨龙肉搏的存在，鲁尼是比普通人强壮，可是在自己面前完全不够看。

　　再说了，自己还拥有狂暴光环这张底牌，它带来的提升更加可怕。

　　茜茜还想再劝，可是发现唐顿一脸平淡，只能把剩下的话咽回去。

　　茱莉叶很紧张，双手紧握在胸前祈祷，夏萝很淡定，暮光倒是饶有兴趣地打量着唐顿，至于胡桃，已经取出了代表西境之狐的战旗跳到了桌子上挥舞，为唐顿助威。

　　“既然双方没有意见，那就开始吧！”

　　因为对决足够重量级，因扎吉亲自捡了一根火把丢向了天空。

　　鲁尼的眼神微眯，身体前倾，像捕食的猎豹一样摆出了战斗姿态，在火把砸在地上，迸散出火星的刹那，他发动了冲锋。

　　呼！

　　鲁尼的身影极快，带出的风压强劲，甚至让四周的篝火倒向了一边。

　　巨人冲锋！

　　唐顿也在同一时间弹出，裹着金色光芒的重拳轰出。

　　砰！

　　震耳欲聋的爆响席卷了四周，冲击波将地上的土壤都掀开了一层，两个人的脚下更是蛛网般龟裂，泥土飞溅，露出了一个大坑。

　　“死！”

　　鲁尼爆喝，双拳闪烁着淡红色的光芒，一拳重过一拳，朝着唐顿猛轰。

　　这一声呐喊中已经带上了声波技能，可惜唐顿的神经足够坚韧，只是有一点轻微的眩晕，丝毫不影响战斗。

　　“天堂重炮！”

　　本来是锤技的武技被唐顿当做格斗技用了出来，如果普通人的拳头早就承受不住力度粉碎了，可是他完全没问题，金色的拳头就像两柄攻城锤，不断轰向鲁尼。

　　四周的贵族们看傻眼了，两个人的对轰速度太快了，整个视野中都是拳影，耳畔则被对撞的爆鸣填满，他们要不是魔能者，早被震聋了。

　　“怎么可能？”

　　许尔勒目瞪口呆，他觉得唐顿敢嚣张，肯定有点实力，但是绝对没想到他会强到这种地步。

　　对轰中，鲁尼居然被硬生生的压制了，而且在不断的后退。

　　唐顿每踏出一步，脚下就会爆出一个光环，随即蔓延全身，这是起手三神术，虽然效果不同，但是溢出的光华照耀他全身，让他就像一尊战神。

　　“该死，为什么你的力量会如此巨大？”

　　双臂不断传来剧痛，鲁尼感觉拳头都要废掉了。

　　“就这点本事吗？我还没用攻击神术呢！”

　　唐顿讥讽，故意扰乱鲁尼的心神。

　　苏牙咬着兽肉，撇了撇嘴，这点实力还没放在他眼中。

　　“兽血激活，熊神附体！”

　　鲁尼施放了天赋，一头黑熊的虚影在他的背后显现，随着一声咆哮，附着在他的身上。

　　“又是稀有天赋？”

　　贵族们惊叹，眨眼间便发现鲁尼的肌肉膨胀了起来，青筋如蚯蚓一般缭绕，血管更是不断涌过一个又一个的凸起，那是强有力的心脏在泵送血液。

　　“熊神镇压，蛮力捶山！”

　　随着鲁尼吐气扬声，他的双拳打出，天空立刻出现了无数堪比霸王龙一样的巨大拳头，垂直砸向了唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿一瞬间就被重拳风暴淹没了，它们砸在地面，不仅发出足以撕裂耳膜的声音，更是将地面砸的大坑遍布，凹陷了下去。

　　没有人还敢坐在原地，全都齐刷刷的向后移动，而护卫们也跑了过来，拿着盾牌随时准备防御。

　　这种级别的战斗，波及的范围太大，观战已经变成了危险。

　　十几秒后，拳影消散，飞扬的尘土中，唐顿出现，只是身上的劲装已经全部烂掉了，露着的皮肤上也有不少淤青。

　　“可恶，又是相克的近战天赋！”

　　唐顿要郁闷死了，如果对方是魔法天赋，他完全可以借力打力，可是近战就没辙了。

　　“还没死？这防御力也太恐怖了吧？”

　　鲁尼比唐顿还郁闷、然后烦躁开始侵蚀胸膛，他可是开大招了，结果没拿下对方就算了，这小子连个轻伤都没有。

　　“就这点本事吗？”

　　唐顿扑击，熊神附体后，鲁尼的身体素质才勉强和自己持平，所以他并不担心。

　　“这小子的身材倒是挺好！”

　　看着又战在一起的两个人，女仆长蕾娜赞了一句，在场的贵族青年们都是魔能者，所以没有肥胖或者瘦弱之类的体型，都是一水的型男，可是比起唐顿，又差了一筹，这小子的身材实在太完美了。

　　贵族们有些嫉妒了，女仆长可是屠龙阶，见过无数茜茜的追求者，可是能让她夸赞一句的极少。

　　“你不会喜欢上了他了吧？”

　　茜茜打趣。

　　“我的意思是他的肌肉群非常完美，包括身高、骨骼、血肉比例，可以说，他是天生的战神胚子。”

　　蕾娜白了茜茜一眼，她可没有那么肤浅。

　　“战神胚子？不会吧？”

　　贵族们的下巴都差点摔碎，这评价也太夸张了吧？

　　“可惜了，他如果不是圣职者，而是纯粹的战士，在武者这一条路上走出的距离会更远。”

　　女仆长叹气，只有纯粹，才有希望取得更高的成就，唐顿身体中的神术在潜移默化的影响着他的肉体，无法达到战神那种极限。

　　“活该！”

　　不只是许尔勒，好多人都开心了。

　　砰！

　　又是一拳对撞后，两个人分开，俱都气喘吁吁。

　　“杀了他！”

　　泰格伍兹第一次失去冷静，额头出现了汗水，没办法，这可是价值一亿金币的赌局，而且最重要的是，他发现他对鲁尼的自信在消退。

　　“我看你能撑多久？”

　　唐顿大笑，已经有了胜券在握的信心，这种对轰非常消耗魔能，鲁尼可没有火焰女妖，而且自己还有神术，频繁的施放也会让他无法施展出全力。

　　“太暴力了。”

　　看着唐顿一拳将鲁尼轰出了五十多米，围观党们沉默了，不是这头暴熊不给力，而是唐顿太彪悍。

　　“该死！该死！血脉燃烧，狂暴激活！”

　　鲁尼知道不干掉唐顿，泰格伍兹会杀了自己，兽族中将再没有族人的立足之地，所以他只能使出压箱底的本领。

　　“鲜血狂化？”

　　看到鲁尼的身型暴涨，整个人都膨大了一拳，双眼布满血丝，通红一片，贵族们叫了出来。

　　狂化可是相当高深的技巧，只有战技和意志达到了相当高的契合度，才能领悟。

　　狂化技能无处可学，也没人能教，所以无论哪个种族，狂化战士都少得可怜，而且必然身居高位。

　　鲁尼拥有极大的抱负，所以才藏拙，可是为了杀死唐顿，不得已只能暴露。

　　“唐顿惨了！”

　　许尔勒幸灾乐祸，一个战士狂化后，战斗力会直线飙升，轻而易举的达到五、六倍的程度，所以唐顿死定了。


第0561章 斩杀

　　许尔勒看向夏萝几人，想看一看她们紧张的神色，可是他发现除了茱莉叶，几个女孩一点都不担心，那个小萝莉甚至还高喊着“打爆他”。

　　“是唐顿被打爆吧！”

　　蕾娜嘀咕，唐顿的表现已经超出了她的预估，鲁尼天分不错，再加上鲜血狂化，战斗力已经达到了屠龙阶，尽管维持时间短暂，但是足以击杀他了。

　　“要不要阻止决斗？”

　　茜茜小声提议，她看中了唐顿的实力，想要招揽他。

　　“不可能了！”

　　蕾娜瞟了泰格伍兹一眼，发现他正满脸狰狞的呐喊，叫嚣着杀死唐顿，以对方的身份，没有人可以阻止这场战斗。

　　“这小子疯了吧？居然还冲锋？”

　　因扎吉惊呼出声，按理说以他的涵养不至于做出这么失态的事情，可是唐顿的应对实在出人意料。

　　不过没人注意米兰王子，因为所有的视线都盯在了唐顿身上。

　　“人类受死！”

　　鲁尼咆哮，声浪像海啸一样翻腾，让人禁不住捂住了耳朵。

　　“暴熊撕裂！”

　　鲁尼肌肉虬结的双臂伸出，仿佛擎天之柱一样擒拿唐顿的脑袋。

　　身高对比下，唐顿就像一个即将被暴熊掰下的玉米棒子，可是他没有丝毫动摇，义无反顾的箭步冲锋。

　　随着右腿落下，一个金色的光环在唐顿的脚下爆开，神术法阵玄奥、神秘、透着华丽的色彩，在旋转中，沿着双腿蔓延向上，像扫描波普一样划过了他的身体，最后悬浮在头顶，形成了一个金冠。

　　金冠上有一张脸谱，正在怒吼，栩栩如生的表情连四周的人都可以感觉到从上面溢出的澎湃力量。

　　“海克力斯狂暴光环？”

　　看着唐顿肌肉膨胀，力量充盈全身，识货的贵族们惊叫出声，甚至有几个下意识的后退，担心被战斗波及。

　　砰！

　　唐顿双拳轰出，像攻城锤一样砸在鲁尼的手掌上。

　　鲁尼吃疼，可咬着牙握拳，抓住了唐顿的拳头，接着拧腰摆臂，要把他抡在地上砸成肉酱。

　　唐顿怒吼，拧腰摆臂，直接将鲁尼带了起来，像摔破麻袋一样，将他狠狠地灌向了地面。

　　“该死！”

　　鲁尼的视野翻转了，他赶紧松手，可是不等调整姿态，唐顿抢步前冲，双手抱住了他的腰部，跟着就是一个拧腰背摔。

　　砰！

　　尘土飞扬，鲁尼直接被轰进了地面，他反应不慢，可是不等爬起来，金色龙枪攒射，封死了他躲闪的全部空间。

　　“这小子是正义女神的私生子吗？为什么会这么多主教级别的神术？”

　　“那可是狂暴光环呀，只要带着他，一个骑士团的战斗力会提升最少三倍！”

　　“单凭这道光环，他就可以获得一个荣誉圣殿骑士的头衔，终生吃穿不愁。”

　　贵族们议论纷纷，原本还有想招揽唐顿的人彻底放弃了，像这种人才，教廷绝对守的死死的。

　　“哼，这算什么？大哥哥还会死亡礼赞呢。”

　　胡桃觉得要是告诉这些家伙唐顿拥有一道礼赞，绝对吓尿他们，而那个鲁尼也肯定早被食尸鬼的自爆冲锋炸成灰飞了。

　　“暴熊拜山！”

　　鲁尼摆脱唐顿后，整个人弹起十几米的高度，同时横躺，接着迅即如雷的轰下。

　　这家伙全身都包裹在红色的光晕中，并且下坠的速度太快，众人眼前一花，他已经出现在唐顿头顶。

　　“躲不开了！”

　　茜茜喊完，才发现唐顿根本没有闪躲的意思，他抬着头，紧握的双拳连轰！

　　砰！砰！砰！

　　仅仅一瞬间，便有数百拳轰在了鲁尼的身上，可是他的身体还在下坠，将唐顿的腰部都压进地面后，才终于被丢出去。

　　唐顿一拳锤击地面，借着反震力量弹了出来，再次扑击。

　　“怎么可能？”

　　伍兹傻眼了，心中刚升起的“赢定了”的心思被瞬间击了个粉碎，那可是狂暴光环呀，威力不亚于鲜血狂化，而且因为是神术，它没有任何副作用。

　　看看唐顿的表现吧，他本来实力不差，这一下增幅，实力直接跃升到屠龙阶，又稳稳地压了鲁尼一头。

　　鲁尼打不出反击了，就像被一个被痛殴的沙袋，皮肉破裂，身上鲜血狂飙，眨眼间就变成了一个血葫芦。

　　唐顿也被染红了，可是攻势丝毫未减！

　　“鲁尼采取守势了！”

　　“这是正确的做法，既然对攻打不过，不如让过这轮攻势再反击。”

　　“正确个屁，唐顿能一口气打爆他。”

　　贵族们窃窃私语，被暴力的战斗刺激的热血沸腾。

　　“不可能，这种攻势太消耗魔能，唐顿的超限爆发无法持久。”一个贵族刚说出论断，便看到四周的人全都是一脸鄙视表情地看着自己，“怎么了？我说的不对吗？”

　　“蠢货，你没看到唐顿的眉心吗？那是火焰女妖的标志，就算是五个鲁尼，也比不上唐顿的魔能储备。”

　　“什么？这个家伙居然拥有神奇魔药榜上排名第十六的火焰女妖，他难道是幸运女神的私生子？”

　　贵族们没办法不惊叹，因为采摘的原因，这种珍宝有钱都买不到，全凭大气运才能得到。

　　鲁尼终于找到机会滚翻出去，和唐顿拉开了距离，从地上跳起后，鲜血和泥土涂抹了一身，已经看不出原来的样子了。

　　“我要宰了你！”

　　鲁尼没想到压箱底的王牌都抽出，依旧无法拿下唐顿，在死亡的压力下，他破坏了先前定下的规则。

　　咻！

　　一柄布满了古朴纹路的长枪从空间腰带中射出，鲁尼接过，双手一抖，幻化出漫天枪花，笼罩了唐顿的各大要害。

　　唐顿空翻闪避，元素手臂递出了碎首百裂，唐顿握住顺手便是一斧。

　　崩！

　　长枪被挡开了，鲁尼一个转身卸去力量，不依不饶地继续抢攻。

　　唐顿挥砍，不退一步！

　　于是空气中遍布乱射的火星和爆音，冲击气浪一波接着一波向四周散射，荡起了大量的尘土。

　　砰！砰！

　　两个人连续释放控制技，地上被踩出了一个个大坑。

　　巨人大风车，五倍增幅！

　　唐顿一个天堂号角后，旋身斩杀，斧刃在视野中留下了一圈圈炫目的光晕，像极了北地冻土才能欣赏到的极光。

　　“不是吧？又是一件传奇武器？”

　　“这个好像是塔南成为野蛮人之王前使用的武器，对，叫碎首百裂。”

　　“一定是赝品啦，它如果是真的，我把眼球扣下来给你们当泡踩。”

　　贵族们再一次被震撼了，蛮王塔南可是史诗英雄，八大圣柩之一，他的事迹可是一直在吟游诗人的口中传唱，贵族们要是连他的武器也认不出来，那绝对是历史课偷懒了。

　　“似乎是真的耶，我记得碎首百裂的效果是威能增幅吧，你们看唐顿的攻击力，更猛了。”

　　“那肯定是狂暴光环的效果！”

　　立刻有几人辩驳，因为他们实在无法相信碎首百裂会落在了一个连名气都没有的乡下人手中。

　　碎首百裂虽说只是传说武器，不是史诗，但是它的收藏价值和意义太大了，对于野蛮人来说，它就是圣物，一些淳朴的野蛮人甚至认为持有它，就是他们的往，会无条件的效忠并且追随其一生。

　　当然，因为这个缘故，市面上有很多仿造的碎首百裂，持有者就是为了坑骗野蛮人卖命，不过随着大陆中部野蛮人的数量锐减，碎首百裂的仿造生意才萧条下去。

　　“鲁尼死定了。”

　　胡桃不再挥舞战旗，如果是对攻，暴熊还有一线生机，可是拿出武器后，唐顿的武技在增幅下，已经完爆他。

　　挡了最初十几招攻击后，鲁尼双臂发麻，不可遏止的颤抖，他知道那是力竭的现象。

　　从十岁起开始做强盗，这么多来，手上沾的人命不下千条，除了生平第一次杀人时害怕过，他再也没有体会过那种情绪，可是今天，他再一次清晰地感受到了害怕，心脏的跳动，不停涌出的冷汗，还有颤抖的双手，都在昭示着死亡即将降临。

　　“不，宁可战死，也不能向人类投降！”

　　蝼蚁尚且偷生，更别提还有家人的鲁尼，可是这个念头刚刚闪过脑海，就被他强行制止了。

　　“死战！”

　　鲁尼怒吼一声，迎向了唐顿。

　　伍兹身边的狼女看出了鲁尼的决绝，唰的一下站了起来，抬手就是一道恢复神术。

　　绿色的光团刚要接近鲁尼，就被一团白光击中，碎成流光，飘散在空气中。

　　“这是决斗，旁观者不许插手。”暮光坐在椅子上，目光平淡的看着狼女，“他取出武器，已经算是落败，既然求死，你就应该满足一位勇士最后的要求。”

　　狼女沉默，自己出手，对于鲁尼来说是一种侮辱，可是眼睁睁地看着同胞去死，实在太难受了。

　　“兽人果然野蛮、粗俗，居然公然破坏决斗。”

　　贵族们趁机奚落狼女。

　　狼女没管这些讥讽，看向了伍兹，发现他脸色铁青，根本没在意鲁尼的生死，而是目光落在了匕首和装满金票的钱箱上，她突然明悟了，说到底，自己不过是这些权贵可以利用的工具罢了。

　　夏萝摇了摇头，起身回帐篷，这种战斗，她实在没办法插手，也不想看同胞的鲜血流尽。

　　结局并不突然，一个错身而过后，唐顿砍下了鲁尼的脑袋，这个在他还是个平民的时候名声就已经响彻红杉郡，脑袋价值五万金币的悍匪在幽暗地域，被他斩杀。


第0562章 勒索

　　沙！沙！沙！

　　鲜血颈腔中喷出，像细雨一样随着清风洒向四周，染红了地面。

　　咚！

　　无头尸体摔倒，伍兹拍手，大声称赞，“如此年轻便领悟了狂暴光环，你未来的前途不可限量，想必教廷一定会把你当做种子栽培。”

　　看到伍兹连收尸的意思都没有，只顾着拉拢唐顿，狼女涌起了一股兔死狐悲的感慨，偏开了视线。

　　“一个泰格虎人而已，算什么东西？居然也在我面前装大头蒜？”唐顿蹙眉，朝着地上吐了一口血沫，直接把伍兹后面的话堵了回去，“苏牙，把雷霆匕首和钱箱给我拿回来。”

　　“你找死！”

　　噌！噌！噌！

　　伍兹身后的近卫站了起来，握着刀柄，怒视唐顿。

　　“好嘞！”

　　这些近卫都是裁决七阶的好手，久经战阵，杀人过百，要是换成别人，早被他们的凶悍杀气镇住了，哪还敢近身，可苏牙却是个例外，淡定的走到了伍兹身前。

　　砰！

　　苏牙捡起匕首后，刚抓住皮箱的提手，一个近卫的大手突然摁在了上面。

　　“怎么？要反悔？”

　　苏牙的眼神一下子暴戾了，就像一条护食的鬃狗，喉咙里出现了低沉的咆哮。

　　“伍兹，注意你的态度，你要挑战巴伐利亚的权威吗？”

　　茜茜公主第一次沉下了脸，“决斗是神圣的，我们没有责怪那个狼女插手，你就应该很庆幸了，如果不想支付赌注，我巴伐利亚公主会和你泰格家族不死不休。”

　　“公主！”

　　蕾娜急声责备，茜茜这孩子做事总不考虑后果，虽说唐顿实力不错，但是为了他得罪泰戈一族将来的继承人实属不智。

　　“别劝我，哪怕你们是兽人，也应该拿出绅士风范，不然永远都只能做蛮夷土著。”

　　茜茜呵斥。

　　被当众指责，让伍兹脸色铁青，不由他终究是忍了下来，挥了挥手。

　　近卫松开了手，苏牙立刻抽走了皮箱，转身的时候还不忘讥讽一句，“我替团长谢谢你们了。”

　　兽人们义愤填膺，一个个双眼几乎喷火，恨不得立刻宰了这些人类？绅士风度？那是什么？兽人的习惯就是直来直去，想要什么会靠手中的刀去抢。

　　对于还处于游牧时代，蓄养奴隶的兽族来说，他们的观念相当简单，那便是武力至上，杀人劫货，就像打猎一样普通，根本不用接受道德的批判。

　　“唐顿，我要和你决斗！”

　　不止一个兽人喊了出来，不得不称赞一句，这些家伙不怕死的勇气还是值得学习的，哪怕没有必胜的信心，他们也没有退缩，为了荣誉，甘愿一战。

　　“好呀，挨个来还是一起上！”唐顿毫不示弱，“不过一场决斗一亿赌金，老子的出场费可是很贵的。”

　　兽人的气势顿时一滞，看向了主人。

　　伍兹微微的点了下头。

　　“我和你打！”

　　一个瞎了一只眼的兽人站了出来。

　　“先拿一亿金币出来！”

　　唐顿伸出食指摇了摇。

　　“打赢了自然给你。”

　　伍兹即便是土豪，也不可能随身带这么多的钱。

　　“想空手套白狼？门儿都没有，拿不出金币就给我滚蛋，老子没空和穷鬼玩。”反正连史诗战锤都暴露了，唐顿也不再藏拙，开始展露锋芒。

　　暮光和夏萝目露欣赏的神色，现在不知道有多少贵族已经打起了唐顿的主意，要是一味的示弱，反而会被认为好欺负，所以要嚣张，而且越霸道越好。

　　一旦敌人思考，就会迟疑，进而露出破绽和机会。

　　“你……”近卫们要气疯了。

　　“哈哈，算了，和一个三流人物计较，实在太掉身价，再说了，我也不想占你的便宜，回去养伤吧。”

　　伍兹说的漂亮，其实是担心再打一场还会输，谁知道这小子还有没有底牌？他可不敢冒险了，而且看茜茜的意思，肯定会阻止。

　　“盯住他，我要让他死在幽暗地域。”

　　伍兹吩咐了一句，开始和茜茜攀谈，只是经过了刚才的事件，茜茜讨厌他，所以根本不搭理。

　　“不打了吗？我还想替大哥哥出战呢！”

　　胡桃嘟着嘴巴，一脸的不满，不过很快注意力便转移到了钱箱上，开心的数着一叠叠的金票，像极了一个小财迷。

　　一些贵族忍不住吞了一口口水，这笔意外之财可真丰厚，当然，众人也不敢小觑这个小萝莉，大家可没忘了她刚才一拳将卡萨诺轰到失禁的暴力模样。

　　经过了唐顿和鲁尼的火爆战斗，没人再敢上去献丑，于是大家吃饭闲聊，宴会的氛围总算轻松了下来。

　　唐顿施放了治愈之风，再加上夏萝的治疗，伤势顿时好了一个七七八八，因为满身鲜血，他提前退场了。

　　正主都走了，夏萝几人也没闲心和这群贵族坐着，于是告辞立场，苏牙不舍得这些食物，但是只能共同进退。

　　“茜茜对你印象不错，为什么不乘胜追击？”一向沉默寡言的暮光难得调侃，“那可是巴伐利亚玫瑰，年轻一辈中最漂亮的帝国之花之一，如果娶了她，你能够达到奋斗一千年都走不到高度。”

　　“我没有吃软饭的习惯。”唐顿摇头，瞟了夏萝一眼，夏萝再漂亮，也不是他的初恋。

　　“早点睡吧，这几天都打起精神，麻烦绝对少不了。”夏萝找了一个借口离开了。

　　洗了一个澡，唐顿刚钻进睡袋，一个贵族来访。

　　“嘿，你刚才的表现真棒。”青年贵族欣赏帐篷内的摆设，不由的诧异，这家伙的品味真心不错，他不知道，那都是喜欢唯美风格的荷玛吩咐置办的。

　　“我很累，说正事！”

　　唐顿最烦的就是试探。

　　“好吧。”如果换做别人，青年早大耳瓜子扇过去了，不过今天只能忍耐，“以伍兹的性格，你得罪了他，一定会被报复。”

　　青年闭嘴，想看一看唐顿害怕，并且祈求自己的神色，结果对方一脸嫌弃，仿佛在看一个白痴。

　　“你不说我也知道，所以呢？”唐顿皱眉，“你再拐弯抹角，我就送客了。”

　　“我和因扎吉是盟友，只要你加入我们，就可以得到强有力的庇护，而且在你国内的发展也会更加顺利，对了，卡萨诺的问题我们也说得上话。”

　　青年压住了怒气，耐心的解释。

　　“哈哈，有什么要求，直说吧！”

　　唐顿嘴角露出了戏谑的笑容，他原本以为对方是来招揽自己的，没想到却是勒索，这从用词和语气就可以看出来，青年高高在上的意思太重了。

　　“这个……”青年贵族从来没有遇到过这么直接的家伙，以前办事，只要暗示一下，对方就会乖乖的送上“礼物”，“那个，黑暗精灵……”

　　“你们想要？”

　　“对。”青年犹豫了一下，还是决定开口，“那柄匕首我看着不错，可不可以让我把玩几天？”

　　唐顿笑了，对方没说归还，那自然是要据为己有。

　　青年看到唐顿的表情，以为谈拢了，正要拍他的肩膀，说几句亲近的话，结果就看到他手臂一抬，指向了门口，“什么意思？”

　　“笨蛋，大哥哥让你滚蛋！”

　　胡桃不耐烦拍着睡袋。

　　“你说什么？”青年一脸的难以置信，脱口而出，“我的父亲可是一位实权公爵。”

　　“我说滚，有多远滚多远！”唐顿瞪向了青年，“我不会说第二遍，只会动手！”

　　“好，算你狠！”青年看到小萝莉跳了起来，跃跃欲试的要动手，赶紧退出了帐篷，“拒绝我们的好意，你就等死吧。”

　　“贵族都这么不要脸？”

　　唐顿意外。

　　“只是一个不入流的混蛋罢了，再说外面那多贵族，找你勒索就这么一个奇葩。”

　　荷玛建议，“其实茜茜的性格真的不错，抱上这条大腿，对你以后的发展有好处。”

　　“那也得人家看上我呀！”

　　唐顿有自知之明，哪怕干掉了鲁尼，在人家眼中，他也不过是一个有些潜力的年轻人，还不值得下重注笼络。

　　双方的地位差的太多了，以茜茜的身份，屠龙阶的魔能者都会抢着替她卖命，毕竟这个世界上，一人之力总有穷时，只有依附于这些豪门贵族，才能得到更好的发展。

　　经过了荷玛的讲解，唐顿知道，阶位越高，越难提升，需要的时间和资源都是呈倍数增加的天文数字。

　　一个屠龙阶如果把时间浪费在收集资源上，以后的成就必定有限，再说他们在战斗上杰出，不一定在赚钱上也优秀，所以入住豪门，成为客卿就是最常见的选择。

　　当然，贵族也不会白白的培养屠龙阶，一旦达成这种协议，基本上一辈子就算卖掉了。

　　“那岂不是亏死了？”

　　唐顿咋舌。

　　“嘁，像茜茜这种皇室家族，一些屠龙阶想要加入都没有资格，再说这也不是卖身，而是双赢，如果魔能者达到了屠龙阶七阶，乃至是权杖阶，双方便会联姻，这样关系就可以更进一步。”

　　利益这种东西，不是一、两句话就可以解释清的，荷玛掰开了表象给唐顿讲解，“像你这种坐拥地下城、拥有领地的幸运儿才有几个？再说有了实力后要做什么？还不是为了更高的地位、更好的生活？那和贵族结合，不是提前一步享受到了吗？”

　　唐顿点头，无论什么时代，纯粹为了向更高层次攀登的魔能者都少的可怜了，只要活着，就会有所追求，说到底，世界的发展，本质上就是智慧生物追求更好的生活！


第0563章 公主的好奇心

　　世界上没有不透风的墙壁，更别提营地这种小圈子，第二天一早，有关唐顿拒绝了一位实权公爵之子招揽的消息就传遍了所有人的耳朵。

　　原本就敌视唐顿的贵族们更开心了，巴不得他得罪完所有贵族，以后在政界寸步难行，而那些还对唐顿有点兴趣的贵族也收起了笼络的心思，他们可不想去碰一鼻子灰，毕竟那可是很丢脸的事情。

　　“那个唐顿的野心很大呀。”

　　大家都知道，虽然那个公爵之子的要求有些无理，但好歹代表着因扎吉王子的面子，结果被这么猛削，那只能说明唐顿的目标是茜茜公主，因为除了她，哪怕是许尔勒的霍亨索伦家族都要比英扎吉低一些。

　　“不用猜了，他肯定是为了捕获茜茜的芳心，到时就可以成为亲王，执掌巴伐利亚，进而掌控半个伦巴第。”

　　因为国王的溺爱，茜茜太单纯了，在场的贵族们都觉得结婚后，可以把她玩弄在股掌之上，那么明面上虽然是巴伐利亚玫瑰执政，但背地里却是她的老公拥有绝对权力。

　　“不过那个唐顿的实力非常强，而且长的也很英俊，要是换成我有这种条件，怎么也得争一争。”

　　贵族们仅仅是感慨一句罢了，随即便重燃了信心，敢来幽暗地域冒险的哪一个不是家族精英，绝对不会因为一点小挫折就气馁。

　　“那个青年有什么动静吗？”

　　早晨进餐，一向对男人没什么兴趣的茜茜突然问了一句。

　　“洗漱、晨练、做饭，唐顿有着非常规律的作息习惯！”蕾娜摆放糕点，“不排除是为了引起你的好感而假装的。”

　　“嗯，那个狼女和暮光呢？”

　　茱莉叶虽然漂亮，但是实力太差，这种女人没什么意外，最后只能成为花瓶，茜茜比较关心的是夏萝，还有那个厉害的一塌糊涂的暮光。

　　“夏萝在睡懒觉，暮光起的比唐顿还早。”

　　“懒觉？”

　　茜茜愕然，在她看来，这个女孩绝对隐藏了实力，实际上应该很厉害，那么就应该非常刻苦。

　　“是的！”蕾娜也奇怪，“这种人物注定要成为兽族的大人物，要不要击杀？”

　　“算了，将来说不定还有合作的可能呢，再说留着她，也能给兽族的那些王子们添堵。”

　　茜茜否决，“关于暮光，你怎么看？”

　　“非常厉害，我很有可能都不是她的对手。”蕾娜认真的想了几分钟，才谨慎的报上了一个答案。

　　“这么恐怖？”茜茜咬了一口面包，都忘了咀嚼，“你可是屠龙阶呀，父皇说你五年之内就有机会晋升权杖阶，你居然自认比不上那个暮光？她到底是什么阶位？”

　　“正因为我看不穿她的阶位，所以才觉得她非常厉害，您知道，能在我这双眼睛下隐藏底细的人并没有多少。”

　　蕾娜一脸平淡，并没有因为茜茜父亲那句夸奖出现任何暗喜。

　　“太不可思议了，她不会是精灵吧？实际上已经三百多岁了，只是看上去年轻罢了。”

　　茜茜试图找了一个理由。

　　“不，她是人类，而且绝对不满二十岁！”蕾娜叹气，“所以我才觉得可怕，她的修炼速度实在太可怕了，如果不出意外，三十岁之前，她就会成为传奇，不，甚至可以达到那个传奇之上的阶位。”

　　“不会吧？”

　　茜茜震惊的瞪着蕾娜。

　　“我认为，要想尽一切办法拉拢她，至少要让她产生好感，成为巴伐利亚的盟友。”

　　蕾娜没说击杀，因为那绝对不可能。

　　“我会把她引荐给父皇的，不，让父皇亲自来邀请她。”

　　茜茜虽然实力一般，但是绝对不是蠢人，这种惊才绝艳的人物绝对是万年才出一个，一定要抓在手中。

　　蕾娜犹豫了一下，还是决定隐瞒夏萝的事情，其实那个狼女也不差，给她一种很神秘的气息。

　　“都怪那个唐顿！”

　　蕾娜碎碎念，茜茜为什么会在早晨提到唐顿，并不是对他产生了兴趣，毕竟以公主的身份，见过太多的青年才俊了，专门一问，完全是因为夏萝和暮光，一个美到无以复加的异族狼女，一个天才到不亚于第一新星的年轻女孩，她们居然是和个男人组队，而且看上去关系还不错，换了谁也会好奇的。

　　“公主呀，女人对一个男人一旦好奇了，就离沦陷不远了。”

　　蕾娜看了心不在焉吃早餐的公主一眼，深深地叹了一口气，其实唐顿的小队很不正常，不说那个在蛮力上足以干翻一头巨龙的暴力小萝莉，就是那个公主看不上的女仆，也不是一个普通人，一个战争一阶的女孩居然敢来地底，绝对有什么依仗，而且蕾娜也从她身上嗅到了浓浓的药味。

　　至于那个贪财、喜欢咬人的苏亚雷斯，在这些“怪人”面前，已经不够特色了。

　　团队出发，茱莉叶明显感觉到了一股疏离感，除了茜茜派来通知他们启程的仆人，别说贵族，就连卫兵都不和他们说话了，明显是收到了指示。

　　“他们不会是想用这种冷暴力把咱们挤兑出团队吧？”茱莉叶担心的扯了扯唐顿的胳膊，小声提醒。

　　“你们的意见呢？要不要离开？”

　　唐顿无所谓，当了几年邮差，这种场面他见的太多了。

　　“咱们先行，去前队，就不用看那这些人的脸色了。”暮光建议，“当然，你要是决定离开，我也不反对。”

　　“好，我去说。”

　　唐顿点头。

　　看着唐顿骑着绿魔离开，茱莉叶不解，“咱们加入这个团队不就是为了得到庇护吗？前队太危险了，与其这样还不如先行。”

　　茜茜的部下都是精锐中的精锐，这些斥候搜查过的地方，连一只老鼠都藏不下来，所以敌人根本没办法偷袭，只能从队前强攻。

　　“仔细想想！”

　　暮光没有回答，抬头看向了唐顿的背影，这个青年的脑子不错，已经猜到了自己的想法。

　　仆人去通告后，唐顿没等几分钟，便得到了茜茜公主允许觐见的回复。

　　“感谢您让我们暂时入团，为了表示感谢，我们决定去前队，为您的团队出一份力。”

　　唐顿昨晚恶补了一番礼仪，虽说还不规范，但是不至于出丑了。

　　“就这些？”

　　茜茜打量着唐顿，思考他是不是在玩欲擒故纵的把戏，她原本以为对方见自己，一定会抓住机会表现，没想到却是不痛不痒的提议。

　　“是的！只是这些，我们已经很惶恐了。”

　　唐顿不卑不吭，神色坦然。

　　“好吧，我同意。”

　　茜茜说完，唐顿躬身告退。

　　“知道他为什么这么做吗？”

　　蕾娜询问。

　　“以唐顿和暮光表现出的性格来看，他们很自傲，面对着贵族们的漠视，采取这种行动很正常。”

　　茜茜回答。

　　“错了，这只是表象，再说外出闯荡，一点敌视算什么？冒险者重视的是生命。”

　　蕾娜摇头。

　　“想不到！”

　　茜茜郁闷的揪衣襟。

　　“以咱们的团队实力，就算是正规军都不敢来攻打的，所以前队也是安全的，唐顿那么做，不仅避免了被贵族们漠视的尴尬状况，还能在你心中留下一个好印象。”

　　蕾娜解释，“他要是真想出力，就会去做斥候了。”

　　“这么我被利用了？”茜茜立刻嘟起了红唇。

　　“是的！”

　　蕾娜本来是打算让茜茜厌恶唐顿，可是她发现自己似乎失算了，茜茜虽然表面上对他耿耿于怀，但是眉宇间有了一点小佩服。

　　作为从小侍奉茜茜的女仆，蕾娜对茜茜实在太了解了，想想也是，她遇到的男人都是小心的逢迎，深怕激怒她，唐顿可是第一个利用她的人。

　　茜茜的性格不服输，所以唐顿的行动反而激起了她的好胜心，要和他斗一斗了，找回面子。

　　“炙热梦魇、谢尔曼战熊、虚空鳐鱼、纯血座狼，这些人的坐骑还真是稀有。”

　　负责前卫的皇家卫兵们看着唐顿一行的坐骑，羡慕的口水都快流一地了，己方的战马在这些强大的魔兽面前，都不敢靠近，再说这些魔兽随便卖掉一匹，一辈子都不愁吃喝了。

　　“快看那匹病马，到底是什么品种？居然连梦魇都敢咬？”

　　说到珍惜，暮光的病马怎么也排不上号，但是却最扎眼，这家伙看似奄奄一息，但是最嚣张，梦魇不过是想从旁边超过，就被它呲着牙恐吓，作势要咬。

　　“你这表现也太丢人了吧？”

　　看到绿魔绕道，唐顿捂脸。

　　“那匹病马绝对有问题。”绿魔哭诉，大概是觉得这个借口不行，又赶紧改口，“不，其实我是怕暮光。”

　　唐顿不想听这个家伙贫嘴，刚要制止，一声尖锐的哨声突然响起，整个团队立刻停下，护卫们全部进入警戒状态。

　　“快，支援！”

　　卫队长大吼一声，挥舞马鞭狠抽战马，朝着哨声响起的方向冲出。

　　“欧耶，有好戏看了。”

　　绿魔早闲得蛋疼了，撒开蹄子便是一路狂奔了，这家伙喜欢恶作剧，故意把灰尘荡的到处飞扬，让后面那些卫兵呛的直咳嗽。

　　“我帝波罗，这个土著疯了吧，打了人还不快跑？等着被杀呀？”

　　绿魔用最快的速度赶到了冲突地点，看到三个斥候已经被打倒了，一个梳着发辫的中年大叔把他们叠放在一起，然后坐在他们身上，正悠闲地抽着烟斗。


第0564章 写作厨师，读作笨蛋！

　　看到唐顿到来，中年大叔立刻一头栽到地上，露出了满脸扭曲的痛苦表情，大声哀嚎，“哎呀，我的腿被打断了，你们打算怎么赔偿我？”

　　唐顿顿时一脑子们的黑线！

　　这个家伙虽然不是地底土著，但是应该在幽暗地域生活了不少年，因为皮肤有着地底人常年不见阳光特有的黑肤色，这样更容易隐藏行踪。

　　说是中年大叔，其实他已经走在了中年时期的尽头，正迈向老年，他的身高有两米半多，浑身没有多少肌肉，身材看上去有些单薄偏瘦，但是非常强健，尤其是那对眼睛，很有神，而且溢满了狡黠。

　　“大叔，你就算想讹人，也找个恰当的借口好不好？”唐顿无奈，“人家只要看一眼，就知道你的腿没断了。”

　　中年大叔一愣，立刻改口，继续哀嚎，“哎呀，我的内脏被打伤了，不行，要吐血了，咳咳！”

　　一群皇家卫兵赶来，看到这个张口要伤残费的土著，面面向觎，不过手上的动作可不慢，全都弩弓上弦，只要这家伙有异动，立刻射杀。

　　“你是什么人？”

　　卫队长不敢松懈，斥候都是裁决阶，居然被一个瘦弱的大叔收拾了，而且这家伙还一个人在地底游荡，肯定不是善茬。

　　“我是霍比特城著名的大厨师，今天出来收集香料，被你们的人打伤了，你们要赔偿！”

　　大叔似乎没察觉到卫队长的敌意，还一个劲儿的索要钱财，“不多，三百，不，五百金币就行了。”

　　“厨师？开玩笑的吧？脏成这样，谁会去他的饭店里吃饭？”

　　绿魔吐槽，这个大叔倒是穿着代表厨师的白大褂，还戴着一定圆筒高帽，但是太脏了，上面满是油渍和血痂。

　　“衣服可以换，而且我的手很干净。”

　　大叔争辩。

　　“胡说，看你脖子上的脏土，都厚的能当铠甲用了。”卫队长拔出了长刀，“而且一个厨师能听懂恶魔语，你不觉得应该解释一下吗？”

　　“为了讨生活，学习厨艺，我去过很多地方，会一百多种语言，这有什么奇怪的？”

　　大叔一脸的鄙夷，“现在的年轻人真是少见多怪。”

　　“队长，这家伙来历不明，有可能在刺探情报，最好杀死！”

　　副队长低声提醒，别说五百金币，就是一万金币，这些近卫也拿的出来，但是这次的冒险事关茜茜公主的安危，真是容不得一点大意。

　　一个地底土著，杀了就杀了，即便出了事，以他们的身份也扛得下来。

　　中年大叔显然有点不通世事，没看明白现状，他揪起了一个斥候俘虏，挥手便是一顿猛抽耳光，把他打醒。

　　“快赔钱，不然我把你们做成肉包子。”

　　“噗！”

　　唐顿看的差点吐血，你小命都要没了，还敢要钱。

　　“我可告诉你们，别想着赖账，我可是霍比特城全民皆知的大厨，后台很硬的，就算是矮人之王都吃过我的晚餐，我分分钟钟就能叫来一千个矮人教你们重新做人。”

　　大叔色厉内荏的威胁。

　　“冒昧问一句，矮人之王是个脏鬼吗？”

　　绿魔插嘴。

　　“我怎么知道？”大叔嘀咕了一句，大大咧咧的否定，“当然不是。”

　　何止唐顿，就连卫兵们也是一脑子们的黑线，大家都是裁决阶，距离这么近，大叔的嘀咕一字不落的全灌进了耳朵中。

　　“你这么脏，他就不恶心？没把你吊死？”绿魔打了一个喷嚏，“你几天没洗澡了？做出的菜也敢给别人吃？”

　　“洗澡和做菜有什么关系？”大叔不解，而且看样子，这表情绝对不是装出来的。

　　卫队长给了部下一个动手的手势，团队还等着呢，他可没功夫和这个来历不明的大叔扯淡。

　　“等等，钱我出，让他走吧！”

　　唐顿赶紧阻拦。

　　“这不是钱的问题，公主出了事，谁也负责不起。”

　　副队长拒绝，国王太溺爱茜茜了，曾经因为照顾她的侍女不小心让她摔倒，碰破了脑袋，就连带着女仆长一起处死了几十人，直到茜茜长大，这种状况才好转。

　　“离着团队这么远，他即便是斥候，能刺探到什么情报？”唐顿皱眉，“公主这么善良，看到你们滥杀无辜会怎么想？”

　　“蕾娜女仆长如果知道，也会是这种决定。”副队长虽然依旧拒绝，可是谁都听出语气不坚决了。

　　“这件事到此为此，公主还等着呢，肯定会询问，你们也不想留下嗜杀的名声吧？对你们的前途可不好。”

　　唐顿赶紧掏出一张金票，包住一枚金币后弹向了大叔，“大叔，快走吧。”

　　啪！

　　大叔接住金票，确定无误后，立刻笑的见牙不见眼，随手丢开三个斥候，走向了唐顿。

　　“小子，我看你身材不错，跟我学做菜吧？”

　　大叔擦了擦金币，揣进口袋。

　　绿魔傻眼了，这位大叔完全是一副大灰狼诱拐小红帽的表情，蠢货也知道他是看上了唐顿的慷慨，准备骗钱了。

　　“你谁呀？大叔！”

　　唐顿调侃了一句，忍不住嘴角溢出了一抹笑容，你骗人没问题，但是麻烦把脸上“见到大肥羊了”这种神态收起来好不好？我就那么像笨蛋吗？

　　“我可是在幽暗地域中的数十座地下城都非常有名的大厨，你跟着我，将来绝对可以享誉地底世界，怎么样？跟着我学做菜吧？放心，学费很便宜的。”

　　大叔循循善诱，摆出了一副你绝对赚大了的表情。

　　“身材不错？这和做菜有什么关系？难道抛金票的动作和做菜有很大关系？”

　　胡桃骑着空鳐从旁边的灌木丛里钻了出来，一脸好奇的询问。

　　“呃……”大叔自然解释不出来，于是眼珠子一转，岔开了话题，“你在里边做什么？抓田鼠吗？这个季节的田鼠最好吃了！”

　　“埋伏呀，只要你动手，我就会窜出来，杀你一个措手不及。”胡桃双手叉腰，小下巴高高抬起，满脸都是得意，“怎么样？战术不错吧？”

　　皇家卫兵齐刷刷的捂脸，没想到那么可爱的小萝莉居然是个笨蛋，先不说己方这么多人，一起上足以砍死他了，人家就一个人，你用的着埋伏吗？那是对付团队才使用的战术。

　　“非常棒。”

　　大叔认真思考了一下，然后比了一个大拇指。

　　“哼！”

　　得到夸奖，胡桃更得意了，傲娇的无以复加，期间偷偷地瞥了唐顿一眼，显然是想得到大哥哥夸奖。

　　唐顿嘴角抽搐，胡桃努力思考了，他不想打击她的积极性，可是再这么下去，她迟早会变成笨蛋呀。

　　“荷玛，你给我负起责任来呀！”

　　唐顿面带微笑的看着胡桃，点了点头，心底却是一阵狂吼。

　　“欧耶，我的行动终于得到称赞了。”

　　小胡桃开心手舞足蹈，在空鳐的后背上跳起了草裙舞，这是她在西部荒野游荡时，跟那些丘陵土著学的。

　　“噗！”

　　生活在大都市见多了歌剧团表演的皇家卫兵们再也忍不住，一起笑喷。

　　“行了，你赶紧离开。”卫队长挥了挥手，“通知团队，警报解除，可以出发了。”

　　部下们立刻取出一支魔法信号筒，朝着天空释放了一颗礼花。

　　唐顿返回，大叔赶紧捡起他的竹篓背在背上，追了上来。

　　“你不能跟着！”

　　卫兵制止大叔。

　　“为什么？”大叔不解，“我又不用你们管饭？”

　　卫队长烦躁的想揍人了，地底土著都是单细胞生物吗？根本没办法沟通呀！

　　“你要收大哥哥做厨师？简直开玩笑，唐顿做的叫花鸡可好吃了，还有蛋炒饭。”胡桃盘着腿坐着空鳐的后背上，掰着指头，悉数唐顿会做的菜肴，和大叔聊得火热。

　　“叫花鸡？那是什么？”

　　大叔抓了抓头发，大量的头皮屑像暴雪一样飘了下来。

　　“用荷叶包着的鸡呀，然后放在篝火下的泥土中烧烤！”胡桃双手比划着，在她心中，唐顿是全能，做什么都是第一，这个大叔居然要收他为徒，简直笑死人了，所以要让他知道唐顿的厉害。

　　唐顿在西境主城休整的时候，为了讨好夏萝，就按照梦境中的菜式做了不少菜，这些不同与西土大陆的风味一端上餐桌，便收获了无数的赞美和口水，贤狼的好感度的确增加了，但是也让食人魔们的嘴巴越来越刁。

　　这些土著太笨，不会炒菜，但是叫花鸡太简单了，于是一个个都变成了叫花鸡达人，并且衍生出了各种花样。

　　那一段时间胡桃每天都滚的像泥猴一样，带着一群食人魔研究泥浆、荷叶、里面包裹的野鸡也变成了更大的猛兽。

　　“等有机会了，咱们去龙岛屠龙，做一个叫花龙尝尝。”胡桃咂嘴，“龙蛋也不能浪费，正好用来做蛋炒饭。”

　　“请务必带上我！”

　　大叔嘴巴大张，口水泛滥，听到去猎龙，立刻吸溜一声吞掉了口水，赶紧自荐。

　　“你不行，打不过巨龙的，我可没办法保护你。”

　　胡桃打量着大叔，认真思考后，摇了摇头。

　　“你总得要个苦力搬龙肉吧？我来呀，放心，我跑的很快的，巨龙想吃我都抓不到。”

　　大叔大力拍着胸膛，看着胡桃，带上了讨好的表情。


第0565章 血腥卓尔

　　“唐顿，我准备放弃胡桃！”沉默半天后，荷玛突然开口，不过谁都能听出它是在开玩笑。

　　“绝对不能让这个脑子少根筋的糊涂大叔跟着了，不然胡桃会更笨。”廉价神要笑死了，不过孩子的世界就是这么单纯，大人觉得幼稚，那是因为他们已经不会做梦了！

　　卫兵们不愧是带着皇家头衔的精锐，哪怕这个中年大叔看上去像个蠢蛋，他们依旧没有放松警惕。

　　“你叫塔南？”卫队长愕然，仔细的打量大叔，“你是野蛮人？”

　　父母们由于对儿女将来的期许，经常会给他们取一个和某位史诗英雄相同的名字。

　　野蛮人之王叫塔南，所以野蛮人一族中的“塔南”也比较多，这倒不是父母们的期望，而是这一族几乎不识什么字，没什么知识传承，即便想取词义华丽、内涵丰富的名字都做不到。

　　野蛮人的时代建立和湮灭的太早了，到现在更是迁移到极北地区，已经退出了大陆的中心，所以现在他们种族的地位比兽人还要不堪。

　　一个九成以上的族人连十都数不到的种族，无论怎么努力，都不会被人高看一眼，所以除了野蛮人，也没人会用塔南这个野蛮人风格十足的名字。

　　“你看不到我的发辫和纹身吗？”

　　塔南大叔拍了拍肩膀，上面有一个抽象派的战斧图腾。

　　“你是哪个部族的？”胡桃戳了戳塔南的胳膊，好奇的询问，“唐顿的麾下有一支人数过千的野蛮人兵团，团长叫施瓦辛格，很厉害。”

　　塔南有一些意外的瞟了唐顿一眼，因为种族歧视和奴隶贸易的存在，野蛮人对其他种族非常敌视和排外，这个人类可以得到一支野蛮部落的效忠，看来人品没问题。

　　“嘁，拿兽血画的图腾，还不是刺青烙印，显摆什么呢？”卫队长眼力不错，一看塔南的纹身就知道是画上去了，忍不住讥讽，一个专门产生角斗士的种族居然出了一个厨师，看来这货还真是个胆小鬼。

　　暮光仔细地打量着那个纹身，若有所思。

　　不到一个小时，胡桃便和塔南混熟了，然后两个人开始满上遍野的乱跑，不是挖野菜就是打猎，撵的地底野兽们狼奔猪突。

　　有骨龙和空鳐跟着，唐顿也不担心。

　　事实上塔南也没说谎，当岩石构造的霍比特城出现在众人视野中的时候，野蛮人大叔已经窜了出去，熟络的和矮人卫兵们打招呼。

　　“这些人是我的朋友，少收一些入城费行不行？”

　　塔南拿了两个白萝卜准备贿赂卫兵，可想了想又不舍得，用蛮力掰开，将半个塞到了卫兵手中，“下次见面，我请你们吃饭。”

　　“又是下次？你都欠我们一百顿饭了，亏你还是厨师。”矮人卫兵没客气，直接围在了塔南的竹篓旁翻捡着，碰到看上眼的野味就揣进怀里。

　　塔南也不生气，众人看得出来，他们其实关系不错。

　　入城事宜自然有人代劳，唐顿骑在绿魔的背上，打量这座城池。

　　地底最不缺的就是各种各样的石料，所以眼前的建筑整体看上去就是一座巨大的石山，因为属于矮人的领地，所以在一些关键部位还夹杂了大量的钢铁作为骨架，来增强防御力。

　　善于开矿、锻造、冶炼的矮人拥有最多的便是金属，所以看着两扇巨大的城门居然是黑岩金属铸造，一行地表人恨不得立刻抢走，然后送进铁匠铺融化了做铠甲和武器。

　　这是人类进入地底世界后接触到的第一座城市，似乎是为了展现幽暗种族的实力，让这些地表外来者收起觊觎之心，所以它被建造的格外巨大、广阔，唐顿估算了下，这家伙比德兰克福的王都都少不了多少。

　　踏入城门，充满了异族腔调的叫卖声像海啸一样涌来，大量的霍比特人填满了视野的每一个角落。

　　这是一个天性爱好和平的种族，他们喜欢种菜、喜欢做饭，喜欢开宴会，他们之间如果发生了冲突，不是决斗，而是钻进厨房，比谁可以吃下更多的东西。

　　顺便说一句，霍比特人一天要吃六顿饭，而且每一个家伙的口袋中都会塞满零食。

　　你永远无法饿死一个霍比特人，这可是西土大陆最著名的一句谚语。

　　“个子好小呀！”

　　胡桃伸手比划了下，接着开心的跳起了草裙舞，过了这么久，她总算找到比她还要矮的家伙了。

　　霍比特人身高普遍在一米左右，除此之外最显著的特征就是一双长满了脚毛的超大号脚丫子。

　　拥有一双大脚，就是最美丽的象征，所以他们从来不穿鞋，而且每天都会精心的泡脚，修剪腿毛。

　　“地表人总认为地底生活的全都是危险种族，所以矮人才把霍比特人迁来，在这样的城市中居住，地表人也会放心一些。”

　　塔南随口解释着，和一个老板打过招呼后，趁着他不注意，顺走了他地摊儿上的一双鞋子。

　　老板也没吃亏，摸走了塔南竹篓里最肥美的一只兔子。

　　“对了，想收获霍比特人的友谊，称赞他们的大脚，再请他们吃几顿美食就可以了。”

　　塔南传授经验，不过众人可没有在这里久留的打算，说实话，看着一个个露着黑乎乎腿毛走路的霍比特人，大家没恶心的吐出来，已经很给面子了。

　　“我要卖鞋，这里的霍比特人应该有几十万吧？一人买一双，我绝对会成为富豪！”

　　胡桃突然双手叉腰，得意的抬起了下巴，等着被大家称赞。

　　“别做梦了，上一个这么干的地表人赔光了内裤，被洞穴巨熊拖进巢穴爆了菊花。”塔南立刻当头一棒，“让霍比特人穿鞋，是对他们最大的侮辱。”

　　胡桃的脑袋一下子耷拉了下来。

　　“茜茜公主准备在郁金香大酒店下榻，她邀请你们一起，一切费由我们承担。”蕾娜亲自来邀请，可谓是给足了唐顿面子。

　　“不用了，我们付得起。”

　　唐顿拒绝，大酒店的安保设施肯定完善，己方现在得罪了不少人，还是住大酒店才能睡个安稳觉。

　　“请便！”

　　蕾娜也是要面子的，不会死缠烂打，不然说出去，巴伐利亚的皇室尊严都要丢掉了。

　　“先休整两天，等弄清楚了状况，就去战锤堡。”

　　这座城市是货物的集散地，一般贸易都是在这里进行，不过唐顿的目标是圣柩的墓葬，所以要继续前进，自然，危险指数也会直线上升。

　　“我要离开了！”

　　暮光眉头微蹙。

　　“怎么了？你很赶时间？”

　　唐顿早就察觉到了暮光的异状，这个女孩一直很匆忙，就像一个上紧发条的钟表，永远不会停下步伐。

　　“嗯！”

　　暮光直言不讳。

　　“那也不急于一时，没听过磨刀不误砍柴工吗？没有情报，你可能会走很多弯路。”

　　唐顿力劝，“这样吧，休整一天！”

　　“你们不用管我。”

　　“大家是同伴，你这么说，太见外了。”唐顿打断了暮光，摆出了一副共同进退的神色。

　　“留下来吧！”

　　胡桃拉着暮光的手摇着，就像一个祈求投食的小猫。

　　“好吧！”

　　暮光摸了摸胡桃的头，轻笑出声。

　　唐顿放心了，在暮光看不到的位置，朝着小萝莉竖了大拇指，暮光这么天才，他要是把她放走了，那绝对是最愚蠢的行为，即便无法拉拢到己方阵营，也要尽快加深感情。

　　夏萝白了唐顿一眼，催促，“快走吧，我的研究已经耽误了好几天了。”

　　“你们发现没有？有多人正在窥视咱们？”

　　苏牙视线四处移动，发现了不少可疑人物。

　　“只要他们敢来，就全部打死。”

　　胡桃根本不在乎。

　　“要不然咱们换一个容易被偷袭的住处？杀了袭击者，战利品平分如何？”苏牙舔了一下嘴唇，他就是来发财的，根本不怕死。

　　“不要，我不想在那些垃圾身上浪费精力。”

　　唐顿拒绝。

　　因为商业贸易密集，整座城市呈现着一种异样的繁荣，似乎空气中都流淌着一股金币的味道。

　　一队黑暗精灵牵着大量捕获的奴隶去市场贩卖，路上的行人纷纷闪避，不想招惹这群信奉萝丝女神、属于秩序邪恶阵营的家伙。

　　人类们投以了贪婪的目光，恨不得立刻抓一个回去，可是没人敢动，毕竟这是矮人的地盘，一旦动手，即便不被治安队立刻处死，也会被永久驱逐。

　　“快看，是那个牛头人酋长！”

　　胡桃扯了扯唐顿的袖子。

　　是带着一队牛头人战士想要进地底发财的酋长，他之前侥幸逃过了恶魔药剂的毒杀，却落到了黑暗精灵手中。

　　“唐顿，救我！”

　　看到唐顿，牛头人就像看到了大救星，用蛮力强冲了几步，大喊着求救，他手腕、脚踝上锁着铁链，带出了巨大的哗啦声。

　　“安静！”

　　几个黑暗精灵立刻冲了过来，拿着皮鞭劈头盖脸的一顿猛抽。

　　鞭子上有倒刺，卓尔们用的力量又很大，一鞭下去，直接就会刮下一大片皮肉。

　　惨叫立刻响起。

　　“人类，滚开，他是我们的奴隶。”

　　卓尔队长瞪了唐顿一眼，威胁意味十足。

　　“卓尔，注意你的语气，我不介意拧下你的脑袋。”唐顿瞄了眼前精灵的胸部一眼，一身紧身低胸皮甲，将她饱满的乳房衬托的更加现眼了。

　　这可不是卓尔们发骚，而是为了在战斗中让敌人分神，一旦注意力被引走，那就等着被弯刀枭首吧。

　　“不愧是母系社会的黑暗精灵。”

　　夏萝感慨，带队发号施令的都是女卓尔，男性武士的地位低到连提意见都会挨几个耳光。

　　听着唐顿一口纯正的黑暗精灵语，卓尔们愣了一下，随即便怒目而视，有几个脾气暴躁的已经拔出了弯刀。

　　这些奴隶不是佣兵就是冒险者，全都是被卓尔袭击后落难的，现在看到唐顿和他们硬顶，全都看到了生机，立刻大叫救命。

　　“闭嘴！”

　　卓尔们的皮鞭抽的更狠了。

　　“一群废物，连俘虏都管不住！”

　　女卓尔大骂，踹开了几个男卓尔后，直接拔出弯刀，朝着奴隶的身上砍去。

　　噗！噗！噗！

　　眼睁睁地看着女卓尔活生生的砍死五个奴隶，浑身鲜血犹如一个女杀神，其他的奴隶都吓的闭上了嘴巴。

　　“如果有人再叫，就全部处死。”女卓尔扭头瞟了唐顿一眼，指了指酋长，“开个价，我卖给你！”

　　唐顿皱眉，自己和这货非情非故，而且还被骂过，凭什么救他？

　　“原来是穷鬼，那就赶紧滚蛋。”

　　女卓尔吐了一口口水。

　　“一百万金币，我们买了！”

　　胡桃最生气别人小瞧唐顿了，立刻报出了一个天价，也让四周响起一片惊呼。

　　“价格不错，可惜，我……不……卖！”

　　女卓尔一字一顿的说完，举起弯刀就砍下了酋长的一条胳膊，随即一刀一刀的将牛头人剁成了人干。

　　胡桃很生气，要揍人，被塔南拦住了，“这家伙没救了，再说也不值得为了他和迪斯家族的卓尔们发生冲突。”

　　“什么迪斯家族，很厉害吗？”

　　胡桃不满嘟嘴。

　　“魔索布莱城中排名第四的家族，实力足以踏平这座城市，你说厉不厉害？”塔南用眼神示意胡桃看那些矮人卫兵。

　　这些骑着蜥蜴的治安兵早就赶到了，结果看到是迪斯家族的卓尔们，立刻一言不发，采取了旁观态度。

　　迪斯家族是彻头彻尾的主战派，主张将一切地表种族赶出地底。

　　胡萝卜和大棒，是矮人们生存的不二法则，他们想要得到更大的利益，可又不想让地表人做大，那么放任这些鹰派精灵闹事便理所当然了。

　　砍死了牛头人后，女卓尔一脚将血淋淋的脑袋踢到唐顿面前，然后扬长而去。

　　“喂！”

　　唐顿喊了一声。

　　“胆小的地表人，你想干什么？”女卓尔舔了一下猩红的嘴唇，握紧了刀柄，“要决斗？”

　　唐顿比了一个中指，“等着吧，我一定会把你丢到兽人部落区，让你当一辈子的奴隶！”

　　“我等着！”女卓尔狞笑，“我还缺一个男宠，看你的模样不错，只是不知道能让我享受几天？”

　　女卓尔还有要事，不然早动手了，不过地底可是她们的主场，这些人类就是砧板上的鱼肉，只不过是换个时间吃罢了。


第0566章 修士与拷问

　　“咱们也有黑暗精灵俘虏呀，为什么不拿一个出来当场砍死震慑这群家伙？”

　　看着趾高气昂离开的卓尔一行，苏牙气的咬牙切齿，唐顿这些人都不错，所以他把自己当做了团队的一份子，想长期跟着冒险发财，不过说完后就发现人家一副看白痴的目光打量自己。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　苏牙忐忑了。

　　“价值一千万的黑暗精灵女奴，你让我砍死？”唐顿笑了，“我就是败家子也不能这么干呀？”

　　“对，我气昏头了。”苏牙懊恼的拍了一下脑袋，随即又舔着脸笑了起来，“团长，我能分到几十万吧？我还有一家子要养活呢，能不能多分一点？”

　　不等唐顿回答，暮光打断了他，“女奴？你要卖这几个精灵？”

　　“我从来没做过奴隶生意，将来也不会！”看着暮光蹙眉的样子，唐顿赶紧保证，他没想到这个女孩还是个人权主义者。

　　早在进城的时候，塔南说带着这几个黑暗精灵俘虏，己方一定会成为所有卓尔的公敌，所以唐顿把她们丢进了战争空间中。

　　暮光点头，对唐顿的评价又好了一点点。

　　“估计那些卓尔营救同伴的行动也要开始了。”

　　唐顿知道早就有卓尔跟在了后面，要不是因为茜茜团队中屠龙阶太多，他们早出手了。

　　看着胡桃和茱莉叶好奇的逛街，买一些小东西，暮光也露出了疲惫的表情，唐顿识趣的没提这个问题，男人么，就该默默肩负起这一切，让女孩们安心休息。

　　一条大街没有走完，茱莉叶的怀里已经塞满了胡桃买到的东西，而且还有疾速增加的趋势。

　　商贩们都看出了这是一个不差钱的豪客，纷纷拿着货物赶了过来向小胡桃推销。

　　“你当我是笨蛋吗？一个发光的石头居然要我一百个金币？”

　　胡桃把一颗石头凑到了眼前，它就像万花筒一样，里面充满了姹紫嫣红的风景。

　　“哼！”

　　苏牙一副狗腿打手的样子抱着胳膊站在了胡桃身后，凶悍的目光直视小贩。

　　“五十个金币，您拿走！”

　　巨魔的肌肉棒子体型让这个霍比特小贩失去了讨价还价的勇气，报了一个数字，一脸痛苦的表情仿佛在大出血。

　　“石头很好，给你八十个金币好了！”

　　胡桃扫了一眼小贩的衣服，发现打着很多补丁，一双手上满是血痂和洗不尽的煤尘，就多给了几十个金币。

　　小萝莉在矿山生活过，所以知道这是下井挖出的石头，很累很危险。

　　看到这一幕，塔南有些意外，暮光则是露出了满意的笑容。

　　“你的教导很好，她是一个善良的女孩！”暮光称赞，一路行来，她越来越喜欢这个单纯、有爱心的小萝莉。

　　“多谢夸奖！”

　　唐顿看着满大街乱窜逮着什么货物都要询问来历的胡桃，很满足，多费一些钱算什么？只要胡桃开心，这就是最大的幸福。

　　哦，狂暴的西风，秋之生命的呼吸！

　　你无形，但枯死的落叶被你横扫。

　　犹如法师赶走了亡灵。

　　赶走了那染上瘟疫的魔鬼！

　　……

　　一声沉稳悲痛的吟诵声突然响起，灌进了大家的耳朵中。

　　“在那里！”

　　胡桃手搭凉棚，找了一圈，在一个杂货店的门外发现了朗诵的修士，随即跑了过去。

　　这是一个身高二米的巨汉，浑身肌肉鼓胀、充满了爆炸型的力量，看上去就像一辆战车，他的身上穿着一件陈旧但是洗涤的干净的长袍，那是光焰教廷的修士服。

　　修士站在一个木箱上，感情充沛的朗诵着，因为经常来演讲的缘故，人们早过了最初的好奇期，已经不再来围观了，不过尽管没有一位观众，修士的态度已经虔诚和专注，就像是在大礼拜堂中向信徒传教。

　　胡桃站在修士身前不远，仰着头看他。

　　“这家伙选错职业了吧？我觉得比起修士，他更像一位战士。”

　　苏牙嘀咕，实在是修士的卖相太霸气了，一头蓬松的金发让他看上去犹若一头雄狮不说，棱角分明的国字脸上还有一个大大的X字伤痕，简直就是不怒自威的典范。

　　“他是一位真正的圣职者。”

　　听着暮光的评价，唐顿点头附和，这个男人的神色很虔诚，没有任何戾气，看上去就像一团暖阳。

　　也就是苏牙这种意志比较专注的战士才会第一时间注意到他的容貌，像那些普通人，只会看到他安静和祥和。

　　修士的演讲虽然没人围观，但是这一段的街道却是异常的安静，任何走过的人都会下意识的放缓脚步，闭上嘴巴，似乎是担心打断这圣洁的咏叹诗歌。

　　“在地底世界传教，难道不会被砍死？”

　　唐顿虽然不是科班出生，可也知道地底最大的两个种族是卓尔精灵和矮人，前者信仰蜘蛛女神萝丝，后者信仰山丘之神摩拉丁，至于其他的种族基本上都是信奉一些偏邪恶系谱的神祗，鉴于宗教的排他性，在这里传教可是真的有生命危险。

　　如果让地底人选一个最讨厌的职业，那绝对是圣职者，辉煌系的神术对这些生活在黑暗中的种族伤害很大。

　　“即便是死亡也无法抵挡女神的步伐！”

　　暮光双手合十，无声祈祷。

　　……

　　让我的话语像是灰烬和火星。

　　从还未熄灭的炉火中向人家播撒。

　　让预言的钟声在我的唇齿间奏鸣。

　　把昏睡的大地唤醒吧！

　　西风呀！

　　如果冬天来了，春天还会远吗？

　　“胡桃，走了！”

　　等到这首颂歌结束，唐顿做了一个手势。

　　“嗯！”

　　胡桃跑了几步，又突然响起了什么，转身跑回，掏出一把金票放在了修士面前。

　　“愿女神的恩泽永远眷顾于你！”修士颔首行礼。

　　“眷顾唐顿就可以了。”

　　胡桃展露了一个笑脸，可爱的无以复加。

　　郁金香不愧是霍比特城中最豪华的大酒店，国王套房住一晚要五万金币，唐顿无所谓，但是不想让夏萝和胡桃受委屈，正准备订两间，暮光的手按在了他要登记名字的手上。

　　“奢侈是一种原罪！”

　　“太耀眼，我的眼睛都要被刺瞎了。”苏牙捂着眼睛，有些郁闷，他这辈子都没住过国王套房，难得有机会，结果要被这个女孩搅黄了，不阴阳怪气才怪。

　　“你如果愿意，可以把那些钱捐给福利院，帮助更多的孤儿！”

　　暮光语气诚恳，并没有因为苏牙的冷嘲热讽有任何不满。

　　“好吧，那就住普通间！”

　　唐顿耸了耸肩膀，他突然发现，这个暮光的脾气好得出奇，从认识到现在，从来没有生过气。

　　按理说实力这么强的天才，应该心高气傲才对。

　　“谢谢！”暮光取出了一个钱包，掏出了五张金票递给了唐顿，“这是我的那份。”

　　“太见外了。”

　　唐顿不想接。

　　“我从不花别人的钱，另外我的三餐只要面包和清水。”暮光摇了摇头，吩咐服务生，“带我去房间吧。”

　　“唐顿，她比你还像圣职者。”

　　胡桃捅了捅唐顿的腰部，遮着嘴巴打着小报告，其他人也是一副深以为然的表情，以唐顿的天分，要是努力一点，绝对早成为五星圣殿骑士了。

　　洗完澡，祛除了一身的疲惫后，暮光穿着一身白色的亚麻布睡袍站在木窗前，眺望整座城市。

　　咯吱！

　　房门被悄悄的推开了，可还是发出了一声咯吱声。

　　“你总是这么乱跑，小心唐顿生气。”

　　暮光看着滚到像泥猴一样的胡桃，拿了一块手帕帮她擦拭，丝毫不嫌弃她肮脏。

　　“你别埋怨唐顿，其实他很节俭，只是对待我们的时候总是很慷慨。”胡桃说完，将一个土著风格的链坠戴在了暮光的脖子上，立刻转身跑掉了。

　　摸着链坠，暮光知道这是胡桃刚才买的，却没想到是为了自己，不由的轻笑出声。

　　“这一家人，真的很有趣。”

　　胡桃是个没心机的大嘴巴，所以暮光很轻易地便知道了唐顿捡到她的过程，对他们之间深厚的感情有些意外。

　　想到这里，暮光的神色倏然悲痛了起来，忍不住呢喃，“是亲情吗？”

　　唐顿洗完澡，把玩着胡桃送给自己的小礼物，他让荷玛把几个卓尔精灵俘虏放了出来。

　　“不想死，就乖乖回答我的问题。”

　　“人类，绳子太紧了，松开一下好吗？”

　　一个女卓尔无视了唐顿的问题，挺了挺丰满的胸部，媚眼如丝的瞟了唐顿一眼，还伸出殷红的舌头舔了下嘴唇。

　　论到诱惑男人，卓尔那可是和魅魔齐名的存在，尤其是这些家伙没有贞操观念，所以可以做出许多相当没下限的行为。

　　唐顿慢条斯理的啜着红茶，没有开口。

　　两个女卓尔对视一眼，突然探出身子靠近，亲吻了起来，还故意发出了嗯嗯的诱人呻吟。

　　片刻后，女卓尔分开，红唇之间牵出一条唾液形成的银丝，随后落在了胸口上。

　　“说说黑暗精灵内部的势力分布吧，别逼我动用酷刑。”

　　唐顿故作坦然，说实话，他有点动心，黑暗精灵毕竟也是精灵的一个分支，所以除了肤色外，族人无一例外都是俊男美女，可以娶一个精灵美女，那可是许多少少年的梦想，现在有两个女奴任他予取予求，这状况不要太美！


第0567章 冲击裁决五阶

　　一个女卓尔用牙齿咬住了同伴的衣襟，脑袋一甩。

　　撕拉！

　　同伴的衣服裂开，露出了丰满的胸部，光滑的乳肉颤颤巍巍地抖动着，足以晃瞎任何一个男人的眼睛。

　　女卓尔探头，一口咬在了同伴的脖颈上，鲜血流出，配合着房间中飘荡的痛苦呻吟，透出了一股异样的香艳气息。

　　唐顿第一次见到这种场景，有些失神，可是一下秒就被突然而来的猛兽气息惊的冷汗直流。

　　轰！

　　一头用天赋召唤出来的灵兽在唐顿背后形成，张开血盆大口咬向了他的大腿，同一时间，两个卓尔身上的绳子绷断了，她们暴起，抱起同伴就扑向了窗口，只要逃上大街，她们就可以恢复自由，因为到时候不仅可以向矮人治安队寻求救援，还有同胞会来帮忙。

　　不得不说，这四个卓尔相当的狡猾，她们压根没想过击杀唐顿，灵兽的攻击行为也仅仅是干涉，而且因为不知道这个人类为什么可以反射魔法，所以她们忍不住了使用魔法天赋的冲动。

　　哼！

　　唐顿咆哮一声，天堂号角直接吼出，同时右脚抬起，踏在了灵兽的身上，越过它追击卓尔俘虏。

　　“想跑？没那么容易！”

　　唐顿右手连挥，两发圣光闪闪的裁决之锤被掷出，五柄金色龙枪更是全力袭杀一人，射穿了她的四肢，将她钉在地上。

　　“啊！”

　　女卓尔的惨叫响彻整个楼层。

　　砰！砰！

　　裁决之锤轰碎了另一个女卓尔的护盾，将她砸的踉跄前行，还没稳住步伐，唐顿杀到，一拳捶在了她的后脑上。

　　砰！

　　女卓尔倒地，要不是唐顿留了里，她绝对被打的脑浆迸裂。

　　另外两个侧眼飘着同伴，满脸悲愤，可是动作并不慢，一头撞开了窗户，越向长街。

　　第二个刚要跳下去，唐顿抢先一步赶到，抓住了她的头发，直接一个后拉，跟着一记膝撞顶在了她的腰眼上。

　　呃！

　　卓尔瘫软在地上，无意识的抽搐着，因为神经被攻击，失禁了，尿了一裤子。

　　唐顿早防备着这些家伙的逃跑行为呢，虽说绳子捆的不紧，但是几天没给她们吃饭，就连水也仅仅是维持在不渴死的地步，所以这几个卓尔俘虏早虚弱的一塌糊涂了，唐顿一个人收拾他们，绰绰有余。

　　看到一个卓尔在漫天飞扬的木屑中落在大街上，踉跄奔行，大声呼唤着精灵语求救，行人们纷纷尖叫出声。

　　唐顿落地，拔出了克虏伯火铳，可还是不舍得那三千金币一颗的弹丸，于是双手连挥，射出了六柄裁决之锤。

　　卓尔的护盾被击碎了，背心中锤，一头杵在了地板上，喷出的鲜血都湿透了衣衫。

　　唐顿站在卓尔身边，想着这些家伙无缘无故的追杀自己，还有刚才的一幕，干脆一脚踏在了他的脚踝上。

　　咔嚓！

　　卓尔的骨头被军靴踩碎了，这家伙相当没骨气，开口求饶。

　　“吆，原来卓尔也不都是不怕死的勇士呀！”唐顿调侃着，揪着卓尔的头发，把他扯向了酒店。

　　鲜血淋漓，在青石地板上拉出了一条血痕。

　　“这个小子居然敢得罪睚眦必报的黑暗精灵，绝对死定了。”

　　“啧啧，抓到了卓尔奴隶，这家伙发财了。”

　　“喂，你有没有兴趣出售她们？我开高价！”

　　行人们议论纷纷，还有一些明显是商人的家伙鬼鬼索索的凑了过来，用一副地下党接头的表情吐出了一个大金额。

　　“不卖！”

　　唐顿挥了挥手，等回到房间，暮光一行全来了，另外还有酒店的管事和保安。

　　“你调教奴隶我们不管，但是请不要破坏酒店设施。”

　　不愧是大酒店，管事只是提醒了一句，连赔偿都没要，便带着部下离开了。

　　“怪不得人家能把生意做大，可真够慷慨的。”苏牙吃着烤肉，一脸不坏好意的盯着几个卓尔，“要不要我把她们的脚筋挑断？省的总是逃跑？”

　　这种伤势以唐顿的神术可以治愈，只不过要花费些时间修养，所以如果要卖，也损失不了多少金币。

　　“不用了，我有封魔环！”

　　暮光之前和唐顿不熟，所以为了避嫌没插嘴，现在大家关系不错，自然要出把力。

　　“麻烦你了。”

　　唐顿知道封魔环，那是一种高等的禁锢魔装，只要戴上，全身的魔能流通就会出现障碍，无法施放任何武技、魔法、以及神术。

　　“完了，你弄出这么大的动静，那些卓尔一定会来找你的麻烦。”带着围裙的塔南出现了，手里还拿着一把刚刚洗过的青菜。

　　这个野蛮人大叔是郁金香酒店的大厨，每个月薪水高达两万金币，据说还上过米其淋美食杂志，做过特教嘉宾。

　　唐顿这种土包子不懂美食，不知道米其林是整个西土大陆最权威的美食杂志，以塔南的身份，只有侯爵以上贵族才有资格品尝他的厨艺。

　　“来的越多，我就可以抓更多的俘虏。”唐顿不屑，“好了，你们去休息吧，我要去后面的操场冲击裁决五阶。”

　　虽然口头上轻视，但是唐顿不敢大意，准备尽快提升实力，反正大图书馆也到开启时间了，受了伤也正好可以进入修养。

　　“我帮你护卫！”

　　暮光没看到夏萝，不过很识趣的没问。

　　“我也去。”

　　胡桃本来正跟着塔南准备大吃特吃，听到唐顿的打算后立刻放弃了，无论什么，都没有大哥哥的事情重要。

　　酒店的操场很大，铺着质地坚硬的黑曜石，大概是年久的缘故，踩得非常光滑。

　　唐顿盘膝坐在地上，调整呼吸。

　　荷玛先是放了一个货柜的魔石，跟着又把五十颗魔钻放在唐顿腿上，最后又将地狱火和战锤放在了触手可及的位置。

　　“开始吧！”

　　荷玛递给唐顿龙魂石和魔能榨取药剂后，飘向了胡桃。

　　暮光是个原则性很强的女孩，尽管对拥有智慧的魔典好奇的要死，可始终没有出言询问。

　　荷玛不介意在暮光面前暴露身份，面对这种性格还不错的天才，它是很愿意交流的，于是主动开口。

　　灌下药剂后，唐顿双眼微闭，开始圣天使像冥想法。

　　“实在太快了，这是传奇？不，史诗级的冥想法？”

　　暮光的眼睛太毒了，看到仅仅几分钟唐顿就进入了深度冥想状态，澎湃的灵魂力正逸散出来，不由的惊叹。

　　“是的！”

　　荷玛知道暮光不会觊觎自己的冥想法，因为如果所料不差，这个女孩的冥想法也是史诗。

　　“我可以观察他的灵魂树吗？”

　　暮光很快便恢复了平静，唐顿这种程度，还不至于让她一直吃惊。

　　“可以！”

　　荷玛话音刚落，便看到暮光双眼闪过了一抹湛蓝色的光华，随即归于平淡，可是它察觉到，四周的一切无所遁形，像被扒光了衣服似的，全都呈现在了暮光的视野中。

　　“神圣元素和火元素构成的灵魂树么，很繁茂。”暮光点头，不过很快又皱眉，因为她感觉到一股力量在排斥她的窥视，“嗯？这是血脉的力量？怎么感觉在哪里见过似的？”

　　根系发达的灵魂树辐射着灵魂力，每一波溢出，过亿的灵魂之花形成的红白色花海就会齐刷刷的起伏，犹如波浪一般荡漾。

　　灵魂力团形成了，随后拉伸成灵魂天使状，若有如无的悠扬圣歌开始随风飘荡，沁人心脾。

　　啵！

　　仿佛银瓶乍破水浆迸，以唐顿为圆心，一个环形灵魂波动扩散。

　　“感觉好敏锐！”

　　暮光担心影响到唐顿冲阶，强忍着兴趣，放弃了观察。

　　荷玛暗暗点头，暮光的人格绝对毫无瑕疵，是个懂得为他人着想，又极有分寸的女孩。

　　四周的魔能疯狂地涌向了唐顿四周，形成白色羽翼，随着灵魂天使振翅，射进了他的身体。

　　以唐顿的实力，再加上史诗级的冥想法，他聚集魔能的速度已经快的无以复加了。

　　这里变成了风暴的中心，魔能疯狂的聚集着，因为浓度过高，不停的爆闪着。

　　在昏暗的地底世界，这无疑是像星辰一样耀眼的存在，于是收获了无数的目光。

　　砰！砰！砰！

　　许多窗户打开了，房客们都在向这里观望，还有一些人干脆跑过来。

　　“这是在示威？”

　　佩林皱眉，捏的茶杯嘎吱嘎吱作响，要不是因为在茜茜公主面前，早爆发了。

　　“他应该是来到地底后，才知道危险超过预期，想尽快提升实力。”早在唐顿冥想之时，蕾娜已经感觉到了魔能波动，于是把佩林叫了过来，要他去查看，没想到却是唐顿在冲阶。

　　“他怎么会做这种蠢事？即便冲阶成功，也会受伤吧？到时候战斗力下降，一定会被杀死的。”

　　茜茜愕然，唐顿的处境可不妙，不仅是贵族贪图他的装备，就连黑暗精灵也等着报复呢。

　　“你多心了，他既然敢做，就一定留了后招。”蕾娜站在窗口边，观察唐顿，“再说暮光、狼女祭祀、还有那个胡桃和苏牙，足以保证他的安全了。”

　　提到这些人，蕾娜都羡慕了，要是可以笼络到手中该多好。

　　围观党中有不少都是见多识广之辈，可还是对唐顿身周环绕的那些灵魂天使好奇，四下询问着这是什么冥想法。

　　“这个魔能汲取量也太恐怖了吧？都要赶得上屠龙阶了！”

　　“难怪要用魔钻冲阶，不是高等能量，根本无法支撑呀，因为魔能不足而导致冲阶失败，那才叫冤枉呢！”

　　“他眉心那枚发亮的符文是什么东西？”

　　围观党们议论纷纷，甚至有一些人取出了DV水晶拍摄，不过全都站在了很远的地方，看唐顿的冲阶状况，大家就知道待会儿的法则排斥肯定爆裂，要是被波及就倒霉了。

　　灵魂力辐射达到峰值的时候，唐顿将其投射向龙魂石。

　　轰！

　　被灵魂力触及的石头就像一头被匕首捅了柔软腹部的巨龙，疯狂的抖动了起来，反噬的力量直接让唐顿喷了几口鲜血。

　　咻！咻！咻！

　　一头一头一米长的巨龙飞了出来，趴在唐顿的身上撕咬、喷吐龙息，这些攻击不会伤到肉体，是直面灵魂树的，于是他的面色变得惨白。

　　唐顿晋阶一直顺风顺水，这让他大意了，于是终于吃亏！

　　龙魂石是由巨龙的灵魂凝结，而这一颗更是来源于一头传奇级别的巨龙，要不是经过了数万年的岁月，龙魂大量消散，单是第一波反噬，唐顿就会魂飞魄散。

　　“不会出事吧？”

　　胡桃也看出不妙了，唐顿的血肉居然在枯萎，就像一个垂死的老人。

　　灼热的龙息焚烧下，成片成片的花海在干枯衰败，肉眼可见的变成了灰烬，飘散在识海中。

　　“怎么办？快帮帮他呀！”

　　茱莉叶急的双眼通红，摇着魔典哀求。

　　“再等等！”

　　荷玛在赌博，它能救唐顿，但是一出手，也意味着他以前的修炼前功尽弃，不跌到战争阶就是女神眷顾，可是一旦唐顿挺过去，那他的实力会更进一步。

　　“哈哈，龙魂石哪有那么容易汲取，这下倒霉了吧？”佩林要开心死了，当唐顿掏出龙魂石的时候，他嫉妒的发狂，可是现在，他只遗憾这家伙为什么不再多弄几块，那样一下子就会死掉了。

　　“他要死了吗？”

　　茜茜发现唐顿已经骨瘦如柴了，那是血肉精华全部被燃烧殆尽的现象。

　　“再等等看！”

　　蕾娜本来以为唐顿还能挺过去，结果话音刚落，就看到烈焰突然升腾，将他整个人包裹了，于是摇头，深深地叹了一口气。

　　“他要是这个状态了还能活下来，我把脑袋拧下来给你们当球踢。”佩林哼了一声，这是龙火焚身，是龙魂中蕴涵的巨龙意志要和敌人同归于尽。

　　巨龙死亡，有一定的几率会燃烧灵魂，产生龙火，对敌人进行攻击，拖着敌人一起陪葬。

　　为什么很少有人招惹巨龙？而它们又成了西土大陆毋庸置疑的守护者？除了实力强大之外，还有这个原因，因为杀死巨龙，哪怕几率再小，也有同归于尽的风险。

　　巨龙的实力越强，龙火的威力越大，以唐顿的裁决阶水准，佩林就算是瞎子，也知道他死定了。

　　唐顿的确陷入了巨大的危急中，要不是火神之体，要不是身体中寄生着第一元素、还吃过火焰女妖果实，他早被龙火烧成了灰烬，连灵魂都剩不下来。


第0568章 龙火焚身

　　“他的情况很危急，允许我出手吗？”

　　暮光表情凝重，这段时间的相处，唐顿人品不错，所以她不想让这个青年死去，不过她还是首先争取荷玛的意见。

　　“再等等！”

　　荷玛意外，暮光不是法师么，对这种治疗应该不擅长，不过可能是用天赋之类的手法，可是情况紧急，它要时刻盯着唐顿，没时间去细究了。

　　“如果需要，尽快说话！”

　　暮光一心二用，已经在默念咒文了，利用血脉力量，她倒是有很大的几率让唐顿活下来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　看到唐顿被火焰吞噬，茱莉叶一下子失去了力量，瘫软在地上，痛哭不止。

　　“大哥哥一定不会有事的！”

　　胡桃对唐顿是绝对的崇拜，认为什么都难不住他，所以这一次尽管小脸上挂满了担心，可还算镇定。

　　“可惜了，一个天才要陨落了。”

　　“所以说借助外物冲击阶位的隐患太大，他要是踏踏实实的走下去，按照现在的表现，达到权杖阶应该不成问题。”

　　“是呀，看年纪也不过十七、八岁，还有大好年华呢，为什么非要这么着急？”

　　不认识唐顿的房客们围观，觉得有些遗憾，当然也有一些再说风凉话，至于泰格伍兹和卡萨诺这些人，巴不得唐顿赶紧死掉。

　　唐顿已经失去了对外界一切的感知，甚至灵魂都开始崩碎，化做了光斑，要不是之前打下的基础非常扎实，灵魂早溃散了。

　　火神之体是灵魂的载体，因为足够坚韧，溃散的灵魂光斑无法脱离，还有繁茂的灵魂树，辐射的澎湃灵魂力像无形的大手，拉曳着灵魂碎片。

　　宿主生命枯竭，第一元素并不是第一个察觉到的，没办法，它正在休眠，要不是这样，根本不会醒来。

　　“龙火焚身？”

　　唐顿死亡，火鸟也要跟着完蛋，在震惊之余，也有一丝庆幸，第一元素是万火之源，天生带有融合和火焰抵抗两种特性，否则宿主早死掉了，不过看明了状况后，火鸟依旧无奈。

　　“太迟了，难道我也要跟着唐顿死亡？”

　　唐顿的生命已经消耗了大半，这让不擅长治疗的火鸟素手无策，那种等待的死亡的感觉，让它几乎发疯。

　　作为存在了几十万年的火神，第一元素已经太久没有品尝过死亡的味道了，这种濒死的感觉让它新奇，又恐慌！

　　“廉价神，借给我一些灵魂本源，帮助唐顿重塑灵魂。”荷玛开口了，再不出手，主人会死。

　　如果换做平时，荷玛肯定不会这么卖力，反正主人死了，它也没事，不过是继续沉睡，等着被下一任主人唤醒即可，但是这一次，它想挽救唐顿。

　　“你觉得值得吗？”

　　虽然嘴上询问，不过廉价神已经在调集力量了，作为陨落的神祗，一身中经历过太多的生死抉择，这一次，她把重注压在了唐顿身上。

　　“废话！”

　　一向贵族范儿的荷玛第一次破口大骂了，不过下一刻便愣在了当场，何止是它，其他人也都是一脸的震惊。

　　一道白色的光柱突然从天而降，笼罩在唐顿身上，就像被女神的恩赐照耀，他的伤势尽管缓慢，可无疑是在恢复着。

　　“这是怎么回事？”

　　“是血脉力量吗？”

　　“不可能，否则这也太夸张了，看上去倒像是祝福！”

　　围观党们不明所以，血脉力量虽说很强，但是也跟自身实力有极大关系，阶位越高，爆发出的血脉力量越强，可是唐顿这个显然有些违背常识，因为他正在逆转死亡因果。

　　“居然是女神祝福！”

　　那些围观党们眼界太小，根本没看明白是怎么回事，女仆长蕾娜倒是惊呼出声了，因为茜茜身上也有同样的祝福神术。

　　当那些皇室和豪门贵族特别宠爱的子女出生后，会被长辈带去教廷圣地梵蒂冈接受洗礼，由十二位红衣大主教之一亲自主持，并为婴孩加持女神祝福。

　　这是一道可以承受一次致命伤害的终极神术，足以保证祝福者大难不死。

　　“唐顿是某个豪门家族的子弟？还是某个皇室的私生子？”

　　茜茜诧异，思索了半天，也没想起哪个帝国有这么一个年轻人。

　　能加持女神祝福神术的只有教皇冕下和十二位红衣大主教，所以可以得到这道祝福的，绝对是家族最宠爱的子女，毕竟这些人可都是位高权重之辈，没点面子，人家绝对不会搭理，再结合唐顿的平民身份，绝对说明他是个私生子，不然他父母别说大主教，能见到一位大祭司已经不容易了。

　　“我帝波罗，这小子也太幸运了吧？”

　　“我对他的身世越来越好奇了。”

　　“别忘了伊莲。”

　　荷玛和廉价神讨论着，一瞬不眨的盯着唐顿，看到火鸟出手，才松了一口气。

　　“女神在上，你小子命真大！”

　　看到唐顿生命逐渐恢复，火鸟不再耽搁，开始吞噬龙火。

　　唐顿身上的衣服已经被火焰烧成了灰烬，所以后背上的火鸟纹身展露在了众人眼中。

　　伴随着一声清脆悠长的鸟唳，一只火焰形成的大鸟在唐顿的背上浮现而出，一个长鲸吸水，吞噬龙火。

　　“没想到因祸得福了！”

　　火鸟感慨，这些龙火都是巨龙的灵魂燃烧所成，蕴含着最原始的生命烙印，最本源的法则和力量，被第一元素吞噬后，可以成为它的力量。

　　唐顿意识恢复，火焰女妖立刻飞了出来，围绕着他旋绕，汲取龙火。

　　“醒了？那就赶快凝神静气，我要用这些龙火来锻造你全身的骨头和血肉！”

　　火鸟喷出了火焰，包裹唐顿，不过经过了它融合的火焰，对宿主已经没有生命危险了，最多也就是折磨神经。

　　血液刚刚流出身体就被蒸发，以至于唐顿的身周出现了红色的气状云雾。

　　“这不可能？都被龙火攻击了，为什么还能活下来？”

　　佩林双手砸在了窗框上，身体前倾，死死地盯着唐顿。

　　“这个是第一元素？”

　　蕾娜呢喃，她没想到唐顿的底牌居然这么强，有些后悔拉拢他的力度太小了，可是很快又皱起了眉头。

　　“既然有女神祝福，就说明他绝对出身于一个大家族，甚至有可能是皇家的私生子，拉拢这样的人，是福是祸呢？”

　　到了蕾娜这个层面，需要考虑的问题太多了，所以一时难以决断。

　　茜茜不在乎那些，她只觉得今天见到的一切都太新鲜了，是她从来没有触及过的世界。

　　“荷玛，那颗金蝉卵呢？快给我，唐顿现在需要大补品！”

　　火鸟急迫大喊。

　　元素手臂刚拿出白色的卵，胡桃已经抱了起来，快速的跑向了唐顿，随着火鸟一发炎弹将它轰破，澎湃的能量立刻倾泻了出来。

　　“这是超兽级别的卵呀，居然就这么给砸了？”

　　“这些败家子！”

　　“太奢侈了，这颗蛋的价值最起码过五亿呀！”

　　一些见识不凡的强者感受着蛋液上传来的高等能量波动，心疼的惊叫出声，要不是卵已经破了，他们绝对会忍不住出手抢夺的。

　　那些飞扬的小龙被火鸟一个个击碎咬杀，吞进了肚子中，接着喷出火焰凝练唐顿。

　　得到了金蝉卵生命精华的补给，唐顿身体重新焕发出光泽。

　　灵魂树复原了，甚至比以前还要繁茂，一株株红白相间的花朵在枝头绽放，瞬间就连成了一片，形成了无尽的花海。

　　三千万朵。

　　五千万朵。

　　……

　　一亿朵！

　　像是被春之女神抚过的树海，灵魂树一下子姹紫嫣红了，足足达到两亿后，花朵的绽放速度才减缓下来！

　　不是没有人像捣乱，准备趁机弄死唐顿，可是他们被暮光诸人瞬间展现出的实力吓到了。

　　食尸鬼和憎恶兵团悉数登场，这些平时吸引人眼球的不死战士此时已经不扎眼了，因为骨龙和迪马利亚一个天上一个地下，震慑群雄。

　　暮光拿着法杖，随时准备战斗，夏萝也从实验室出来了。

　　“谁敢闹事，我会砍下他的头！”

　　胡桃站在空鳐的后背上，拎着死亡使者，大声的叫嚣着。

　　泰格伍兹心中衡量了一下，愤愤的砸掉了茶杯，终究是没敢出手，暮光和夏萝虽然没有放出魔仆，但是她们这么强，收服的魔宠最起码是英雄阶。

　　这里发出的动静太大了，以至于几支治安队都在以最快的速度赶来，冲进酒店后面的操场后，全都傻眼了。

　　“安静！”

　　龙语翻腾，几乎撕裂诸人的耳膜。

　　“这家伙是什么人？居然有两头超兽护卫？”

　　卫兵们胆子再大也不敢和超兽叫板，看着唐顿，好奇之余，不知道该如何是好。

　　漫长的等待后，唐顿的身体上突然爆出了一圈环状火焰，向四周扩散，火星飞溅中，惊得卫兵们快速飞退，深怕被波及。

　　轰！轰！轰！

　　足足十几波火能衍射后，唐顿身上的火焰终于消散了，唐顿睁开双眼，跳起的同时，看向了天空。

　　轰隆！轰隆！

　　雷霆爆响中，元素打击降临。

　　无尽的火焰云霞像风暴一样湍急在天空，跟着化作了火鸟，鸣叫着、带着一条绚丽的焰尾射向唐顿，犹如利箭，所到之处，仿佛要烧穿苍穹。

　　“唐顿，接锤！”

　　荷玛将炎魔之手丢了过来。


第0569章 实力狂飙

　　唐顿接过战锤，顺势一个腾空，直接跃起二十多米高，跟着一锤砸在了火鸟的身上，将它轰成了漫天的星火。

　　不等唐顿落地，一个长着羽翼的天使形成，长枪突刺他的背心。

　　“小心！”

　　茱莉叶刚喊完，唐顿已经硬靠着腰力强行转身，单手拍在了枪尖上，借着反震之力，一记鞭腿扫向了天使的脑袋。

　　天空又有火鸟出现，鸟喙张开，椰子大小的炎弹喷射。

　　斗转星移展开，接下炎弹后反射。

　　一只接着一只的武装天使出现，拎着长枪杀气腾腾的扑向了唐顿，可是他丝毫不惧，反而大笑着抢攻。

　　唐顿没理由不开心，原本以为冲阶后会受伤，没想到因祸得福后，身体素质更加强悍了。

　　第一元素用龙魂之火为唐顿锻体后，他的身体上不仅染了一丝龙息，火神之体更是大进，虽说还没有达到二分之一的程度，但是在裁决阶之中，绝对可以排进前三，甚至一些屠龙阶的强者在身体素质上都不如他。

　　力量、六种感官、身体强韧度，已经突飞猛进，现在的唐顿勉强可以称一句人型凶兽了。

　　唐顿裸身战斗，黄金比例的身材和线例看上去犹如太阳神阿波罗，充满了力量的美感，简直光芒四照，又像一尊战神。

　　茜茜捂住了眼睛，可是等了仅仅几秒，指缝又分开了，偷瞧唐顿，虽说宫廷教育中有关于男人的课程，可她还是第一次看到男人的身体，不免有些好奇。

　　“男人都是这样子的吗？”

　　看着唐顿胯下那条大蛇摇晃，茜茜感觉脸颊很红。

　　“不是，以身体来说，唐顿的非常完美，完爆很多人。”

　　蕾娜心说唐顿靠着这副身体，就能迷倒无数贵妇，一辈子衣食无忧了，更别提他还有一张英俊的脸，简直是贵妇杀手，越是年纪大，对他的抵抗力越是低下。

　　唐顿单拳紧握，顺势一轮，直接将一只火鸟的脑袋打爆，天使的长枪捅在他身上，居然迸出了数点火星，而且深度只有寸许。

　　天使拔枪，可是唐顿肌肉收紧，愣是将枪尖夹住了。

　　“去死！”

　　唐顿反手一锤，轰爆了她的脑袋。

　　“这战斗力好恐怖，他绝对是屠龙阶之下第一人了。”

　　“没错，看元素排斥的规模，比那些裁决七阶的魔能者还要夸张，不过最彪悍的还是唐顿，居然在这种攻势下还能游刃有余。”

　　“人比人气死人呀，自身实力不说，看看那几头超兽魔仆，我帝波罗，他难道是幸运女神的私生子？”

　　围观党们语气极酸，唐顿这种人，他们奋力奔跑一辈子都追赶不上。

　　何止是这些人，就连许尔勒和泰格伍兹这些大家族中出身的子弟都在羡慕嫉妒恨，已经砸烂了不少家具发泄愤懑了。

　　“还不错，有冲击元帅的机会！”

　　暮光欣慰的点头，自己果然没看错人。

　　“为什么不是传奇？”

　　胡桃很不满暮光的评价，觉得大哥哥被看低了。

　　“你以为传奇是遍地都有的大白菜吗？屠龙阶，这是一个大分水岭，七成以上的魔能者止步于此，之后是权杖阶，数目更少，一旦成为权杖，那就是举足轻重的人物，足以影响几个三流国家的和平了。”

　　“元帅呢？”

　　胡桃知道权杖之后是元帅阶。

　　“元帅，已经是整个大陆的高端战斗力，整个西土大陆近百亿人，加起来只有一百多位，你说是不是凤毛菱角？再说传奇，那是一只手都能数清的超级强者。”

　　暮光看了唐顿一眼，“像他这种天才，说目标是屠龙阶简直是侮辱，他们应该朝着元帅攀登，所以这点成就，并不值得兴奋。”

　　“你的要求可真高！”

　　把脸哭成了花猫的茱莉叶忍不住讥讽了一句，自己的父亲为了屠龙阶，半辈子搭进去了不说，整个家庭都完了，到了暮光嘴中，结果是这么廉价的东西，怎么能让她不生气。

　　暮光很大度，没有和一个女孩生气。

　　“站的越高，看到的风景才越瑰丽，唐顿要走的路还有很长！”夏萝赞同，一个人想要取的成就，除了天分，还需要坚韧的意志，还好唐顿并不缺。

　　火爆的战斗继续着，重获新生的唐顿越战越勇，将各种武技融会贯通，甚至开始使用雪风武技。

　　一个黑暗中的洞窟中，突然响起了一声巨大的哈欠声，还有火星从鼻孔中喷出。

　　骤然的光明，照亮的一头巨龙的脑袋，它硕大的脑袋抬起，睁开双眼看向了霍比特城的方向。

　　“是谁引发了女神法则？”

　　巨龙动了一下，立刻有金币碰撞的声音响起，视野拉远，才能发现它居然是睡在一座金币和宝石堆成的金山上。

　　“算了，只要不打扰我的休息，我也没兴趣猎食！”

　　巨龙选了一个舒服的姿势，重新卧了下来，继续沉睡。

　　大街上，那位得到过胡桃金币，依旧在坚持朗诵西风颂的修士第一次打断了吟诵，看向了酒店的方向。

　　“居然是女神的祝福，是哪一位帝国的王子微服冒险呢？”

　　修士陷入了思考。

　　“喂，感觉到了吗？这是多么美味的灵魂呀！”

　　一个二十七、八岁的美女御姐出现在了，深深的吸了一口气，满脸陶醉。

　　修士眼皮都没有抬。

　　“那些躲在地沟里的老鼠嗅到这种美味，应该会出现了吧？”美女不以为忤，习惯性的甩了一下头。

　　她留着一头过肩的红色长发，自然卷曲着，再配上精致的五官，一颦一笑间，都会呈现出万种风情，像极了酒馆中的舞娘，可她身上偏偏穿着一件修女长袍。

　　“可不可以检点一些？”

　　生活一丝不苟的金发修士合上了手中的法典，跳下了木箱，走向了寄宿的旅馆。

　　“我闲的都已经吃遍了这座城市的每一家饭馆，什么时候开始狩猎？”红发修女手里提着一个近两米长的长条形皮箱，上面落满了灰尘和污迹。

　　“不用着急，你很快就会有鲜血擦拭武器了。”

　　金发修士随手翻阅着书页，碎碎念着女神法典，这是他的习惯，哪怕吃饭，都要背诵。

　　酒馆中，一个正在大吃大喝的猛男突然停止了咀嚼，抬头倾听，随即露出了讥讽的笑容。

　　“老朋友又来了！”

　　猛男一口喝干了啤酒，招呼着服务生再添一杯。

　　随着唐顿一脚踏下，踩爆最后一只火鸟的脑袋，元素打击结实，整个酒店重新归于平静。

　　唐顿抬手就是一道治愈神术。

　　看着治愈之风特有的白色光斑落在唐顿身上，围观党们已经失去了惊讶的兴趣。

　　没办法，这家伙会的主教级神术太多了。

　　“先生……”

　　闹出了这么大的动静，酒店老板早就等在了一旁，可是等到接触，他才发现不知道该说什么。

　　两头超兽霸气的身型就在旁边，呼吸可闻，实在让他压力巨大。

　　“损失的东西，我会照价赔偿！”

　　唐顿灌了一口恢复药剂，待人接物充满了绅士风度，并没有恃才傲物。

　　“不用，没什么损失，能让一位强者晋阶在我们酒店入住，是我们的荣幸。”老板很会说话，几千金币的东西，他损失的起，关键是要拉上关系。

　　“大哥哥，我就知道你不会有事的。”

　　胡桃欢呼着，骑着空鳐飞过来后，直接一个纵跃，像树袋熊一样挂在了唐顿身上，重重地亲了他脸颊一口。

　　“有什么要求，请说吧！”

　　看到老板欲言又止，唐顿就知道对方有事。

　　“可不可以留下你的墨宝？”

　　唐顿这种人物，有很大的几率成就权杖阶，留下他的字，对酒店将来就是一份保障，当然，如果唐顿没成长起来，对老板也没什么损失。

　　“我只是一个小人物！”

　　唐顿皱眉。

　　“不小，在我眼中，你注定会成为英雄！”老板陪着笑容，瞪了一眼没眼色的仆人。

　　桌子很快摆好，纸张也送上来，唐顿没办法，只能照办。

　　“用这个！”

　　看到唐顿接过仆人递上的鹅毛笔准备书写，荷玛赶紧拿出了钢笔。

　　“这个不会是金冠树庭钢笔吧？”

　　老板惊呼一声，一下子窜到了钢笔面前，这可是精灵女王制作的史诗钢笔，有钱都买不到的珍宝。

　　暮光有些意外，唐顿的好东西不少，这小子不会真是皇家的私生子吧？

　　“会不会太招摇？”

　　唐顿心里传音。

　　“用最华丽的魔焰文字书写，说不定你的墨宝以后会成为这幢酒店的镇店之宝，如果太难看，岂不是丢死了脸？”追求唯美的荷玛绝对不允许这种事情发生，“你写的糟糕不要紧，但是他们会说我这个导师是个胸无点墨的庸才。”

　　“好吧！”

　　唐顿妥协了。

　　“你担心什么？就凭这两头超兽以及你刚才展现出的实力，只要这些家伙脑子没坏掉，就绝对不敢找你麻烦。”

　　廉价神调侃。

　　“该死！该死！该死！”

　　伍兹咒骂着，砸烂了房间中的一切东西，早知道这样，就该早点杀死唐顿，现在竖了一个强敌，对泰戈族的未来大大不妙。

　　“主人，咱们还有机会，以您的实力，只要分开这些人，单对单杀死唐顿并不难，而且他身上的极品装备，值得咱们冒险动手。”

　　近卫提议，唐顿再厉害也不是屠龙阶，两个阶位间的差距可不是那么容易拉近的。


第十卷 山丘之王


第0570章 征服女孩的胃

　　唐顿已经好长时间没有看到星空了，很不习惯，尤其是这种幽暗环境，对视力的影响也不小。

　　只要是地表人，都会出现或多或少的水土不服症状，暮光本来就有伤势，今天更是有加重的迹象，居然在晨练的时候差点摔倒。

　　“你还是休息一下吧？要不要找夏萝给你看一看？”

　　唐顿扶着暮光，神色担忧，她的脸色苍白，看上去就像随时会死掉一样。

　　“没必要费力气，没用的。”暮光推开了唐顿，“我休息一下就好。”

　　“咱们是朋友呀，你太见外了！”

　　唐顿不容暮光拒绝，给她释放了一道治愈之风，强行抱起了她。

　　“放开我！”

　　暮光挣扎，除了父亲，她从来没有和男人拉过手，更别提这么亲密的接触了，因为实力强大，六感敏锐，所以她可以清晰到感觉到唐顿身体上传来的热度、呼吸、以及那颗跃动的心脏。

　　“安静，你现在是病人！”

　　唐顿的声音故作威严，转移话题分散暮光的注意力，“你是受虐狂吗？每天只吃面包，喝清水，生活简朴的一塌糊涂，就算是一些圣职者都比你奢侈了。”

　　大概是生病的原因，亦或者是没有在唐顿身上感受到危险的气息，暮光今天格外的脆弱，终于安静了下来。

　　“你等着，我去给你做一些好吃的。”

　　把暮光放在床铺上，盖好被子后，唐顿又倒了一杯水，“你想安静的睡会儿？还是让我叫茱莉叶来陪着？”

　　“睡会儿吧！”

　　“好！”

　　唐顿动作轻柔的帮暮光掖好了被子，离开了卧室。

　　“以暮光的身体还能生病，真不可思议！”

　　唐顿走向厨房，神色忧虑。

　　战争阶之上的魔能者几乎已经和疾病绝缘了，哪怕是可以让最恐怖、致死率最高的黑死病，对于魔能者来说也不是大问题，除非是在重伤的时候，才会出现一些并发症，所以暮光的状况很不正常。

　　“别多想了，那是诅咒，你可以让夏萝试试，不过应该没用。”

　　荷玛是专家，一语中的。

　　“诅咒？那为什么不找主教祛除？以暮光的实力，大祭司估计也会给个面子。”

　　唐顿意外，不过很快又感觉丢脸，自己好歹是圣殿骑士，连这个问题都没办法解决。

　　“因为别说主教，枢机主教恐怕都办不到呀！”廉价神插嘴，“暮光灵魂上黑雾缭绕，我要是没看错的话，那绝对是某位超阶强者临死前燃烧生命诅咒了击杀它的人，暮光没死，简直是强悍到让我都要佩服了。”

　　“有那么恐怖？看上去也就是气色不好，经常咳嗽罢了！”

　　“那是你眼拙，告诉你，暮光承受的痛苦绝对比茱莉叶的血脉病痛苦还要严重，那些超阶强者临死前，尤其是邪恶阵营的，基本上都会诅咒攻击他的人，但是这种诅咒生效的几率微乎其微，但是一旦发作，那绝对是一生都无法祛除的噩梦，因为这已经涉及到了法则力量。”

　　“暮光还真是倒霉。”

　　唐顿感慨，又有些不忿，怪不得暮光如此强大，她接触的战斗层面高出自己太多了。

　　“这也是一种磨练，如果她挺过去，说不定可以成就传奇之位！”

　　荷玛对暮光的评价很高，夏萝资质也不差，可惜太懒了，至于伊莲，那女孩太爱唐顿，梦想就是和哥哥生活在一起，哪怕平凡也好，而暮光，这是一个为了理想而战斗的女孩。

　　虽然不知道暮光的目标是什么，但是她正在这条道路上坚定的攀登着。

　　嘎吱，唐顿推开了厨房的大门。

　　“滚。”

　　光着膀子的塔南头都没有回，直接怒吼一声，他最讨厌做菜的时候被打扰，尤其是今天是小萝莉在传授新菜式。

　　“居然骂大哥哥，不教你了！”

　　胡桃正蹲在地上朝着壁炉中丢木柴，听到这话，直接把柴禾砸在了塔南身上。

　　“是我不好！”塔南赶紧赔笑道歉。

　　“哼，不做了！”

　　胡桃起身就走，她擦了一把脸，于是小脸更花了，全都是一道道的黑灰。

　　塔南想拉胡桃，又担心激怒她，急的抓耳挠腮。

　　“呵呵，把菜做坏吧，不过这个逃跑的借口不错，我给八分。”

　　唐顿弹了胡桃的脑门一下。

　　“欧耶，终于被夸奖了。”胡桃兴奋的拍手，不过很快又郁闷的嘟起了嘴巴，“可还是被你发现了！”

　　“别闹别扭了，我今天要做几个菜，想不想吃？”

　　唐顿走向了厨台。

　　“是什么？”

　　胡桃眼睛一亮，追了几步，一个弹跳挂在了唐顿的背上，双手搂着他的脖子，双腿不停的扑腾着，非常开心。

　　“我先看看都有什么食材！”

　　中世纪的饮食单调的一塌糊涂，普通人家都是面包、土豆浓汤，如果有一些香肠，这已经算是非常丰盛的食物了。

　　贵族们吃的也好不哪去，也就是在价格上比较高昂，鹅肝、蜗牛、鱼子酱，再加上松露，唐顿成为领主后尝过几次，老实说，和梦境中那些大餐比起来，实在差太多了。

　　这个时期的西土大陆在饮食上和中世纪没多大分别，想要做好菜，只有一条秘诀，那就是撒香料，会撒大量的香料，那就是大厨的象征。

　　香料很贵，那可是等同于黄金的物资，所以当盘子上端上来后，客人看着满满的香料，对滋味根本就不会在意了。

　　当宫保鸡丁还在锅里翻炒的时候，趴在灶台边的胡桃已经把口水流成了瀑布，旁边的塔南也好不到哪去，吸溜哈喇子的声音就没停过。

　　“能不能别再做深呼吸了！”

　　唐顿实在忍不住了，再这么下去，自己要恶心的吐了。

　　“香，实在是香，你说它叫宫保什么？”

　　塔南偷吃的右手已经被胡桃打肿了，可还是忍不住伸出。

　　“宫保鸡丁！”

　　唐顿将菜出锅，两个猴急的家伙握着勺子就开始战斗了。

　　“你走开，这块鸡肉是我的！”

　　胡桃暴力萝莉的本色尽显，一个勺子舞的虎虎生风，护食的吃像更是狂野，就算巨龙见了，恐怕都要吓的退避三舍。

　　塔南怡然不惧，多年厨师生涯练就的偷吃本领出神入化，胡桃再怎么努力，总是挡不住他的勺子。

　　“呜呜，超美味，我这半辈子算是白活了。”

　　塔南泪流满面。

　　“真有那么好吃？”

　　唐顿自己都疑惑了，尝了一口，发现和梦境中的味道差了不少，但是征服西土人被土豆汤虐待了几个世纪的胃完全不成问题。

　　当麻婆豆腐出锅的时候，给予唐顿的赞誉达到了巅峰，塔南收起了米其林美食杂志特邀嘉宾的傲气，诚心诚意的拜师。

　　胡桃趁机狼吞虎咽，腮帮子塞的鼓鼓的，可还不忘炫耀，“我就说了，大哥哥无论做什么都是最棒的。”

　　砰！

　　一条白色的狼狗撞开房门，一头窜进了厨房，二话不说咬住一个盘子，拔腿就跑。

　　“别看了，没你的份了，这是给暮光的。”

　　唐顿拒绝了塔南要求继续做菜的要求。

　　“老狼，给我把盘子还回来。”

　　塔南怒吼一声，追了出去，那条狼狗是他的宠物，平日里晒太阳，只有吃饭的时候才有精神。

　　“你拿去给暮光姐姐吧！”胡桃虽然还想吃，可是很听话，说完担心忍不住，一溜烟跑掉了。

　　“谢谢，不过我不吃荤！”

　　看着精致的菜肴，嗅着香气，暮光摇头拒绝。

　　“你是圣职者？还是素食主义者？”

　　唐顿将米饭放在了暮光面前。

　　“都不是。”

　　暮光还没说完，就被唐顿把碗硬塞到了手里。

　　“那就吃，吃多了才能养好身体。”

　　唐顿这一次很强硬，在得知暮光数年如一日只吃面包后，差点吓尿，就算是虔诚的牧师，估计都不会这么自虐。

　　“谢谢！”

　　暮光蚊蚋般的声音道完谢，将头偏开了，她不想让唐顿看到自己落泪的模样，多长时间了，自从父亲重病后，再没有人关心过自己。

　　不对，还有很多，只是那些人全都抱着阴险的意图。

　　“你慢慢吃，我去看看苏牙收集到的情报！”

　　唐顿将米粥摆在触手可及的位置后，起身离开。

　　“谢谢！”

　　暮光再次道谢，嘴角不由的溢出了一抹笑容，唐顿的心思很细腻，也很温柔，他显然是担心自己尴尬才找借口才离开的。

　　坚强的女孩，总是不希望被人看到软弱的一面。

　　“以后不知道谁会幸运的吃一辈子唐顿做的饭菜。”尝了一口麻婆豆腐，感受着味蕾上爆开的味道，暮光感慨，对于唐顿的好感度，又稍稍的提升了一点。

　　想得到暮光这种人的友情，太难了，因为能让她各方面都看中的人，实在太少。

　　“最近落下了不少魔药课程，趁这个休息时间补一补。”荷玛建议，唐顿就像一根上紧弦的发条，忙的停不下步伐。

　　“嗯！”

　　顺手拿了一本幽暗地域魔物图鉴翻阅，唐顿推开了房门，可是左脚刚迈开，一柄匕首毫无征兆的捅了过来，因为通体涂抹成黑色，没有任何反光，就像毒蛇的信子一样杀机四溢。

　　轰！

　　五快灵魂护盾第一时间弹出，唐顿闪电后退，可是下一秒便汗毛直竖，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　一个刺客诡异的从空气中现身，直接出现在他身后，锋利的匕首刁钻的捅向了他的肋部。


第0571章 最佳搭档

　　身前刺客前扑抢攻，匕首不离唐顿双眼，即便无法命中，也要干扰他的视线。

　　唐顿吐气扬声，战吼发动，同时乌云踏雪手腕激活，液态状的皮甲蔓延，要笼罩全身，不过显然来不及了。

　　砰！

　　唐顿左脚踏向地面，巨人践踏轰鸣，要震碎地板，两个刺客的攻势太密集了，他只能借此突破危局。

　　匕首黑光缭绕，明显是淬了毒，哪怕用尽力气格挡，唐顿还是被擦破了皮肉，一股眩晕感立刻席卷全身。

　　“小心，有刺客！”

　　唐顿大喊示警，跌落向下层，两个刺客不依不饶的追杀而至，他们显然经常组队刺杀，联击术相当高明。

　　在地板破裂的一瞬间，一条足有数米长的蝰蛇兽冲天而起，在木屑纷飞中直扑唐顿，血盆大口大张，腥气扑鼻。

　　刺客早就猜到了唐顿的应对战术，再一次抢先布下杀局。

　　“该死，要不是火鸟沉睡，分分秒秒教你们做人！”

　　唐顿眼看着躲不开，干脆一脚踹向了蝰蛇，引诱它发动攻势。

　　两名刺客继续联手抢攻，一个佯攻，一个主杀，招招不离唐顿的要害。

　　砰！砰！

　　唐顿双掌连拍，打开了刺客的手腕，在踢中蝰蛇的刹那，被它咬住了大腿，跟着就脑袋一甩。

　　轰！

　　唐顿被砸在了木质地板上，直接穿透，掉向了下一层。

　　“机会！”

　　一个刺客大喜，急不可耐的追杀。

　　“糟糕，中计了。”

　　另一个刺客大惊，比起涂抹了剧毒的匕首，自然是蝰蛇的攻击伤害要小，所以唐顿选择了全力防御刺客，而且被蝰蛇咬中后，这种灵兽的连续攻击是无法捉摸的，果然，这狂怒的一砸，反倒是让目标暂时脱离了己方的攻击范围。

　　唐顿靠着强劲的腰力折起，接近了蝰蛇的脑袋后顿时巨人标枪狂轰！

　　刺客视野中，全都是唐顿打出的数十道臂影，一声声重击声密集爆响，瞬间填满了耳朵。

　　天赋蝰蛇差点崩碎，再也忍不住剧痛，松开了唐顿的右腿，直接一口绿色的浓酸喷吐。

　　斗转星移展开的同时，唐顿一拳轰向了接近身前的刺客。

　　砰！

　　刺客被打飞，虽然匕首刺中唐顿，可是被乌云踏雪挡下，他的匕首是完美级别，可是对上传奇皮甲，破防力还是差了一些。

　　液态团反射酸液，唐顿双拳连轰，打出了炎拳，数十枚橘红色的炎弹顷刻间填充了空间，炸的火星四溅。

　　神圣复仇发动，截杀刺客，打断他们的攻势。

　　唐顿担心茱莉叶诸人的安全，没有趁势攻击，而是一个纵跃跳回楼上。

　　“别管我，去照顾夏萝和茱莉叶！”

　　楼层中是暮光的大喊，其中透着强烈的自信，很有感染力。

　　“千万小心！”

　　唐顿提醒一句，奔向了下一个房间，他的双手也没闲着，连续挥舞，加持各种神术。

　　两个刺客全力爆发追赶，可悲哀的发现唐顿的身影越拉越远。

　　“这家伙真的是圣殿骑士吗？为什么比我这个全敏捷的刺客还要快？”

　　蒙着面巾的刺客对望一眼，郁闷到吐血之余，也看出了对方的担忧。

　　他们本来信心十足，可是现在两个精擅刺杀的裁决七阶小组出手依旧无法挡下人家，一股凉气从脚底板蔓延到头顶。

　　刺杀和公平决斗不一样，对一些刺客来说，越阶击杀根本不是什么难事，可是唐顿的强大远远出乎他们的意料。

　　茱莉叶的房间安静的落针可闻，唐顿虽然担心，可还保持着冷静，并没有突入。

　　轰！

　　厨房传来了胡桃的怒吼声，跟着就是塔南的咆哮，“别担心，茱莉叶在我们这儿。”

　　“撑住，我很快就到！”

　　唐顿长松了一口气，转身奔回支援暮光，今天真是幸运呀，厨房有胡桃在，只要撑过第一波刺杀，茱莉叶就能放出迪马利亚，那她们就安全了。

　　“该死！”

　　一个刺客撞破大门，出现在走廊中，堵截唐顿，他没有找到茱莉叶，并没有着急完成任务，而是当即决定埋伏，等着第一目标送上门，可是没想到对方如此狡诈。

　　两个刺客也跟上来，对于唐顿的彪悍充满了惊恐，骤然遇到突袭还能如此冷静，敌人的强大超越预估。

　　唐顿没用战锤，而是徒手对敌，刺杀系的魔能者攻击频率太快，用重型武器的话始终会比敌人慢，因此根本挡不住攻击。

　　果不其然，三个刺客围攻，唐顿的双眼中瞬间被刃光填满。

　　“破！”

　　唐顿双拳猛轰，硬是靠着蛮力杀出了一条血路，换了别人用这种战术早死掉了，因为必然会中刀，可他的皮甲防御太高，完全无损。

　　砰！

　　“状况如何？”

　　唐顿一头撞破了暮光房间的窗户，双手连挥，绿色的辉光降下，波及了他和女孩，这是初级的解毒术，虽然效果不大，无法完全解毒，但是可以延缓毒素发作的时间。

　　“安全！”

　　暮光身上套着一个白色的护盾，正躲避一个刺客的猛攻，地上还有个被闪电烤成黑炭的倒霉蛋。

　　“我帝波罗，你这强的也太离谱了吧！”

　　唐顿真心被吓到了，暮光的状态可以说很糟糕，可就靠着这幅模样，依旧干翻了一个刺客。

　　“别说风量话了，我要撑不住了，快帮忙！”

　　暮光立刻求救，曾经有一些同伴就是受不了自己太强，认为被一个女人比下去了，尊严大损，离开了团队。

　　“我是那么小肚鸡肠的人吗？你连底牌还没用呀，帮什么忙呀？”唐顿郁闷，他就不信暮光没保命的手段，最起码魔宠就没出场呢。

　　暮光的脸色难得一红，有一种被戳穿心思的尴尬，同时又有的意外，唐顿的观察力真的很细致。

　　战斗力爆表不可怕，可怕的是在血腥厮杀中，依旧保持着冷静的头脑，毋庸置疑，唐顿绝对是天生的战斗专家。

　　唐顿把追击暮光的刺客逼退后，挡在了她身前。

　　荷玛送出了一块盾牌，唐顿接过，直接一个盾牌猛击，掀起了大量的气浪和灰尘，迷惑刺客的视线。

　　暮光开始施法，嘴唇翕张吟唱咒语，心灵中还在默发吟唱，几个呼吸后，一道叉状闪电席卷了卧室。

　　刺客们开启护盾，看着一面面被击破，心凉了大半。

　　“刺杀失败，撤！”

　　队长说完，一道冰霜之环便在地上爆开，冰雾迅速蔓延，接触到刺客们的身体后，直接凝结成冰块，将他们的双腿冻结在原地。

　　唐顿立刻冲出抢杀。

　　“反应好快！”

　　暮光有一种酣畅淋漓的感觉，和唐顿并肩战斗简直太舒服了。

　　唐顿的战斗智慧很高，和他这种人组队，可以省不少麻烦，要是换成其他冒险者，自己不开口，他们根本不知道抓战机，因为一般来说，法师主攻，战士的本质工作是防御，所以他们会因为惯性思维束缚而浪费掉稍纵即逝的击杀机会。

　　敌人无心恋战，法师是安全了，这个时候唐顿如果继续防御，会损失一个战力。

　　被闪电击碎了护盾，又被冰霜禁锢行动，刺客们对上攻击力爆棚的唐顿简直就是砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　砰！

　　唐顿盾牌挥出，拍黄瓜一样，将一个刺客的脑袋彻底打烂，脑浆飞溅中，他继续冲刺拦截。

　　因为闪电会波及到唐顿，所以暮光该用冰枪，而且全都是朝着刺客们护盾、双腿和双手而去，不求一击必杀，而是为的干扰，给唐顿争取击杀机会。

　　“酷！”

　　看着刺客仅剩的护盾被撞偏，手部中枪，格挡动作变形，唐顿忍不住吹了一个口哨。

　　第一次和高手并肩作战，唐顿终于体会到了什么叫默契，双方根本没有浪费一个呼吸的时间，攻防转换流畅的让人惊叹。

　　刺客们吓尿了，这两个人配合的天衣无缝，瞬间便压制了己方，要完蛋的念头还没进入脑海，第二个刺客的头颅就被唐顿打爆。

　　刺客刺杀，讲究一击不中立刻远遁，所以并没有召唤魔兽，因为没有回收的时间，不然很容易被敌人抓住魔仆的足迹追上来，至于天赋魔法，他们早就知道了唐顿的斗转星移，所以选的都不是放出魔法型。

　　仅剩的一个刺客看到逃生无望，准备放出魔仆拼命了，可是刚摸到徽章，一柄冰枪刺穿了他的心脏。

　　“好精彩……的配合！”

　　刺客倒毙，唐顿给他压力太大了，以至于他顾不上暮光，结果防御失衡，被击杀。

　　“你小心，我去支援胡桃！”

　　唐顿心急火燎地离开。

　　看着打翻了一地的饭菜，暮光很可惜，蹲在地上休息，想着刚才和唐顿并肩作战的场景，嘴角溢出了一抹笑容。

　　“胡桃么，此刻要是找上她，绝对死定了。”

　　暮光并不担心，那个小萝莉的血脉太厉害，敌人如果是刺杀，说不定还能成功，但是他们的作战意图明显是绑架胡桃，借此来控制或者勒索唐顿，那他们肯定要倒霉了。

　　的确如此，当一柄匕首架在了胡桃的脖子上，警告她不要乱动的时候，小萝莉直接暴起一脚，轰爆了刺客的卵蛋。

　　生命威胁？天不怕地不怕的胡桃从来不当回事。

　　唐顿赶到的时候，就看到胡桃一脚一脚地踹着一个捂着裤裆正哭的稀里哗啦满嘴求饶的倒霉鬼。

　　魔能者抗击大能力太好也是个问题，正被虐待的刺客巴不得立刻晕过去，实在是太痛苦了。


第0572章 强势勒索

　　酒店老板赶来的时候，已经有大批房客在围观胡桃殴打俘虏了，他顿时惊的满头大汗。

　　“郁金香”可是霍比特城中最大的酒店，住的都是身份尊贵的客人，现在客人被刺杀，哪怕没有死亡，也说明酒店的安保系统存在着巨大的隐患，这对酒店的声誉可是巨大的打击，进而要影响到收入的。

　　十几家竞争对手不利用这次的机会打击郁金香才叫见亡灵呢，所以为了业绩不下滑，老板已经做好了大出血的准备，无论如何，要把事态控制在最小的范围内。

　　“唐顿，你没事吧？”

　　老板看到唐顿活蹦乱跳，放心了，随即就开出了价码，“实在是招待不周，您的团队在酒店的所有花费全免。”

　　“你看我像缺钱的人吗？”

　　唐顿反问，好歹做过三年的邮差，对方一开口，他就知道老板要息事宁人了，不过价码可真低。

　　“哈哈，不缺，是我失言了。”老板擦着汗，陪着笑脸，催促手下，“还愣着干什么？快把这些尸体和俘虏带走，一定要审问出刺杀唐顿的原因。”

　　老板也不是蠢材，在“刺杀唐顿”几个字上加重了语气，是为了告诉围观党们，这是唐顿自己惹到的麻烦，与酒店无关。

　　“不用了，无非就是为了钱财！”

　　唐顿制止了保安人员，反正自己和刺客信条早就结下了梁子，什么原因并不重要，重要的是要给对方一个十足的威慑。

　　战争空间打开了，几十只憎恶龙行虎步的走了出来，庞大的身型给了四周诸人极大的压力。

　　“去，把他们吊在酒店的大门前！”唐顿吩咐胡桃，“打断他的四肢和脊椎。”

　　“喂，喂，这小子疯了吧？这可是刺客信条的杀手呀，这么一搞，完全是要得罪死对方的节奏呀？”

　　“年轻气盛，可以理解，不过这么做的话，他绝对死定了。”

　　“是呀，看面罩和装扮，这些人可是信条刺客，属于西土大陆三大神秘组织之一，就算是一些大贵族都惹不起的存在。”

　　围观党们听到唐顿的话，顿时一愣，随即议论声轰鸣而起，震惊地看着他，不明白他是无畏，还是蠢货。

　　诸如许尔勒、泰格伍兹这些人也早被惊动了，听到这话，兴奋不已，巴不得唐顿把刺客信条得罪的死死的，那他绝对永世无法翻身。

　　“不，你不能杀我，我是刺客信条的人，后台大的你根本无法想象。”

　　俘虏看到唐顿要离开，吓尿了。

　　“我没工夫听你废话。”唐顿催促，“快动手。”

　　“等等，你不要拷问情报吗？我什么都说。”

　　看着胡桃仿佛逗弄蚂蚁一样的笑容，俘虏最后的胆气也消失了，孩子们都是愣头青，根本不知道畏惧是何物，自己死了也白死。

　　“好的！”

　　胡桃答应一声，才不听俘虏求饶呢，一脚蹬踏在他的大腿上，咔吧的骨折声让围观党们不寒而栗。

　　胡桃也是打惯了烂架的，对人体骨骼结构颇为熟悉，轻而易举的就拆碎了俘虏的四肢。

　　众人看着脸上沾了血的胡桃依旧眉开眼笑，可爱又残酷，都感觉到了一种反差的血腥美感。

　　“哼，要不是我反应够快，茱莉叶就被杀死了。”对于这些杀人魔，胡桃可没善心爆发，没直接弄死就不错了。

　　憎恶们抓着尸体的脚踝，要拖走，被老板拦住了。

　　“不能挂，不然我的酒店全完了。”

　　老板实力一般，被憎恶随手一拨就踉跄的退向了旁边，还是保安拔刀，才制止了它们。

　　“抱歉，我要给刺客信条一个教训。”

　　唐顿态度很强硬，他总觉得老板也参与了刺杀行动，刺客信条是很厉害，但是一下子送这么多人进酒店，怎么可能一点风声都没有？

　　这可是郁金香，霍比特城中最奢华的酒店，居住的都是达官显贵，安保设施怎么可能差的了，所以一定有问题。

　　“唐顿，别给脸不要脸！”

　　保安头子站了出来，眉目狰狞的呵斥唐顿，他是屠龙阶，自然有这个胆气，部下们看到老大发话，也都嗷嗷叫着准备战斗。

　　唐顿冷哼，打了一个响指。

　　战争空间再次打开，骨龙飞出，厨房不小，可是依旧放不下骨龙，所以它干脆张口喷出了魔能弹，将墙壁轰塌。

　　迪马利亚可没那么好说话，刚被茱莉叶放出，一头撞破了天花板也懒得计较，直接伸手拍向了几个保安。

　　保安头子一惊，只是犹豫了一下是否攻击，几个部下已经被弄死了。

　　嘎巴！嘎巴！

　　迪马利亚把尸体丢进了嘴巴里，一边咀嚼，凶悍的目光一边扫射众人。

　　不愧是超阶级别的高等恶魔，压迫力太强大了，保安们觉得仿佛站在了死亡的边缘，不住瑟瑟发抖。

　　“噗，难吃！”

　　迪马利亚吐掉了嘴里嚼烂的尸体，盯向了保安头子，嘴角的鲜血让它看上去无比狰狞。

　　“我没听清楚，你可以把刚才的话再说一遍！”唐顿看着保安头子，面露不屑，“屠龙阶？这胆子可不比蚂蚱大多少。”

　　保安头子脸色一下子涨红了，可是看着骨龙和迪马利亚溢满了死亡的眼睛，终究是没敢开口反驳，至于放魔仆，笑话，那简直是主动给人家添一顿夜宵。

　　他只是一个刚突破瓶颈晋升到屠龙阶的幸运儿，距离强者的境界，还差的好远。

　　不说骨龙，迪马利亚可是从血与火中杀出来的，到了超兽级别，精神层面的威压已经犹如实质。

　　“有话好好说，先让它们回八度空间吧，太吓人了。”老板服软了，没办法，惹不起呀。

　　唐顿没说话，挥了挥手，让憎恶赶紧行动。

　　“一百万金币！”

　　老板开价。

　　“还愣着干什么？”

　　唐顿催促憎恶。

　　“二百万，不能再多了，反正你们也没受什么伤！”

　　老板都要急哭了。

　　“谁说的？”唐顿怒了，亮出了身上的伤势，“要不是我装备够好，早被毒死了。”

　　历史上有不少英雄就是死在暗杀之下，毕竟那些阴险的手段防不胜防，唐顿以后喝水恐怕都要小心了，不然被投个毒，绝对一锅端。

　　“三百万，我只能出这么多了。”老板咬了咬牙，豁出去了，“再多，我宁可变卖了这家酒店。”

　　“好吧，看在你足够诚意的份上，这些尸体就交给你了。”唐顿拍了拍老板的肩膀，压低了声音，“请尽快把钱准备好，我明天要出发了。”

　　“嗯！”

　　老板陪着笑脸，心底恨不得弄死唐顿。

　　“不用这么委屈自己，要是不舒服，就尽管派人来追杀我。”唐顿凑到了老板面前，盯着他的眼睛，“这么多刺客进入酒店，你说不知道，你觉得我会相信吗？”

　　老板的心脏顿时咯噔一跳，瞳孔出现了一个短暂的收缩。

　　“幸亏我没有拿到证据，不然我会拆了这幢酒店。”唐顿错身离开，“好自为之吧。”

　　既然已经被盯上了，那只有大闹，不停地展现实力，让敌人畏惧，他们自然就不敢来找麻烦了。

　　“真没劲，什么时候才能痛痛快快的品尝脑浆和灵魂？我都要饿死了。”迪马利亚嘀咕着，被茱莉叶收回。

　　勒索了一笔外快后，第二天，冒险团启程，前往下一站，那里是矮人之城阿瑞莫丹，骑乘快马，需要七天的时间。

　　“真的不需要再多休息几天了吗？”

　　看着骑在病马上的暮光，唐顿有些担心，女孩明显还没痊愈。

　　“我这病一时半会儿治不好的，不能再浪费时间了。”看着牧野上的景色，暮光沉默了一下，还是决定弄清楚，“你们来地底是为了什么？”

　　“圣柩的墓葬！”

　　说为钱财和贸易商路？那在霍比特城就可以完成，没必要继续前行，以暮光的智商，说谎话简直是自取其辱，所以唐顿坦诚。

　　“真巧，咱们的目标居然一样。”

　　暮光笑了，其实她已经猜到这个答案了，她做天刚收到了新情报，一些老朋友又出现了，看来墓葬的消息还是被泄露了出去。

　　“找到财宝以后，怎么分？”

　　胡桃咬着手指，很严肃的思考着。

　　“按照贡献分配，咱们是一个冒险团，自然按照冒险界的规矩来办。”茱莉叶有点小私心，唐顿是当仁不让的团长，那自然要多拿一份。

　　“我只要墓葬中的一样东西，其他全归你们。”看到唐顿要说话，暮光抬手制止，“就这么定了，放心，如果真的找到圣柩墓葬，那宝藏的价值绝对惊人，我要的东西并不是最珍贵的那些。”

　　“好吧！”

　　唐顿点头。

　　暮光笑了，要是换成以前，她绝对不会和其他人组队，太麻烦了，可是伤势加重，让她无法独行，再者说了，圣柩可是西土历史上八大最著名的英雄，他们的墓葬就是一个小秘境，攻略难度重重，她没有自信拿下来。

　　唐顿的人品不错，暮光愿意相信他，不然单是团队内部的勾心斗角和堤防就要消耗很多精力。

　　“嘘。”胡桃做了一个噤声的手势，随即侧耳倾听，“大哥哥，咱们被人跟上了。”

　　“也该来了！”

　　离开城市已经半天，一些心怀叵测的牛鬼蛇神已经出现，唐顿这种大鱼，宰一条就能安安稳稳的过一辈子，实在没有理由不拼一把。


第0573章 翘家的公主

　　暮色下，唐顿了望着远方飘荡的萤火虫，琢磨着追击者的腰包是否丰厚，就算是独自一人，他也敢打一场，更别提还有暮光，那可是一人就顶一支小型法师团的天才，再加上夏萝，团队战斗力绝对足够。

　　“什么时候开饭？”

　　胡桃摸了摸肚子，突然像受惊的兔子一样直起了腰，侧耳倾听，“有厮杀声！”

　　苏牙立刻翻身下马，把耳朵贴在了地上，多年的冒险生涯，让他的野外生存技能爆表。

　　“一个倒霉蛋正在被围攻，听震动声，大概有六十个矮人盗匪。”

　　唐顿是一个不错的雇主，而且身家丰厚，苏牙想跟着他混，所以在尽力表现实力。

　　“走，加速！”

　　按照苏牙指示的方向，冲突爆发的地点就在众人前行的路线上，唐顿可没有绕路的习惯。

　　“多一事不如少一事，一个人敢在幽暗地域独行，不是强者就是蠢货，前者太自信，看不起一般人，轻易不会和人组团，后者是笨蛋，组队也没人要。”

　　塔南啰嗦着，可惜没用，作为一个随队厨师，实在没什么发言权。

　　“你要死了，我跟谁学做菜？”

　　塔南看到全队已经跑的没影了，赶紧拼命跟上，没办法，坐骑太烂。

　　……

　　茜茜穿着一身传奇级别的紫罗兰皮甲，胯下是纯白色的独角兽，腰带左侧是一柄短剑，右侧是单手刺剑，包裹着它们剑鞘华丽的无以复加，镶嵌满了宝石，剑柄更是镌刻着皇家徽记，就算傻子也知道价值非凡。

　　这两柄可以做宫廷礼仪剑的武器同样是传奇级别，除了这些，茜茜戴的手镯、链坠、项链，无一不是魔装，而且最差也是完美级别。

　　在意外看到茜茜的时候，这支矮人劫匪团兴奋的差点血管爆裂，这种大肥羊，几辈子都不一定遇上一个。

　　矮人匪团听说霍比特城来了一个拥有史诗武器的男人，准备来看一看有没有捡漏的机会，没想到碰到了意外收获。

　　“发财了！”

　　这群矮人都是惯匪，眼力何等刁钻，一看茜茜的装扮和武器搭配，便知道她是一个初入冒险界的菜鸟，然后发起了攻击，再然后，直接丢下了十几具尸体。

　　看着一群留着大胡子和发辫，浑身脏兮兮几年都没有洗澡的矮男人冲过来，茜茜大叫，直接激活了魔装，附加在上面的攻击魔法立刻飚射，瞬间淹没了一部分倒霉蛋。

　　茜茜的对敌经验太少了，让魔法打击重叠，造成了浪费，不然一次就能轰杀一半。

　　矮人们受惊过后，终于正视茜茜，然后便被她的美貌惊呆了，咕咚吞了一口口水，发起了第二轮冲锋。

　　毫无悬念，又倒下了十几个悍匪。

　　“这个女人是怎么回事？被富豪包养了吗？”

　　矮人团长要吓尿了，人家的魔装配备豪华的吓人不说，居然再用魔钻为它们充能，这简直是奢侈的烧钱行为。

　　茜茜很紧张，不过看到死了两拨人，总算淡定了，随即一股兴奋便溢满了胸膛。

　　“欧耶，我独自干掉了一个劫匪团，对了，这可是我的初战，一定要拍摄下来。”茜茜掏出了一块帝维水晶，不过想到要近身战斗，只能放弃。

　　“讨厌，暮光她们为什么还不来？不然就可以看到我战斗的英姿，顺便帮我摄影了。”

　　茜茜嘟着嘴娇嗔一句，顿时让对面的矮人们心头摇曳，恨不得立刻把她拥入怀中。

　　号称西土大陆最美女孩，拥有巴伐利亚玫瑰美誉的茜茜公主可是公认的大美女，是那种对任何种族都具有冲击性的美丽。

　　茜茜从小到大都生活在溺爱中，四周的屠龙阶护卫多的能吓死人，大概是青春期的关系，她早就讨厌了这种笼中鸟的生活，于是借着这次来地底玩耍的机会，彻底翘家了。

　　茜茜很早就想加入一个冒险团，做任务、用自己的薪水买装备、甚至是屠龙，体验无拘无束的生活，不过她虽然单纯，但是并不傻，一般的冒险团实力太差，万一团灭，把自己搭进去怎么办？那样的话父王一定会掀起灭国战争的，所以她一直在等待，然后，唐顿的团队出现了。

　　无论是暮光和唐顿，还是那位狼女和暴力小萝莉，实力都高的惊人，而且最重要的是她们的人品都不错。

　　茜茜觉得这支团队一定会扬名西土大陆，所以她想加入，享受一下从无到有那种奋斗的乐趣，享受团队友情，当然，这也是一种投资，唐顿这些人才，要为父王抓到手中。

　　在得知了唐顿的下一站目标，茜茜便提前出发了，没想到没有等到暮光团队，反而碰上了一群矮人劫匪。

　　矮人劫匪发动了第三波冲锋，然后彻底傻眼了，我帝波罗，无法近身呀，人家的魔法打击实在太爆裂了。

　　茜茜是什么人？伦巴第国王最宠爱的女儿，她身上的装备加起来价值超过百亿，用钱都堆死敌人了。

　　九大帝国中，文明最悠久的是布列塔尼亚，但要说最富裕的，伦巴第联盟当仁不让，因为它是全大陆最大的贸易中心，百分之六十以上的大商人和富豪都集中在这个国家。

　　为什么帝兰雪的美貌和茜茜齐名，实力更是远超，但是远不如茜茜受欢迎？因为娶了茜茜的幸运儿，哪怕是之后蠢到离婚，分到的财产也会让他直接就进入大陆富豪的前三十位。

　　当然，前提是不被茜茜的父亲干掉。

　　茜茜太富裕了，可以说穷的就剩下钱了，人家的宠物是一条从小养大的水晶白龙，谁惹得起？

　　“不能总依靠装备和魔仆，不然暮光她们肯定看不起我。”茜茜对于成为强者没兴趣，她是担心人家的团队不要自己。

　　“一群蠢货，分散包围。”

　　被美色和天价财富冲昏了头脑的矮人团长总算冷静了下来，开始采取正确战术。

　　唐顿一行的赶到的时候，正好看到一群矮人围攻茜茜。

　　“龙？我可以宰了它吗？”

　　胡桃立刻精神了，战团上空，有一条一米长的白色小龙，忽扇着一对翅膀悬浮着，怒吼中，不时的喷出一条两米多长的火焰龙息帮助主人作战。

　　“对，宰了它做菜！”

　　塔南双眼一亮，吞了一口口水，老狼嚎了两嗓子，也是一副垂涎欲滴的表情。

　　“那是茜茜的宠物！”

　　暮光白了这两个贪吃的一眼，催促，“还不快去帮忙？”

　　茜茜左支右拙，狼狈不堪，她虽然是裁决阶，但是战斗经验太少了，要不是靠着装备和白龙助攻，早落败了。

　　当然，矮人盗匪也是为了活捉茜茜才没有痛下杀手，她这么漂亮，杀了太可惜了，自己玩腻了还可以卖个大价钱，否则茜茜早被擒获了。

　　“滚蛋，别打扰我们团队劫掠，不然连你们一起杀！”

　　看到一波闯入者，矮人团长故作悍匪姿态，用凶悍的眼睛盯了唐顿众人一眼，大吼一声，琢磨着茜茜已经是瓮中之鳖了，是不是顺便把这些人宰了。

　　“老大，他们的坐骑是稀有货！”

　　部下提醒了一声，总算让团长醒悟了过来。

　　“还愣着干什么？分出十个人去对付他们。”

　　团长下令，又朝着旁边对付独角兽的矮人们发火，“干什么呢？抓不住就别管它了，先去收拾那几个家伙。”

　　矮人们立刻行动，团长气的暴跳发火，“一群笨蛋，独角兽又不打算跑，费那个力气干什么？”

　　“唐顿、暮光、可以让我加入你们的团队嘛？我已经等你们很久了。”汗水湿透了内衣的茜茜很开心，结果一不小心，被砍了一刀，还好护盾弹出自住防御，才让她免于受伤。

　　“呵，送上门的大腿，赶紧抱紧了，她可比安德莉娅的家族有权势多了。”

　　荷玛调侃。

　　女主祭的吉斯家族尽管是圣罗兰三大豪门之一，可是和巴伐利亚一比，又差远了，至少人家的皇室头衔就尊贵很多，再说女主祭是诸多继承人之一，手中可掌控的权利一般，庇护唐顿，还需要和家族谈判，茜茜就不同了，作为最受宠爱的公主殿下，她要做什么都可以。

　　金大腿送上门来，傻子才往出赶呢。

　　“是白富美才对，唐顿，你要是把她弄到手，这辈子就不用奋斗了，每天好吃好喝，专心修炼就行。”

　　廉价神倒是希望唐顿把全部精力用在冲阶上，这样她恢复的时间也会加快。

　　“我喜欢的是夏萝！”

　　唐顿蹙眉，不可否认，喜欢美好的事物是人之天性，他对茜茜感官不错，但要说到爱情，那根本不可能。

　　“团长，看我的。”

　　苏牙跳下战马，拎着勇士长枪开始冲刺，几步后，粗壮的手臂一摆，长枪迅即射出，将一个矮人的脑袋贯穿，钉在了地上。

　　“战争阶的杂鱼也赶来打劫？不知死活。”

　　苏牙大步迈开，接近冲在最前面的矮人后，直接一拳，轰碎了灵魂护盾，跟着抓住脑袋，用蛮力捏爆。

　　矮人们就像撞上了一堵无形的墙壁，惊的齐刷刷止步。

　　“冲！冲！冲！”

　　好战的胡桃催促空鳐，骑着它飚向茜茜，身后是荡起的灰尘，遮天蔽日。

　　“这就是团战吗？”

　　茜茜激动了！


第0574章 公主入团

　　胡桃掷出战斧，切过一个矮人的脖颈，鲜血喷射中，长满发辫的头颅抛上天空。

　　唰！

　　胡桃一个空翻跳下空鳐后背，落地时，已经抽出了两柄重剑，一个旋风斩，直接拉开了死亡的幕布。

　　矮人就像夏收的麦子一样，顿时倒下了一茬。

　　“这不是团战哦，最多算是虐杀！”

　　胡桃擦了一把脸上的血水，直扑矮人团长，小萝莉从来不屑收拾杂鱼，打BOSS才够味道。

　　唐顿本来不准备出手了，结果绿魔也是一个人来疯，狂奔着就扑向了战团，期间蹄子猛抬，踢碎了一个矮人的胸骨。

　　“啊，美女，你是春之女神的化身，散发的芬芳让我陶醉。”

　　绿魔急刹车停在茜茜身前，狂野的态度急转直下，变得彬彬有礼，犹如一位绅士。

　　“谢谢！”

　　茜茜公主收到的情书和表达爱意的诗歌不计其数，可是被一匹梦魇表白还是第一次，不过她并没有失礼，反而饶有兴趣地打量着绿魔。

　　绿魔立刻挺起了胸膛，就是背上托着唐顿太影响自己的形象。

　　“我愿意做您的骑士，不，做您的坐骑，终生守护着您，即使您的容颜老去，我也会陪伴在墓碑前，哎呀，疼！疼！疼！”

　　唐顿使劲扯了一下缰绳，把绿魔后面的马屁全都勒了回去。

　　“你发完没骚没有？”

　　唐顿头疼。

　　“赞美美女，是每一个绅士的责任。”

　　绿魔不满。

　　“你是一匹马！”

　　唐顿皱眉，他本来要砸翻一个矮人，可是绿魔发脾气了，疯狂的尥蹶子，差点把他掀下马背。

　　“我要去法庭告你，你种族歧视。”

　　绿魔扭头，想要咬唐顿。

　　“你就是把官司打到正义女神面前，你都赢不了。”唐顿要笑死了，还种族歧视，在任何种族眼中，绿魔都是一匹可供骑乘的工具。

　　“哼，你瞧不起我，告诉你，在东方，一个武僧骑着一匹白马，踏遍千山万水，取到了真经，那匹白马后来还成神了。”

　　绿魔得意的大笑，“怎么样？我很博学吧？还不赞美我！”

　　茜茜愕然，她从来没有见过这么自恋和碎嘴的家伙。

　　“抱歉，人家叫白龙马，而且虽然看上去像马，其实本质上是一条龙。”

　　唐顿一句打击，绿魔立刻蔫儿了。

　　“你找打是不是？信不信我分分钟教你做人？不，做马？”胡桃皱眉，她觉得绿魔在挑战唐顿的地位，很生气。

　　“大小姐，我错了。”

　　绿魔前腿屈起突然下跪，还好唐顿反应够快，及时松开缰绳跳跃，才免了摔个跟头的惨状，不然绝对丢死人了。

　　“你是故意的对不对？”

　　胡桃瞪向了绿魔。

　　“哪有？我都下跪道歉了，你还要怎么样？”绿魔哀嚎着哭泣，还挤出了几点马泪，但是眉宇间充满了狡诈的得意笑容。

　　从深渊中来的恶魔，哪怕是一匹马，也不是等闲之辈。

　　“哼，从今天开始，口粮减半。”

　　胡桃吓唬绿魔。

　　“不要，我错了。”

　　绿魔求饶，就差去抱胡桃的腿了。

　　“唐顿，我想加入你们的团队！”茜茜根本不知道该怎么求人，完全不是商量的语气，“对了，你打算给我什么职位？就算是危险的斥候任务，我也可以做。”

　　唐顿嘴角有些抽搐，其实也不能怪茜茜，以人家公主殿下的出身，至于看别人的眼色么，别人要她入团，人家还不乐意呢。

　　“就你一个人？”

　　唐顿向四周张望，以茜茜的实力，绝对不可能不惊动任何人离开，可是为什么没有人出现呢？

　　“对呀，我是偷跑出来的，很厉害吧？”茜茜很兴奋，“这些矮人怎么办？全部杀死？会不会太残忍了？”

　　看着苏牙和胡桃大开杀戒，茜茜有点接受不了，出现了轻微的呕吐症状，实在是他们弄的太血腥了。

　　矮人们简直要气死了，猎物居然在肆无忌惮的聊天，简直不把己方当回事，可是他们很快发现，人家的确有这个资格，仅仅一个巨魔和一个小萝莉，就把己方彻底压制了。

　　“全部打断手脚，别杀人了。”

　　唐顿从善如流，其实在幽暗地域断了手脚，比直接杀死还要残忍，因为他们没办法逃掉，会成为猛兽的食物，被活生生吃掉。

　　“咦，这是碎首百裂，野蛮人王的武器呀！”大叔看着唐顿挥舞战刃，惊呼出声，“很值钱的。”

　　“是的！”

　　暮光有些意外的瞥了塔南一眼，碎首百裂的精致仿品不少，能一眼认出，看来这位大叔本事不小。

　　“少用它吧，不然心神会迷失在杀戮中。”

　　塔南不再削土豆，而是跳下蜥蜴去翻检尸体，每当发现金币，就会兴高采烈的咬一口，吹个口哨，然后揣进怀里。

　　“大家别急，我不会独吞，一会分。”塔南咒骂，“苏牙你注意点，弄的这么血淋淋的，擦拭起来也麻烦。”

　　矮人们看到猎物根本不紧张，简直比郊游还悠闲，终于承受不住这股压力，拔腿逃亡。

　　唐顿挥臂，裁决之锤连丢，再配合金色龙枪，砸的矮人们踉跄。

　　一座小山坡后面，青年近卫军军官佩林拿着单筒望远镜，偷偷地观察着战场，他的右手紧紧的攥着一把青草，随后狠狠地砸在了地上。

　　“咱们怎么办？”向导老布硬着头皮询问，“总不能在这里吹风吧？”

　　“再等等！”

　　佩林要愁死了，恨不得立刻宰了唐顿。

　　以茜茜的实力，自然无法躲开近卫们的保护，她能“逃”出来，全靠了佩林的暗中帮助。

　　一个离家的公主，既漂亮，又身怀巨财，不被坏蛋盯上才怪呢，一旦陷入危险，佩林就会出现救下她，然后一起旅行，在这日常的生活中，两个人的关系肯定会突飞猛进。

　　佩林不想做一辈子的近卫长官，他爱慕茜茜，想得到她，于是定下了这个策略，可是没想到唐顿来得如此之快。

　　“早知道就不该等到茜茜陷入危机再出手。”心怀怪胎的佩林陷入了两难境地，因为对公主殿下熟悉，所以他知道以对方的装备和天赋，足以逃走，因为想等一等，结果失去了最佳的出现机会。

　　“他们已经在收拾了战场了，不如咱们撤吧！”

　　老布嘀咕，看着唐顿一行和他们的稀有坐骑，也有些头皮发麻，在进入幽暗地域前，他在黑暗精灵酒馆和他们交流过，当时还把人家当做了土包子，现在看来，自己简直是有眼无珠。

　　“不，咱们下去！”

　　佩林很果断，知道有唐顿一行，公主遇到的危险几率会大减，自己想要英雄救美几乎没有机会，还不如捞一个忠心护住的形象。

　　“公主，您没事吧？”

　　佩林故意弄得浑身大汗，才出现在茜茜面前。

　　“辛苦你了，我没事，你回去吧，接下来我要独自冒险了。”茜茜想把佩林赶走。

　　“这怎么行？出了危险怎么办？”佩林大急，他很聪明，没有说唐顿一行的身份可疑，无法完全信任，省的惹公主不快。

　　“不会的，我可以保护自己。”

　　茜茜态度的并不强硬，毕竟她是一个从来不会拒绝别人的女孩。

　　“唐顿，咱们又见面了。”老布有些尴尬，“没看出来，你们是真人不露相呀！”

　　“这两个家伙是谁？”

　　绿魔一头拱开了老布，盯着佩林，“告诉你，茜茜是我的女神，你滚远点，别打扰她。”

　　佩林面子上保持着绅士风度，心底诅咒着绿魔，恨不得立刻把它剥皮拆骨，自己也是来自大家族，从十岁就开始争风吃醋抢女人，今天被一匹马呵斥，真是奇耻大辱。

　　“闭嘴”

　　唐顿皱眉。

　　察觉到了主人的怒气，绿魔总算是安静了下来，给了佩林一个警告的眼神后离开。

　　“公主，你们冒险也需要向导，我对地底世界可是很熟悉的。”

　　老布自荐，为了佩林承诺的巨额赏金，他豁出去了，再说让茜茜满意了，自己说不定还能混一个贵族头衔。

　　“唐顿，你是团长，你决定吧！”

　　茜茜刚要做决定，才想起自己已经是团员了，应该让团长拿主意。

　　“跟着吧！”唐顿深深地望了佩林一眼，转身离开，“准备一下，立刻出发。”

　　佩林心底咯噔一跳，他知道自己的小秘密被发现，这几个人，不好对付呀。

　　团队再次上路，因为公主的加入，气氛活跃了很多，尤其是绿魔，完全围在了她的身边。

　　唐顿无奈，为了不引起误会，骑上了一头战熊。

　　“真是太有钱了。”苏牙看着茜茜，流的口水都把胸襟湿透了，“最起码五件传奇装备。”

　　“这条龙也不知道下不下蛋？不能吃肉，吃蛋总没问题吧？”

　　塔南发现了飞在空中的小白龙是雌性后，开始琢磨着弄龙蛋。

　　小白龙尽管未成年，但也是一个不服软的性子，没被塔南的眼神吓住，反而朝着她咆哮，要不是茜茜拦着，就要龙息攻击了。

　　“别生气了，喏，给你零食！”

　　胡桃很善良，不一会儿就忘记了龙肉，和水晶白龙玩耍到了一起，分享零食，吃的碎屑满天飞。

　　“走，咱们去侦查！”

　　胡桃意气风发，琢磨着也要抓一条巨龙做宠物，因为带出去实在是太拉风了。

　　“不行，敌人越聚越多了，你们离开，一定会被袭击的。”

　　佩林摆出了强势姿态，想夺取团长之位。


第0575章 阿曼尼帝国

　　“哼！”

　　小胡桃下巴一抬，催促着空鳐飞行，根本不搭理佩林，还是唐顿开口，才让她停下来。

　　“我们来的时候，看到了不少劫匪，所以咱们应该加快速度，尽早甩开那些强盗。”老布解释，“佩林也是为团队着想。”

　　“跑什么呀，干脆来一次反追杀如何？”

　　苏牙舔着嘴角，丝毫不知道害怕为何物，只要有金币赚，这家伙甚至有胆子去偷袭巨龙。

　　大概是出生于土著部落的关系，苏牙的任何提案都是血淋淋的，他不笨，但是总喜欢用武器解决问题，因为动脑子太麻烦了。

　　“好呀，现在就出发？”

　　胡桃盘腿坐在空鳐的背上，闻言立刻跳起，迫不及待的想要出发。

　　“再等一等，现在还不到时候。”

　　唐顿随手把单筒望远镜丢给胡桃，催促大家赶路。

　　“这一家子都是啥人呀？”

　　塔南要傻眼了，除了暮光和夏萝，这些家伙根本就不把生命安全放在心上，浑身弥漫着暴力气息，自己当年也是一个喜欢战斗的主儿，可是比起这些人，似乎还差了一些，毕竟自己也不是闲着没事就引诱一票劫匪跟着，然后随时准备反抢一把。

　　“希望这些家伙别太穷，不然我会让他们死的很难看。”苏牙嘀咕完，又转向了塔南，“大叔，中午吃什么？继续烤肉？”

　　“让唐顿动手！”

　　塔南见过唐顿的东方厨艺后，惊为天人，所以总是想尽一切办法偷师。

　　他骑的是地底常见的岩石蜥蜴，旁边跟着一条大狼狗，那是他的宠物，不过唐顿怎么看都觉得这是一条狼，可塔南硬说是狗，甚至要切下一块肉来品尝判断，于是老狼毫不客气的在他的屁股上来了一口。

　　“不做，另外现在团队都要表现出恐慌的情绪。”

　　野外旅行，能吃饱就可以了，大敌还在当前呢。

　　“我知道，是要麻痹敌人！”

　　胡桃举手抢答，得到唐顿夸赞后，立刻眉开眼笑。

　　“那你知道为什么唐顿说不到时候？”

　　塔南骑在蜥蜴背上，用一柄长刃的匕首削着土豆皮，动作轻盈而熟练，绝对是练了十年以上的刀工。

　　胡桃就像霜打的茄子，立刻蔫儿了下去。

　　“现在动手，敌人很可能死战，毕竟他们兵力占优，而竞争对手又少，但是再等下去就不同了，唐顿在霍比特城闹出那么大的动静，早引起了许多势力的注意，一柄史诗战锤、一支金冠树庭钢笔价值无可估量，足以让许多人疯狂。”

　　暮光咳嗽了几声，继续解释，“这个世界上，总有等着投机的人，在看到一部分人追来后，剩余的那些也会来碰碰运气，他们会想着，反正这趟行程又没危险，但是万一有机会捡到便宜？那可就一夜暴富了。”

　　“我知道了，势力越多，顾虑就越多。”

　　茜茜抢着回答。

　　“不错，这就是牵制，他们肯定收集过咱们的情报，所以知道最先出手的人十有八九会成为炮灰，所以就会等着别人消耗咱们的战力。”

　　暮光用手帕捂着嘴咳嗽，根本不在乎身后那些像鬃狗一样的追兵。

　　“万一没人送死呢？”

　　苏牙很紧张，那岂不是说自己就赚不到外快了？

　　“不会的，这个世界上永远不缺聪明人，也不缺利欲熏心的蠢蛋，比如伍德盖特这种，他要是想对付咱们，一定可以使用欺骗、引诱、恐吓之类的话术来将部分势力整合成一团。”

　　暮光扫视了一圈，发现没有人害怕，反倒是一脸放下了担心的表情，不由的苦笑，这还真是一群不怕死的好战分子。

　　“我也可以。”

　　佩林不服气。

　　“不错，咱们的底牌不少，可既然敢来抢劫，敌人的也不会太差，身份、实力等等方面营造出的影响力是可以形成一股大势的，所以在抵达阿瑞莫丹之前，咱们必然有一场苦战。”

　　唐顿神色淡定，就像再说一件不管自己的事情。

　　“你不会蠢到没有后续手段吧？”

　　塔南追问，无论怎么看，唐顿都不像一个莽夫。

　　“这还用问吗？大哥哥肯定早想到了。”胡桃对唐顿是盲目的崇拜，不满的瞥了塔南一眼，“你只要听大哥哥的话就可以了。”

　　“还是说说吧，我这条老命虽然不值钱，可是不想丢掉。”

　　塔南削完土豆，又开始对付一颗洋葱。

　　“你会怎么办？”

　　唐顿反问佩林。

　　“我会屠戮一个劫匪团，震慑其他盗匪。”佩林竖起食指晃了晃，一脸的得意，“死亡永远是最好的威慑！”

　　“你呢？”

　　中规中矩的答案，茜茜不喜欢，追问唐顿。

　　“我有飞行坐骑，打不过，咱们可以立刻逃逸。”

　　以雪隼和骨龙的载运能力，带走全团完全没问题。

　　“土豪，我心服口服！”

　　塔南愣了一下，随即竖了一个大拇指，飞行坐骑一向稀有，最常见的狮鹫都可以卖出数千万金币，有这东西，敌人即便骑着传奇的陆行坐骑都追不上，没办法，这就是种族限制。

　　没打出去的牌才叫底牌，所以唐顿不想暴露飞行坐骑，不然敌人针对性的作出布置，自己会失去最后的逃生手段。

　　“胆小鬼！”

　　佩林嘀咕了一句，不过不得不承认，这的确是个不错的主意。

　　“我也有飞行坐骑，可以载三个人。”

　　茜茜很真诚，惹得佩林不快，“公主！”

　　“放心吧，暮光她们不是那种见财起意的人。”茜茜相当放心，这些人的身价是没自己丰厚，可是也不差，犯不着为了财富伤害自己，再说自己也有自保的手段，她这么说，也有试探的意思。

　　相较而言，暮光要比唐顿厉害，所以茜茜追在了她身边，好奇的问东问西。

　　“能不能走慢点？我这破蜥蜴跟不上呀！”

　　塔南诉苦，除了苏牙那匹劣马，就属自己的坐骑最差。

　　“拿去，借你用了！”

　　唐顿取出一块灵魂坐骑徽章丢给了塔南。

　　“你不怕我带着它逃走？”

　　塔南摸索着徽章，对唐顿的慷慨大讶。

　　“那就算我瞎眼好了。”

　　唐顿心底一笑，带走？上面可有荷玛施加的魔法导标，就算你逃到天涯海角，自己也能找到。

　　“还有吗？可不可以给我一个？”

　　苏牙忍了又忍，还是开口了，任何一个巨魔，对于谢尔曼战熊都有一种发自骨子里的钟爱。

　　每个种族几乎都有专属的坐骑，兽人是科莫多战争巨兽、座狼，矮人是山羊、蜥蜴，精灵一族是白虎，而巨魔则是战熊，巨魔千年帝国的谢尔曼重装骑兵可是美誉西土大陆。

　　“要不要加入我的麾下？”

　　唐顿笑了，抛了一块徽章给苏牙，“重新介绍一下，我是德兰克福的西境公爵，在不久将来，我相信我会击败对手，成为四境公爵。”

　　“你这话说的也太赤裸裸了吧？绅士风度哪去了？”

　　佩林诋毁唐顿，想让茜茜厌恶唐顿，果然，公主殿下微微皱眉，她其实讨厌战争，因为会死人。

　　“战利品怎么分配？”

　　苏牙眼睛一亮，立刻追问。

　　“按照军功！”

　　唐顿玩起了春秋笔法，他的麾下有太多的丘陵土著，所以他知道这些家伙的性格，绅士风度？他们才不要呢，唯一在乎就是能不能填饱肚子，打到贵族？解放平民？土著们才不管呢，他们只想参加更多的战争，抢更多的战利品。

　　“你肯定不会寂寞，也不用担心被歧视，唐顿有野蛮人兵团，有食人魔和大地精组成的土著兵团，还有克虏伯近卫团，以及兽人外籍兵团，在西境，侮辱对方是要遭受鞭刑的。”

　　绿魔智商可比胡桃高不少，只是被一匹马劝说，让苏牙觉得不伦不类。

　　第一次听到唐顿的经历，让茜茜很好奇，“你太年轻了，看样子，你不是继承的公爵头衔吧？”

　　“是靠武力和战争夺过来的。”胡桃叽叽喳喳，吹嘘唐顿的经历，捎带着也把自己描述的很重要，然后挺起了胸脯，等着被夸奖。

　　“嘁，不过是一个三流小国的公爵，有什么值得骄傲的？”佩林碎嘴，脸上不屑，可是心底要嫉妒死了，人家这么年轻就有了领地，而且是最高权力者，掌控着几十万人的生命，可比自己威风多了。

　　“让我想一想！”

　　苏牙握住了戴在脖子上的图腾链坠，陷入了沉默。

　　“看状况，苏牙应该是一个具有千年历史传承的巨魔部落的子孙，因为只有这样，他们才会把效忠看的格外重视，不会轻易答应。”

　　荷玛分析，要是换成落魄的土著得到这种机会，早上赶着扑上来了。

　　“嗯！”

　　如果苏牙毫不犹豫的答应，唐顿反倒是要考虑一下了。

　　“还想什么呀？你要重整部落，只有依靠唐顿了，我去过德兰克福，巨龙丘陵可是很适合你们巨魔生活的土地。”

　　塔南帮衬。

　　“好吧，主人，阿曼尼氏族子孙苏亚雷斯，向您宣誓效忠，请收下我的忠诚！”

　　苏牙单膝跪地，用匕首切开手指，在眉心画下了一个图腾。

　　鲜血图案发出了荧光，这是在向先祖祷告。

　　“我的勇士，我保证千年以后，你的子孙依旧会为你今天的决定而感到自豪。”唐顿下马，神态严肃的接受苏牙的效忠。


第0576章 强敌驾临

　　唐顿切开手指，将鲜血滴在苏牙眉心的图腾图案上，敬告先祖。

　　仪式简单，却是透着一股神圣气息，尤其是唐顿的血脉力量被激活后，图腾居然氤氲出了白色的圣光。

　　苏牙一怔，随即便是大喜，看来自己的决定被先祖认可了。

　　“咦？我以为苏牙犹豫，是在等着我招募他呢！”

　　茜茜有些意外。

　　“不可能的，你的身份太尊贵了，反倒会成为障碍，因为许多人自认高攀不起，而且伦巴第联盟内势力盘根错节，他担心被歧视、被排挤，唐顿则不同，他是新任公爵，麾下各部势力不稳固，苏牙完全可以自立，靠着双手打出一片天地，再说最重要的是土著众多，也不存在歧视行为。”

　　“原来如此！”

　　茜茜点头，虽说苏牙表现出极强潜力，但是她还不至于产生失落的情绪，毕竟作为公主，她见过的强者不计其数，屠龙五阶以下的甚至都没资格做她的护卫，见她一面。

　　身为公主，茜茜要招揽的是唐顿这样的人才，只要得到他，效忠于他的苏牙自然也会为巴伐利亚效力。

　　“哦，太棒了！”

　　胡桃鼓掌，茱莉叶也是一脸开心。

　　“嘁，一个土著巨魔而已，再厉害也融入不到主流社会中。”佩林嘀咕，作为老牌家族出来的子弟，他们对于出身看的特别重，别说土著，就是新贵族都入不了他们的眼睛。

　　苏牙听力不错，不过并没有收拾佩林，在人类国度讨生活，它早学会了隐忍，要是搁在年轻时，早动手杀人了。

　　“阿曼尼氏族打造了巨魔千年帝国文明，你不会是一位王子吧？”暮光打量着苏牙，可惜它把身上的部落纹身遮了起来，不然以她渊博的学识，很容易认出来历。

　　“不是，我的部落仅仅是阿曼尼氏族的一个远方分支，而且人数很少，只剩下一百多口了。”

　　苏牙神色落寞，成年的男性巨魔出去赚钱，因为是土著，经常被人坑，几乎都死在了外面，剩下的都是老弱病残，恶性循环下，部落已经要灭亡了，重整氏族，这也是他效忠唐顿的一个原因。

　　落单的斥候肯定会被猎杀，所以唐顿禁止苏牙探路，胡桃的活动范围也被压缩到了极限。

　　前往阿瑞莫丹的路程走了一半，团队身后已经聚集了至少十股以上的劫匪团，起初他们还避人耳目，可是随着人数越来越多，暴露行藏后，干脆民目张胆的跟在了后面。

　　没有人敢贸然攻击，即便是对唐顿众一无所知的劫匪们也知道这些人不好惹，毕竟人家明明知道身后跟着一群悍匪，可行进速度依旧不变，这份勇气可不是谁都可以拥有的。

　　再者说了，最先攻击的肯定要损兵折将，为后面的做嫁衣倒也罢了，要是团灭在这里，可真得不偿失了。

　　在这几种心理下，唐顿一行反倒是安全了，不过随着接近阿瑞莫丹，劫匪们又躁动了起来。

　　唐顿拥有的史诗战锤、金冠树庭钢笔，以及他本身英俊的容貌，都是可以卖出大钱的，还有胡桃，萝莉控什么时候都不缺。

　　幸好茜茜戴了面具遮住了容颜，而夏萝又在独立实验室中，不然引起的贪婪欲望会更足。

　　嘀嘀！

　　佩林看了一眼报时的腕轮，吩咐众人，“该扎营了，唐顿、苏牙，你们负责搭帐篷，老布，和我去侦查敌情，胡桃，别乱跑，不然出了麻烦，我们可不救你。”

　　“哼，我才不用你救呢。”

　　胡桃嘟嘴，不满佩林的说法。

　　没管生气的小萝莉，佩林下马，牵住了茜茜胯下独角兽坐骑的缰绳，“殿下，作为团队一员，你也应该做一些力所能及的事情。”

　　佩林完全就是一副越俎代庖的姿态，没和任何人商量，直接以团长自居了，不过这家伙有点能耐，一切都安排的井井有条不说，还深谙公主的心理。

　　茜茜初入团队，最担心别人把她当公主供起来，现在好了，和大家一起劳作，这种新鲜的经历，反而让她认可了佩林的指挥。

　　公主的身份太尊贵了，一般情况下，茜茜不反对，其他人基本上都会慑与帝国的权势，听从佩林的吩咐。

　　“你不会因为佩林是公主殿下的近卫长，就对他言听计从吧？”

　　苏牙看到唐顿居然默认了下来，有些奇怪，在他看来，年轻人争权夺势才是常态，更何况还是在巴伐利亚玫瑰面前，只要是男人，都会抢着表现一把，努力增加印象分的。

　　“我有那么幼稚吗？再说搭帐篷这种事情我本来就要做的。”

　　看着佩林的背影，唐顿根本不屑和他争，而且他还有更阴险的心思没有说出来。

　　团队中除了老布，没人听佩林的，现在让他意气风发，等到真正开战，自己就会找个借口接管指挥权，那样带来的打击，才会格外的巨大，而且对比之下，不管他怎么解释，也会显得他更加无能。

　　当然，要是佩林适当的犯个错误，那就更妙了，不过没关系，他不犯，唐顿也会找到机会“帮”他一把。

　　“唐顿，不好意思，毕竟你才是这支冒险团的团长。”

　　听到苏牙的话，茜茜才反应过来，佩林这么做，算是鹊巢鸠占，于是不好意思的道歉。

　　“没关系啦。”唐顿不在意的笑了笑，“暮光，你身体不好，去休息吧，这点小事我来做就行。”

　　“我不要紧的。”

　　暮光推辞。

　　“老板，你好像失误了。”

　　老布站在小土坡上，嘀咕了一句，才发现佩林正一脸阴沉地盯着唐顿，他立刻识趣地闭上了嘴巴。

　　佩林觉得侦察敌情，可以显示出自己的优秀和无畏，而且这任务更酷，毕竟搭帐篷实在是太普通的工作，可是没想到这反而成了唐顿和茜茜待在一起的契机。

　　如果是其他男人得到和茜茜独处的机会，肯定大献殷勤，可惜唐顿这个连初恋都没有的男人压根不懂，为了不尴尬，他只能和塔南讨论食物。

　　错有错着，茜茜反而觉得局促的唐顿很可爱，和那些巴不得立刻得到自己爱慕的男人很不一样。

　　炊烟升起的时候，佩林结束了侦查回归。

　　“殿下，几乎都弄清楚了。”

　　老布带着谦卑的笑容，捧佩林，“团长，你给我们讲解一下吧，也好让大家心里有个底。”

　　“别叫团长，我只是在做力所能及的事情，想多为团队和大家的安全做一些事情。”

　　佩林的场面话说的真漂亮，塔南都忍不住竖了一个大拇指，这种人才，天生就是混官场的材料。

　　“追击咱们的劫匪足有一千多人，都是凶残的地底土著。”

　　佩林开口，不得不说，这家伙俊朗的卖相再加上一口充满磁性的嗓音，的确有吸引女孩的本钱。

　　“这么多？”

　　茜茜黛眉微蹙，她再不懂军事，也知道这个军力差太多了，几乎没有逆转的可能性。

　　“是的，不过在我看来，大部分都是乌合之众，其中要注意的，是三支强盗团。”佩林意气风发，“一支黑铁矮人、一支恶魔人兵团、一支卓尔精灵，都是强敌。”

　　佩林停顿，等着有人提问解决办法，结果除了篝火上米粥的咕嘟声，其他人都在各做各事，没有接茬，让他尴尬不已，还是老布有眼色，赶紧借口。

　　“那怎么办？”

　　“恶魔人的性格一向无法无天，根本不怕别人玩黄雀在后的把戏，所以它们肯定会第一个发起攻击。”

　　佩林解释，“咱们要做好随时交战的准备，所以请你们报一下实力，只有知己知彼，我才能从容作出布置。”

　　唐顿鼓掌，不得不说，佩林能被选为茜茜的近卫长，除了出身，本身的确有几把刷子。

　　佩林哑然，他在努力展现自身的优秀，想把唐顿比下去，可是人家完全不接招，让他有一种一拳打在空处的感觉，郁闷的几乎吐血。

　　“哼，是胆怯了吧？”

　　佩林自信心爆棚，不把唐顿放在眼中了。

　　……

　　“团长，这些人太不把咱们当回事了，动手吧？”

　　一个矮人吸了吸鼻子，嗅着从猎物营地中飘来的肉香，一脸狰狞的叫嚣。

　　“再等等！”

　　矮人人如其名，身高普遍在一米二左右，可是说话的这位身高达到了恐怖的六米，粗壮的大腿犹如两根石柱，整个人往那里一战，就是一尊石山。

　　它不是混血，而是最纯粹的矮人，并且还是数万矮人之中才能诞生一个的山丘之王。

　　黑铁矮人们信心十足，除了实力强悍，还有对山丘之王狂热的崇拜。

　　山丘之王是矮人之神摩拉丁赐予矮人一族的守护者，是它在世间的代言人，任何一位山丘之王天生魔法免疫，只有物理打击可以杀死、他们自带风暴之锤和天神下凡天赋，前者覆盖射程高达五百米，后者可以让山丘之王在短时间成为无敌状态，不受任何伤害。

　　山丘一出，矮人必胜，这句话可以成为诸多种族皆知的谚语，就可以看出山丘之王是多么的强大。

　　“可是再等下去，那些该死的卓尔搞不好就要抢先动手了。”

　　矮人副团长非常自信，在他们看来碾压敌人没有任何问题，要提防的是那些卓尔精灵抢夺战利品。

　　说是强盗，其实除了那些杂鱼，这支黑铁矮人和卓尔劫匪团都属于正规军，双方交火的次数并不少。

　　“动手了正好，这次连她们一起宰了，我已经好久没有享受过女卓尔的身体了，这次正好抓一批奴隶。”

　　山丘之王火桶的嗓门奇大，声音犹如闷雷，震的矮人们的耳膜嗡嗡直响。

　　……

　　“居然是这个人类。”

　　女卓尔达赫妮看着唐顿，嘴角溢出了一抹狞笑。

　　“你认识他？”

　　一身劲装的副团询问。

　　“几天前发生过冲突，我正郁闷没地方找他报仇呢，没想到自己送上门来了。”迪佛家族的达赫妮舔着猩红的嘴唇，恨不得立刻手刃唐顿。

　　“那些自大的矮人一向莽撞，不知道这一次为什么还没有进攻？”

　　副团只是疑惑，并没有担心和畏惧，因为萝丝女神的黑暗教义，任何卓尔从诞生就开始内斗、厮杀，等到成年，杀掉的生命已经不下数十条，所以卓尔天生就是阴险、狡诈的杀人狂，屠戮生命对她们来说，就是献给萝丝女神最高等的极品。

　　“一群脑子中只有肌肉的低等生物，我会用最残忍的方法将他们的生命献祭给女神，如果取悦女神成功，说不定迪佛家族就可以取代班瑞家族，成为魔索布莱城第一家族。”

　　达赫尔说到兴奋处，甚至拔出了匕首切割手腕自残，流淌的鲜血没有让她痛苦，反而有一种难以言喻的快感。

　　疼痛豁免，这是萝丝女神赋予达赫尔一族的恩赐，无论任何伤势，她们不仅不会感到疼痛，反而会是一种享受，而且伤势越重，她们的实力得到的增幅越大，所以只要不死，她们就拥有反杀逆转的机会。

　　“竖起战旗吧！”达赫妮冷笑，“那些目中无人的恶魔快要进攻了，等着看好戏吧！”

　　一面红底金边的战旗升了起来，上面是一只被金色蛛丝倒吊的蜘蛛图案，红色的复眼充满了邪恶的气息，无论从那个角度看，都似乎被它注视着。

　　这面战旗是被祭祀加持过神术的魔法道具，可以提升全团的士气，无惧超阶强者的恐惧威压。

　　……

　　“不能再等了，我要动手。”

　　和唐顿有过一战的精灵恶魔拎着弯刀，一脸的凶神恶煞，“谁要是在拦我，我就斩下他的脑袋。”

　　“可是大人说再等等！”

　　一旁的恶魔人劝解，这反而激怒了精灵恶魔，直接一巴掌抽在了他的脸上。

　　“滚开，不然我宰了你们。”

　　精灵恶魔怒吼，“只有我，也可以斩下敌人的脑袋，你们这些懦夫，就给我躲在地穴里看着我的战斗英姿吧！”

　　看着精灵恶魔冲出埋伏的山坡，还有一部分好战分子也追了出去，这些恶魔尽管是杂交混血，可是身体中的恶魔因子让他们依旧继承了先祖的嗜杀、血腥性格，狩猎敌人的生命对他们来说，可是一种至高无上的享受。

　　“他们来了！”

　　老布看到恶魔们骑着各种各样的坐骑向着营地冲锋，焦急的喊了一声，“咱们跑吧？”


第0577章 绝对压制

　　事到临头，老布缩卵了，没办法，这群恶魔的恐怖名声响彻大半个地底，和他们作战，死了以后连全尸都留不下来，因为他们可以通过吞噬敌人的脑浆和灵魂来增加实力。

　　那个女恶魔统领更加可怕，甚至可以用敌人的尸体做成亡灵傀儡，简直是一生都无法得到解脱。

　　苏牙擦拭勇士长枪，看着恶魔们，不屑的吐了一口口水。

　　胡桃拎着死亡使者，站在空鳐的背上，手搭凉棚眺望，“咱们要不要先冲杀一阵？给他们来个下马威？”

　　暮光淡定的坐在原地整理卷轴，压根都没有起身。

　　“这一家子都是什么人呀！”

　　老布傻眼了，他们难道就体会不到这种死亡濒临的恐怖？不，他们体会得到，只是完全不放在心上。

　　看着小萝莉好战的姿态，老布明白，人家是天生的战斗狂人！

　　“太镇定了！”

　　茜茜的眼睛一亮，有些小激动，这才是精英团队的风范儿，处变不惊，波澜不兴，始终都是一副稳坐钓鱼台的强者模样。

　　“呃！”

　　佩林本来觉得敌人势大，最好先暂避一下锋芒，可是看到公主殿下的态度，他只能闭嘴，改变战术，不然会被当做胆小鬼的。

　　几十个呼吸后，近百位恶魔冲至，将唐顿一行包围了起来。

　　“你们为什么不跑？”

　　一个恶魔弄不明白这些人类发什么疯，貌似坐骑也没出问题呀？难道有阴谋？可是还没等想明白，对方的一句话就让他差点气炸了肺。

　　“我们为什么要跑？”

　　胡桃抓了抓头发，一脸不解的反问。

　　小萝莉可爱脸蛋上的天真表情彻底激怒了恶魔们，他们即便再蠢也明白了，人家骨子里就没把他们当一回事。

　　“太酷了！”

　　茜茜暗赞，拔出了单手剑夜云，黑色的剑身仿佛是用寂静的午夜锻造，连四周的光线都要吞噬掉了。

　　传奇武器的魔法效果不同凡响，恶魔们的视线一下子被吸引了过来，华丽的纹饰、剑柄上的皇家徽记，无一不在彰显着它的价值。

　　“可恶的人类，一起上，撕碎他们！”

　　精灵恶魔怒吼，恶魔们高声回应，齐刷刷的摘下了八度空间徽章，放出了各自的魔仆，可是正要冲锋的时候，又像被一柄攻城锤击中，集体止步。

　　茱莉叶接到了唐顿的暗示，放出迪马利亚，战争空间大门打开了，骨龙拍打着翅膀飞出，带出的气流掀的地上的尘土打起了璇儿。

　　憎恶们迈着整齐的步伐走了出来，无视死亡的眼神犹若剑气，纵横睥睨，极具压迫力。

　　佩林自然不想让唐顿专美于前，握着魔仆徽章一挥，一头足有猛犸象三倍大的山脊甲在五彩荧光中出现，直接就是一声咆哮。

　　吼！

　　巨大的声浪震的地面尘土起伏，像海浪一样。

　　恶魔们的脸色都变得难看了，这头浑身都长满了山脊鳞片的土系魔兽怎么看都是英雄阶巅峰。

　　嗷！嗷！

　　茜茜的水晶白龙拍打着翅膀盘旋在主人头顶的上空，不时的喷出一道龙息示威。

　　公主已经看出了恶魔们的怯意，有点兴奋地摘下了华丽的徽章，正要放出魔仆，被唐顿制止了。

　　“给他们留点面子吧，要是再放出魔宠，这些家伙搞不好会被吓跑！”唐顿调侃，“再者说了，咱们也需要一些底牌，不是吗？”

　　这话简直欺人太盛，可是恶魔们没办法反驳，打家劫舍了这么多年，他们的眼界相当高明，茜茜那一身装备估计没几十个亿都置办下不来。

　　看看吧，人家带的宠物都是白龙，那作为护身底牌的魔仆可能差得了吗？

　　“绝对是超阶！”

　　这一刻，有些恶魔已经后悔跟着老大冲出来了，他们是不怕死，但不代表着他们是白痴，碰到必死之局也会硬冲。

　　“怎么？不是要撕碎我们吗？怎么不动手了？”

　　佩林趁机讥讽，表现他的大无畏。

　　恶魔们沉默了，一些人的目光飘向了胡桃和暮光，还有塔南，琢磨着这三位的魔仆会是什么？

　　“大叔，你的魔仆是什么？放出来让咱看看？”胡桃很好奇，还有闲心和塔南聊天。

　　“就是它！”

　　塔南踹向了身边的狼狗，可是被老狼躲开了不说，还一口咬在了他的小腿上。

　　“这不是魔兽吧？虽然有点智慧，但是它就是普通的野狼吧？”佩林故意无视精灵恶魔，和塔南闲扯，表现他的大气。

　　“不，老狼身上虽然没有魔能波动，但的确是魔兽，它应该用某种方法隐藏了实力。”

　　胡桃皱眉思索。

　　“你的魔仆呢？”塔南岔开了话题，“唐顿带的是骨龙，你的想必也不差吧？”

　　“我没有魔仆，一直没有时间去抓。”胡桃郁闷的嘟起了嘴巴，随后向唐顿恳求，“大哥哥，这次地底冒险结束，咱们去龙岛屠龙吧？顺便弄几头资质不差的做魔宠！”

　　“真是大言不惭，那是巨龙，不是一根棒子就能打跑的野狗。”恶魔们很想吐槽，可是看着人家的阵容，实在不敢开口。

　　“带上我，我要吃龙蛋炒饭。”

　　塔南吞口水。

　　“顺便说一句，那条骨龙不是唐顿的魔仆，是战败的奴隶。”胡桃补充，又惹出一串惊呼。

　　“嘁，你的野心不小呀！”

　　佩林瞄了唐顿一眼，语含讥讽，进入裁决阶后不征招魔仆，那只有一个可能，就是魔能者在等机会，想要招募一头最强的魔兽，不过这种家伙十有八九会死掉，超阶魔兽是那么好抓的吗？如果反噬，魔能者反而会被它们奴役。

　　……

　　“团长，敌人的势力比预计的要强。”

　　矮人副团盯着战场，评估唐顿一伙儿的实力，虽说团长火桶已经达到屠龙阶，对阵超阶也有的打，可是他还是有点担心。

　　“怕什么？除了那只迪马利亚，其他的都不是我的对手。”火桶眼力不俗，而且还很狡猾，“再说我为什么非要和他们死战？只要抢到那个女孩和唐顿，咱们就可以撤了。”

　　“团长英明！”

　　矮人们大拍马屁的时候，卓尔们也在讨论，只不过全都是兴奋，言谈间没有一丝恐惧。

　　“太棒了，这么多的祭品，献给萝丝女神，家族一定可以得到赐福。”

　　达赫妮舔着红唇，恨不得立刻就冲下去作战，她也有超阶魔仆，而且她本身还是屠龙阶，非常厉害，至于部下，也都是百里挑一的精英。

　　“怕了的话就赶紧滚，我们没时间和你们扯淡！”

　　有超兽压阵，老布也有底气了，朝着恶魔们吼了一声。

　　“有种你再说一遍！”

　　精灵恶魔弯刀横握，盯向了老布。

　　老布被那双布满血丝的瞳孔一瞪，禁不住哆嗦了一下，缩起了脖子，自身没有实力，天然就少了一股强者气势。

　　“要打就上，不敢就滚蛋！”

　　佩林开口，一声冷哼尽显强者本色，不得不说，近卫长这一刻的确霸气四漏，能惹得女孩们尖叫，可是不等他拔剑摆出冷酷造型，迪马利亚打岔了。

　　砰！

　　迪马利亚突然蹿出，打苍蝇似的，一巴掌拍住了一个恶魔，拿起来就塞进了嘴巴里。

　　咔嚓，咔嚓！

　　迪马利亚随手一撕，恶魔的身体就被咬断成两截，内脏混着鲜血洒了一地腥味扑鼻。

　　“可不可以开饭了？我都饿了好几天了。”

　　迪马利亚可不管对手是什么人，它只想填饱肚子。

　　茜茜黛眉一簇，弯腰吐了出来，没办法，这只高等恶魔太凶残了，活生生吃人这种事情太让人反胃。

　　“公主殿下，你没事吧？”

　　佩林一脸担忧，心底却要开心死了，唐顿算是弄巧成拙了，那头恶魔的行为绝对让公主对他的印象分大降。

　　恶魔们已经明显有了惧色，佩林趁机再接再厉，“快滚！”

　　“人类，敢不敢和我决斗？”

　　精灵恶魔手上沾了一千多条生命，从来没有退缩过，他无法忍受这种屈辱，于是挑战。

　　当然，这家伙也不蠢，看得出唐顿是团长，只要擒下他，这个团队就会不攻自破，任由自己揉捏。

　　“杂鱼而已，谁会怕你？出手吧！”

　　佩林站了起来，直视精灵恶魔，简直酷到了极点，他有信心打爆这个家伙。

　　“你算什么东西？滚一边去，我要挑战的人是他！”

　　精灵恶魔非常不给面子，弯刀指向唐顿，眼尾都不瞧佩林一下。

　　“你……”

　　佩林几乎气死，这绝对是赤裸裸的蔑视，不过他也是一个极其腹黑的主，迈了一步后，硬是停了下来。

　　“唐顿，你要是不敢上，我就替你出战。”

　　佩林看似因为愤怒失去了理智，其实在激将唐顿，这两个家伙实力差不多，唐顿死了更好，不死的话，估计也会重伤，只要再动点手脚，完全可以阴死他。

　　“唐顿，加油！”

　　茜茜用手帕擦了擦嘴角，为唐顿助威，她倒是没别的想法，毕竟杀尽恶魔，也算为民除害。

　　“大哥哥，万胜！”

　　胡桃取出了西境之狐战旗，卖力的挥舞着。

　　任何强者都是从厮杀中走出来的，唐顿自然不会惧怕战斗，他甚至迫不及待的想检验一下经过龙魂火锻造身体后，实力会达到何种地步，而之前打了个平手的精灵恶魔无疑是最好的试金石。

　　恶魔们互相传递着眼色，寻找击杀对手的机会，迪马利亚是厉害，但是茱莉叶弱的一塌糊涂，只要干掉她，相信解脱束缚的高等恶魔一定会反杀这些人类，毕竟恶魔可是最记仇的智慧生物。

　　精灵恶魔知道唐顿的手段，所以不等众人让出战圈，双眼便盯向他，灵魂风暴攻击的瞬间，直接射出两道光束。

　　砰！

　　精灵恶魔的身体碎成了一团黑雾，消失在空气中，下一瞬便出现在唐顿背后，弯刀急斩脖颈。

　　吃过一次亏的唐顿早有准备，液态团仿佛烟花一样爆开，护住本身，将无形无声的灵魂风暴吞噬。

　　左脚猛蹬地面，巨人践踏发动，在泥土龟裂，向四周崩碎的同时，唐顿借着反震之力电射，想要脱离精灵恶魔的袭杀。

　　“哪里跑！”

　　精灵恶魔的双眼射出魔法光束，绕开了灵魂护盾，直接唐顿的双腿，可惜被液态团挡下。

　　神圣复仇反击，一柄柄龙枪出现在天空，仿佛暴雨一样射下，将精灵恶魔彻底淹没。

　　轰！

　　液态团反射灵魂风暴，唐顿故意瞄准了一部分恶魔，这些被波及的倒霉鬼顿时眩晕。

　　“难缠的稀有天赋！”

　　躲开了光束打击的精灵恶魔气的咬牙，灵魂风暴和魔法光束是他的杀手锏，眩晕后用光束攻击，再配合瞬移斩杀，可以轻易收割敌人的人头，但是唐顿的天赋完克他。

　　唐顿奔驰，拉开距离，每踏一步就会有一道光环在脚下爆开，辅助神术全部加持，提升战力。

　　精灵恶魔相当有魄力，看到魔法战术无效，直接舍弃，再次瞬移，出现在唐顿身侧，手腕一抖，弯刀爆出了绚烂了刃光。

　　“好赞的刀法！”

　　视野瞬间被刀影填满了，唐顿暗赞一句，但是并不担心，护盾全开，碎首百裂怒斩。

　　巨人印章！

　　轰！

　　犹如长风破浪，硕大的魔能刃从天而降，将漫天的刀影轰散，在地上砍出了一条半米深的沟壑。

　　唰！

　　精灵恶魔左手一翻，拔出了刺剑，双持抢攻。

　　当！当！当！

　　兵器撞击的声响轰鸣成一片。

　　精灵恶魔右手弯刀格挡碎首百裂，左手刺剑主攻，靠着抢到的精灵剑技，顷刻间就刺出了数十剑，形成了朵朵剑花。

　　恶魔们看到老大压制了唐顿，顿时大呼助威，似乎胜利就在眼前。

　　精灵恶魔可没有这么信心，反而越打越心惊，上一次对阵，自己靠着敏捷身法，可以完全压制唐顿，打的他无法还手不说，连自己的衣角都碰不到，可是现在对方确确实实的接下了自己百分之九十以上的攻击。

　　“这怎么可能？”

　　精灵恶魔怎么也想不明白，距离上次对战过去不到半个月，唐顿的实力怎么可能一下子提升这么多？

　　“不，不是武技变强了，是他的身体素质提高了。”精灵恶魔不是庸才，所以很快发现了症结所在。

　　唐顿大喜，除去暴增的力量不说，他的动态视力已经可以看清对方快如闪电的攻击，而神经反应速度足以让他瞬间做出判断，再加上淬炼后的肌肉强度和身体灵活性，已经可以接下精灵恶魔的大部分攻击。


第0578章 彪悍的土著

　　昏暗的地底世界，两个人的兵器因为疾速挥舞，划出了一抹抹绚丽的光晕，每一次撞击，都会爆出斑点火星，像萤火一样飘散。

　　“厉害！”

　　看着两个人被刃光剑影彻底淹没的身影，老布惊呼出声，有一种前浪死在沙滩上的落寞，不过随即便是一惊，快速的瞅了佩林一眼，发现他没有责怪自己，才松了一口气。

　　“好精彩！”

　　茜茜惊叹，她已经快要看不清楚看两个人的动作了。

　　“废物！”佩林嘀咕了一声，死死地盯着唐顿，拳头紧握在了一起，那个精灵恶魔这么菜居然也赶来抢劫，脑子抽了吧，白白便宜了唐顿。

　　“大哥哥威武！”

　　胡桃挥舞战旗，这一刻，恶魔们再看，上面绣着的狐狸捧书图案少了一抹可爱，多了一份肃杀的气息。

　　“不错，身体非常坚韧！”

　　塔南称赞，身为野蛮人，他对强悍的肉体力量有着天然的好感，认为这才是男人的标志。

　　“就这点儿本事？再不拿出底牌，我可就火力全开了哦！”

　　唐顿调侃，猛的踏前一步，神圣护甲发动的同时，硬扛着精灵恶魔的攻击，突破了剑网，强行斩杀。

　　刺剑像眼镜蛇的獠牙一样钉在了唐顿的身上，可是除了火星，一点油皮都没有擦破。

　　砰！

　　精灵恶魔碎成一团黑雾，消失在唐顿面前，他想突袭茱莉叶，可是唐顿早早的挡在了面前。

　　“胡桃！”

　　暮光给了小萝莉一个眼色，自己站到了茱莉叶身边，以现状来说，这个女仆是最危险的，只要干掉她，迪马利亚绝对反叛。

　　等到精灵恶魔现身，唐顿立刻丢过去了一个敏捷剥夺光环，一百码的笼罩范围，他想躲都躲不开。

　　命中后，精灵恶魔的速度顿时慢了三分之一，高手对战，这绝对是极大的劣势，毫无悬念，他被唐顿抓到了。

　　巨人印章接大风车，一连串的猛攻后，精灵恶魔喷着血跌翻了出去。

　　唐顿追击，斩向他的头颅，不过这家伙又先一步变成黑雾消散。

　　“三十秒可以使用一次瞬移，这个频率可真够快的。”

　　随着战斗的白热化，唐顿也几乎摸清了精灵恶魔的瞬移时限。

　　调集运转魔能、施放魔法，以及身体的恢复度，这些都决定了瞬移时间，精灵恶魔一般都会有意识的控制次数，不让敌人弄清楚，可是唐顿的火力太猛，迫使他频繁使用，终于被对方掌握到了情报。

　　“该死的人类！”

　　咒骂了一句，精灵恶魔喝下了一瓶狂暴药剂，红色的液体流进胃部，一股狂暴的力量立刻涌动，充满了四肢。

　　“死！”

　　精灵恶魔弯刀怒斩。

　　“他死定了。”

　　达赫妮冷哼，真是烂泥扶不上墙，明知道敌不过敌人，不是动脑筋想战术，而是被愤怒冲昏头脑，做出了死拼的举动，简直蠢不可及。

　　“咱们做什么？”

　　副团询问。

　　“去收拢那些盗匪，我需要炮灰，要是他们不做，就地杀死。”

　　达赫妮看着精灵恶魔招式大开大合，貌似要逆转，叹了口气，他根本忘了战斗的初衷，现在就应该撇下唐顿，直击迪马利亚的女主人，那样的话还有一丝翻盘的机会。

　　“恶魔们除了不怕死的气势，简直一无是处。”

　　火桶吐了口口水，吩咐部下，“去，聚拢那些盗匪，让他们攻击那支冒险团。”

　　强者可不仅仅指阶位，还包括战斗智慧。

　　唐顿巴不得精灵恶魔和他对攻呢，对于精擅格斗的他来说，肉搏才是他的强项。

　　右脚蹬踏地面，海克力斯狂暴光环出现，蔓延身体，最后在头顶形成了一定皇冠，将力量赋予全身。

　　唐顿怒吼！

　　碎首百裂的劈砍一次重过一次，震的精灵恶魔手臂发麻，终于在一次撞击后，弯刀脱手而飞。

　　唐顿掀起了狂野的风暴，神圣复仇配合武技，彻底将对手笼罩。

　　火焰女妖让唐顿拥有澎湃的魔能，足以支撑他进行高强度的消耗，大招频出，倾泻魔能，让他犹如一台战车，迅猛的碾压精灵恶魔。

　　唐顿都不在主动防御，完全靠着神圣护甲硬抗，即便被精灵恶魔刺到，也是无伤大雅的伤势，反倒是他，被击中就是重创。

　　局势瞬间一边倒了，恶魔们脸色大变。

　　“杀了那个女人，解放迪马利亚！”

　　危急关头，这些恶魔的凶残性格还是占了上风，他们没有撤退，而是想趁着同伴拖延唐顿的时候，发起突袭。

　　所有远程的魔法全部飚射向了茱莉叶，近战则是冲锋，想要一鼓作气击杀茱莉叶。

　　“小心！”

　　胡桃要救援。

　　“保护好茜茜！”

　　暮光喊了一声，法杖一顿，早已经准备好的防御魔法施放，一道魔法罩将她和茱莉叶包裹了起来。

　　数十道魔法撞在了上面，发出了剧烈了元素陨爆声，可是仍然没有击破它。

　　暮光嘴唇轻启，一道白色冰霜光环瞬间爆开，向四周蔓延，冻结了恶魔们的双腿，跟着就是闪电链飚射。

　　冲在最前面的恶魔们眨眼间被放翻，全都被电的缩成了一团，黑炭化。

　　“好强！”

　　不止恶魔们震惊的差点把眼球瞪爆，就连山坡上埋伏的达赫妮和矮人们也是一脸的惊恐，这种魔法施法速度，除了沉默施法外，没有第二个解释。

　　唯一淡定的就是火桶，作为山丘之王，他天生魔免，所以哪怕暮光再厉害，也不是他的对手。

　　早已等不及的迪马利亚开始了屠戮，这家伙相当狡诈，根本不对付那些魔仆，只挑软柿子下手。

　　骨龙喷出了一道龙息，烧的地面都融化了。

　　憎恶们移动，用最快的速度组成了人墙，保护茜茜。

　　佩林卖力厮杀，想要赚几个印象分。

　　茜茜要战斗，被躲过来的塔南拉住了。

　　“你就别添乱了。”

　　“你瞧不起我？”茜茜为了证明自己，抬手一挥，存储在魔法戒指中的魔法飚射，轰的恶魔们惨叫。

　　“好吧，随你。”塔南松开了手，看着茜茜靠着装备欺负恶魔们，忍不住嘀咕，“不愧是土豪，惹不起呀！”

　　胡桃大杀四方，威武的犹如一尊小战神。

　　“快看山坡，劫匪似乎要发起总攻了。”

　　老布指着山坡喊了一声，神色焦急，要是敌人一起出动，己方绝对完蛋了。

　　一些盗匪在卓尔和矮人的逼迫下，冲了过来，因为不情愿，所以速度很慢。

　　“快，火力全开。”

　　唐顿催促，四个食尸鬼冲锋，形成十字战阵围杀瞬移后的精灵恶魔，压缩它的躲闪空间。

　　“死亡礼赞，爆！”

　　人影绰绰，战况混乱，唐顿也不用担心被人看到底牌，在食尸鬼接近精灵恶魔的瞬间，立刻给它们加持了死亡礼赞，跟着激活引爆。

　　轰！轰！轰！

　　精灵恶魔当即被炸的重伤，浑身是血，还没从眩晕过缓过劲儿来，唐顿杀到，砍下了他的脑袋。

　　冒险团的人数太少了，以憎恶围起的人墙为壁垒，中心是暮光一行，胡桃、佩林几人没有守在外围，而是不断的冲杀，让敌人无法形成战阵。

　　迪马利亚绝对是最强的打手，出手必死人，而且还不耽误进食，凡是死者的脑袋都被它咬掉了。

　　茜茜被这恶心的一幕弄的又吐了。

　　火鸟吸收了龙魂火之后，生命本源恢复了不少，已经可以战斗了，只是持续时间不长，因此唐顿不再犹豫，直接放出。

　　轰！

　　燃烧的火鸟在唐顿背部浮现而出，一个振翅，飚射向了最近的恶魔，它的羽翅扇动，火焰弹冰雹怒射。

　　冲下山坡的盗匪们顿时一个急刹车。

　　劫匪们并不聚在一起，卓尔和矮人想驱使他们进攻，必然要花费一些时间，这就给了唐顿逃走的机会。

　　“不死鸟？”

　　“又一头超兽？”

　　“我帝波罗，还让不让人活了？这仗怎么打？”

　　所有人都在心里问候女神，看向唐顿的目光，溢满了羡慕嫉妒恨，这种对手，谁惹得起？

　　“冲下去！”

　　山丘之王一跃而起，冲下山坡，火鸟出现，反倒让他战意沸腾了，尽管离着很远，他粗大的手臂依旧抡起，魔能形成了一柄硕大的风暴战锤，被蓝色的闪电包裹着，射向了火鸟。

　　轰！

　　这是山丘的绝技，屠龙阶挨上，不死也得重伤。

　　火鸟在高亢的鸣叫中，张开鸟喙，一颗巨大的炎弹射出，将风暴战锤轰成了元素碎片。

　　“冲锋，或者死亡！”

　　达赫妮骑在一头双翼狮蝎的背上，从山坡后升空，直扑唐顿，卓尔们骑着一头头魔化人面蝎在山坡上露头，随即发起了冲锋。

　　那些盗匪们被她们追上，立刻变成了刀下亡魂。

　　咻！咻！咻！

　　卓尔游侠们长弓怒射，精准的无以复加，几乎箭箭夺命，随军的两位祭祀吟唱黑暗神术，为同伴加持增益效果。

　　矮人们除了战吼，就是震天的战鼓声，气势一时无两。

　　“怎么办？”

　　老布吓的脸色都白了。

　　“撤！”

　　佩林催促。

　　因为火鸟出现，已经死了三分之二的恶魔们失去了最后的勇气，开始四散逃亡。

　　“放出飞行坐骑，升空撤离！”

　　唐顿总算是见识了地底土著的作战风格，这些家伙都是狠茬子，看到己方这种阵容，居然还敢发起冲击，当真是彪悍到了极点。


第0579章 魔毯飞行

　　暮色下，杀戮渐浓！

　　“拦住他们！”

　　骑着双翼狮蝎的达赫妮风驰电掣，大吼着让恶魔们战斗，只要拖延到劫匪们赶到，绝对可以把他们拖入战争泥沼中。

　　如果换成其他人喊这话，恶魔们还真的会照办，可是从卓尔的口中说出来，反而让他们跑的更快了。

　　谁不知道卓尔精灵是极端的种族主义者，除了本族人，就连精灵远亲也是她们歼灭的对象。

　　吼！吼！吼！

　　火桶的战吼一声高过一声，声浪沸天，他右臂挥舞，一柄风暴之锤再次射出，炮弹一般轰向了茱莉叶。

　　唐顿鱼跃，紧握着碎首百裂，朝着风暴之锤轰击。

　　巨人斩杀，十倍增幅！

　　轰！

　　风暴之锤崩碎，唐顿落地，踉跄了十几步，胸膛起伏不定，喷出了一口鲜血。

　　“主人！”

　　茱莉叶伸手去扶。

　　“火鸟，拦截女卓尔，茜茜，放出飞行坐骑，赶紧撤！”

　　唐顿焦急的吩咐着，战争大门打开了，憎恶们正在以最快的速度进入，骨龙落地，准备搭载团员。

　　荷玛大肆汲取灵魂残骸，元素手臂将一些比较坚韧的身体也收集起来，可以带回去做缝合憎恶的材料。

　　唰！

　　白光闪过，通体长着雪白翎羽的雪漫隼鹰出现，引吭高歌。

　　“暮光，茱莉叶，上来！”

　　唐顿催促。

　　“不用了，我有！”

　　暮光左手在腰带上一拍，蓝色闪烁中，一卷羊绒编织的毛毯从战争空间中射出，随即展开，就那么悬浮在半空。

　　“魔毯？”

　　茜茜一亮，这块魔毯无论是魔纹还是坠饰，全部充满了波斯风格。

　　这是沙漠国度特有的魔法装备，价格极其昂贵，茜茜早想买一件了，只是浩瀚无垠的炙热沙漠和沙盗们阻断了商路，再加上文化差异，两个文明的交流极少，除了偶尔路过的流浪商人，贸易商路完全没有建立起来。

　　“这女孩到底是什么身份？”

　　佩林打量了暮光一眼，这女孩太神秘了，而实力更是强大的可怕。

　　“佩林，咱们也走！”

　　茜茜知道战况紧急，放出了飞行坐骑，催促佩林上座鞍。

　　这是一头长达十二米的虚空幼龙，因为意外死亡，被制作成了灵魂坐骑，茜茜不想招摇，不然早骑着它观光游览了。

　　胡桃依旧骑在空鳐的背上，就像在大海中似的，不断的飘来飘去，追杀恶魔。

　　劫匪们全都傻眼了，就连达赫妮和火桶也都是一脸活见鬼的表情，飞行坐骑那可是极其昂贵的魔装，最起码价值五千万金币以上，可是今天居然在一个人数不过十的冒险团中，一次就见到了好几头。

　　“一定要拦下他们！”

　　短暂了愣神后，达赫妮和火桶兴奋的脸庞通红，同时吼出了这句话，这几个人可是土豪呀，无论如何都要捕获大捞一笔，不然简直对不起女神的垂青。

　　双翼狮蝎速度很快，可是被火鸟挡下了，冰雹一样的散弹轰的它无法寸进，就这么一个耽搁，唐顿一行升空了。

　　看到飞行坐骑足够，唐顿果断的放弃了骨龙，毕竟这家伙的速度太慢了，容易被追上。

　　“走了！”

　　唐顿落在队尾断后。

　　老布趴在魔毯上，看着地面，深怕一个不注意摔下去，茱莉叶则是双手合握，担心地看着唐顿。

　　“这玩意值多少金币？”

　　苏牙戳了戳魔毯，要不是认识暮光，他都想着偷偷地切下来一块珍藏了。

　　“是一个朋友送给我的，具体价格我也不知道。”

　　暮光解释。

　　“该死！”

　　火桶气的跳脚，虚空幼龙和雪隼就不说了，魔毯的速度也快的吓人，他就是累死了也追不上。

　　“你快追杀呀，缠住一个也好！”

　　火桶朝着天空的卓尔发火。

　　“废话，你以为我不想吗？”

　　达赫妮郁闷的吐血，火鸟可是超兽，自己能不被击坠就很不错了，哪还有余力去拦截！

　　一帮劫匪站在地上，就像木头桩子似的，只能目送着在天际很快变成了黑点的唐顿一行远去。

　　小萝莉高举的西境之狐战旗在夏风中猎猎飞舞，荧光符文线勾勒的图案，在昏暗中的环境中依旧瞩目。

　　这一刻，谁都记住了那只捧书拥读的狐狸图案。

　　大半天的飞行后，阿瑞莫丹雄伟高大的城墙出现在地平线上。

　　礌石塔楼上，配备着高倍鹰眼筒的值勤卫兵第一时间发现了冒险团，立刻吹响了象牙号角。

　　一队队卫兵从临时掩体中冲了出来，进入战斗岗位，还有一些辅兵在长官急促的哨子和叫骂中推着一架架蒙着牛皮的弩车出来，一旦达到射击位，立刻有弩手扯掉了牛皮，开始观瞄测距。

　　辅兵嘿呦嘿呦的喊着号子，拉开弩弦，将五米长的标枪上弦，仅仅几个呼吸的时间，城墙上已经杀气腾腾。

　　唐顿一行悬停在了距离城墙一千米的地方，就这个位置，依旧是弩车的攻击范围。

　　“好精锐呀！”

　　茜茜对比了一下巴伐利亚的皇家士兵，发现矮人们只差一点点。

　　“肯定的，地底世界有十几层，每一层都有一位领主级别的超兽，它们时不时就会来城市转一圈，没有防御能力，那就会成为鱼肉！”

　　老布解释，随着矮人国力的不断增加，抵抗能力倍增，可是超兽领主依旧没有放缓袭扰的步伐，毕竟谁也不想领地内有其他势力扎根。

　　矮人国王是传奇级别，领主不想去硬碰硬，于是其他的城池就倒了霉，为了避免损失，那就只能严加操练。

　　“虚空幼龙、雪漫隼鹰、骨龙，还有罕见的魔毯，我帝波罗，这些人是什么来历？不会是一水的元帅吧？”

　　“不会吧？看样子很年轻呀！”

　　“那就是土豪，不管如何，能骑这种坐骑的，绝对后台强硬！”

　　矮人们卫兵议论纷纷，发现不是超兽领主后，松了一口气，只要是人，就有谈判的余地。

　　“我们是路过的冒险者，没有冒犯矮人荣誉的意思！”

　　暮光施加了一个扩音魔法，清晰的声音传遍了矮人城，虽然语气和善，但是行动上可没有软弱的意思。

　　按照惯例，众人应该降落，等待接待和身份核查，可是暮光让大家直接飞进城市。

　　有门不入，而是飞跃城墙，只有身份尊贵的到访者才有权利让主人开放领空，不然就是赤裸裸的蔑视。

　　“喂，这种行为是要引起冲突的，以矮人的性格，爆发战争都是有可能的。”佩林劝阻，作为大贵族出身，他懂这些国家礼仪。

　　“矮人一向不拘小节，你越是谦卑，他们反而越看不起你，这些家伙都是直肠子，大碗喝酒就可以了。”

　　暮光曾经出访过矮人之国，知道怎么应对，再说有茜茜在，己方的行为完全可以是合理的。

　　“人类，报上你们的身份！”城防军长官举起了手臂，“否则别怪我们不客气。”

　　弩手们示威的升起了弩车，对准天空。

　　“不要说出我的身份。”

　　茜茜提醒了一句，她想低调的享受这种冒险生活。

　　“我们这里有一位西境公爵，一位巴伐利亚伯爵，这就是你们的待客之道吗？”

　　暮光丝毫没在意那些寒光四射的标枪，让坐骑在城内降落。

　　能混上城防军的头头，这位长官自然不蠢，看着这些稀有的飞行坐骑，怎么也不是平民能拥有的，所以他根本不会贸然下达攻击命令。

　　唐顿一行刚踏足地面，长官已经带着一队卫兵赶了过来，在塔楼上，有箭手手持弓箭待命。

　　“我们正在被一队卓尔和一队矮人强盗追赶，才不得已在城内降落。”暮光声音冰冷，饱含质问，“其中还有一位山丘之王，我想请问诸位，矮人领土内的治安一向这么混乱吗？这让来往的商团如何放心贸易？”

　　这绝对是丑闻，矮人们脸色讪讪，尤其是追问了几句，根据相貌得知了那个山丘就是火桶后，长官更加不敢多嘴了。

　　火桶哪里是强盗，分明就是正规军，随着矮人王子蛮锤成年，封到这座城市做城主，军队的管理越来越乱。

　　正规军冒充强盗打劫商团赚外快已经是常态了，这家伙就做过几次了，所以再扯下去，绝对对己方不利。

　　佩林拿出了他的家族徽章晃了晃，这玩意做不了假不说，他本身的气质和态度就是最直接的证明。

　　“我们的人受伤了，要赶快去治疗，另外我们最近会住在这座城市，所以无论谁带来那个山丘的人头，我们都会出一百万赏金。”

　　咕咚，四周的矮人们全都吞了一口口水，这可是一笔巨款，得到就发了。

　　没有矮人怀疑这几个人类的支付能力，看看人家的装备，简直豪华到爆棚。

　　唐顿比较会做人，离开的时候还送了长官一桶红酒。

　　“没必要，看那家伙的表情，肯定认识那个火桶，搞不好他们就是战友。”暮光察言观色的本事不小，看那些矮人的表情就知道有猫腻，而且她本人对军队的陋习尤其深恶痛绝。

　　“多个朋友多条路，反正一桶酒也不值钱。”

　　唐顿无所谓地耸了耸肩膀，随即感慨，别说茜茜，就是佩林都从来没有送过礼，以人家的身份，可都是收礼收到手软的主。


第0580章 大军火商的诞生

　　阿瑞莫丹是地表和地底世界之间的第一道屏障，因此完全是一座军事化重城，除了随处可见的士兵就是军属。

　　为了安定士兵的军心，这里的手工业者、小贩、商人，全都是军属担任，间谍想要渗透，难度可想而知。

　　唐顿踩在大街上的第一感觉就是异种族真少，空气到处弥漫着矮人种族独有的矿粉味道。

　　开矿、锻造、打磨武器，再加上喝个酩酊大醉，这就是大部分矮人的日常生活。

　　看着一条百米的街道上居然有二十多家的武器店，铁匠铺更多，唐顿一行傻眼了。

　　“我是没做过生意啦，不过开这么多相同的铺子，生意不会惨淡吗？”茜茜指了指太阳穴，虽然没说出接下来的话，但是大家都明白，她再问矮人脑子是不是有问题。

　　“你们没看出那些人类有什么特点吗？”

　　老布总算找到了显摆的机会。

　　“服饰华丽，态度傲慢，不是贵族就是大商人家的地区管事。”

　　佩林随口回答。

　　“大人英明。”老布捧了一句，继续介绍，“霍比特城卖的是地底特产，接待的也是普通商人，而这里不同，卖的都是军械，他们的对外贸易伙伴都是各个国家的商务部，一些中等贵族都不够资格。”

　　矮人的锻造工艺享誉西土大陆，哪怕三岁的小孩子也知道矮人出品的武器结实耐用，所以哪怕全天开工，他们也不发愁没生意可做，因为市场根本无法饱和。

　　“军械的锻造工时很长，因此货物总是供不应求，别看这些铁匠主穿的一般，要是移民地表，绝对都是家资丰收的小富豪。”

　　“噗！”

　　佩林忍不住笑出声，还小富豪，在地表做铁匠没问题，卖几把刀剑也没人管，要是上升到军火贸易，哪怕是小额交易，被打压到倾家荡产都是轻的，他们十有八九会死于各种意外。

　　能做军火生意的只有九大帝国和那些豪门贵族，他们可不会和你废话，手中的武器就是最好的回答。

　　唐顿也是一脑子的黑线，他的军械库内还有数千套圣日德兰的铠甲和武器，本来想卖掉回收资金，重新购置跟得上时代的装备，结果以阿巴贡的商业能力都办不到。

　　这种贸易垄断可不是轻易就能打破的。

　　众人边走边看，感慨连连。

　　“武器真的不错，可以多买一些储备。”

　　茜茜在店主的介绍下把玩着一柄精良弯刀，很想为军队购买一些，反正她随身带着不少钱，还有战争空间，完全办得到。

　　“老板，给我准备一万柄这种军刀！”

　　听着公主的话，佩林苦笑，不知道该怎么劝说，老布因为身份局限，对某些内幕根本不懂，矮人的产能其实跟得上地表人的消耗，但是从来都是一副供不应求的状况。

　　这个世界上没有傻子，谁都知道东西越少越值钱，矮人们甚至故意减少供货来逼迫客户竞价购买。

　　“没有！”

　　老板的回答赶紧利落，“你要是等上一年，或许可以拿到。”

　　“我可以出双倍价格。”

　　茜茜心算了一下，双倍也不亏，可是对方依旧果断的拒绝。

　　“为什么？”

　　茜茜即便笨，也知道老板是诚心不想卖了。

　　佩林赶紧把自己知道的解释一遍，末了又补充了一句，“对于某些货物来说，并不是卖的越多越赚钱，而是要控制好流通数量。”

　　“太蠢了，地表人和地底种族又没有冲突，卖多少军械，最后砍得都是地表人，对他们来说，多卖一把军刀，可能就会多死一个地表人，这不是喜闻乐见的事情么？”

　　茜茜拿着手帕扇着风，叙述她的看法。

　　“要是换成我，就使劲卖武器，这东西是消耗品，尽量占领市场，让所有人都明白矮人出品就是卓越武器的代名词，想想吧，当地表人已经习惯了使用矮人武器，人人都要准备几柄的时候，矮人帝国的财富会达到什么地步？”

　　店主就站在旁边，下意识的想了一下，立刻一惊，地表据说有近百亿人口，每个人即便只买一柄武器，那也是一个恐怖的数字了。

　　“再者说了，贩卖军火，增加的还有影响力，赚钱倒是次要的。”

　　茜茜看到诸人沉思，立刻绞尽脑汁思考，陈述自己的观点，在见识了唐顿、暮光这些人的实力后，说心里话，靠着装备欺负人的公主殿下有点小自卑，所以迫切的想证明自身的价值。

　　“不错，只要保证最新的锻造工艺掌握自己手中，最精良的武器只配备本国军队，保持技术优势，就可以肆无忌惮的贩卖武器了。”

　　暮光点头，认同茜茜的看法，其实她也觉得矮人的做法太蠢，这个世界上居然还有还嫌贩卖货物太多的笨蛋，简直太可笑了，就算那些是受管制的军火，任何一个商人第一想法也应该是想尽一切办法把他们卖的满世界都是。

　　“这是矮人延续了数万年的国策，换成谁也会被这种惯性束缚的，你想想吧，万年前，锻造技术和现在可不能比，产能有限，就只能采取这种手段来赚取高价，而且直到现在收益都不赖，所以他们也就从来没有想过更正。”

　　唐顿忍俊不禁，在梦境中，他见过那些军火大国降价，甚至遵守客户的要求更改武器的外形和性能，无所不用其极，不都是为了把武器卖遍世界的每一个角落么。

　　“武器从来都不缺买家，那些还使用木棒的原始部落，你们就卖最烂的柴刀，对缺矿脉的兽人，你们卖廉价品糊弄它们。”

　　茜茜看到看法得到认同，立刻有点小激动，再接再厉，“要是换成我，就暗杀、收买那些领导人，无法挑起国家战争，就挑起家族战争，地域冲突，让整个世界都变成火药桶，只要战争不断，武器就可以一直卖下去。”

　　咳咳！

　　突然响起的咳嗽声打断了茜茜。

　　“怎么了？”

　　公主殿下不解，她发现咳嗽的不止唐顿和暮光，就连佩林和老布都在使劲咳嗽干扰自己。

　　“这个话题太沉重了，换一个吧！”

　　佩林满头大汗，也就公主殿下太善良了，没有接触这些黑暗面，你当地表那些因为宗教、领土、乃至是继承权的冲突战争真的是表面上那么简单吗？不知道有多少军火商在背后推波助澜呢。

　　唐顿和暮光隐晦地瞟了店主一眼，发现他听的满脸兴奋，不停地擦着额头上冒出的油汗，见到茜茜停下，还赶紧催促，“这位客人的见解非常独到，请继续下去，让我这个无知的地底土著开开眼界。”

　　要不是这些客人都是地表人，店主担心露出马脚，都要迫不及待把听到的东西记下来了。

　　唐顿看着暮光，右手在脖子上摸了一下。

　　暮光点头，这种人绝对不能留，其实矮人已经在做这种黑暗勾当了，只是因为种族隔阂，无法收到显著效果罢了。

　　国家层面上，从来没有对错，只有利益，那些地表军火商也在抵制矮人军火商的介入，地表势力怎么争都不为过，矮人要是出来占便宜，那就不能忍了。

　　什么事情都不能深挖，以暮光的地位，她就看过一些资料，知道几个家族背地里就是矮人扶植的代理人，负责军火贸易。

　　几千年来，矮人从来没有放弃过入侵地表，只是计划不断的被挫败，再加上最近的几任矮人国王胸无大志，没有精英人才支撑，才逐渐相安无事下来。

　　“任何一位雄才大略的君王诞生，带来的必然是战争，自古皆然。”

　　暮光摇头感慨了一句，其实杀了矮人店主也无济于事，只不过她不想阻止唐顿这份心意罢了。

　　西土大陆因为种族太多，简直到处都是种族歧视和冲突，但是无论地底人还是地表人在面对对方入侵的时候，各自的种族又会联合起来抵抗对方，而面对位面入侵战争时，地表和地底种族也会联合，共同抵御外敌入侵。

　　“暮光有这份见识，绝对不是普通人。”

　　荷玛提醒唐顿，以西土大陆的教育程度，识字率不到五成，暮光的表现，证明她绝对是出自某个大家族。

　　唐顿顾不上打探暮光的来历，他突然发现了一个赚钱的门路，正思考着有几成把握呢。

　　“你会是要做军火代理商吧？”廉价神一阵见血的猜到了唐顿的打算，“你是不是准备拉上暮光一起干？”

　　“对呀，巴伐利亚玫瑰，这背景够大了吧？”

　　唐顿很兴奋，养军队可是要钱的，那些大肚皮的食人魔都要把他吃怕了。

　　“无知，做军火生意，除了人道毁灭，还有很多商业手段能让人倾家荡产，你玩得起么？”荷玛鄙视，唐顿这计划太不靠谱。

　　“我有阿巴贡呀，不够了就继续招募人才，再说军队不就是用来战斗的吗？与其白养着食人魔，为什么不放出来争夺市场？”

　　用武力抢夺市场，唐顿可不怕，食人魔丑陋的容貌，天生就适合干暴徒的活儿。

　　“茜茜，我想到了一个大买卖，你要不要入伙儿？”

　　想到就做，唐顿立刻拉拢公主，人畜无害的笑容犹如一只在葡萄园外溜达的狐狸。


第0581章 蒸汽飞艇的潜力

　　“是什么？”

　　茜茜不缺钱，但是从来没有赚过钱，所以对唐顿的提议充满了兴趣，她想被父王夸奖，想证明自身的价值，而不是一个花瓶。

　　“你要做军火贸易？小心被玩到骨头渣子都剩不下来。”佩林讥讽了一句，向公主进言，“殿下，咱们国内就有军火公司，你要是做，就是和同胞抢食了。”

　　“不对，按照你这么说，同胞做生意，其他人就不能做了？”茜茜可没那么好骗，这个年纪，她已经学会独立思考了。

　　“军火生意和普通的不一样。”这里面涉及到太多的黑幕，佩林实在不敢告诉茜茜。

　　“怎么不一样？”

　　西土大陆的主旋律就是战争，所以茜茜并不在害怕这个。

　　“国王陛下曾经插手这项贸易都失败了。”

　　伦巴第联盟内部的水也很深，佩林是在隐晦的提醒茜茜，你父亲都办不到的事情，你做了也是白费力气，可是他没想到这句话完全起到了反效果。

　　“是吗？那我更应该做了，我一定会成功的，让父王刮目相看。”茜茜挥了一下拳头，目光炯炯有神的看向了唐顿，“你有什么计划？”

　　“暮光，要不要入股？”

　　唐顿做了一个稍等的手势，询问暮光。

　　“我没有钱！”

　　暮光很干脆的拒绝。

　　“没钱没关系，有你就可以了。”

　　笑话，别说暮光这句话是推诿，就算她一分钱没有，唐顿也会用利益把她绑上战车，她本身的潜力，就值得投资。

　　“好吧，不过我只有十万金币的私房钱！”

　　暮光默认了，她也想看看唐顿能做到什么程度，比起茜茜，她对这个青年的了解要更多一些，更何况还有一个荷玛辅佐呢。

　　“我的军队正闲着呢，完全可以作为商队护卫使用，薪水很便宜哦。”唐顿开了一个玩笑，邀请诸人出武器店。

　　“咱们是不是从伦巴第联盟开始？我是公主，在这里还说的上话。”茜茜也知道，要做生意，就必须和官方搞好关系。

　　“伦巴第虽然是九大帝国之一，但是市场早被瓜分完了，而且购买军火的基本上都是军部，这里面势力盘根错节，你要是虎口拔牙，搞不好会动摇你父亲的统治。”

　　唐顿摇头。

　　“是我想的太简单了。”

　　茜茜并没有一般公主那种自视甚高的脾气，很容易听别人的劝。

　　“什么地方需要武器？当然是战乱不断的地方，咱们选的第一块市场，必须远离九大帝国，这样那些老牌军火商的势力有限，即便双方之间爆发了冲突，他们也会鞭长莫及。”唐顿组织着脑海中语言，侃侃而谈。

　　“人才呢？你让谁去卖？你那些连十都数不到的土著士兵？”

　　佩林讥笑。

　　“这个世界上最不缺的就是人才，重金聘请，绝对有人吃这碗饭。”

　　唐顿看向茜茜，恭维了一句，“以巴伐利亚玫瑰的名声，我相信很多人不要薪水也愿意效力。”

　　“谬赞了。”

　　茜茜很不好意思。

　　“哼，物流运输呢？运送军火，你放心交给其他商队吗？”

　　佩林看到茜茜似乎越来越感兴趣，心头大急，绞尽脑汁想搞砸唐顿的计划。

　　“不，当然是自己组建，我说了，咱们最不缺的就是护卫，等到物流建立起来，哪怕不运送军火，物流本身就是一种赚钱的买卖。”

　　“什么意思？”

　　茜茜和佩林不解，而暮光也露出了思考的表情。

　　唐顿刚准备细说，突然想起，西土大陆的贸易和梦境中的那个中世纪没什么区别，在这里，可以做跨国贸易的无一不是大公司，都属于豪门贵族所有，他们不仅只运送自家的货物，还不遗余力的打击别的商队，巴不得全世界只有自己一家商队。

　　“你到底在想什么？”

　　荷玛心灵传音。

　　“这种思路不对，物流存在，可以加速货物流通和贸易繁荣，不是商队依附与贸易，而是贸易寄生在物流上，当然，还可以传递情报之类。”

　　唐顿毕竟不是专业的，但是大致一说，也让荷玛明白，物流公司绝对有赚头。

　　“可以细说一下吗？”

　　茜茜追问。

　　“我看他是胸无点墨，再说就露丑了。”

　　佩林继续打击唐顿，想让公主对他产生恶感。

　　“我会写出详细的计划书，另外还大家需要签订一份合约，不然你们撇下我自己单干，我非哭死不可。”

　　唐顿没和佩林斗嘴。

　　“好吧！”

　　茜茜忍下了好奇。

　　“就算你说的可行，物流是那么容易建立的吗？”

　　老布收到了佩林的眼神，以自己的见识进行反驳。

　　“就算茜茜是公主，一些大贵族也可以阳奉阴违，给你使绊子，这还是在伦巴第本国，到了其他国家，估计过路费都能把你收到破产。”

　　茜茜和暮光皱眉了，现在各个国家还是分封制，别说车船税，贵族们在各自领地内，拥有完全的税收自主权，一些贪婪的家伙甚至连初夜权都要拿走。

　　唐顿要是狠一点，西境内所有姑娘新婚，都要先送到他床上，让他占有第一次，这就是初夜权。

　　“咱们从矮人这里进货，离开后就是圣罗兰，我妹妹的导师是吉斯家族的安德莉娅，可以大开方便之门。”

　　唐顿解释，“可以直通我的领地。”

　　“然后呢？”

　　佩林追问，心底却是咯噔一跳，没想到唐顿居然还认识吉斯家族的继承人之一，看来自己还是小瞧了这家伙。

　　“当然是把运来的货物卖给兽人了，大哥哥可是巴拉克的老板，听说他最近成了大商人。”

　　胡桃哼了一声。

　　“巴拉克？那个新晋崛起的兽人大商人？”

　　佩林愕然，看到胡桃点头，双眼立刻兴奋了起来，最近一年多，一个叫巴拉克的牛头人突然在落日大草原混的风生水起，赚的盆满钵满，各个家族都再查他的来历和背景，没想到背后站的居然是唐顿。

　　有人循着蛛丝马迹找到过唐顿，但是这小子之前只是一个不出名的平民，谁会相信他有如此庞大的财力？可以支撑巴拉克的货物卖遍小半个大草原？

　　“他和唐顿可是患难之交呢。”

　　胡桃对巴拉克太熟悉了，憨厚的牛头人每次来西境，都会给她带大量的礼物。

　　“咱们卖给兽人武器，算是资敌吧？”

　　骨子里，茜茜将兽人当做了敌对异族。

　　“兽人中也有好人，何况兽人火拼，死一个就少一个，再者说了，除了武器，咱们可以卖铁锅之类的。”

　　唐顿笑了，虽然巴拉克已经成了富翁，但是两个人的关系依旧非常亲密。

　　在金象牙酒馆的那个午后，唐顿为了他打了晨雾镇第一商人葛朗台的儿子，巴拉克一辈子都忘不了。

　　“咱们可以先建立一条商道，慢慢发展。”

　　唐顿犹豫着是不是把底牌抛出来。

　　“好吧，最后一个问题，就算你成功建立了商道，贸易路线这么长，不算沿途的损耗，走一次最起码需要几个月的时间，你才能赚多少金币？”

　　佩林冷哼，“你别忘了，我也是大家族出生，对商业贸易很熟悉，你卖的就算是卓越级别的武器，也达不到百分之三百的利益。”

　　“不错，正如远洋贸易，一次大概需要半年，乃至一年，但是他们携带的货物都是西方稀缺的，价值万金，哪怕途中损失几艘货船，赚回的金币也足够弥补损失了，但是你的武器可不行。”

　　暮光很理智，没被唐顿的说辞忽悠的头脑发热，恨不得立刻投钱。

　　“这么说一切都是空中楼阁？”

　　茜茜很失落。

　　“说到底，军火贸易不是矮人的独门生意，其他人也可以盛产，哪怕质量差一点，也能卖出去，为什么非要受这个罪？实在是付出和收获不成比例。”

　　佩林暗喜，唐顿的计划要夭折了，“要我说，还不如花钱弄几艘船，做去东方大陆做远方贸易呢？丝绸和瓷器在咱们这里可是畅销货。”

　　“好吧，其实我有一个秘密，这一切计划都是建立在它之上的。”

　　唐顿暗叹，暮光果然不好对付，她做事太认真，哪怕是十万金币的小钱，也不想打水漂。

　　“什么秘密？”

　　女人对秘密这种词汇从来没有什么抵抗力，别说茜茜期待地看着唐顿，就连暮光都有点好奇。

　　“我有蒸汽飞艇哦，现在可以升空的有两艘！”

　　唐顿声音，竖起两根食指晃了晃。

　　“什么？”

　　佩林浑身一震，作为家族全力培养的接班人，他绝对是精英，所以仅仅一瞬间，便想到了飞艇的巨大意义。

　　“你说的是那种可以飞在空中的大船？”

　　老布追问，手脚下意识的比划着，“蒸汽飞艇？那不是大地精时代的标志么？”

　　“是的！”

　　唐顿点头，瞟了佩林一眼，怎么样？怕了吧？

　　“我家也有两艘空中飞艇，造价高达十个亿，不过乘坐它们旅行的确不错，速度很快，很舒服，而且可以节省不少时间。”

　　不愧是最富有的巴伐利亚家族，就没有茜茜没见过的东西。

　　“咱们可以组建一支飞艇商队，那些领主的税务官总没办法飞到天上来找咱们收税吧？”

　　唐顿笑了，“就算有大领主有飞行魔兽，我也可以让骨龙巡航，不怕死就来试试。”


第0582章 蛮王绝技

　　“别说笑了，有财力组建一支飞艇舰队的商团，那些领主就是脑子抽筋了也不敢招惹。”

　　老布说完才发现佩林正死死地盯着自己，赶紧闭嘴。

　　“你的飞艇从哪来的？”

　　佩林还没死心。

　　“这个你就不用管了！”

　　唐顿完全就是一副看白痴的表情，这种秘密谁会说？

　　“哼，大言不惭，我承认飞艇运输这个想法不错，但是仅仅只有两艘，能运送多少货物？”

　　佩林继续挣扎。

　　“谁说我只有两艘飞艇了？”

　　唐顿满脸诧异的反问。

　　“呃！”佩林差点被噎死，一脸的狠狠表情质问，“你把我们当白痴吗？你就算幸运的挖到了大地精遗迹，飞艇即便保存在好，也会被岁月侵蚀，你能得到几艘能飞的？再者就算你能建造，根据历史书描述，一架飞艇造价少说也要七、八千万金币，你有钱吗？”

　　佩林的账算得没错，一些人买的起豪车，可是养不起，飞艇这种精密机械就更别提了，养护不好，摔了可就赔死了。

　　“这不是有殿下么，我想公主一定愿意拥有一支飞艇商队百分之四十的所有权。”

　　唐顿突然发现，茜茜可是个大土豪，完全有能力承担一支蒸汽飞艇舰队的建造费用。

　　“不游览观光了，咱们立刻去西境，我要亲眼看一看那些飞艇。”

　　茜茜坐不住了，那可是飞艇呀，战略意义重大，无论花费多少代价，都要把图纸弄到手，再不济也要掌握住那些工人。

　　公主可是接受过贵族教育的，又是在商业发达的伦巴第从小长大，耳濡目染，这点经济头脑还是有点。

　　“如果拥有一支可以覆盖全大陆的飞艇舰队，咱们绝对可以成为最富有的公司，前期因为飞艇有限，咱们只做贵重品和紧急品运输，我相信一定有人愿意为了节省时间而花费大价钱。”

　　茜茜发散思维，“咱们还可以为那些富豪和大贵族提供航空旅行业务，一张票怎么也得卖十万金币吧？”

　　因为交通工具落后的限制，一些富豪一辈子都没去过远方旅游，有了飞艇就不同了，不过是飞几天就行。

　　唐顿鼓掌，“富豪们或许有飞行坐骑，但是可以搭乘的人太少，有了飞艇，可以全家旅行，甚至仆人都能带去。”

　　“不错，咱们提供私人包机服务。”茜茜很开心，越说越兴奋，“还可以卖飞艇，一艘五个亿，肯定有人抢着花钱。”

　　身为土豪，茜茜太理解那些大富翁的心态了，别的不说，单是伦巴第就能卖出去数十架。

　　“不，不卖！”

　　唐顿拒绝，“现在还不到做这项生意的时候。”

　　茜茜愣了一下，随即点头，“不错，他们要是拆了仿制就糟糕了。”

　　暮光原本是聊胜于无的心态，可是在蒸汽飞艇出现后，重视了起来。

　　看着三个人热火朝天的讨论，仿佛金币已经长着翅膀飞进了腰包，佩林气的是真要吐血了，他以为唐顿只是个三流国家的贵族，没想到却有这种底蕴，简直比自己还富有，不，哪怕他说的是谎话，只要攀上茜茜的大腿，将来积攒的财富搞不好比自己的家族还要多。

　　茜茜的身份和地位，本身就是一种人脉，一种力量，在皇权至上的国家，更是如此。

　　“努力超越雷神，成为大陆第一的军火公司。”

　　唐顿伸出了手，大陆最出名的三家军火公司，雷神、洛克希德，达索，每年的产值都是数千亿金币。

　　“不，咱们公司是独一无二的，不需要超越谁！”茜茜握住了唐顿的手，满脸的期待，又有点欲言又止地询问，“公司叫什么呢？”

　　“你是大股东，你决定吧？”

　　唐顿要是连这点眼色都没有，可算白活了。

　　“唐顿，你太好了。”

　　茜茜觉得唐顿太善解人意了，兴奋的蹦蹦跳跳，激动的抱住了他，在他的脸颊上亲了一口后，才发现不妥，脸色一下涨红了。

　　虽说贵族之间吻脸颊是礼仪，但是茜茜长这么大，从来没有亲过同龄人。

　　“这可是巴伐利亚玫瑰的吻，要是让男人们知道，估计会打死我吧？”

　　唐顿调侃。

　　看到这一幕，佩林的右手紧紧的攥着，指甲都嵌进了肉里，鲜血横流，他付出了极大的努力，才忍不住没立刻手刃唐顿。

　　暮光和唐顿握了一下手，发现这可能是这次冒险的意外收获了，而且说不定是最大的。

　　“叫茜茜？不，痕迹太重了，叫巴伐利亚？又体现不出我的气息。”茜茜陷入了对公司的巨大幻想中。

　　唐顿乐的如此，茜茜越投入，和自己的关系就越紧密。

　　“好狡猾！”

　　廉价神感慨，本来是一次心血来潮的讨论，没想到却成为了一家公司创立的诱因。

　　十年后，已经退休的老布在酒馆中喝酒，逢人就吹嘘，他见证了西土大陆第一航空巨头巴伐利亚玫瑰公司的诞生，就在一条大街上，三位创始人随口定下了框架，自己当时要是入一股，现在也是亿万富豪了，可惜了，当时被佩林那个蠢蛋误导了，错过了这个改变一生的机会。

　　杀矮人店主这种事情，派一只食尸鬼就搞定了，还不用引火烧身，不过佩林为了表现，自告奉勇。

　　茜茜正沉浸在新公司的讨论中，只是随口答应了一句，直接让佩林心若死灰。

　　找了一家酒店，唐顿一行住了下来。

　　“你有什么打算？”

　　当初因为安德莉娅一句找到圣柩墓葬能发大财的话，唐顿来到了地底世界，其实并没有什么线索，现在只能见机行事。

　　“等我的人把情报送来。”

　　暮光坐在花园中，欣赏幽暗地域的草木，她难得有休息时间。

　　在连续三次被拒绝回西境的要求后，茜茜终于不再坚持了，开始奋笔疾书，思考公司的发展计划。

　　“来，大家尝尝。”

　　围着画着战斧图案的围裙，塔南端着一盘菜出现，催促大家试吃。

　　“这是什么菜？好香呀！”

　　茜茜轻嗅了两下，接过塔南递上的汤勺，尝了一口，顿时抿起了嘴巴，深吸了一口气，“呜呜，好好吃！”

　　“麻婆豆腐，怎么样？不错吧？”

　　塔南大笑，等待唐顿评价。

　　“超赞的说！”

　　茜茜竖了一个大拇指，又吃了一口，“看样子，这是东方菜肴？”

　　“是的！”

　　塔南看唐顿也满意的点头后，终于长舒了一口气，坐在了石凳上，“总算学会了。”

　　“这是唐顿教给你的？”

　　看塔南的态度，茜茜有些意外，唐顿不是美食家，不会品评，那自然就是教他的大厨。

　　“学了你的菜，我总得教你点什么，不然你太吃亏了。”

　　塔南平时也没这么好说话，只是唐顿一点都没有藏私，这让他很感动，毕竟这也是一份安身立命的本钱。

　　“不用，我又不打算做厨师。”

　　唐顿喝了一口红茶，笑了，“你太客气了，要不这样吧，做我的厨师怎么样？待遇比你在大酒店的薪水高三倍。”

　　有了钱，自然要享受生活，按照塔南能上米其林美食杂志的本事，值这个身价。

　　“没问题，不过野蛮人没有沾朋友便宜的习惯，我没有钱，所以只能教你一些东西。”

　　看这固执的性格，塔南绝对是野蛮人无误。

　　“学一手好厨艺也不错，至少可以讨好女孩子。”肃立在一旁侍候茜茜的佩林暗讽唐顿用美食讨好暮光。

　　“谁说我要教唐顿厨艺了？明明是我拿手的本事好不好？”

　　塔南翻了一个白眼，“以前那些人抱着我的大腿哭爹喊娘的抢着学，我都不乐意教。”

　　“也不怕风大闪了舌头，跟着你学抢劫吗？”

　　佩林瞧不起野蛮人，要说抢劫，这个种族认第二，没人敢认第一，就连喜欢收集财宝的巨龙都得靠边站。

　　“抢劫怎么了？这是一门艺术！”

　　塔南急的脸都红了，恨不得和佩林干架。

　　“嘁，上不了台面。”

　　佩林还要再说，听到了茜茜的嗔怪，“佩林！”

　　“我是为了唐顿好，变成抢劫犯，他这辈子都会背上糟糕的名声。”

　　佩林不遗余力的冷嘲热讽。

　　“我要教唐顿的是我最拿手的武技，不是抢劫，想学这个，你们还不够资格。”塔南一口喝掉了茶水，也不嫌烫。

　　“哈哈，笑死我了，野蛮人还会武技？不都是靠着一把子蛮力和身体逞威么？”

　　佩林知道不是这样，但是为了打击对手，自然要夸大事实，反正野蛮人在人类眼中就是脑袋里装满了肌肉的蛮子形象。

　　塔南忍无可忍，突然一拳捶向了地面。

　　“怎么了？想打我？”

　　佩林斜瞅着塔南，他这几天早憋坏了，恨不得找个理由把这些家伙都打一顿。

　　塔南冷哼。

　　佩林正要继续刺激塔南出手，结果地面上突然弹起了一个天青色的魔能拳头，直奔他的下巴。

　　拳头太快了，逾越闪电，佩林根本来不及反应，好在灵魂护盾及时弹了出来，不过他还没来得及放心，拳头击破护盾，打了他的下巴上。

　　砰！

　　佩林仰面跌了出去，不过这家伙也有点本事，在空中愣是一个挺腰恢复平衡，空翻落地。

　　“怎么样？”

　　看着佩林，塔南冷笑。

　　“找死！”

　　呛的一声，佩林拔出了长剑，要杀掉塔南。


第0583章 霸空拳

　　“住手！”

　　茜茜呵斥，“把武器收起来，他们是我的朋友，你在这么做，就离开吧！”

　　“殿下。”

　　佩林简直要郁闷死了，愤恨的瞪了塔南一眼，发誓只要等到机会，一定弄死这个家伙。

　　“这是霸空拳？”

　　看到气氛尴尬，暮光转移话题。

　　“不错，你连这个都认识？”

　　塔南意外了，要是近战认出来也就算了，可暮光明明是个法师，这渊博的学识实在吓人。

　　“见别人用过。”

　　暮光点头，“不过和这个有些区别。”

　　“你就是要教唐顿这种武技？别开玩笑了，这不是随处可见的大路货么！”老布接到了佩林的眼神，只能站出来攻击他。

　　“你会？”

　　塔南反问。

　　“我不会，但是一块石头砸死十个野蛮人，其中有六个都会。”老布嗤笑，“我没记错的话，这是野蛮人王塔南所创的徒手武技，哦，和你同名，不过人家可比你厉害多了。”

　　“阿诺也会，他是我的野蛮人兵团团长。”

　　唐顿和阿诺对练的时候，见他用过，威力一般。

　　“怎么样？很厉害吧？”

　　塔南很得意，抬起了下巴。

　　“非常一般。”胡桃跑了进来，灌了一杯红茶后，插嘴评价，“我单手都能打趴阿诺。”

　　“丢我们野蛮人的脸，等我见到他，非打断他的肋骨。”塔南气的直跺脚，“蛮王的武技都被这些无能的子孙糟蹋了。”

　　“全大陆的武技不计其数，霸空拳至少可以排进前三十，如果是徒手对战，那绝对是前三甲。”

　　暮光做出了中立的评价。

　　“这么厉害？”

　　胡桃惊讶。

　　“是的，蛮王可是靠着一双拳头就能弑神的绝世强者。”

　　暮光思索，“虽说大部分野蛮人都会霸空拳，我也和其中一些武技大师切磋过，但是霸空拳并没有想象中的威力凶猛，所以应该是丢失了一部分奥义。”

　　“听说只有野蛮人血脉才能学会霸空拳，而且传承自蛮王的血统越纯，才能把拳法发挥出百分之百的威力。”

　　老布耸了耸肩膀，“因此唐顿学了也没用，除非他身上有野蛮人血统！”

　　“你难道是野蛮人的后代？”

　　在西土大陆，这可是一句骂人的话，比杂种还要严重，佩林犹豫了一下，还是没说出口，他不是怕唐顿和塔南，而是担心降低自己在公主心中的形象。

　　“什么血统，这武技谁都可以学，我的老师就是一个人类，那些野蛮人不行，是因为他们根本没有练到家。”塔南不屑，“把武技不行扯到血统上，不过是自我的心理安慰罢了。”

　　“怎么才能练到家？有技巧吗？”

　　唐顿不介意多学一门武技防身，反正又不花钱。

　　“每天挥拳十万次！”

　　塔南的回答很简单，却让佩林和老布笑喷了，就连唐顿都有点忍俊不禁。

　　“朽木不可雕也，大巧不工知道吗？真正的拳法不是技巧的堆砌而是追求一种自然天成，简单的直拳打到极致，也能击落星辰！”

　　塔南说完，胡桃就像被踩到尾巴的猫，突然退后，蹦到了唐顿身上，一副戒备的姿态盯着大叔。

　　“怎么了？”

　　茜茜不解。

　　“你出拳了？”

　　暮光黛眉微蹙。

　　“是的！”

　　塔南点头，老布却惊叫了起来。

　　“不可能，我实力不行，看不出来也就算了，可唐顿也没反应呀，他的武技修养可是很厉害的。”

　　塔南没有回答，左手指向了百米外的墙壁，不知何时，上面已经出现了一个拳印凹痕。

　　“你是屠龙阶？”

　　老布有点哆嗦了，自己刚才胡言乱语诋毁人家，这不是找死么？

　　“废话，不然我在地底讨生活，早被碾成渣了。”

　　塔南吐了口口水。

　　“信你才怪，你要是真厉害，至于当厨师么？随便加入一个家族都能混一份薪水，搞不好就擅长那一拳。”

　　佩林的心眼比老布多多了，仅仅一拳可吓不住他。

　　“跟他学！”

　　荷玛和廉价神同时开口，而且语气慎重。

　　“你们不会相信了吧？”

　　唐顿哑然，其实他从心底里不相信塔南很厉害，厨师都这么吊炸天，还要战士干毛？

　　“反正不吃亏。”

　　荷玛拿捏不准塔南的实力，他那句话说的挺有哲理，但是也有可能是从武技大师口中听来的。

　　“我也可以学吗？”

　　佩林冷笑。

　　“可以，野蛮人可是很慷慨的，不过以你堪比野猪的资质，学不会。”

　　谁说野蛮人不毒舌来着？

　　“哼！”

　　佩林打定主意，只要塔南拒绝，就说他是假的，可是没想到对方居然同意了，这让他有点疑惑，他没看到塔南同意的时候，眼角中闪过了一抹狡黠。

　　武技霸空拳，名字如同他的创造者蛮王一样威伦霸气，重拳一出，天空都要为之臣服。

　　听到塔南讲解霸空拳的真正奥义后，就连佩林都收起了轻视的表情，恨不得立刻学到手中。

　　数万年的时间，各种天才人物层出不穷，也使得武技的种类越来越多，但是众所周知，近战只能是近战，就是因为没有任何一种武技攻击范围可以像法师那样达到数千码，甚至一百码都办不到。

　　近战和远程职业战斗，最担心的就是被人家拉开距离，因为最终结果通常是被活生生的放风筝耗死，所以为了尽力规避这个短处，近战们都渴望学到厉害的轻身功法。

　　为什么不学可以远程攻击的武技？因为从来没有见过呀！

　　“霸空拳的攻击范围可以轻易覆盖一百码，如果达到巅峰，一千码都不是问题。”

　　塔南只是一句话，就让包括茜茜在内的诸人目不转睛了。

　　“不可能！”

　　老布第一反应是办不到。

　　塔南没有回答，而是右手呈爪型，朝着五十米的秋千架一挥。

　　轰！

　　青色的魔能瞬间包裹右臂，跟着延伸射出，就像一条魔能绳索，在抵达秋千架后，变成了堪比猛犸象大小的魔能大手，随着塔南握拳，魔能大手抓住了秋千架。

　　塔南右臂一扯，魔能索收紧，而魔能大手便将秋千架扯烂。

　　“神技！”

　　看着魔能大手消失，老布太激动了，张口就是一句最夸张的赞美。

　　“不止这么简单呀！”

　　塔南伸出手指，一团魔能从指尖溢出，形成了一个魔能手，抓起了石桌上的茶杯。

　　“可惜了，在魔能手和你的手之间有一条魔能索，不然攻击的突然性和隐蔽性会大增。”

　　暮光看的啧啧称奇，神技称不上，但是霸空拳列入史诗武技绝对没问题，单是这一手隔空御物，就足以让它名扬大陆。

　　“野蛮人真是败家子呀，这么强的武技居然没有继承下来，都把它练成了废物武技。”

　　荷玛感慨，活了这么多年，它也是第一次见到真正的霸空拳，比起唐顿这些人，它一下子就把握到了这门武技的精髓。

　　塔南朝着天空一拳捣出，五十码的高空，数十颗天青色的魔能拳头瞬间爆出，进行连续轰击。

　　因为拳头堪比猛犸象大小，所以打出的爆音异常骇人，一只飞过的小鸟被震晕，摔了下来。

　　塔南讲解霸空拳“要诀”。

　　老布竖起了耳朵，还尽量靠近，深怕错过了一个字。

　　佩林也舔着脸听讲，仿佛刚才没有侮辱过塔南似的。

　　暮光饶有兴趣，不时地提出疑问，茜茜听了一会儿，就是去了兴趣，继续写她的计划书。

　　“好了，运转魔能的技巧和第一式‘霸空捶龟’讲完了，你们来演练一下吧！”

　　塔南拍了拍手，俨然是一副武技大师模样。

　　“我先来！”

　　小胡桃把右手举得高高的，自告奉勇。

　　塔南做了一个请的手势。

　　神经大条的胡桃一个空翻跳到花园中，连准备姿势都没有，直接挥舞小拳头，朝着地面猛砸。

　　魔能宣泄，青色的魔能拳头形成，从十几米的高空坠落，直接轰在了胡桃前方不远处的池塘中。

　　砰！砰！砰！

　　仿佛被重炮轰击，一根根水柱冲天而起，跟着像细雨似的洒遍花园。

　　“厉害，你是一个天生的战斗专家！”

　　塔南眼神一亮，忍不住鼓掌，初学者打出一拳就不错了，没想到胡桃举一反三，居然打出了捶龟风暴。

　　“哼！”

　　胡桃抬起了白嫩的下巴，一脸的小得意。

　　“你来！”

　　塔南点名老布，“先申明，如果连这最简单的一招都学不会，后边的也不用学了。”

　　老布本来还准备藏拙，听到这话，立刻决定好好表现。

　　站在花园中，老布做了几个深呼吸调整呼吸后，一拳捣出。

　　噗！

　　天空没有魔能拳头降下，老布反而仿佛被攻城锤击中似的，跪向地面，直接吐出了一口鲜血。

　　“这是怎么回事？”

　　佩林一惊。

　　“废柴而已，唐顿你来！”

　　塔南看都没看神色颓然的老布，直接点名，“你也一样，如果做不到，就不用学了。”

　　唐顿淡然一笑，右拳紧握，用力向下一砸。

　　轰！

　　一个猛犸象大小的魔能拳头形成，直挺挺打在了池塘中，砸的水花四溅，涟漪荡漾。

　　“哼，中规中矩，不过算你过关。”

　　一次成功，唐顿资质相当不错，但是塔南可不准备夸他，不然导师的威严何在？越是天才的学生，越应该严加管教。

　　“小菜一碟，看我的。”

　　佩林站了起来，现在可是刷存在感的时机，一定要把唐顿比下去。


第0584章 无敌威能

　　花园中，虫子们感受大了危险，匆忙逃离！

　　佩林吐出一口浊气后，灵魂树全力运转，辐射灵魂力，随即双拳重击地面，他要做到最好，把所有人都压下去。

　　天空中，魔能拳头形成，垂直砸向地面，可是在撞击的瞬间，拳头全部崩碎，散成了像萤火虫一样的流光。

　　双臂上缠绕的魔能倒流，撑破了血管和皮肤不说，还涌向了灵魂树，让灵魂受到重创。

　　噗！

　　佩林吐了一大口血，脸色一片惨白。

　　“怎么回事？”

　　茜茜没有小瞧佩林，而是紧张的去搀扶他，她是一位善良的公主，别说近卫长，就是普通女仆受伤，她也会发自内心的关心。

　　“怎么可能？”

　　佩林看着流血的双臂，满脸难以置信，跟着变成了羞愤，公主的这种关心，对他来说反而是种巨大的羞辱。

　　“哼，你以为霸空拳真那么好学吗？”

　　塔南笑了，真当蛮王的绝学不值钱么？他让佩林和老布听解，就是为了这一刻，而且之所以避开苏牙，就是因为那个巨魔有很大的可能学会。

　　“不，是我得陇望蜀了，只是一拳的话，我完全可以做的。”

　　佩林推开了茜茜，重新凝神静气，无论如何都要成功，不然学不到霸空拳不说，还会被公主看低。

　　“请！”

　　塔南翘起了二郎腿，你要是能成功，我的名字可以倒过来写。

　　佩林在脑海中回忆了一遍塔南的讲解，确认没有遗漏后，魔能溢出手臂，随即重拳击打向地面。

　　轰！

　　天空出现了魔能拳头，也成功命中了地面，砸的池子中水柱冲天而起，可是佩林却没有兴奋，因为他又吐了一口血，整个人就像被无形的攻城锤击中，一下子倒在了地上。

　　佩林的右腿和左臂不规则的扭曲着，显然是骨折了。

　　“不可能，我的天分不可能比唐顿差的。”

　　作为精英的佩琳无法接受这种失败，又挣扎着站了起来，准备再试一次。

　　茜茜劝阻，可惜无济于事。

　　毫无悬念，这一次魔能拳头打了出去，而且威力更大，但是佩林依旧遭到了魔能反噬，全身的毛细血管都崩裂了，整个人完全变成了血人。

　　“知道厉害了吧？”

　　塔南弹指，一个魔能大手把佩林扯了起来。

　　“为什么？为什么？”

　　佩林愤愤地擦掉了嘴角的鲜血，碎碎念着，满脸不解，继而表情变得狰狞，盯向了塔南和唐顿，“你们耍我？你一定给他们两个提前讲解了霸空拳的奥秘对不对？不然我霉理由会失败！”

　　“喂，你自己笨蛋就算了，还嫉妒别人，简直太丢脸了，对了，另外别把人想的那么无耻。”

　　胡桃嘟着嘴巴，很气愤佩林的说法。

　　“那我为什么会失败？”佩林紧紧地抓着胸口的徽章嘶吼，“从小到大，我都是父母朋友和导师眼中的天才，你们知不知道？我是五星圣殿骑士，我学的是权杖级别的武技，仅仅用了半年就完全掌握了。”

　　“的确，佩林没有撒谎，他现在随时可以晋升屠龙阶，还没有冲阶，是因为想积蓄更多的力量。”

　　茜茜也想不明白，佩林要不是天才，也坐不上她的近卫长的位子。

　　唐顿皱眉，在裁决七阶积蓄的力量越多，进入屠龙阶后，未来的成就也会越大，佩林的资质没问题，那会是哪里的原因？

　　“佩林的灵魂树太弱？辐射的灵魂力不够？”

　　唐顿试探着询问。

　　“按照霸空拳的施展方式，是用灵魂力牵引魔能，进行远程打击，佩林的灵魂力不够，因此无法完成招式。”

　　暮光分析。

　　“不可能，我的灵魂树开了两亿朵花。”

　　佩林满脸傲色，他有资格骄傲，这个数字，意味着他有冲击权杖阶的底蕴。

　　老布一脸的钦佩，不过很快就被胡桃的话吓到了。

　　“一个废物罢了，有什么好骄傲的？大哥哥现在都有两亿朵花了。”

　　胡桃知道，唐顿完全可以打出更多的拳头，只是不想显摆而已。

　　“不可能！”

　　不只是佩林和老布，就连茜茜都尖叫出声，众所周知，裁决阶每升一阶，花朵都是呈倍数绽放着，这意味着唐顿进入屠龙阶，绝对超过十亿朵花了，这个数目决定了以后的大概成就，而十亿朵意味着唐顿有很大几率冲击元帅之阶！

　　茜茜对暮光的眼力很信任，看向了她。

　　“没错。”

　　暮光点头，唐顿的灵魂树的确强的可怕。

　　“你是怪物吗？不，你们是怪物吗？”

　　茜茜没忘了暮光，这也是一个恐怖的强者，绝对有资格冲击元帅！

　　“我还有机会！”

　　佩林并没有放弃，这种差距，只要服用天材地宝，应该可以追回来，唐顿并不像海因里希和第一新星一样，强到让人绝望。

　　“你比起老布强多了，他连魔能拳头打不出来。”

　　茜茜安慰佩林。

　　“以后是年轻人的天下了，比不了呀。”

　　老布叹气，琢磨着是不是做缩头乌龟，不再和唐顿对着干了，这种注定要名扬西土大陆的人，他可惹不起。

　　“除了灵魂力，还有原因呢，继续说，答不上来，我可就不教了。”

　　霸空拳可是野蛮人的绝学，塔南不介意教给人类，但是也不想明珠暗投。

　　“还有？”

　　胡桃抓了抓头发，一脸的问号，她完全是靠着感觉学会的，什么原理和奥义，根本不懂。

　　“身体素质吧，在挥拳的时候，我能感觉到有大量的魔能通过身体，并且宣泄出去。”

　　唐顿看着浑身冒血的佩林，这显然是身体强度无法在短时间内支撑澎湃的魔能通过。

　　“霸空拳，果然名不虚传，它的威能霸道绝伦，普通攻击都能打出相当于狂暴后的威力，因此对灵魂力和魔能的消耗也是庞大的，尤其是瞬间爆发，普通武者的身体根本支撑不住。”

　　暮光忍住了挥拳的冲动。

　　“厉害，唐顿能看懂也就算了，毕竟是武者，倒是你，暮光，有没有兴趣跟我学做菜？不，是学拳？”

　　塔南打量着暮光的身体，身量极高的女孩也是黄金比例，不当近战简直是浪费。

　　“谢谢，我可以旁听吗？”

　　暮光躬身谢过塔南，表情很淡定。

　　茜茜看着暮光，羡慕的无以复加，对方的气质，让她想起了一个只见过一面，却是再也难忘的女孩。

　　“正如暮光所说，霸空拳追求的就是用犹若海啸、飓风般的攻击轰杀敌人，你们必须有一股舍我其谁的霸气，一种老子天下第一的心态！”塔南做了一个龙爪姿势，“别看擒龙式看似软绵绵，其实也是霸道的招数。”

　　塔南右手一挥、一抓！

　　天青色的巨大魔能龙爪立刻捏住了池子边那块犀牛般大小的巨石，随着塔南一握，轰的一声，巨石直接被捏成了碎石，粉末飘散。

　　被塔南阴了一把，佩林老实了不少，最近几天一直待在房间中养伤，胡桃做什么都没恒心，对霸空拳失去了兴趣后，开始骑着空鳐和塔南满城晃悠，品尝地底美食，不过每次回来，都不忘给大家带一份。

　　大图书馆开启后，唐顿进入了一次，之后连巨龙守护药剂配方的破解进度都顾不上过问，把全部的时间都投入到了霸空拳的修炼中。

　　唐顿所学的武技都不差，权杖级别都有好几种，可是全都比不上霸空拳的威力。

　　“野蛮人王的绝学，果然不同凡响。”唐顿站在院落中，体会着魔能流动的规律，越是钻研，他发现这门武技越是博大精深，看似简单之中，却蕴含着至理。

　　“你的感觉没错，这门武技的一招一式，已经带上了一丝法则的力量，你的境界太低了，才无法捕捉到。”

　　听到唐顿的疑惑后，荷玛解释，“你可以多和暮光讨论一下。”

　　花园中，唐顿练武，暮光冥想，茜茜则坐在石桌旁写计划书，比起阶位，她更喜欢享受赚钱的乐趣。

　　“屠龙阶初窥法则，权杖阶才有很大几率掌握，现在修行霸空拳，对咱们的将来大有裨益。”

　　暮光尽管是法职，可是见识和经验都渊博的吓人，每每都能一阵见血的指出要点。

　　师傅领进门，修行在个人，塔南教导完了基础招数和魔能运转规律后，剩下的就只能靠学徒自己去领悟了。

　　经验这东西，别人说再多，都不可能成为自己的，只有自身经历的，才会切实的铭刻在记忆、血肉、灵魂中，成为成长的基石。

　　两个人互相印证各自的看法和发现，在这种交流中，有了一种心领神会的默契感。

　　唐顿的导师是号称大百科全书的荷玛大人，他所学全都是高阶武技，可以说起步点就比别人高了不少，而且出道以来，经历的残酷战斗并不少，再加上天资聪颖，他完全跟得上暮光的话题。

　　以唐顿的性格，是不屑与藏私的，而暮光也是如此，于是两个心胸大气的人在一起，产生了微妙的化学反应。

　　霸空拳就在这种钻研中，披上的神秘面纱被一点点的剥了下来，而两个人的实力也在快速的提升着。

　　暮光举一反三，在用魔法模拟霸空拳的施放效果，得知这一消息后，荷玛惊为天人，迫不及待的和她交谈。


第0585章 兵痞登门

　　“我认为武技和魔法都是对于魔法能量的运用，只不过方式和手段不同罢了，既然都在使用魔能，那么之间是不是存在共同点呢？它们就像位于极北、极南两个地方，如果沿着一条线走下去，说不定可以找到重合点，到时候，武技和魔法就不会再分彼此。”

　　在荷玛的追问下，暮光以请教的态度陈述自己的观点，魔典这种博学者，有资格做她的导师。

　　“你的眼界真的太超前了。”

　　荷玛震惊的无话可说，廉价神已经在感慨了，它们追求的是能量的极限运用，即便想过这些问题，也不会去研究。

　　咚！咚！咚！

　　谈话被打断了，一阵凌乱的脚步声急速接近，跟着一队穿着轻装铠甲的矮人士兵冲进了后院，他们杀气腾腾，手上的战斧反射着寒光。

　　“所有人都过来排队，十个呼吸不到，格杀勿论。”

　　矮人百夫长沙哑的嗓音怒吼着，疾步走到了一个男人面前，朝着他的小腹就是一脚。

　　砰！

　　男人惨叫着滚了出去，捂着肚子，卷缩成了虾米状，半天爬不起来。

　　“让你们赶紧动，没听到吗？”

　　百夫长喷着吐沫，顺手抓在了挨打男人的妻子的丰满臀部上，狠狠地捏了一把。

　　啊！

　　妻子尖叫，可是很快又被百夫长一巴掌抽的满嘴鲜血，直接晕死了过去。

　　“该死的人类，把我们矮人的金币都赚走了。”

　　朝着地上的女人吐了一口浓痰，百夫长凶神恶煞的瞪向了其他人，不停地骂骂咧咧。

　　花园内还有其他房客散步，见状全都赶紧听命行事，现在连傻子都看出这百夫长绝对是一个极端种族主义者了，如果招惹他搞不好会被杀死，还是等保镖来了再说。

　　这些商人都有些郁闷，谁能想到住在酒店里还能出事？不然绝对一直让保镖跟在身边。

　　“不服气？那就滚出地底，不然只要在阿瑞莫丹，就是我们矮人说了算！”

　　百夫长来回走动着，镶嵌了鞋钉的军靴踏在地上，发出了卡拉卡拉的声响，刺耳的要命。

　　几十个士兵分成了两拨，一波搜查花园，似乎在找什么东西，另一波把客人们驱赶到了一起。

　　矮人们虽说都是直肠子居多，但是勒索敲诈干的多了，也能涨点心眼，这些士兵故意推推搡搡，动作相当粗野。

　　商人们哪受得了这个，一些胆小的赶紧陪着笑脸，悄悄的塞过去几枚金币。

　　啪！

　　矮人们拍掉了商人的手，一脸狞笑的把这些行贿的家伙拖出了队列。

　　“你们这些间谍，是要花大价钱向我们购买情报？”

　　百夫长露出了一口黄牙，狮子大开口了。

　　金币掉在了地上，发出了叮咚脆响，被揪出来的商人们傻眼了，听着“大价钱”那几个故意加重了分量的词汇，他们明白，人家是借口敲诈罢了。

　　“愚蠢的人类，几个金币就想收买我的部下？简直白日做梦。”

　　百夫长看着这些肥羊，嘴角裂开了一个巨大的笑容，好不容才抢到这个肥差，要是不把这些人骨头里的油都吸出来，简直对不起摩拉丁的垂青。

　　“这也太肆无忌惮了吧？”

　　茜茜惊愕的张开了红唇，她还是第一次见到这种陋习。

　　“很正常。”

　　暮光见怪不怪。

　　“看他的军衔也不高呀，难道就不怕这些商人向法官告他？”

　　茜茜不解，能来地底做生意的商人各个身家丰厚，能受得了这种屈辱？

　　“告了也没用，先不说这个百夫长的行为有可能是长官示意的，即便不是，勒索后，他只要上缴一部分，就能得到庇护。”

　　唐顿叹气，茜茜太天真了。

　　“这里可是矮人国度，就算人家受理了这起案件，要是打定了主意一直拖下去，这些商人也没辙，期间矮人士兵们再找找告状商人的麻烦，他们的生意都要完蛋了。”

　　虽然暮光是一副人在屋檐下不得不低头的语气，但是压根就没起身，完全无视了几个冲过来的矮人士兵。

　　茜茜可是伦巴第帝国的公主，哪会把几个士兵放在眼中，眼尾都不扫他们一下。

　　“该死的人类，瞧不起我们吗？”

　　矮人士兵怒急，大手一伸，就要去抓两个女孩的头发，准备把她们拖出去羞辱一顿。

　　唐顿脚下一动，挡在了石桌面前，仿佛一堵壁垒，隔绝了士兵和两个女孩之间的路线。

　　士兵一向无法无天惯了，不管三七二十一，挥拳就打向了唐顿的脑袋，要把他揍成白痴。

　　矮人一族尽管身材不高，可是相当敦实，作为大地之子，哪怕是一个普通矮人，力量也都能超越兽族中的彼尔熊人、泰格虎人这些强力种族，人类在他们面前简直和三岁的小孩子没什么分别。

　　矮人的轻装步兵放到其他种族中都能当重步兵来使用的，由此可见这个种族是多么的强大。

　　看到士兵凶悍出手，唐顿眼神一眯，也不再留情，右脚快速蹬出。

　　砰！

　　一个士兵小腹中脚飞出的同时，唐顿抓住了要扯他头发士兵的手臂，直接一个翻拧，右拳顺势打在他的肋下。

　　咔吧！

　　士兵一整扇肋骨碎掉了三分之二，骨刺倒扎进肺叶里，每吸一口气都疼的直抽搐。

　　哗啦啦！

　　看到有人造反，其他搜查花园的士兵放下手头的工作，全部跑了过来，拎着战斧，凶神恶煞的围住了唐顿。

　　“该死的人类，放开他！”

　　十夫长怒吼。

　　“这些矮人不蠢，都是老油条了，你们看被揍的那些倒霉蛋，服饰不是高档货，而且没有佩带家徽，就证明后台实力一般。”

　　唐顿压根没搭理那个十夫长，和茜茜说话，他手里提着那个肋骨断了的士兵，为的是在敌人射箭狙杀两个女孩的时候做肉盾，顺便兼职人质，不过看来效果不大。

　　矮人都是急脾气，看懂唐顿没反应，直接发起了攻击，一窝蜂的扑了上来。

　　茜茜要召唤魔仆，被暮光拦住了，“没必要，揍翻这些矮人对唐顿来说，连热身运动都算不上。”

　　唐顿把手中的人质当做了人肉狼牙棒，挥舞了两圈逼退靠上来的矮人后，将他掷出，跟着窜出。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿拳脚肘膝并用，整个人都仿佛变成了一台凶器，只要被他打中的士兵，全都骨折肉肿，惨嚎着跌了出去。

　　一个矮人士兵能打五个人类士兵，但是对上唐顿就不够看了，他已经好久没和普通人干架了，今天算是过了一回瘾。

　　咻！

　　一柄元素长矛突然从斜刺里窜出，直奔唐顿背心。

　　液态团已经浮现在了头顶，不过唐顿没有反射，而是撤步转身，一拳打在了上面。

　　轰！

　　元素长矛粉碎。

　　身为魔能者的十夫长杀到，天赋元素长矛再次激射，仿佛弩车连击，笼罩唐顿。

　　唐顿都懒得躲闪，右拳紧握，向下一甩。

　　霸空捶龟！

　　砰！

　　天青色的魔能重拳形成，从十几米的高空疾速落下，轰的一声，将十夫长砸在了地上。

　　液态团弹出，将元素长矛全部吞噬后，悬浮在唐顿头顶，做出了张弓预射的姿态。

　　看着顷刻间倒下了十几个战友，其余的士兵们心惊，都呆在了当场，视线下意识地瞟向百夫长，寻求援护。

　　“你们是什么人？居然敢阻挠我们执行秘密任务，知不知道我有权把你们当场格杀？”

　　百夫长咆哮着恐吓唐顿三人，想来个下马威，可惜唐顿完全不吃这一套。

　　“信不信我宰了你，你们的将军连个屁也不敢放？”唐顿冷笑，“下次动手前，记得睁大眼睛先看清楚你要得罪的对象是什么身份。”

　　“不就是三个人类贵族么，记住，这里是阿瑞莫丹，矮人的地盘。”

　　百夫长还在嘴硬，不过眼睛已经在打量唐顿三人了，别的人类都是一脸担忧和敢怒不敢言的愤怒，可这三位稳坐钓鱼台，作为一个老兵油子，百夫长明白，人家那是对自身实力和地位的绝对自信。

　　“你们是哪个国家的贵族？来阿瑞莫丹有什么事情？”

　　百夫长利用例行的盘问进行套话，要是这些三个人虚张声势，他一定把他们丢进废弃矿井喂了狗头人。

　　“就你还不配知道和我们说话，快滚！”

　　茜茜不耐烦的挥了挥手，她不想看到这种人渣。

　　“你……”

　　百夫长脸色涨红，不过还是暂时压住了怒气，走到唐顿面前，准备在问几句，结果一声惨叫突然响起，让身前的男人暴起。

　　“滚开！”

　　唐顿神色狰狞，一拳杵向了百夫长。

　　太快了，百夫长避无可避，只能升起双臂强行格挡，可还是慢了半拍。

　　砰！

　　唐顿的拳头打在了百夫长的嘴巴上，下巴碎掉了不说，他整个人飞跌出十几米，砰的一声砸在了石板上，满嘴的牙齿都混在鲜血中吐了出来。

　　“杀了他！”

　　百夫长嘶吼。

　　矮人们围攻。

　　“暮光，茜茜，一起走，茱莉叶似乎出事了。”

　　唐顿招呼着两个女孩，双拳连轰。

　　士兵们都觉得他有毛病，他们距离唐顿还有一段距离，他这么早挥拳有个屁用？可是下一秒他们就不这么想了。

　　天青色的魔能形成了堪比猛犸象大小的魔能重拳，从天而降，瞬间就淹没了他们。

　　砰！砰！砰！

　　惨嚎和灰尘四起飞散！


第0586章 强势秒杀

　　看着唐顿瞬间秒翻了近百个矮人士兵，商人们傻眼了，这攻击力可怕不说，在人家的主城这么搞，他难道就不把被事后报复吗？

　　“人家敢做，肯定有持无恐，前天我听到过那个叫佩林的青年叫那个女孩公主殿下。”

　　“还愣着干什么？别管她是谁，咱们赶紧跑呀！”

　　不知道谁喊了一句，商人们匆忙离开，这躺了一地的矮人肯定正在气头上，要是拿自己出气，可没地方说理去。

　　刚才发出惨叫的是茱莉叶，不然唐顿也不会这么暴躁，那个女孩实力很差，面对矮人的刁难根本无法自保。

　　“来人呀，有人拒捕！”

　　伴随着一阵尖锐的警哨声，矮人高亢的喊叫响彻酒店，士兵们开始纷纷往事发地赶去。

　　“站住，靠前蹲下，接受检查。”

　　一队士兵碰上了唐顿三人，百夫长立刻呵斥。

　　“滚开！”

　　唐顿咆哮。

　　“拿下他们。”

　　百夫长刚说完，部下们还没有形成合围，唐顿已经犹如炮弹般怒射而出。

　　砰！砰！砰！

　　士兵眼前一花，跟着胸口便遭到了重击，仿佛被流星锤击中，喷着血，身体不受控制向四周飞出，让开了一路。

　　百夫长大喝一声，巨力天赋发动，挥舞着战斧斩向了唐顿的脑袋。

　　唐顿右手超虚空一抓，魔能索射出，接近百夫长后，形成了一只天青色的魔能巨爪，一把抓住百他，将他轮在了墙壁上。

　　砰！

　　战争阶的百夫长直接晕了过去。

　　唐顿旋风过冲过中庭，当真是挡者披靡，无人可以阻拦他一步。

　　走廊内正在大战，苏牙将茱莉叶护在身后，一柄勇士长枪使的虎虎生风。

　　三位百夫长围攻，可依旧难以寸进，地上已经躺了十几个倒霉鬼，全部重伤。

　　苏牙虽然是土著，但是心思很细，他没有杀人，不然早突围出去了。

　　“你们是什么人？”

　　受限与走廊内的狭窄地形，一些士兵无法参战，此时看到唐顿三人赶来，立刻迫了上来。

　　不等回答，对面走廊又爆发了战斗，是小胡桃赶来了，她可没什么手下留情的想法，看到茱莉叶身陷危险，直接就是最迅猛的攻击，想要火速救援。

　　轰！轰！轰！

　　矮人就像破沙袋似的，一群接着一群被打飞，阵线瞬间被撕裂。

　　看着四周被撞烂的墙壁，鲜血溅的到处都是，唐顿撇了撇嘴，吼了一声，“全部住手，去把负责这里的最高长官叫来。”

　　“你算什么东西？”

　　指挥作战的千夫长喝骂。

　　唐顿右拳朝他打出。

　　咻！

　　一团天青色的魔能疾速射出，在接近千夫长后，变成了拳头状。

　　千夫长灵魂护盾大开，可惜没用，砰的一声，护盾破碎，他本人更是直挺挺的飞出二十多米，连着砸烂了三堵墙壁，不省人事。

　　这一击震慑了矮人们，让他们停下攻势，暂时退后，但是包围圈依旧严谨。

　　唰！唰！唰！

　　魔能光芒闪烁，华丽无比，矮人军官都是由魔能者担任，看到唐顿强势，全都将魔仆放了出来，严阵以待。

　　“伤哪里了？”

　　唐顿快步走到茱莉叶身边，给她加持了一道治愈之风后，关切的询问。

　　女孩披头散发，脸颊红肿，显然是被扯过黑发，又在挣扎中被打了脸颊。

　　“那个长官摸我的胸……胸部，我打了他一巴掌，他就打我。”

　　当着一个男人说出胸部这种词汇，茱莉叶都要羞愧死了，不过看到唐顿和胡桃为了救自己，不惜和这些矮人作战，她又感动的无以复加。

　　“谁欺负你了？告诉我，我砍死他。”

　　胡桃很生气，她对待朋友真是肝胆相照。

　　“我没事。”

　　茱莉叶的眼泪根本止不住，刚才是吓的，现在是担心，“打了这么多士兵，肯定会有事的，我又添麻烦了！”

　　茱莉叶深恨自己的无能，帮不上忙不说，还尽给唐顿找麻烦。

　　“别害怕，天塌了，有我给你们顶着。”

　　唐顿摸了摸茱莉叶的头顶，安抚她。

　　看着唐顿这么对待一个仆人，茜茜暗赞，他的心地到是很好。

　　“该死的人类，敢袭击我们正规军，不管你们是什么来历，都死定了。”

　　“不错，这是宣战，懂不懂？”

　　“战争！战争！战争！”

　　士兵们齐声怒吼着，气势惊人。

　　“要不要放出超兽？”

　　茜茜低声问了一句，不待唐顿点头，一些精锐士兵从四周各个房间的窗口和房门突入，包围了冒险团不说，还将上好弦的弩弓对准了他们，只要将军一声令下，立刻射杀。

　　咚！咚！咚！

　　重装士兵迈着沉重的步伐冲了上来，将附近围的水泄不通，连虫子都插翅难逃。

　　酒店并不大，再加上刺耳的警哨声，将军大人早知道这里出现麻烦了，他早一步便到了楼下，之所以没有出现，是在指挥部下布防。

　　不管打不打得起来，都先要给这些人类一个下马威，才有的谈。

　　“人类，放下武器，排队走出来，不然格杀勿论。”

　　副官大吼。

　　“杂鱼滚一边去，找一个说话管用的来。”

　　唐顿懒得和这些家伙扯皮。

　　“口气好大呀，你们是哪个国家的人？”

　　一个大嗓门传上来的同时，士兵们神态恭敬地闪到走廊两侧，让开了一条路，一个身穿重铠的矮人男龙行虎步的走了上来。

　　他是典型的矮人风格妆扮，满头的发辫不说，连垂到膝盖的大胡子都梳成了小编，上面还缀着宝石、黄金之类的昂贵饰品。

　　“德兰克福。”

　　唐顿作为一个男人，还是有点小自尊的，让他报茜茜的头衔，实在不好意思，那岂不是说自己无能。

　　“没听过。”

　　果不其然，将军这话这绝对是打脸了，副官赶紧凑到了他耳边，低语了几声。

　　“哦，原来是一个三流国家呀。”将军低语了一声，说变脸就变脸，“人类，为什么妨碍我的部下执行公务？放跑了要犯，你们承担得起责任吗？”

　　就算这些人是王子和公主又如何，三流国家而已，矮人帝国还不放在眼中，要是九大帝国的话，他还真不敢造次。

　　“谁让你的部下手贱，搜查犯人可以，为什么动手动脚？”

　　唐顿冷哼。

　　“废话，不动手，谁知道你们人类有没有伪装？”

　　“不错，人类是最狡猾的种族，要我看，必须扒光了衣服查看才行。”

　　“对，脱衣服！脱衣服！脱衣服！”

　　这里面兵痞太多了，他们经常勒索，自然遇到过这种情况，所以借口都不用找，都是用过数十遍的。

　　士兵们嘶吼，震的玻璃窗嗡嗡直响。

　　发辫将军很得意，这就是自己的部下，士气多棒？不过他很快就不开心了，因为除了那个明显是女仆的女孩，其他人连眉头都没有皱一下，这让他觉得颜面大损。

　　“将军，你要为我们做主呀！”

　　被打的几个百夫长来了，尤其是那个在花园中满嘴牙齿都被打掉的，脸庞肿的像猪头，一脸杀意地死死盯着唐顿，恨不得立刻把他大卸八块。

　　“一群蠢货，连几个人类都收拾不了。”

　　将军骂归骂，面子还是要找的，更何况除了那个法师长的比较普通外，另外两个女孩都很漂亮，还有那个小萝莉也不差。

　　“这种极品女奴放到奴隶市场上，怎么也得卖个一千多万金币吧？”将军的视线落在茜茜身上后，就再也移不开了。

　　巴伐利亚玫瑰的容貌，可是任何种族看到，都要称赞一声的绝色，比之以盛产美女的精灵一族都毫不逊色。

　　“小子，让你狂，等着被砍死吧。”

　　“不错，不就是摸了你的女仆吗？老子等会儿还要当着你的面上了她。”

　　“臭女人，赶紧滚过来跪舔将军，不然把你们送进了兵营做营妓！”

　　这些军官都是察言观色的能手，而且深知将军的嗜好，看到他对那个漂亮女孩垂涎三尺，立刻有了胆气。

　　几个被揍的军官急匆匆的走了出来，一边扯茜茜，一边要收拾唐顿，他就不信被近千人包围着，他们还敢反抗。

　　茜茜气的脸都红了，她还从来没有被人这么羞辱过，哪还客气，摸着戒指，就准备轰杀这些矮人，至于后果，她才不管呢，不过唐顿的动作更快。

　　重拳击出，霸空百裂！

　　刚踏出几步还没接近茜茜的几位长官突然停下了步伐，跟着身体的某些部位膨胀，就像灌满了气体似的，接着嘭的一声炸裂了。

　　尸体就像被撑爆的气球，鲜血洒的到处都是，肠子、内脏、脑浆流了一地。

　　矮人们齐刷刷的后退，实在是唐顿这攻击太诡异了，明明没有打到百夫长们，可他们就死了。

　　“你们居然还敢反抗，射……”

　　副官大怒，可是“射击”两个字还没说出口，唐顿拔出插在腰带上的克虏伯火铳，瞄准了他的脑袋。

　　砰！

　　弹丸射出！

　　副官好歹是裁决阶，灵魂护盾感应到危险，自动弹出护住，可是没用，价值三千金币的弹丸轻而易举的击穿护盾，打在了他的眉心上。

　　就像一颗被打烂的西瓜，副官的头盖骨整个都被掀了起来，借着惯性撞到了墙壁上。

　　噗通，足足僵直了几秒后，只剩小下半个脑袋的副官才倒地。


第0587章 公主的超兽

　　冷汗瞬间湿透了发辫将军的后背，脸上溅的鲜血和脑浆也顾不上擦，副官距离他不过半米，而且还是裁决阶，结果就这么简单的被轰杀了，要是那个人类瞄准的是自己……

　　将军不敢想下去了，作为矮人，他怎么可能不知道火铳这种武器，看威力，那个人类持有的明显是高档货。

　　“它叫克虏伯火铳，传奇级别，可以轻易击穿屠龙阶级别的护盾，将军，不知道你的阶位是什么呢？”

　　唐顿慢条斯理的装填弹丸后，瞄准了将军。

　　完全是本能反应，发辫将军开启了护盾，要不是还有点理智，就差点把士兵当做肉盾挡在身前了。

　　唐顿嘴角露出一个哂笑，将铳口移开，“现在可以平心静气地谈一谈了吗？”

　　“你威胁我？”

　　将军怒不可遏，指着唐顿的鼻子咆哮，“我的副官和几位百人长都被你杀了，你居然让我谈？谈什么？谈怎么处死你们吗？”

　　“当然是谈怎么才能保住你们的小命！”

　　唐顿冷哼，从将军刚才开盾的反应，他就知道这家伙是一个色厉内荏的家伙，根本没有死磕的勇气。

　　“欺人太盛，给我拿下他们。”

　　将军怒吼，要是被一把火铳吓住，自己今后绝对会成为军中笑柄，而且不为部下复仇，其他人也会离心离德。

　　这些矮人好歹是正规军，不像西境边防军那么欺软怕硬，他们表情凶恶，齐刷刷的冲锋，要乱斧砍死唐顿，可是冲了两步就停了下来。

　　一头白色的水晶巨龙在光晕缭绕中出现，龙尾一甩，便将天花板和四周的墙壁打碎。

　　一些躲在里面的矮人惨叫着跌飞了出去。

　　迪马利亚也出现了，它可没茜茜的巨龙魔仆那么好心肠，大手一拍，碾死了几个矮人，接着丢进了嘴巴里，爵的脆响。

　　噗！

　　迪马利亚把尸体吐了出来，“不是魔能者，简直难吃死了。”

　　“高等恶魔？”

　　“水晶巨龙？”

　　“两头超兽？”

　　矮人们的士气瞬间将至冰点，感受着超兽带来的灵魂威压，那些军官们放出的魔仆全都卷缩在地上，瑟瑟发抖。

　　“两头超兽而已，你以为可以吓住我吗？”

　　发辫将军在死撑，看额头不停窜出的汗水和根本控制不住的心脏蹦跳声，就知道他正震惊的无以复加。

　　“哦，那再加两头如何？”

　　唐顿打了一个响指，骨龙从战争大门中飞了出来，被绿色亡灵火焰包裹的瞳孔溢满了死亡的气息。

　　第一元素从唐顿背后浮现而出，变成小火鸟状态，落在了他的肩膀上。

　　全场都是倒抽凉气的声音，矮人们差点把眼球的瞪爆，人家这阵容简直轻松完爆己方。

　　一些长官下意识的把警哨含在了口中，准备示警召唤增援。

　　轰！

　　一道几十米长的橘红色火焰从水晶巨龙的嘴巴中喷了出来，灼热的高温直接烧出了一条焦黑色的死亡痕迹，四周的墙壁和地板全都融化了，变成了灰烬，至于被波及的矮人，别说尸体，就连铠甲都瞬间气化，变成蒸汽消失了。

　　“还有人要试一试我的龙息吗？”

　　水晶巨龙硕大的龙目扫过了全场，矮人们无不遍体生寒。

　　这头巨龙是罕见的水晶系，浑身鳞片都是紫色的水晶，在魔石提灯和火把的照耀下，熠熠生辉。

　　听声音应该是雌性，而且似乎脾气不大好。

　　“姑姑！”

　　茜茜俏生生的打了一个招呼。

　　唐顿有些意外，看来公主的身世也不简单。

　　“我还没有完全复原，不要打扰我休息好不好？”

　　火鸟口吐人言，这是超兽的通用特征。

　　水晶巨龙根本就没把矮人将军放在眼中，她扫过了迪马利亚和骨龙，最后视线落在了火鸟身上。

　　“幸亏你不是凤凰一系，不然我会杀死你。”

　　巨龙号称西土大陆的守护者，凤凰更牛，自称位面守护者，因为两个种族同样系谱庞大，同样受到龙神和凤凰神的眷顾，生下来都是超兽，可谓是天之骄子，所以互相看不顺眼，一直争锋相对，要分出个胜负。

　　“爬虫，说话前先称称体重！”

　　火鸟讥讽，作为第一元素，作为熔岩秘境的火神，虽说家乡比不上西土大陆，但是也不能被人这么呵斥。

　　“你有种再说一遍！”

　　水晶龙怒目一瞪，就要发飙，巨龙干架，根本不需要理由，有时候多看人家一眼，就可能是被轰杀的原因。

　　“姑姑，他们是我的朋友，给我一个面子吧？”

　　茜茜赶紧阻拦，要是打起来，以后朋友绝对没得做了。

　　“少说几句吧，你伤还没好，别招惹劲敌了。”

　　唐顿安抚火鸟。

　　火鸟深知自己现在的状态，而且它眼力也不差，可以从水晶龙身上感受到澎湃的力量，打起来就算能赢，自己也得重伤，不划算。

　　哼！

　　毕竟是超兽，虽然不动手，但是气总要撒，于是矮人倒霉了，火鸟别看个小，鸟喙一张，一道六十多米、五人合抱的火焰柱喷射而出。

　　障碍物全部被融化了，又有几十个倒霉蛋被波及，连灰烬都没留下来。

　　“巨龙？”

　　胡桃眼睛一亮，吸溜了一口口水，随后盯向了水晶龙的大腿，琢磨着是红烧，还是直接烤？

　　水晶龙被这个可爱的小萝莉盯的有点发毛，不过她还不至于和一个孩子动粗。

　　“你们到底是什么人？”

　　矮人将军再蠢，也知道踢到铁板了，就算相当有名气的冒险团也召唤不出四头超兽呀，他这么问，其实也是在找台阶下了，让部下们明白，不是老子不敢打，是对方来头太大，惹到他们，会伤害到矮人帝国的利益。

　　“殿下，你没事吧？”

　　没人回答，佩林愤怒的咆哮已经响了起来，“滚开，你们这帮该死的矮人，要是伤了公主殿下，国王陛下一定会挥军踏平矮人王国。”

　　要是换做平时被这么侮辱，这些矮人兵痞早动手了，可是今天被四头超兽震慑，都有些呆滞，更何况他们也确实打不过佩林。

　　佩林一口气冲上来，谁都没管，径直冲到了茜茜面前，下跪请罪。

　　“殿下，让你受到惊扰，佩林罪该万死。”

　　佩林现在杀人的心都有了，自己只不过伤势刚好，出去采购一些补给，顺便找巴伐利亚安置在这里的密探索要一些情报，没想到酒店中就碰上了这种事。

　　“你们倒是早点来也行呀！”

　　佩林在心底呐喊着，非常不甘心，他不怕有人闹事，以巴伐利亚的头衔，矮人王子来了都不敢造次，他郁闷的是自己没赶上冲突，没能保护茜茜，以英雄救美的姿态刷一下自己在公主心中的印象分。

　　“白白便宜了这个贱民！”

　　看到肃立在一侧的唐顿，佩林面带微笑的表示感谢，心底却恨不得立刻捅死他，不过他还有理智，朝着旁边的水晶龙行礼。

　　“嗯！”

　　水晶龙知道打不起来，回归战争空间。

　　“这不是你的责任，你能这么匆忙的赶回来，我很安心。”身为公主，这些场面话她会的不要太多。

　　“你们矮人的脑子里装的都是牛粪吗？”

　　佩林站起来，对待矮人就没这么客气了，直接走到一身戎装的将军面前，开口就骂。

　　发辫将军有心发怒，可是那几头超兽让他没任何底气，尤其是那只戾气丛生，恨不得大开杀戒的高等恶魔，这货的眼神逡巡周遭，完全是在审视猎物，他敢肯定，要不是那个人类拦着，它早吃光这里的所有生物了。

　　“殿下要是早一点报出身份，也不会闹出这么大的误会了。”

　　发辫将军找了一个借口，瞟了茜茜一眼，她没有佩戴家徽，显然是担心被认出来，引起骚乱，毕竟巴伐利亚玫瑰的名声太大了，很多人都渴望和她合影留念。

　　这些商人见识不差，完全可以从家徽推测出她的身份。

　　“你是在指责殿下吗？”

　　佩林反吼。

　　“不是！”

　　发辫将军责怪自己眼瞎，茜茜是没戴家徽和什么奢华的饰品，而且那身常服看上去也很普通，但是那绝对是稀有货。

　　屠龙阶的魔法、完美级别以下的武器休想破防，国王陛下对她爱女的安全可是非常重视。

　　“你们必须为你们的鲁莽行为付出代价。”

　　佩林根本不理会发辫将军的辩解，把他吼的像孙子一样。

　　“看到人家老牌贵族的气势了吗？这可不是虚张声势，而是真正的不有恃无恐。”

　　荷玛趁机教导唐顿，一个豪门贵族的底蕴是什么？这就是，矮人们把大商人揍得像丧家犬似的，可现在全都低着头聆听佩林的训斥，大气都不敢喘。

　　“算了，这是一场误会！”

　　听到佩林索要赔偿，茜茜站了出来，巴伐利亚的面子都找了回来，没必要再过分了。

　　“听到了吗？还不快滚？”

　　佩林右手指向了大门，他其实也不蠢，要是换成别人，早大耳刮子抽过去了。

　　“将军，就这么灰溜溜的离开吗？万一她们是假的呢？”一个百夫长不甘心，“咱们可以叫人。”

　　啪！

　　发辫将军，狠狠地抽了部下一巴掌。

　　“滚，别给我找麻烦。”

　　将军简直要气死了，检查家徽，核实人家的身份？对于皇室来说，这就是巨大的侮辱，要开战的，人家让你看一眼就不错了。

　　巴伐利亚公主的DV水晶录像并不难弄，别说矮人帝国，就是三流国家都有，随便看看就知道真假了。


第0588章 矿脉宝图

　　丢了这么大的一个丑，发辫将军哪还有脸多待，带着部下急匆匆的离开了。

　　商人们侥幸逃过一劫，无不对茜茜公主感恩戴德，都带了重礼恳求觐见，希望在殿下面前混一个脸熟。

　　“不见，让他们赶紧走吧，矮人们不敢对付我，肯定会把怒火发泄在他们头上。”

　　茜茜的身份哪是这些人可以随便见得，佩林直接代劳。

　　“茜茜私服出行，好像是为了和一个叫唐顿的青年游山玩水。”

　　“我见过，那个无名小子长的很英俊，难怪茜茜会看上他。”

　　“什么无名？人家是德兰克福的西境公爵，手底下有三头超兽好不好？我听说他可是当场折过都灵大公儿子卡萨诺伯爵的面子。”

　　商人们都有各自的消息来源，再说刚才的冲突中，四头超兽体型太大，撞烂酒店墙壁后，完全暴露在了大家眼中。

　　这群人无聊的猜测，简直把佩林的肺都气炸了，自然也更加嫉恨唐顿。

　　“唐顿？你们没事，真是太好了。”

　　一个披着斗篷的女人走了进来，朝着唐顿打招呼。

　　“辛蒂？”

　　唐顿有些意外，没想到能在这里碰到向导。

　　“我刚刚完成了一单任务，把一支商队送到了阿瑞莫丹，正准备在这里住下，就看到矮人军队冲了进来。”

　　辛蒂露出了一个侥幸的笑容，“我以为这次要倒霉了，没想到碰上了你们。”

　　“你好！”

　　茜茜看到辛蒂的视线转过来，礼貌的点了点头。

　　“不敢当，你好，公主殿下。”辛蒂赶紧行大礼，慎重解释，“我是唐顿的向导，不过因为一次意外袭营，大家分散了，你们没事，我也放心了，在下有一个不情之请，请允许我继续担任你们的向导。”

　　“不用了。”

　　唐顿还没决定下一步路线呢，雇佣向导也没用。

　　“请听我说完，直到你们结束地底旅行，回到科西嘉岛之前，我都会担任你们的向导，分文不收，这是我的歉意，请一定收下。”

　　辛蒂的态度很诚恳。

　　唐顿不认为辛蒂是个有职业操守的好人，不然她上一次也不会只顾自己逃命，而不通知其他人了，她摆出这种姿态，八成是想抱上茜茜的大腿，毕竟这位可是公主殿下。

　　辛蒂也是老油条了，看到唐顿再次拒绝，立刻摆出了泫然欲泣的表情，陈诉自己离开的原因，什么为了三岁女儿所以不能死掉之类的，并且还提出自己是最好的斥候，多了她，冒险团的安全系数最起码翻倍。

　　“留下来吧，放心，薪水三倍！”

　　茜茜是个善良的女孩，完全被辛蒂的演技打动了，还开出了高价。

　　公主都发话了，唐顿也不想做恶人，酒店的大楼坏了三分之一，显然是不能住了，大家准备搬离。

　　因为茜茜身份，酒店老板不要赔偿，甚至房费全免，只希望她们在离开城市前一直住在这里，当然，留下几张合影就更好了。

　　对于老板的生意头脑，茜茜很赞赏，再加上出于愧疚，就在这里住了下来，反正完整的房间还有，并不影响住宿。

　　吃过晚饭，荷玛催着唐顿去找暮光，它要和那个女孩交流魔法。

　　两个人坐下没多久，小胡桃出现在门口，一副神神秘秘的模样，朝着左右看了看，确定没有人跟踪后，伸出小手，朝着唐顿招了招。

　　“怎么了？”

　　唐顿不知道小萝莉在玩什么游戏。

　　“嘘，我发现了一个人，跟我来。”

　　胡桃说完，受惊松鼠一样离开了。

　　唐顿和暮光对视一眼，心照不宣的起身追了出去，看来矮人士兵要找的人被小萝莉找到了。

　　胡桃左拐右转，穿过花园，经过了厨房，和研究食谱的塔南打了一个招呼后，从后门离开，进入了下层的库房。

　　“喏，就在下面。”

　　胡桃指了指地板上的隔门，随手拉开，跳了下去。

　　“小心！”

　　唐顿本来要先进的，结果没拉住胡桃，吓了一跳，赶紧跳了下去。

　　暮光确定没有人跟踪后，又释放了一个示警的魔法陷阱，跟着跳了下去，拉上了隔门。

　　这里是酒窖，四周摆满了柏松木架，上面放着木质酒桶，青铜鹿喉在魔石提灯下闪烁着明亮的金属光泽。

　　空气中飘荡着浓郁的酒香，让人沉醉。

　　封闭的环境非常寂静，让脚步声格外的清晰，不过三个人都是胆大之辈，就算突然跳出来一个亡灵，他们都不害怕。

　　绕过了三排酒架后，胡桃走到了东南角落，将魔石提灯举了起来，“喏，就是他！”

　　灯光下，有一具矮人尸体，尽管身上没什么伤口，可是他已经死透了。

　　“我是闻到了血腥味，然后一路追着找到了这里。”

　　胡桃才不会说她是听了塔南的教唆，来酒窖找酒喝，才嗅到血腥味的。

　　阴影下，矮人的神情有些狰狞，显然是死前充满了痛苦和不甘心。

　　“你没碰尸体吧？”暮光询问着胡桃，拉住了要上前查看尸体的唐顿，“还是我来的，万一是中毒死亡或者诅咒之类，可能波及到你们。”

　　胡桃赶紧摇头。

　　暮光绝对是专业级，取出两幅口罩递给唐顿和胡桃，她戴上了橡胶手套，开始检查尸体。

　　“他是被狂暴的魔法力量杀死的，体表无伤，但是内脏全都碎掉了，看死亡效果，应该是山丘之王最拿手的风暴之锤。”

　　暮光确定尸体没有危险后，才开始取出他身上的遗物。

　　除了十几枚摩拉丁金币和一些随身物品，就是一副地图和一颗DV水晶最惹眼，而这也应该是他死亡的诱因。

　　唐顿将提灯放在地图上方，浏览着这幅用浓墨绘制的简陋兽皮地图，然后在一个山脉图案附近，发现了一个用鲜血涂抹的X号。

　　“不会是藏宝图吧？”

　　胡桃立刻兴奋了，想要去寻宝。

　　“这是私人绘制的地图，只标注了重要参照物和路线！”

　　暮光扫了一眼，向DV水晶中灌输魔能。

　　映像亮起，是一个拄着拐杖的老迈矮人，看装扮，应该是某个小部落的族长。

　　“尊敬的王子殿下，你的仆人有天大的喜讯向您汇报。”

　　“部落的勇士们在灰脊山脉中探矿的时候，承蒙摩拉丁之神垂青，发现了一条魔能矿脉，经过勘测，储量丰富，预估价值超过两百亿金币”

　　“呜呜，部落之后总共派出了六支探险队，其中四支全灭，但是他们并没有白死，带回了一个惊人的消息，灰脊山脉的山脉之心居然不仅建在，而且开启了灵智，以灰脊部落的实力实在无法捕获它，请殿下迅速出兵。”

　　“最后恭祝殿下福禄加身，早日登上矮人之王的宝座。”

　　映像的最后，是矮人族长带着全族老少向殿下扣头。

　　“是魔能矿脉呀，我还以为是藏宝图呢。”

　　胡桃顿时失去了兴趣，矿脉又搬不走，再说还在矮人的国土上，找到了也无法开采。

　　“居然是山脉之心，看来即便这一趟幽暗地域之旅找不到圣柩墓葬，只要得到它，也不算白来一趟了。”

　　“这个山脉之心很厉害？”

　　已经失去兴趣正趴在酒桶上准备趁着唐顿不注意弄些酒喝的胡桃听到这番话，立刻抬起了头，双眼亮晶晶的看着暮光。

　　“神奇物品榜上排名第十三位的珍宝，你说真不珍贵？”

　　暮光调侃。

　　“它是咱们的，谁抢就打死谁。”胡桃根本不问山脉之心的用途，有排名就足够了，她跳下酒桶，扯着两个人的手就准备出发了。

　　山脉之心，顾名思义，就是山脉的心脏，是大地精华的凝聚体，只有蔓延了数千公里的大山才有可能凝结出山脉之心，如果硬要给一个价格，那就是只能用史诗物品来换，唐顿的那柄炎魔之锤都不够资格。

　　“山脉之心拥有灵智了，抓捕的难度会大大提升，如果谁都没有发现，它可是有机会晋升超兽行列的。”

　　荷玛给众人科普，“它是最完美的中和材料，锻造武器的时候填入，无论多么复杂的材料配比，武器的锻造成功率都在百分之九以上，可以这么说，大部分史诗级武器锻造的时候，都要尽量加入山脉之心。”

　　唐顿点头，史诗武器的材料必然价值连城，要是失败了，持有者绝对会自杀的。

　　“这块山脉之心可以驯化了做魔仆，当然，也可以用来做魔药，或者直接吸收。”暮光的学识也不差，“汲取它后，几乎可以做到土系魔法全部免疫，不过这一系魔法本来就不多，所以这个效果有些鸡肋。”

　　“那还是用来打造史诗武器吧？”

　　胡桃建议，似乎山脉之心已经到手了似的。

　　“听我说完，汲取它后，可以得到一个魔法，那就是山脉壁垒，大大提高防御力，另外还可以加固身体，使得血管和肌肉充满韧性，心脏动力强劲之余，更是坚不可摧。”

　　“吃掉它，就算心脏被刺中，也不会立即死亡，当然，被绞成一团烂就没办法了。”

　　荷玛补充。

　　“这么厉害？”

　　胡桃惊得合并不拢嘴巴，心脏被刺中都不死，好可怕。

　　“它可是差一点就挤进了奇物榜前十的珍宝，你说厉不厉害？”

　　荷玛调侃。

　　“那前十的奇物都是什么？”

　　胡桃的关注点总是与众不同，要是换成别人，肯定继续挖掘山脉之心的秘密。


第0589章 神器的能力

　　“我好像记得给你讲过吧？看来你的补习时间要加长了！”

　　荷玛一头的黑线，胡桃糟糕的功课简直能气死它。

　　“欸？有吗？”

　　小萝莉努力回想，结果脑袋变成一团浆糊，眼睛都出现蚊香圈了，还是什么都没有回忆起来。

　　“魔能矿脉不是要献给王子么，可是他为什么还会被追杀？”唐顿皱眉思考。

　　“是那个将军要独吞？”

　　胡桃举手，仿佛发现大秘密。

　　“不可能，矿脉又不是金币，可以藏在家里，那东西可是战略资源，只要开采，就会弄出很大的动静。”唐顿摇头，“即便他想偷偷的采矿，那也应该悄悄追杀这个矮人，带兵大索全城，傻子都知道出问题了。”

　　“或许将军是个笨蛋？”

　　胡桃列举可能性。

　　“不，应该是王子授意的，不然他们绝对不敢这么搞，看来这支献上矿脉的矮人部落属于另一位王子？”

　　唐顿询问的眼神看向了暮光。

　　“很棒的推理。”暮光称赞，DV水晶中的矮人族长说的是王子殿下，并没有指名道姓，但是她知道，那是指的二王子。

　　“谬赞了。”

　　唐顿谦虚，从暮光的话里听到了很多潜在意思，不由追问，“你对矮人的国情很熟悉？”

　　“为什么这么说？”

　　暮光微笑着反问，和唐顿待了一段时间后，她已经不像之前那么冷冰冰了。

　　“你既然可以确定我的推理是否正确，而且态度自信，显然不是恭维的话，那就自然说明你对矮人帝国有着详细的了解，否则会无法做出判断，话说连一支不出名的部落属于哪一位王子都知道，不得不让咱佩服一句。”

　　唐顿把一些话藏在了心底，即便是游走在地底讨生活的向导恐怕都不会去特意关注王子们，毕竟身份差太远了，几乎没什么交集，可暮光似乎对他们耳熟能详。

　　“灰脊山靠近二王子的封地，生活在这里的部族必然就是他的领民，这个矮人被追杀，肯定是部族内出了贪财的家伙，想借着矿脉的消息抱上大王子的大腿，毕竟以目前的形势来看，大王子全面超越二王子，登上王位的几率最大。”

　　暮光的推测完全正确，这次护送地图的矮人小队中出了叛徒，想要做贵族、当大官，于是把同胞卖给了大王子，然后就是一场精心准备的杀戮陷阱。

　　这个倒在酒窖中的中年矮人是领队，也是部落中实力第二的人物，否则也没办法逃出来了，不过被两位山丘之重伤，能坚持到这里也是最后的挣扎了。

　　发辫将军的部下太贪婪，忙着勒索，耽误了搜索，期间还和唐顿一行发生了冲突，为了不得罪公主殿下，再加上四头超兽的威压，不得不退走，不然的话这个家伙迟早会被找到。

　　“也只有王子们可以名正言顺的挖矿，这里是大王子的城，怎么看他都是幕后黑手。”

　　暮光叹了一口气，估计现在那个部落已经被连根拔除了，不然他们作为人证站在二王子一侧，对他非常不利。

　　“不管如何，地图现在是咱们的了。”胡桃眉开眼笑，“反正闲着也是闲着，咱们去寻找山脉之心吧？”

　　“你天真了，用膝盖想都知道，哪怕大王子为了保密，不会派出军队戒严矿脉，也会安排数支精锐小队巡逻的，在矮人的地头上和人家的正规军作战？这不是找死么？”

　　唐顿可没有被价值连城的山脉之心冲昏头脑。

　　“来多少杀多少呀，算上茜茜的魔仆，咱们可是有四头超兽的！”胡桃竖起了一只小手，想了想不对，又把拇指弯了回去。

　　“你是想挑起战争吗？山脉之心拥有灵智，那就说明已经会躲藏了，咱们即便运气好到爆棚，一下子便找到它，但是要捕获它，绝对要发生大战，肯定会把矮人引来的。”

　　暮光也不赞成，“像这种瑰宝，大王子派出的绝对是精锐中的精锐，必然不缺拥有飞行坐骑的强者。”

　　“不错，按照通常状况来说，咱们至少要在灰脊山脉待到一周以上，期间不可能不碰上矮人巡逻队，哪怕全部歼灭也无法隐藏行踪，那是军队，效率绝对高的超乎你的想象，只要有人失踪，他们就能猜到灰脊山脉有入侵者，之后必然是大范围的搜索，进而大战。”

　　唐顿竖起了食指，“敌方领土作战，咱们面对的将是前仆后继的矮人士兵，到时候山丘之王就会来一大堆。”

　　“还有一个可能，矮人军团不出手，会等到咱们和山脉之心两败俱伤的时候出来摘桃子，而且以茜茜的身份，如果出动超兽作战，是会引起外交纠纷的，甚至引起两大帝国战争，要知道地底种族一直没有放下侵略地表的野心，一旦开战，生民涂炭，作为导火索的茜茜和伦巴第的声望会大跌，其他八大人类帝国不会扑上来落井下石、崛起自己的利益才叫见亡灵呢，所以茜茜绝对不能参战。”

　　因为出身和眼界，暮光看问题的角度总是比唐顿高那么一筹，前者已经高屋建瓴，站在了国家层面性，而后者还是战术侧面。

　　当然，暮光并不会因此小瞧唐顿，反而对他兴趣大增，要知道这个青年是平民出身，能有这样的见识和头脑已经相当不凡了，再说他还不满十八岁，将来还有巨大的成长空间。

　　“这么说咱们没戏了？”

　　胡桃很失望，嘟起的小嘴巴都能挂个油瓶了。

　　“是的，收获和付出不成正比，不值得冒险。”

　　最初听到山脉之心的时候，暮光也相当动心，可是在思考利弊后，她果断的放弃了。

　　“暮光将来绝对是做大事的人。”

　　荷玛暗赞，能面对绝世瑰宝冷静到这种程度的人绝对少的可怜，暮光的心智太成熟了，真不知道她以前接受的教育是怎么样的。

　　“真的一点办法都没有了吗？”

　　胡桃看向了唐顿，就像一只渴求投食的野猫，在小萝莉心中，没有唐顿解决不了的问题。

　　“唐顿，我希望你理智，和最有可能成为矮人国王的作对，无论输赢，将来都会树立一个大敌。”

　　暮光劝说。

　　“我像是那么鲁莽的人吗？”

　　唐顿翻了一个白眼白眼，其实也超级心疼，正琢磨着即便不能寻找山脉之心，也要把这份地图和DV水晶卖个高价。

　　“战利品三、七开怎么样？暮光，我们现在诚恳的邀请你加入矿脉攫取冒险队。”

　　荷玛突然开口了，让三个人俱是一惊，谁都没有想到事情峰回路转。

　　“嗯？”

　　暮光注意到，荷玛说的是“矿脉”，而不是山脉之心，而且这么多天的相处，她已经领教了上古魔典的强大。

　　“唐顿有一块神器碎片，拥有萃取魔能的神奇能力，只要接近矿脉，给他几天时间，完全可以将其中的魔能抽尽。”

　　荷玛也算是活了数万年的老怪物了，几天的相处，让它对暮光有了一个较深的认识，这个女孩是那种一旦朋友，就会一生一世不离不弃的那种执拗性格，但是想要赢的她的信任，太难了。

　　“你们有几成把握成功？”

　　暮光询问，她虽然表情平淡，但是对于荷玛的坦诚相待充满了开心，她瞥了唐顿一眼，发现他也没什么不满。

　　“八成以上！”

　　荷玛松了一口气，自己赌对了，而且没看错人，暮光性格大气，瞧瞧，要是换成了别人，绝对早追问神器碎片是什么了！

　　“我答应你们！”

　　暮光再次检查尸体，确认没有价值了，屈指弹出了一团指甲盖大小的火焰，接触到尸体后，立刻燃烧了起来。

　　四周全是干燥的酒架，可是并没有引燃，单看这一手出神入化的控火能力，就隐晦的展现出了暮光的实力。

　　“欧耶，可以冒险了。”

　　胡桃跳舞，眉开眼笑。

　　“你不会嫌我暴露了造物之手吧？”

　　荷玛试探唐顿。

　　“怎么会？暮光根本不是那种贪图别人神器的女孩。”

　　唐顿尽管不想承认，可是和暮光在一起，尤其是战斗的时候，有一种相当默契的感觉，根本不用开口，就知道该做什么了。

　　“不过荷玛，造物之手还有这能力，为什么不早说？”唐顿离开的时候，突然醒悟了过来，“两百亿的魔能矿脉，真的可以全部汲取？”

　　“废话，我可是大百科全书，怎么可能出错？不过汲取的时间要很长，除非造物之手的碎片再多一点。”荷玛早看透唐顿的想法了，“你不会是想去汲取那些已知的矿脉吧？”

　　“不错，那样的话全天下的魔能矿脉不都是咱们的？咱们再也不缺魔能了吧？”唐顿调侃，“能用魔石建一座城堡，不一座城市了吧？”

　　“白日做梦，这种还未被开采的矿脉也就算了，你汲取完，别人也只会认为是勘探错误了，但是你要去汲取那些已知矿脉，绝对成为世界公敌，不，在成为公敌前，你已经被屠龙阶以上的强者们围攻杀死了。”

　　造物之手的神奇能力，就连传奇强者都渴望据为己有。

　　为了打消唐顿的侥幸心，荷玛苦口婆心的警告，“我为什么邀请暮光一起去？因为造物之手汲取矿脉会有巨大的元素反应，所以肯定会被发现，她到时候的作用就是挡住敌军，争取时间。”


第0590章 进入灰脊山脉

　　“矿脉在哪一个国家不是战略资源？每一座矿场都必然驻扎着重兵，你刚开始汲取魔能，产生的元素反应就把士兵引来了，跑都跑不掉。”

　　荷玛不用想，随便开口就能举出几十个例子。

　　魔石资源一向是战争的导火索，伊拉克斯坦那边为什么这么乱？数百年都在战争的泥潭中蹒跚，还不是几大帝国为了自身的利益，不想让它统一和独立么，不然怎么低价攫取能源。

　　“价值两百亿的魔石矿脉呀，要是全部拿到，那真是赚翻了，升到权杖阶的魔能都够了吧？”

　　唐顿没有太大的失落，这玩意和白捡的一样。

　　“天真，别忘了还有我和廉价神，虽然魔石能源不如灵魂本源，但是经过造物之手的提纯变成高等能量后，也勉强凑合能用。”

　　荷玛讲解，“这是客场作战，再加上造物之手汲取魔能的动静太大，我估计拿到五分之一的时候，矮人就会派重兵围剿咱们了。”

　　造物之手从矿脉中汲取魔能需要大量时间，不能被打断，不然无法成功，而且它本身也要消耗魔法能量，距离矿脉越远，汲取效率越低，所以要找那种储量最丰富的地段，不然刚开始汲取就耗完了附近的矿脉，还得移动重新寻找汲取点，简直浪费时间。

　　暮光是一个喜欢谋定而后动的人，非常谨慎，详细的询问过造物之手的运作方式后，开始写计划书，将各种可能遇到的问题都标注了出来。

　　上古大魔典的战争空间中储存着充足完善的物资，唐顿什么都需要准备，随时可以出发，剩下的就是让无关人士退团了。

　　佩林早巴不得唐顿一行滚蛋了，让他和茜茜独处，但是公主可不这么认为，她正在享受冒险的乐趣，怎么可能轻易离队。

　　“我不怕危险，再说我的姑姑是水晶巨龙，我的天赋也很厉害，你们根本不用担心我的安全，我完全可以照顾自己。”

　　茜茜语气急促，大眼睛看着唐顿，多了一些哀求的意味。

　　公主殿下什么时候求过人？更何况还是一个大美女，这种楚楚可怜的表情让唐顿都有些犹豫了。

　　“可是我们要去的地方太危险，你出了问题，我们都得偿命。”

　　唐顿硬下了心肠。

　　“我即便死了，也不用你们负责的，带上我吧？”茜茜的视线转向了暮光，“大家不是同伴吗？为什么要抛下我？”

　　暮光沉默。

　　“你们都把我当累赘吗？”茜茜蹲在了地上，脸颊埋在搁在膝盖上的双臂中，低声的啜泣着，“我以为咱们是朋友，看来是我一厢情愿了。”

　　唐顿朝着暮光耸了耸肩膀，对待女孩，他实在不擅长。

　　“哎，一起去吧，不过遇到危险，你要第一时间逃跑，别管我们。”暮光心软了。

　　听到暮光的话，茜茜跳了起来，带着泪痕的漂亮脸蛋犹如雨后的花朵，让人怜爱。

　　“我不会跑的，我会和大家一起作战。”茜茜伸出了双手，“我有极品魔装，我的天赋虽然每天使用的次数拥有限制，但是非常厉害。”

　　“公主！”

　　佩林有些责备，将天赋告诉不熟悉的人，这和自杀没什么分别。

　　“没关系的，他们都是值得信任的人。”

　　茜茜很固执，让佩林郁闷的吐血。

　　“你要是不放心，就先和她签下航空公司的契约，这样也算绑到一条战线上了。”荷玛提醒，“其实带上她也好，可以在冒险中增进感情，要是让她爱上你，可就人财双收了。”

　　“得了吧，我是什么身份？先不说人家看不上我，要是喜欢上了，我就等着被茜茜的追随者天天派人暗杀吧！”

　　唐顿有自知之明，杂鱼就不说了，很多豪门贵族也都想娶茜茜，政治联姻后，势力会更大，所以是绝对不会允许唐顿添乱的，只要刚出现一丝茜茜喜欢上他的苗头，他就会被进行刺杀处理。

　　“别太依赖魔仆，混战中，什么突发状况都有可能发生，它们是无法每时每刻都保护你的。”

　　暮光提醒茜茜，公主尽管是裁决阶，但是实战经验太差，哪怕有超兽魔仆，也是累赘。

　　“嗯，我会努力的。”

　　茜茜表情慎重。

　　“胡桃，你不准乱跑了，任务是保护茜茜。”唐顿看向了茱莉叶，“你和她在一起。”

　　“嗯！”

　　胡桃还以为可以撒欢儿了，听到这话，耷拉下了脑袋。

　　佩林都跟着了，也不差一个辛蒂，更何况她还是向导，对灰脊山脉附近的地域相对熟悉，再加上苏牙、老布、塔南和他的狼狗，总共十一人的冒险团形成，饱饱的睡了一个晚上后，在清晨踏上了前往灰脊山的路途。

　　矮人国度明文规定，任何城市的方圆五十里都是禁飞区，哪怕茜茜是公主，也不能屡次挑衅帝国法律，所以大家只能骑马赶路。

　　“没有人跟踪！”

　　老布和辛蒂在观察了一天后，终于确定。

　　“咱们的坐骑都是极品，就凭那些强盗骑的破蜥蜴，怎么可能追的上。”苏牙抚摸着胯下的谢尔曼战熊，满脸的爱惜，“这可是巨魔千年帝国的骄傲。”

　　确实，一路行来，冒险团吸引了大量了的目光，想低调都没办法，论到华丽，茜茜的独角兽最圣洁，其次是唐顿那匹四蹄踏着绿色火焰的炙热梦魇，然后便轮到谢尔曼。

　　暮光的病马最不起眼，可是没人敢小觑它，因为这个病秧子毫不客气的咬了独角兽，俨然一霸。

　　“还是小心为上！”

　　卓尔精灵最记仇，唐顿可不认为她们会放弃追杀己方，从那天突袭时的状况来看，两头超兽根本吓不退她们。

　　三天后，冒险团甩开了最后一座镇子，也彻底离开文明世界，开始踏上丘陵地带。

　　在视野的尽头，可以看到稀疏的林线，高大的乔木参天耸立，低矮的灌木丛随处可见。

　　胡桃骑着空鳐犹若天空的云朵，无拘无束的飘来荡去，她采摘了太多的浆果，吃的整个嘴巴都被汁液染成了紫色。

　　灰脊山脉的一处脚下，往日人烟稀少的伐木场如今喧闹四起，炊烟袅袅中，是矮人们的操练声。

　　进山的小路设立了哨卡，两座十米高的塔楼矗立在两侧，上面站着弓兵，正拿着单筒望远镜瞭望。

　　“怎么封山了？看样子矮人们要搞什么军事演习，团长，咱们还是回城吧，要是被抓到，肯定会被当做间谍砍死。”

　　老布不想冒险，他只是一个平民，没有和军人叫嚣的底气。

　　“这小子肯定有什么不可告人的目的！”

　　佩林没有问唐顿此次冒险的目的，但是看到严正以待的矮人，猜到他可能所图盛大。

　　“你可以离开！”唐顿回了一句，转向了辛蒂，“有没有进山的小路？”

　　“有！”

　　辛蒂比老布有职业素养多了，不该问的绝对不张嘴，而且尽力满足雇主的要求。

　　“带路！”唐顿催促，“尽量挑野路，减少被发现的风险。”

　　全力赶了几天路，整个人都风尘仆仆的，茜茜还以为能休整一下再进山，没想到立刻就要启程，不过她的傲气也涌上来了，比自己低一个大阶位的茱莉叶都没有叫苦，自己也可以坚持，于是咬着牙硬撑。

　　“这次任务完成，每人保底十万金币的薪水，并且按照收获，会给与一部分奖励。”

　　老布本来正在低声抱怨，听到这话，立刻来了精神，还抢到了前头，“让我来带路。”

　　进入山地后，枝繁叶茂的植被让环境更暗了，有一种压抑的窒息感，唐顿不时地播撒清醒神术，保证大家的注意力。

　　幽暗地域一向潮湿，尤其是山脉地区，露水常年不散，让地面就像遭到了连日阴雨的蹂躏，泥泞的要命。

　　噗通！

　　苏牙脚下打滑，差点滚下了山坡，还好他眼疾手快，抓住了一条藤蔓。

　　“小心点。”

　　唐顿再提醒也没用，满地都是丛生的草木，沾了露水后异常湿滑，不止苏牙，全队都摔过了。

　　茜茜撇着嘴，胸中的邪火越急越多，这都是什么破路呀，因为戴着手套，摔了十几跤，手没事，但是脸上多了好几条口子，头发还被树枝挂掉了好几缕，而且除了佩林和老布，根本没人关心自己。

　　“殿下，你没事吧？要不要我背你。”

　　佩林递上水壶，满脸关心。

　　“不行，我不能被比下去。”茜茜瞄了没有叫苦叫累的茱莉叶一眼，推开水壶，“我没事，继续走吧。”

　　茜茜是裁决阶没错，体力也不差，可是她从小到大，哪吃过这种苦，与其说身体累，不如说心累，至于茱莉叶，那是从小就在病魔和父亲的狠毒打骂中挺下来的，更艰苦的环境她都经历过，眼前的山地跋涉，简直是毛毛雨。

　　“会不会太赶了？茜茜可能撑不住！”

　　暮光回头望了一眼。

　　“这不是郊游，挺不住就回去。”唐顿的眉头皱的都足以夹死一只海蟹了，森林里能见度很低，不得不拎上提灯，可这样一来，冒险团简直就像夜空中的繁星，增大了被发现的几率。

　　果然，又走了半小时后，密林中响起了急促的脚步声，踩得枯枝败叶咔吧作响。

　　“小心，敌人围上来了。”

　　辛蒂匆忙示警。


第0591章 诱杀

　　“收缩队形，围成战圈！”唐顿手持炎魔之锤，喊了一句，快速的检查四周环境，熟悉地形，搞不好待会儿这里就是战场。

　　“终于要团战了吗？”

　　茜茜拔出了长剑夜云，一扫刚才的疲态，这可是没有近卫保护下的第一次团战，难免有些兴奋。

　　塔南以最快的速度跑了回来，后面跟着老狼，他没有带武器，而是直接从行囊中抽出了剁骨刀。

　　“殿下，你靠后！”

　　佩林守在茜茜身旁，尽管没有团长的命令，还是放出了魔仆，没办法，茜茜的身份太尊贵了，他不能让她受一点伤。

　　“听指挥行动！”

　　暮光皱眉，呵斥了一句，她就知道佩林会自主行事，没办法，大贵族出身的人最难管。

　　脚步声接近了，但是“敌人”并没有露面，而是躲在了大树和灌木丛后面。

　　虽然看不到，但是大家明白，己方被弩弓瞄准了，已经处在了火力打击下。

　　“是矮人！”

　　辛蒂视力很好，根据人影分辨出了敌人的身份。

　　“胡桃，保护茜茜，暮光，待会儿发生战斗，你来指挥！”

　　唐顿低声安排任务。

　　“我不用人保护。”

　　茜茜很不满，可惜唐顿完全无视了她。

　　“好的！”

　　暮光点头。

　　战斗开始，唐顿作为近战，很有可能远离团队，而激烈厮杀中，处于保护下的法系职业有更多的机会可以安全的纵观全局，指挥起来更加游刃有余，只是大部分团员都是唐顿的，暮光不好开口，现在他主动让权，让她好感大胜。

　　“幸亏他不是那种为了面子不舍得分享指挥权的男人。”

　　暮光思忖着，自信的态度也感染了全队，团长镇定自若，可是会让团队士气大振的。

　　“太酷了。”

　　茜茜很羡慕暮光，她简直是天生的指挥官，这种自信可不是虚张声势，而是用无数的胜绩堆出来的。

　　暮光是一个胸中有丘壑的女孩，早已经想到数种破局的办法了。

　　“我们是矮人帝国的正规军，隶属于第九军团第五旅的山地部队，你们是什么人？来灰脊山脉做什么？”

　　一个穿着皮甲的矮人百夫长走了出来，大眼睛警惕又凶悍地盯着唐顿一众，凌厉的眼神似乎连他们的皮肤都能扒下来。

　　“我们是冒险者，进山是为了雇主采摘魔药。”

　　唐顿淡定了回了一句，不卑不吭。

　　“灰烬山脉被封山了，赶紧滚出去，不然格杀勿论。”百夫长脾气很不好，“铁锤，你们小队送他们出山。”

　　一个十夫长带着小队成员跑了出来，端着弩弓靠近了唐顿，他们双眼放光，仿佛再看咬钩的大鱼。

　　这些矮人身上都是制式皮甲，用的也是制式武器，身份根本做不得假。

　　“不用搜身了，送他们出去，然后尽快归队。”百夫长催促，“快点行动。”

　　“遵命，长官！”

　　十夫长敬了一个礼，脾气暴躁的推搡了老布一把，让他们快走。

　　“怎么办？战斗，还是报出身份？”

　　茜茜可不想这么快就结束冒险，低声询问。

　　“闭嘴，不准说话！”

　　一个矮人呵斥，伸手就去推茜茜的屁股，佩林啪的一声抓住了他手，目光凶狠。

　　“该死的人类，想死吗？”

　　士兵呵斥，倒转军刀，就要抽打佩林。

　　“住手，百夫长怎么吩咐的？”十夫长训完部下，又陪了两个笑脸，“对不起诸位，军民难违，请你们见谅。”

　　“走！”

　　唐顿和暮光对视一眼，下达了撤退命令。

　　胡桃很失望，躺在空鳐的背上，就像在夏日的午后晒软了一样无精打采。

　　“长官，将军不是说过，凡是进入灰脊山脉的人，全部要灭口吗？”一个十夫长站了出来，违背军令，可是要被处死的。

　　“你们眼瞎吗？没看到她们的武器都闪烁着光华吗？这证明每一把最起码都是完美级别，用得起这种极品武器的冒险团，咱们惹得起吗？”

　　百夫长翻了一个白眼，咒骂了几声蠢货。

　　“不错，尤其是那个团长的战锤，通体都是橘红色的流光，简直太华丽了。”十夫长暗赞，哪怕是普通矮人也都有锻造的天分，武器好坏自然认得出来。

　　“还愣着干什么？发信号喊人呀，多叫一些，连千夫长也喊了。”

　　百夫长也想独吞战利品，可是他还算有点头脑，知道小命更要紧，所以准备多找一些人来分。

　　“可惜了，那几个人类女不错，千夫长要来的话，肯定独占，咱们估计连个手都摸不到了。”

　　灭口令就意味着正大光明的发财机会，杀多少人都不会受到军法处置，可是现在要和别人分，士兵们自然不爽。

　　“不愧是正规军，很有一套，后面还跟着人，看来是要等到支援后全歼咱们，要是现在撤离的话，你有信心歼灭这些跟踪者吗？”

　　唐顿嘀咕。

　　“九成把握，不过山地部队最习惯山脉作战，他们很快就会顺着痕迹追来了。”暮光蹙眉，团队人数不少，还有新人，根本无法完全藏匿行踪。

　　两个人嘀咕，所有人都没有反应，就连矮人也只看了一眼，便不再关心，唯独茜茜一愣，愕然地看向了两个人。

　　“居然是恶魔语，你们会的东西可不少。”

　　茜茜本想用恶魔语回一句，可矮人在侧，让她压住了这个冲动。

　　“那就等他们来，然后一劳永逸的解决掉。”

　　唐顿提议。

　　“我也是这么想的。”

　　暮光笑了，唐顿果然和自己心有灵犀，山地部队擅长追踪和猎杀，要是拉长战线，陷入追逐战，己方要面对对方躲在暗处的追杀，必然处于劣势，不如示敌以弱，来一场正面对决，这样可以极大的扬长避短，消弱矮人优势。

　　一支支百人队不断赶来，随着人数增多，脚步声密集，林鸟惊飞，根本藏不住行踪了。

　　唐顿并没有下达攻击命令，显然是要等对方先手，因为这意味着对方人马到齐，不过这得是多大的魄力呀，他就不怕阴沟里翻船？

　　茜茜的脑子一直乱糟糟的，费了好大的力气，才压制住回头张望的冲动，虽说己方有超兽魔仆，可谁知道对方有什么底牌？

　　“别紧张，待会儿战斗，别放巨龙，不然会把他们吓跑的。”

　　唐顿提醒。

　　“你知道我会恶魔语？”

　　茜茜愕然抬头。

　　“你的表情都告诉我了，幸亏这几个矮人粗枝大叶，要是细心点，早发现了。”唐顿为了麻痹矮人，可是送了一桶红酒的，让老布陪着他们喝了不少，不然可分散不掉注意力。

　　“还有没有？再来一桶！”

　　一个士兵打着酒嗝，伸手拉扯唐顿，美酒和锻造，是矮人一生中不可缺少的两件东西，矮人嗜酒，全大陆闻名。

　　“小心，偷袭要来了。”

　　这里是一块植被稀疏的开阔坡地，很适合展开阵线，发挥优势兵力，等团队走到中间的时候，暮光突然开口提醒。

　　“你说什么？什么偷袭？”

　　十夫长没醉，闻言盯向了暮光。

　　不用暮光回答了，因为砰的一声，一团魔法烟花升上了天空，像鲜花般爆开。

　　“杀！”

　　十夫长反应很快，大吼以后，抽出弯刀砍向了暮光的脖颈，其他矮人也全都拔刀持斧，砍向最近的法系职业。

　　一旦团战，治疗职业是第一击杀序列，第二是法系，矮人士兵们严格的遵循着这一法则发动攻击。

　　“别杀光，留几个做人质！”

　　唐顿双拳连挥，朝着身边的矮人打出，尽管没有直接接触，可被瞄准的矮人们还是大腿骨断裂，惨叫着跪向了地面。

　　仅仅一个眨眼，四周的矮人都倒下了。

　　苏牙杀的最多，一柄长枪犹如暴雨梨花，将它们捅成了马蜂窝，听到唐顿的话，原本还想表功，现在只能讪讪道歉。

　　“蠢货，正因为有这些人，敌人才不敢射箭，现在完了。”

　　佩林瞪了苏牙一眼，从最早领悟唐顿的战略意图来看，他的确有几把刷子。

　　矮人士兵冲了出来，准备借着战友纠缠敌人的时间，进行围杀，可是没想到才跑了几步，一个照面，十个战友就被杀了大半，剩下的也失去了战斗力。

　　“放箭！”

　　千夫长果断的下令了。

　　咻！咻！咻！

　　黑黝黝的弩箭犹如马蜂飞蝗，黑压压一片，顷刻间便覆盖了唐顿一行站立的位置。

　　“全力防御！”

　　光芒闪烁，众人灵魂护盾全开，唐顿也用最快的速度取出了两面塔盾，挡在了茜茜和茱莉叶前面。

　　矮人坐拥地底矿脉，再加上本身擅长锻造，所以即便是普通士兵也都配备弩弓，可谓是武装到了牙齿。

　　在山地作战，这玩意绝对是大杀器，要不是唐顿一行是魔能者，早被射成刺猬了。

　　“太可怕了。”

　　老布满头都是大汗，没办法，看着弩箭铺天盖地的射来，换了谁都会胆颤心惊。

　　叮！叮！叮！

　　五支弩箭飚射，射中暮光的魔法护盾后直接爆破贯穿，继续飞行，冲击波四溢，掀起了地上的烂叶泥土。

　　“小心，是破甲爆裂箭！”

　　苏牙吼了一嗓子，这么近的距离，根本没时间救援了。

　　茜茜撇开了头，不忍看暮光横尸当场，那可是价值数千金币、专破魔法盾、号称法师杀手的破甲爆裂箭，换了谁骤然遇到这种偷袭，也挡不下来。


第0592章 血腥对攻

　　以锻造工艺冠绝西土大陆的矮人帝国在装备上绝对首屈一指，不说碾压，至少在完美配备上超越人类帝国。

　　五支破甲爆裂箭全都是由完美中品级别的弩弓射出，持有者为千夫长的近卫破魔队，他们的任务就是击杀敌方法系成员。

　　要不是唐顿举着两面一人高的塔盾挡在茜茜身前，她也会遭到狙杀。

　　破魔箭贯穿法盾临身，以唐顿的反应都避不开，只能硬抗，更别提法系，这一刻，他唯一能做的就是祈祷暮光有压箱底的王牌。

　　作为万众瞩目的天才，暮光的确没有让人失望，她的嘴唇翕张了两下，即将命中身体的弩箭就像被一只无形的大手抓到，悬停在了空中，跟着扭曲弯折，被揉成了一团。

　　“破碎！”

　　暮光轻斥。

　　话音一落，四周犹如黄蜂般密集射来弩箭就像遭到了爆破攻击，顷刻间炸成了铁粉，飘飘扬扬的洒落。

　　“这是……”

　　所有人都被这神奇的一幕震惊了，矮人们就像被施放了定身术，攻击瞬间出现了一个短暂的停顿，在远处观战的千夫长更是差点连舌头都咬掉。

　　“这是什么魔法？”

　　老布的腿肚子都抽筋了，看着暮光的眼神，犹如在打量一头人型魔兽，两个字的魔法呀，从来没听过。

　　“是神言！”

　　佩林目光中充满了难以置信，继而变成了震惊、羡慕，最后都化作了一抹浓浓的嫉妒，不，甚至连嫉妒都不足以言表他的情绪。

　　那可是神言呀，权杖阶才有可能稍稍领悟的法则力量，暮光居然现在就掌握了，她才多大，不过二十岁，实在太可怕了。

　　“太厉害了。”

　　茜茜惊叹，因为身份关系，她见识过神言的恐怖，那可是言出法随的强大力量，无论说出什么，都必然实现。

　　所谓神言，便是神祗的语言，带有浓烈的法则效果。

　　唐顿看着暮光那张平淡无奇的脸颊，突然想起了狮子姬帝兰雪，那也是一个领悟了神言的天才，不过她是圣骑士，而暮光是魔法师。

　　别说魔武双修的成功几率太小，单是帝兰雪和暮光在各自领域都是佼佼者，就不可能是同一个人，要知道哪怕是天纵奇才，在单一的神术和魔法侧达到她们两个人的程度，恐怕都要耗费最少三十年的时间。

　　“我就知道她不简单！”

　　廉价神感慨，能让一位陨落的神祗都惊叹，暮光足以自傲，毕竟唐顿都没有得到这份殊荣。

　　“酷！”塔南几乎傻眼，半天才回过味儿来，佩服的吹了一口哨，“我居然和一个天才同行，真是太荣幸了。”

　　噗！

　　暮光没有半点得色，反而吐了一口鲜血，脸色苍白，整个人摇摇欲坠，要不是靠着法杖支撑，已经摔倒在地。

　　“胡桃！”

　　唐顿急喊，挥手洒出一道治愈之风。

　　“知道！”

　　小萝莉应了一声，窜到暮光面前，举着塔盾保护她，还掏出了极品治疗药剂递了过去。

　　暮光捂着胸口，难受的无法自已，不然以她的性格，必然道谢。

　　千夫长看到暮光吐出神言，简直要吓尿了，差点便忍不住退兵了，结果下一秒那个恐怖的女孩就重伤，让他欣喜若狂。

　　“冲锋，杀光所有的男人，留下女人做奴隶！”

　　千夫长怒吼，挥舞着战斧激烈士气，那可是会神言的女孩呀，如果献给元帅，自己一定可以得到巨大的奖赏。

　　几个百夫长怒吼着，率队冲刺，像海浪一样扑了上来，没办法，他们的弩箭也不是无限的。

　　弩弓的战术作用是压制敌人攻势，撕裂阵线，之后进行潮水猛攻，一口气击溃对手，毕竟论到正面决战，以力量著称又有装备优势的矮人珍贵军可不憷其他种族。

　　“苏牙，补防，全队全力防守，不准使用超兽魔仆！”

　　唐顿快速说完，离开阵型，几个箭步，冲向了人数最多的一侧。

　　“保证完成任务！”

　　苏牙填补唐顿位置。

　　“我不用人照顾。”

　　茜茜提着夜云，非常郁闷，自己真的很像累赘吗？

　　唐顿是故意的，一个人脱离团队，必然遭遇围攻，成为最先击杀的目标，果然，矮人们盯着他，蜂拥而上。

　　轰！

　　一柄魔能流星锤从天而降，直击唐顿，这是百夫长的天赋魔法发动了。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，一声巨人咆哮吼出，卯足全力朝着流星锤挥出了战锤，砰的一声，流星锤碎成了元素碎片。

　　“飞斧攻击，两连投掷！”

　　百夫长大吼，冲锋的士兵们以最快的速度拔出了插在腰带上的短柄飞斧，朝着唐顿掷出。

　　呼！呼！

　　一百多柄重达十磅的飞斧射向了唐顿。简直就是一场钢铁风暴，锋利的斧刃闪烁着白光，犹如一道道闪电。

　　“小心！”

　　茜茜提醒，这种攻击，就算不被砍死，也会被活生生的砸成肉泥。

　　就算裁决阶的护盾也挡不住这么密集的重型攻击，所以唐顿干脆没用，直接开启了神圣护甲。

　　一刹那，体表鎏金，唐顿整个人金灿灿。

　　砰！砰！砰！

　　飞斧飞至，撞出了钢铁轰鸣般的爆音，简直刺耳，一蓬蓬的火星展开，像盛夏河边的萤火。

　　“要留手！”

　　唐顿压制了猛攻的冲动，不然的话强势反击可能吓跑敌人，所以一定要示敌以弱。

　　飞斧停歇，看到唐顿毫发无伤，矮人们俱是一惊，不过这些久经战阵的士兵根本来不及思考，身体已经做出了反应。

　　怒吼震天，冲刺围杀，战斧劈砍！

　　这是矮人最习惯的战术，以飞斧投掷压制敌军，还能遮蔽视野，干扰防御，等到飞斧落地，矮人已经近身，足以发起总攻。

　　唐顿左盾右锤，和矮人大战，炎魔之手每一次挥舞，爆裂效果发动，总会轰飞一个矮人。

　　矮人们都是死脑经，表现在战斗更是如此，一旦战斗，全都是鲁莽姿态，悍不畏死的无以复加。

　　吼！吼！吼！

　　百夫长们接连发动声波控制技，想要滞逆唐顿动作。

　　唐顿感觉很别扭，矮人的身高太低了，这就像成年人和小孩子打架，他总要猫着腰才能够着对手。

　　矮人们的攻击几乎都是奔着唐顿的脚踝、膝盖和腹部去的，非常难以防御，而且这些家伙还抽冷子拔出弩弓来一发，简直阴险。

　　要不是神圣护甲和灵魂护盾够硬，唐顿绝对挂彩，不过还是有点撑不住了，因为战阵厮杀和单挑对决根本不一样。

　　“战场厮杀，四面八方都是敌人的刀剑，你根本来不及思考使用什么招式，能做的就是用简单直接的手段赶紧杀死对手，同时尽量别让重要部位受伤。”

　　荷玛临场教学。

　　“放出地狱火战箱吧？”

　　唐顿准备披甲。

　　“不行，着甲后，你的精神上就会松懈，只有身处死亡境地，才能超越极限。”荷玛拒绝，地狱式的教学风格再次出现。

　　战斗不到三分钟，唐顿四周已经倒下一百多人，不过士兵们依旧悍不畏死的杀过来。

　　因为唐顿使用的是钝器，没有流出的内脏，再加上被打飞，他身边没有的尸体，所以矮人们都觉得这个人类非常难缠，但是并没有退缩，于是更多的死亡产生。

　　无论什么种族，总不缺偷奸耍滑之辈，一些机灵的士兵发现了不妥，绕开了唐顿，去攻击冒险团，不过还是同样的下场。

　　这可以说是苏牙的初战，所以它很卖力，一柄勇士长枪使的虎虎生风，已经绞烂了数颗心脏和脑袋。

　　茜茜第一次见到这么残酷的场景，兴奋过后，看着那些死状不同的尸体，开始呕吐。

　　“杀了他！”

　　千夫长下令，副官立刻挥舞令旗，近卫破魔队掩杀了过来。

　　“退！”

　　随着百人长突然的一声大吼，围攻唐顿的士兵齐刷刷退后，露出了破魔队，他们手中的弩弓全部指向了他。

　　“射击！”

　　嗡！嗡！嗡！

　　在不到十米的范围内，连弩爆射，用的还是破甲爆裂箭，就算屠龙阶都挡不住这种攻势，绝对被射成刺猬。

　　“巨人冲锋！”

　　唐顿开启护甲，硬扛着正面射来的弩箭，急速接近了破魔队，战锤挥舞。

　　“这个家伙好难缠。”

　　千夫长皱眉，接近敌人，让战斗陷入混战，让弩手因为担心误伤队友而投鼠忌器是最正确的战术。

　　大多数人这种时候，恐怕已经惊慌的不知所措了，唐顿居然可以在第一时间作出判断，简直冷静的可怕。

　　“不过没问题，他已经露出了颓势，很快就会落败，杀死这样的人类勇士，也是我们的荣耀。”

　　千夫长激励士气，可是五分钟后，他发现那个家伙还在战斗，虽然面色痛苦，身体晃晃悠悠，可是杀戮效率一点都不慢。

　　“这家伙是铁人吗？体力和魔能似乎无限！”副官嘟囔了一句，随即发现了不妥，大声惊呼，“长官，咱们上当了，那个人类在演戏。”

　　千夫长悚然一惊，向四周一看，才发现部下稀稀疏疏，居然死了一半，尤其是那个人类青年身边，死尸最多。

　　“怎么办？”

　　千夫长陷入了两难的境地，不撤的话可能中计，全军覆灭，但是撤退，损失了这么多部下，没有一个合理的理由，自己绝对会被军法处置。


第0593章 恶魔有文化

　　千夫长在后面发愁，士兵们却已经在采取策略了，唐顿是个恐怖的战神，他们身处战场，最明白不过，都被杀怕了，所以全都绕开了他，围攻冒险队，毕竟只要战斗，就不算逃兵。

　　随着避战的人数增加，蠢货也看出问题了，所以又引起了连锁反应，以至于唐顿在打飞一个士兵后，眼前豁然开朗，可以看到千夫长那张疤痕遍布的丑脸。

　　看着唐顿犹如中流砥柱，而士兵们则像只能溅起数朵浪花而无法淹没敌人的海啸，千夫长气炸了肺，愤怒的咆哮。

　　“该死的懦夫，你们在干什么？简直丢尽了帝国的荣誉！”

　　士兵们也不想这样，但是那个人类男太厉害了，他们现在才发现，那些被打飞的矮人再也没有爬起来，一击毙命。

　　“这都行？”老布傻眼了，一个人居然把正规军打的退避三舍，着实有些恐怖。

　　茜茜美眸中也是异彩涟涟，唐顿实在太霸气了。

　　“我也可以，魔能者对普通士兵，有什么好得意的？”

　　佩林撇了撇嘴，不过他也承认，唐顿的续航能力实在太彪悍，要是换成普通魔能者，在这种高强度的战斗中早被耗死了。

　　百夫长数量并不多，可以召唤魔仆的更少，都是作为高端战力准备一锤定音时才用的，不过现在顾不上了。

　　“放出魔仆！”

　　千人长把他的黑毒蜥蜴也放了出来，六米长的体型，粗壮的四肢和尾巴，随便一动就会撞断周遭的树木，它就像一台战车，碾向了唐顿。

　　滋！

　　黑毒蜥蜴张开血盆大口，眼看着绿色的粘稠毒液要喷出，唐顿冲刺，握着战锤由下至上斜撩。

　　砰！

　　蜥蜴下巴受到剧烈重击，脑袋向上飞起，因为唐顿的力量太大了，它居然凌空倒转了一圈。

　　毒液朝着天空喷洒，浇了它自己一身，腐蚀掉鳞甲，让它疼的嗷嗷直叫。

　　“放出超兽吧，扛不住了。”

　　一时不察屁股上挨了一发弩箭的老布都要哭死了，这些人居然要全歼矮人，该说狂妄，还是自信心爆棚？

　　苏牙单人就压制了一位百夫长的魔仆，可是这也让他防线出现了漏洞，毕竟士兵可不少。

　　一头魔沙虫吱吱叫着，从缝隙突入，要撞散阵型。

　　擒龙式！

　　唐顿左手一抓，魔能索射出，接近魔沙虫后，将它抓获，直接当做沙袋，抡在了即将起身的酸毒蜥蜴背上，再次将它轰翻。

　　天堂闪耀发动，唐顿咻的一下出现在两头魔兽身前，朝着脑袋便是一顿猛击，碎肉和鲜血喷洒，打的四周枝叶啪啪作响，惨叫更是填满了每一个人的耳朵。

　　“这家伙是山丘之王的混血后代吗？”

　　矮人们被这暴力的一幕震的目瞪口呆，他们不是没见过这种碾压场景，可那是数万矮人中才能出一个，号称矮人之神在人间代言人的山丘之王才能做到的，唐顿区区一个人类，居然把千夫长的英雄阶魔仆都打的哀嚎连天。

　　“长官，撤退吧，这根本就是绞肉机，打下去一点意义都没有！”副官泣血力劝。

　　“不，他们没有魔仆，咱们还有胜算。”

　　千夫长心头都在滴血，如果回去，军衔被扒了不说，搞不好还要砍头，毕竟死的士兵太多了。

　　“长官，他们是故意示弱的，你看他们的武装，豪华的吓人，怎么可能没有魔仆？好吧，就算杂鱼没有，对面可是有一个连神言都会的人类女，你觉得她会抓不到魔仆吗？恐怕最差都是一头超阶级别。”

　　副官不想死在这里，他也是刚发现，对方显然是为了全歼己方，才故意藏拙留力的，“现在不跑，更没有机会了。”

　　“撤退！”

　　千夫长其实明白，但是他骑虎难下，这道命令一出口，也意味着他的脖颈吊上了绞刑架，不过最后还是军人的天职占了上风，他不忍在看到部下们阵亡。

　　士兵们如释重负，不过并没有乱掉阵型，井然有序的撤离。

　　“反击，放出所有魔仆，一个不留，全部杀死！”

　　唐顿怒吼，战锤挥舞的更有力了，多耽误一秒，敌人就会越分散，追杀起来就越困难。

　　听到那个人类男的指挥，矮人们心下不忿，觉得这货太能吹牛，自己打不赢，跑掉还是没问题的，可是下一刻他们就不这么想了，因为随着魔能光芒闪耀，一头接着一头的超兽出现在视野中。

　　“爬虫们，承受我迪马利亚怒火吧！”

　　茱莉叶的魔仆一出场，就朝着人群中砸出了十几颗紫色的魔能弹，炸的地面坑坑洼洼，泥土混着断肢残臂飞溅。

　　这些矮人尽管不是魔能者，但都是经过锻炼的职业士兵，灵魂本源要比普通人强大，迪马利亚好久都没有饱餐一顿了，于是一边攻击，同时猛的吸了一口气。

　　绛紫色的灵魂残骸从尸体上飘了出来，飞进了它的鼻腔。

　　“我可是高等恶魔，居然沦落到了这种地步。”

　　迪马利亚郁闷的想哭，在以前，这些连牙缝都塞不满的灵魂残骸它都懒得看一眼，现在能吃到一口，它都觉得人生的幸福，不过如此。

　　“牛奶会有的，面包也会有的，一切都会有的！”

　　迪马利亚自我安慰着，接着又吸了一口残骸，仔细的品味着。

　　“这种小事也值得叫我出场？”

　　水晶巨龙是不屑于这种挠痒痒的战斗，纯粹是无聊的喷了一口龙息，便点燃了四周的树木，被波及的矮人连惨叫都没有发出，瞬间气化。

　　这就是超兽的恐怖威能，普通人类在之面前，就是蝼蚁。

　　“姑姑，帮帮忙嘛！”

　　茜茜撒娇。

　　“你这孩子！”水晶巨龙摇了摇头，正准备速战速决，结果听到了迪马利亚的感叹，差点被一口龙息呛到。

　　“你这惊奇的眼神是什么意思？瞧不起我吗？”

　　迪马利亚一脸狰狞的盯着水晶巨龙，要不是唐顿不允许，早和她干架了，巨龙的灵魂可是大补。

　　“我只是没想到只知道破坏与杀戮的恶魔居然还知道《弗拉基米尔在十月》这部经典歌剧中的名言。”

　　水晶巨龙才不惧一只高等恶魔的威胁，语气充满了戏谑。

　　“哼，你说的都是老黄历了，现在深渊中也在普及基础教育，我们的下一代恶魔都是高素质人才，就算杀戮和掠夺，也是要讲究效率的。”迪马利亚颇为自豪，“不懂与时俱进的种族，都要被淘汰。”

　　“我帝波罗，连恶魔都有文化了，这是闹哪样呀？”

　　火鸟惊叹，觉得自己被比下去了，无法在保持身为第一元素的优越感，它琢磨着是不是利用闲暇时间多看一些书，不求活用，最起码关键时刻能装个逼不丢脸就行了。

　　骨龙没那么多想法，就是在杀戮，作为巫妖制造的生命，它身前的记忆很少，只剩下纯粹的战斗欲望。

　　“你们这是偏见，没听过享誉各大位面的恶魔契约吗？我们要是笨蛋，怎么在契约上留文字陷阱坑人？”

　　迪马利亚为族人鸣不平，试图扭转恶魔在诸种族中的形象。

　　恶魔契约大名鼎鼎，哪怕是普通人签下，都可以得到巨大的力量，当然，付出的代价也是残酷的，只不过诱惑人类堕落的恶魔从来不会多说，而且契约上也完全看不出来。

　　“我说诸位，能不能打完了在聊？我还可以给你们准备红茶和糕点。”

　　唐顿脚下一个踉跄，差点让这番谈论惊的摔倒。

　　不仅他一脑门子黑线，其他人也都是一脸的意外和好奇，她们从来没见过超兽还有这样人性化的一面。

　　“是深渊中的高等恶魔！”

　　“巨龙来了，快跑呀！”

　　“那是不死火鸟吗？第一次见到！真华丽！”

　　矮人们可没有闲情雅致听他们交谈，全都吓疯了，卯足了全力逃跑，不用回头，超兽那雄伟的英姿也早就印在了瞳孔上。

　　胡桃骑着空鳐，在林间穿梭，追杀矮人，她刚才挨了好几发弩箭，要不是地狱火战甲就受伤了，这让她觉得是耻辱，所以要讨回荣耀。

　　“公主，看我的！”

　　佩林不用在保护茜茜，火力全开了，剑剑夺命，力求把唐顿比下去。

　　唐顿乐的轻松，杀这种几乎没什么还手之力的士兵，说实话，他有很大的心理压力。

　　天堂闪耀，唐顿拦截逃跑的矮人，跟着便是巨人咆哮，声浪翻腾，震晕了附近的士兵。

　　佩林瞄上了千人长，一路杀过去，要取最重要的这颗人头。

　　千人长招架，脸若死灰，到了这个时候，所有矮人都明白了，己方被耍了，人家早就有碾压己方的实力，还等什么？全都迈开了双腿逃命，于是溃势如雪崩，再也无法止住。

　　火鸟可没心理压力，对它来说，杀人和踩死蚂蚁是一样的，作为飞行魔兽，它的机动力无疑是最强大的。

　　拳头大小的火鸟在林间穿梭，追上士兵，像火箭弹一样直接贯穿他们的身体后，又同时引燃。

　　砰！砰！砰！

　　很干净的杀戮手段，没有尸体，没有鲜血和内脏，只有一缕缕被夜风吹散的灰烬。

　　迪马利亚看的直皱眉头，觉得自己距离自由的生活更远了，第一元素这么强，谁打得过呀？于是只能在心底诅咒唐顿赶紧翘辫子，最好明天就吃饭噎死！


第0594章 盗取魔能

　　苏亚雷斯的种族是上古森林巨魔的一支，他早年更是出生在巨龙丘陵，有着十八年山地猎杀经验的土著，所以论到清理杂兵的效率，他一点都不比佩林差。

　　靠着出色的身体素质和视觉，苏牙犹如猎豹一样，在山林间如履平地，腿短的矮人很轻易就会被追上，然后被一枪刺穿心脏，横尸当场。

　　水晶巨龙的利爪剖开了魔沙虫的身体，跟着一口龙息将还在惨叫的它烧成了黑炭，焦臭味随着浓烟弥漫。

　　酸毒蜥蜴察觉到了死亡危机，要跑，可是没爬出三十米，就被迪马利亚的魔弹连击轰成了重伤。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不等酸毒蜥蜴咽气，迪马利亚已经迫不及待的开始进食了，满嘴的牙齿像锉刀一样，撕裂了毒蜥的身体，挖出心脏嚼烂。

　　骨龙被抢了猎物，很郁闷，只能去找另外几头垃圾魔兽的麻烦。

　　唐顿放出了食尸鬼，这些身体灵活的亡灵怪物就像鬃狗一样，喉咙中发着低吼，扑杀拦截逃的最远的矮人。

　　五分钟后，战斗结束，无一人漏网。

　　数十盏提灯掉在了林间，像陨落的星辰，苏牙一边走，一边补枪，确保不会有装死的家伙。

　　附近的枝叶染上了鲜血，殷红一片，土壤更是被润湿的泥泞，踩上去，滑腻的要命。

　　一股浓重的血腥味弥漫着，看着满地的残肢断臂，内脏碎肉，茜茜又蹲在了地上，狼狈的呕吐着，这一次见到的尸体比她活了十七年见到的加起来都多。

　　“火鸟，放把火烧了这里。”唐顿擦了擦脸上溅到的鲜血，“把飞行坐骑放出来，立刻进行战略转移。”

　　闹出的动静这么大，还有被龙息点燃的树木燃烧着，散发着黑烟，矮人的巡逻兵肯定很快就会发现，继而赶来查明状况，所以一定要尽早离开。

　　擦着树梢，唐顿一行进行低空飞行，而且全团不准使用任何照明工具，避免暴露行踪。

　　“你们真是太谨慎了，有超兽在，谁敢找你们麻烦？”

　　水晶巨龙可是号称大陆守护者，实力强劲，这种偷偷摸摸的行径让她很不习惯，要不是茜茜苦求，她才不干呢。

　　“那样做很可能引起地表和地底的种族战争。”

　　唐顿解释了一句，他用的是龙语，而且口音相当醇正，这个小细节赢得了水晶巨龙的好感，便不再抱怨。

　　“在哪降落？”

　　胡桃骑着空鳐，朝着四周观望，可惜黑乎乎的，什么都看不到。

　　“一直前进，我会随时通报飞行路线！”

　　唐顿的脑袋上罩着一件大雨衣，他躲在里面，低着头，在一颗夜明珠的照耀下，确定参照物，用地图上给出的比例尺测量实际距离。

　　暮光咳嗽了两声，哑然失笑，唐顿真是谨慎的无以复加，雨衣不透光，所以不用担心被看到，其实跟着他冒险也不错，有这样一位事无巨细的团长，自己可以节省很多脑力。

　　“这就是优秀团长的表现吗？”

　　茜茜对唐顿的行事风格很好奇。

　　“一般，团长们都这样！”

　　佩林的语气比经年老醋还酸。

　　“荷玛，你怎么看？”

　　唐顿蹙眉，从矮人身上得来的地图上标注着二十几个红色X号，是已经探明的矿脉点，但是大王子肯定会派兵重点驻防这些地带，所以对他来说完全没用。

　　“矿脉的分布其实是有迹可循的，你看这些点，矮人也不是胡乱挖掘的，而是根据勘探学、地质学这些知识进行探测的。”

　　荷玛不愧是大百科全书，什么学识都难不倒它。

　　“你不用讲解，告诉我在哪盗取矿脉就行了，我还不准备当一个矿工。”唐顿听的头晕，打断了荷玛。

　　“理论上，十点钟方向，这块坡度比较陡的坡地有矿脉。”荷玛在一分钟时间内标注了六个点，“一个个试过去吧，储量是否丰沛，这要看实地勘测结果的。”

　　唐顿一行离开后不久，一个卓尔游侠小队丛林间出现。

　　“怎么办？追不上了！”

　　“散开，扩大搜寻范围，尽力去找！”

　　“可是有大量的矮人巡逻队在，要是和他们遭遇，胜算不大！”

　　卓尔们七嘴八舌的争论着，她们是达赫妮的部下。

　　这些卓尔跟着唐顿一行进了灰脊山脉后，发现有大量的矮人士兵在巡逻。作为地底世界最大的两个种族，黑暗精灵和矮人已经争斗了数万年，现在看到对方出现这种意外行动，达赫妮立刻给与了高度重视，将主力调去收集情报，只留下一个小队跟踪唐顿。

　　“即便死亡，也要执行任务，你们难道忘了长官的恐怖？”

　　队长说完，所有的卓尔都沉默了，接着立刻分配了各自的路线，开始行动，达赫妮的残忍，在整个家族中都非常出名，落到她手里，还不如死了痛快。

　　半小时的快速飞行后，冒险队抵达了荷玛指示的位置。

　　出来之前，唐顿已经在阿瑞莫丹购买了足够的采矿工具，现在分发到了食尸鬼和憎恶手中。

　　“这是拥有智慧的魔典？”

　　看着魔典在空中飘来飘去，测算位置，寻找最佳的挖掘点，茜茜眼神中充满了惊奇。

　　“为什么这个平民会有这么多好东西？”

　　佩林用一根树枝戳着地面，扭开了头，他真担心自己会忍不住击杀他。

　　“公主殿下，请称呼为我荷玛阁下！”

　　荷玛和茜茜打招呼，单是语气，就将一股优雅的贵族范儿彰显无疑，而且还必然是传承了千年的大贵族。

　　“就是这里，清理四周杂物，开挖！”

　　亡灵仆从们一拥而上，热火朝天的工作，憎恶身强力壮，简直是最完美的矿工，一镐头下去，石头都能崩碎。

　　“效率太慢了，我去布置一个迷幻结界，然后用超兽挖掘。”

　　暮光起身，茱莉叶赶紧去扶。

　　“我也去，还要再加一个隔音结界。”

　　荷玛飘了出去。

　　“咱们到底要干什么？”佩林质问，“挖矿？就算挖到了，你们也带不走呀？”

　　“很快你们就知道了，放心，不会少了你们的好处。”

　　唐顿不知道该怎么解释。

　　佩林还要再问，被茜茜何止了。

　　三个小时后，结界布置完毕，周遭的植被也被清理干净，于是轮到火鸟出场了。

　　冗长的一段咒语后，火鸟吐出了一颗直径五米的炙热火球，挨到它的泥土就像冰块，融化成了液态，一个斜向下的简易隧道成型。

　　“让超兽干这种掉身价的苦力，亏你们做得出来。”

　　火鸟实在不想干，不过想到汲取魔能后可以分到一部分，便答应了下来，没办法，为了恢复本源力量，超兽也得打工。

　　作为第一元素，最初的原始之火，火鸟对于温度和火焰的掌控已经出神入化，随着火球将地面熔化，露出通道后，它又吸收了那些岩浆的热量，再加上暮光的冰霜魔法冷却，它们冻成了一层光滑的釉质状，就像瓷器似的。

　　“还有点温度。”

　　胡桃用手指戳了戳墙洞壁。

　　“你们守在这里，不要让任何人接近。”

　　唐顿分配完工作，走进了隧道中，将近三百多米后，看到了魔石，他们晶莹剔透，在提灯的照耀下，散发着迷离的光彩。

　　这就是财富呀，只要挖出来，就能换成大量的金币。

　　“什么叫不劳而获，这就是！”

　　唐顿感慨着，拎起战锤，直接敲下来一块，为什么那些帝国和豪门贵族疯狂地攫取资源，因为它们就是长盛不衰的基石。

　　“是最低等的魔石，而且其中还有大量的杂质，算了，开始汲取吧，没有收益，大家干的也没动力。”

　　荷玛检查完矿脉品质后，取出了一块石板，上面镌刻着复杂的魔法纹路，这是它在这几天内赶工镌刻出的简易法阵。

　　固定在地上后，元素手臂拿出了樱桃大小的造物之手，安放在核心部位。

　　嗡！嗡！嗡！

　　这块金属碎片闪烁着七彩光华，忽明忽暗，就像在呼吸一样，魔石蕴含的魔法能量受到牵引，流淌了出来。

　　随着时间的推移，魔能的浓度越来越大，光芒不断爆闪，几个小时候后，整个隧道中都被魔能填满。

　　“唐顿做了什么？”

　　佩林震惊的看着隧道，下意识的抬腿，要进去查看，苏牙长枪一横，拦住了他。

　　作为一个家族全力培养的精英，佩林天分不差，自然感觉得到空气中流淌的魔能，澎湃的简直让人心醉。

　　“没有主人的命令，谁都不许进。”

　　苏牙凶光毕露。

　　“大家都是自己人，有话好好说。”

　　老布打着圆场，不过也伸长了脖子，朝着隧道中张望。

　　“哼！”

　　佩林哼了一声，眼珠子一转，赶紧找了一个五人合抱的大树，坐在了下面，开始冥想。

　　“一群笨蛋，还不快冥想，这么浓的魔能，正是滋润灵魂树的大好机会。”

　　塔南骂了一句。

　　“不，我要负责守卫。”

　　苏牙尽管想的要命，可还是拒绝，都冥想了，谁负责团队安全？难道指望老布这种杂鱼？

　　塔南竖了一个大拇指，这份忠心值得表扬。

　　“大家冥想吧，别浪费机会，我会安排亡灵仆从值勤。”

　　唐顿走出了隧道，不知疲倦而且六感敏锐的食尸鬼可比人类好用多了，散布到两百码外，足以建立起警戒圈，保证在受到突袭的第一时间得到预警。


第0595章 遭遇兄弟会

　　造物之手不愧是神器，哪怕仅有一块细小的碎片，蕴含的威能都强大的让人惊悸。

　　在荷玛布置的法阵中，碎片就像一块充满无尽吸力的磁石，将魔石矿脉中的魔能源源不断地抽取了过来。

　　因为是碎片，所以无法全部保存魔能，再加上汲取能力有限，因此大量的魔能湍急在了四周。

　　随着时间推移，一天后，以隧道为圆心的一百码区域内，魔能浓度高度高的吓人，空气中全都是爆闪的魔能光斑，犹若夏日河畔的萤火虫。

　　塔南的那条狼宠不知道跑的哪里去了，他本人则是躺在一条吊床上，翻看一本美食杂志，偶尔抬头，瞄一眼正在冥想的队友们。

　　用他的话来说，老子都这么一把年纪了，再练也出不了成绩，还不如做点喜欢的事情享受生活，至于其他人就没这么悠闲了，哪怕傻子都知道这么浓厚的魔能浓度是天大的机遇，白白浪费掉可是要遭天谴的。

　　“如果换算成魔石，这些最起码超过千万金币。”

　　老布连饭都顾不上吃，一门心思的冥想，在这里呆上一天，得到的收获可比数万薪水还要丰厚。

　　辛蒂也在努力冥想，只是偶尔会分心，去偷瞧唐顿，造成这一切的原因肯定在那条隧道中，要不是两位憎恶守着洞口，她就要冲进去查看了。

　　茱莉叶尽管级别低，还有严重的血脉病，可是汲取的魔能并不少，在丰沛魔能的沐浴下，她的灵魂树茁壮的成长着。

　　茜茜的意志力一般，从小到大的修炼都是靠天材地宝堆出来的，反正她父亲有钱。

　　一整天过去了，茜茜屡次想要放弃，可最终还是坚持了下去，因为她看到暮光和唐顿一动不动不说，就连那个最差的茱莉叶都在冥想，这是她不能容忍的，身为公主殿下的骄傲，让她不想被比下去。

　　佩林顾不上照顾茜茜的心情了，作为家族精英，他知道该在什么时间做什么事情，这种机遇可遇不可求，必须抓紧每一秒冥想。

　　“可以攫取到多少利益，都是建立在实力上的，只要我成就屠龙阶，乃至更高，茜茜成为我妻子的几率就会变大。”

　　冷静的佩林瞄了一眼隧道，之后视线扫过了唐顿，他在心底已经给这个暴发户判了死刑。

　　“不管隧道里放着什么，我都要拿到，这样我就有大量的魔能可以使用了。”

　　佩林闭上了眼睛，聪慧的他已经猜到目前的一切肯定是唐顿造成的，哪怕付出多少代价，都要得到手。

　　唐顿的耳朵动了动，突然站了起来。

　　“怎么了？”暮光睁开眼睛，随即便看向了八点钟方向，那边传来了魔兽的咆哮声，“有入侵者？”

　　“你继续冥想，我去解决。”

　　唐顿双足发力，在林间飞奔，他已经对此见怪不怪了，对于魔能的感应，魔兽要比人类敏锐多了，所以这一天中，不断有魔兽循着魔能赶来。

　　这次是一头十二米长的黑雾巨蟒，浑身布满了暗绿色的花纹，身体游动，会发出沙沙声。

　　雾蟒听到脚步声，立刻迎了上去，作为英雄阶魔兽，它有这个底气，即便打不过对方，也可以逃掉。

　　“离开，否则死！”

　　唐顿站在了一个距地面五米高的树杈上，朝着雾蟒低吼了一声。

　　一个人类而已，雾蟒根本没当一回事，于是立刻发起了冲刺，要吞掉这个胆敢阻拦自己的家伙，可是仅仅冲出了十几米，便愕然止步，由于惯性太大，它的身体甚至止不住去势翻滚了出去。

　　一只浑身燃烧着火焰的巨鸟从那个人类背后浮现而出不说，还有一头骨龙从一堵华丽的战争之门中飞了出来，气势汹汹。

　　没有任何犹豫，雾蟒转身就跑，恨不得爹妈再给它多生几条腿，从灵魂威压来看，那可是两头超兽呀，跑慢一点就要被它们给干掉了。

　　两天多后，魔能浓度肉眼可见的降低，这说明方圆二十公里内的魔能矿脉已经快要抽干了。

　　造物之手的辐射范围也就这么大，要是多待几天，能将矿脉榨的一干二净，只是用时会多很多罢了。

　　“其他地方还有大量的矿脉，犯不着在这里浪费时间。”

　　荷玛果断的收起法阵，开始寻找下一个汲取点，反正有火鸟在，挖隧道也容易。

　　这一次唐顿运气不错，找到了一个储量丰富的矿点，在隧道中凿出的魔石，全都是高品质。

　　没有多余的闲聊，众人都在抓紧时间冥想，胡桃小孩子心性，早不耐烦了，可惜在荷玛的严厉管教下，她只能继续用功。

　　唐顿无视了小胡桃求助的目光，她也该吃点苦了。

　　深林寂静，天色阴暗，一声凄厉的惨叫声突然划破了众人的耳膜。

　　“不能总让团长去解决麻烦，太不公平了。”

　　苏牙撇了撇嘴，觉得佩林和老布这些人太奸诈，只顾着冥想，不管杂事。

　　佩林眼皮都懒得抬，老布没这种底气，赶紧起身，朝着唐顿露出了抱歉的笑容，“我去吧！”

　　“我去！”

　　胡桃把手臂高高举起。

　　啪！

　　元素手臂抓着教鞭抽在了胡桃的屁股上。

　　“给我坐下！”

　　荷玛疾言厉色。

　　“还是我去吧。”

　　唐顿拒绝，老布没超兽，根本镇不住场子，到最后还得他出面收拾烂摊子，还不如索性一次解决。

　　事发地点在三百米外，唐顿赶到的时候，战斗已经进入了尾声。

　　一个矮人斥候被削断了双腿，正在地上攀爬，他身后站着三个身穿黑色皮甲的男人，正抱着手臂看他垂死挣扎。

　　这三个人显然是虐待俘虏的行家，而且很谨慎，在追上斥候的第一时间，就豁开他的嘴巴，割掉了舌头。

　　“不能惨叫，总觉得少了点什么？”一个黑甲男吐了口浓痰，走到矮人身边，单手剑一挥，切掉了他的手臂，“没了手臂，也不知道能爬多远？”

　　“试试不就知道了？”

　　“别玩了，赶紧弄死他算了，团长那里的事情很重要，要是出了岔子，咱们都要完蛋。”

　　听着三个人的话，唐顿有些意外，没想到居然在这里都能见到黑暗兄弟会的人。

　　黑色的紧身皮甲，将近过膝的高筒靴，还有黑色的皮质手套，以及左右手背上那标志性的战锤和麦穗图案。

　　唐顿曾经在熔岩秘境的火神殿中见过这种装束，他们的左手臂上套着一个手掌宽的红色袖标，上面绣的是五个呈金字塔型排列的骷髅头图案，这代表他们是裁决阶，是兄弟会中的高端战斗力量。

　　“什么人？”

　　兄弟会就是阴谋的代名词，唐顿正犹豫着是不是跟着他们去看看那个“团长”在搞什么勾当，就看到一个黑甲男骤然盯向了他藏身的地方，端起弩弓，直接激发。

　　咻！咻！咻！

　　连弩飚射，钉在了树上，他们同时暴起，扑了过来，距离斥候最近的那个结果掉俘虏的小命，和同伴呈三角阵型站位，互相掩护，杀了过来。

　　三头魔兽出现，立刻用魔法进行炮火覆盖。

　　唐顿下落，顺势蹲身，同时身体前倾，跟着像怒射的炮弹似的弹了出去，下一秒，他刚才战力的位置被魔法轰出了大洞。

　　这三个人配合非常默契，显然是经常联合作战。

　　“火鸟！”

　　唐顿低喝一声，空着的左手握拳，向下一捶！

　　“什么人？胆敢窥伺我们黑暗兄弟会？简直烧死！”

　　右侧的黑甲男相当狡猾，故意说出黑暗兄弟会的名字，就是想要用大陆三大神秘组织之一的恐怖头衔分散唐顿的注意力，毕竟无论谁陡然听到，都要思量一下。

　　可是唐顿不会，对方说话，反倒让他决定重点攻击这个家伙，从刚才的观察和这番话来看，他应该是队长无误，不过即便不是，最先杀掉狡诈的对手，也是上上之选。

　　看着唐顿毫无反应，气势汹汹的扑过来，说话男知道遇上大麻烦了，刚想提醒，便看到一只火鸟从他的背后升腾而起，双翅一展，流星般射向了一头魔兽。

　　轰！

　　剧烈的撞击后，魔兽惨嚎着，被彻底点燃。

　　“是超兽，快撤退！”

　　说话男喊出了这句话，可惜同伴并没有听到，因为唐顿刚才那空拳一震，打出了霸空捶龟！

　　砰！砰！砰！

　　天青色的硕大拳头从天而降，轰向了三个人，威力迅猛的攻击打的地面坑洼，泥土飞溅，震天的爆鸣声塞满了耳朵，干扰了通话。

　　“结阵！”

　　说话男大吼着，想要确定同伴的位置，可是漫天都是灰尘，还不等他看清，敌人已经近身。

　　“惹了兄弟会的人，都要死！”

　　说话男嘴上发狠，可是身体却在飞速倒退，他在欺骗唐顿，看到对方强攻的刹那，他就准备退却了。

　　唐顿丝毫不受影响，左手一抓！

　　擒龙式！

　　魔能索射出，接近说话男后，变成了大手，呼的一声拍下。

　　说话男好歹是裁决六阶的高手，避开了这一击，可是下一秒便被骤然出现在背后的神圣复仇刺穿了灵魂护盾。

　　因为躲避耽误了时间，他和唐顿之间的距离拉近。

　　唐顿冲到说话男面前时，右脚蹬踏地面，海克力斯狂暴神术发动，光环浮现在脚下，跟着蔓延了身体，在头顶形成一枚圣洁的符文图案。

　　澎湃的力量瞬间灌满全身！


第0596章 强势清场

　　“狂暴光环？”

　　说话男的眼睛都要瞪出来了，这可是主教级神术，会使用的绝对是五星圣殿骑士，同阶对阵，他们一向处于优势。

　　不可力敌的念头刚闯进脑海，说话男便看到一柄流淌着橘红色岩浆的战锤轰向了脑袋，它是那么的华丽，似乎尽染世界烈焰。

　　砰！

　　灵魂护盾毫无悬念的被打成了碎片，说话男拼了老命，几乎把腰弯成了一百二十度，才堪堪躲开这一迅猛的一击，可还没来得及松一口气，一柄金色龙枪从视野死角射来，刺进他的肋部，差一点就捅穿了心脏。

　　噗！

　　说话男吐了一口血，他的天赋是治疗术，赶紧激活，同时狼狈翻滚，尽全力逃命，可惜他还是距离唐顿太近了。

　　唐顿甚至都没有冲锋，一记巨人印章，十几米长的魔能战锤从高空轰下，将说话男打成了一张肉饼，嵌进了泥土中。

　　这一连串交锋，过去不到三十秒，尘埃都没有散尽，两个人兄弟会没有听到队长的指挥，还傻傻的跑了出来，结果便看到了他被唐顿打成肉酱的一幕。

　　“撤！”

　　队长是裁决六阶，结果被对方瞬秒，这得是多么可怕的攻击力？两个家伙用脚后跟想也知道打不过人家，于是毫不耽搁的逃命。

　　他们两个非常有默契，各自向相反方向逃命，这个时候就是听天由命拼运气，毕竟敌人只身一人，只能追杀一人。

　　唐顿没有着急，五柄金色龙枪瞬发，挤压敌人闪避空间。

　　被盯上的兄弟会不得不减速躲闪，可是刚躲开，便看到一只魔能大手从天空疾速射下，像一张大网将他笼罩在内。

　　擒龙式！

　　砰！

　　倒霉蛋被抓个正着，扯向了唐顿，他奋力挣扎，可是没用，先不说唐顿的力量本就碾压他，霸空拳可是野蛮人王塔南的史诗武技，威能迅猛霸道。

　　轰！

　　擒龙式接破碎式，大手收紧，将这个兄弟会的灵魂护盾捏爆，他释放了天赋魔法，可是全都被唐顿的斗转星移接下。

　　“救我呀！”

　　听到同伴的求救声，第三个人庆幸自己没被追击之余，回头瞅了一眼，结果差点吓尿。

　　唐顿在狂奔追杀，转眼间便冲进了十米内，他的左手上连着一条魔能索，尽头是一个魔能大手，正攥着同伴用力，像捏破气球一样，将他捏爆，随着松手，变了形的人体肉块摔落。

　　“骑士，我是黑暗兄弟会的人，你要是杀了我，要面对无尽的追杀，放过我，我可以给你很多钱。”

　　第三人拖延时间，因为惊惧，说话都不利索了。

　　唐顿冷哼，斗转星移反射魔法，神圣复仇继续发动，他可没忘了，刚才这些家伙招呼都不打就攻击，要不是自己躲的快，就被射杀了。

　　第三人听声辩位，甚至躲开了擒龙式的抓捕，可是唐顿的攻势太密集了，他终究是顾不过来，被神圣捕鲸叉射穿了小腿。

　　“别杀我！”

　　第三人求饶，连武器都丢掉了，摆出了一副投降的姿态。

　　“你们来灰脊山脉做什么？”

　　唐顿放缓了攻击，询问情报。

　　“来找圣柩墓葬，不过团长发现了一处矿脉，正在用一件奇物收集魔能。”

　　第三人知无不言，尤其是在“圣柩墓葬”和“奇物”这些词汇上加重了语气，企图分散唐顿的注意力。

　　“是什么奇物？”

　　唐顿追问，故意露出了兴奋和好奇的神色。

　　“是空……”

　　第三人还没说完，唐顿突然察觉背后劲风呼啸，灵魂护盾被什么东西撞破了。

　　“去死吧！”

　　第三人暴起，拔出匕首，一个冲锋，眨眼间出现在唐顿面前，刺向了他的眼窝。

　　如果唐顿是普通状态，恐怕要吃个暗亏，可惜他现在是狂暴姿态，神经反应快的要命，更何况还早有准备，几乎是在感觉到危险的瞬间，神圣护甲发动。

　　呲！

　　一条紫色毒蛇咬在了唐顿的脖颈上，疯狂的注入毒素，同时身体一卷，缠在了他的脖子上，想要绞死他。

　　唐顿丢掉战锤，右肩后拉，双拳紧握，收在腰侧，跟着吐气扬声蓄力，第三人接近身前时，右拳打出。

　　霸空百裂！

　　轰！轰！轰！

　　一只只天青色的魔能重拳犹若狂风暴雨，带着无数的残影轰向了第三人，因为速度太快，都打出了震耳欲聋的音爆。

　　顷刻间，第三人被魔能拳芒淹没了，随着最后一击打来，他整个人飞跌了出去。

　　唐顿抓住咬在脖子上的毒蛇，用蛮力扯了下来，这是第三人的天赋毒蛇，最擅长偷袭，不过因为神圣护甲，它的毒牙没能咬穿皮肤，注入毒素。

　　“你……”

　　第三人挣扎着试图爬起来，看到唐顿居然转身离开，有些意外，他难道良心发现，准备放过自己？

　　“你已经死了！”

　　空气中，飘来了唐顿的一句不屑。

　　第三人还没有明白过来，突然发现身体的一些部位膨胀了，就像突然充爆了气。

　　“我不要死！”

　　第三人喊完，整个人爆裂了，内脏和鲜血洒像一阵雨，打的四周枝叶啪啪作响。

　　唐顿打扫了一下战场，有十几颗魔石和十几张价值过千的金票，还有卓越级别的三柄武器，总价值三十万金币，不过这点小钱他已经不放在眼中了。

　　三头魔兽全部被火鸟烧成了灰烬，灵魂残骸便宜了廉价神。

　　“是不是兑换一个防御神术呢？”

　　随着阶位提升，唐顿发现神圣护甲的防御力有点跟不上了，至少苏牙和暮光都能击破他的防御。

　　“主人，怎么回事？”

　　看到染了一身血的唐顿回来，茱莉叶满脸紧张。

　　“黑暗兄弟会的人在附近，为了避免被骚扰，我准备去清除他们。”唐顿招呼荷玛，“走了。”

　　“你一个人太危险了，我陪你。”苏牙跳了起来，鄙视佩林，“你们可真不要脸，就那么担心浪费汲取魔能的时间吗？”

　　“唐顿很强，一个人就搞定了，去那么多不是浪费战力吗？再说这里还有他的宝物吧？没有人守着，丢了怎么办？”

　　佩林很狡猾，辩解了自己不跟着的原因不说，还套话。

　　“胡桃，守着洞穴，谁要是想进，直接杀死。”唐顿没搭理佩林，放出雪隼，翻身跳上了座鞍，这货不去正好，要是那个“团长”真有奇物，自己可不想和别人分。

　　“等一下，我和你去。”暮光坐上了魔毯，“别争了，速战速决，对谁都有好处。”

　　“好吧！”唐顿升空出发，“火鸟，去搜索一下敌人的位置。”

　　茜茜看着两个人离开，突然间很失落，自己无论在什么地方，都是人群的中心，瞩目的焦点，所有人都围着自己转，可是在这里，她第一次体会到了被边缘化的感觉。

　　灰脊山脉一角，密林之深，两方人马僵持着。

　　“滚，黑暗兄弟会在此办事，不想死就滚蛋。”

　　一个人高马大的汉子朝着对面一百多个矮人组成的巡逻队怒吼，他是这支兄弟会团队的副团长，负责外围值勤。

　　这支团队经历了几次战斗，剩下不过十五人，可是对面由精锐组成的矮人们被呵斥的满脸通红，结果连个屁都不敢放。

　　黑暗兄弟会大名鼎鼎，可不只是在地表嚣张，在地底也有着巨大的影响力，好多矮人都是其中的成员。

　　“没听到我的话吗？滚，不然我可就要动手了。”

　　副团长霸气，再加上矮人的态度，让团员们觉得与有荣焉，这才是兄弟会该有的风范。

　　“咱们办？”

　　“撤吧！”

　　“可是将军的命令是让我们咱们杀死一切进入灰脊山脉的异种族，这里是咱们的辖区，要是放任他们，咱们可是要被军法处置的。”

　　矮人们不想和兄弟会战斗，但是离开就意味着死亡，于是骑虎难下了。

　　副团长耐心有限，正准备杀几个人立威，一只雪隼突然出现在飞驰而至，降落了下来。

　　“副团，是飞行坐骑！”

　　部下们激动了，全部拔出武器准备硬抢，这玩意随便一卖，就是几千万金币呀！

　　“我眼睛没瞎。”

　　副团长刚要下令进攻，一个女孩坐着魔毯飘了过来，把他吓了一跳。

　　“我帝波罗，不是吧？这难道是波斯帝国的魔毯？这可是非常稀有的飞行魔装呀，你们从哪弄的？”

　　副团再也忍不住，喊了出来。

　　“你们的团长呢，叫他出来见我！”

　　唐顿翻身跳下坐骑，站在了三十米外。

　　“呵呵，这小子疯了吧？”

　　“蠢货，知不知道我们的身份？说出来吓死你！”

　　“放下魔毯和雪隼滚蛋，不然扒了你们的皮。”

　　兄弟会成员一阵叫嚣，报上了自己组织的大名，原本以为这两个人会像那些矮人一样吓的屁滚尿流，不敢大声说话，没想到他们什么反应都没有。

　　“我很讨厌废话，所以我只重复一次，去叫你们的团长出来，否则一分钟后，我就要大开杀戒了。”

　　唐顿这次出来的时候虽然没带荷玛，但是穿上了地狱火铠甲，还带着愤怒面具防身，武器则是双持碎首百裂和炎魔之锤。

　　远远看上去，比起圣骑士，唐顿更像一个重装战士。

　　“大言不惭，一起上，砍了他们。”

　　副团一脸不屑，都懒得废话，摇了摇手指，让部下直接动手，虐杀个把人，对他来说一点心理压力都没有。


第0597章 瞬秒三人

　　“黑暗兄弟会抢劫，需要理由吗？”

　　“当然不需要，抢你是看得起你！”

　　“小子，记住了，我们是黑暗兄弟会，大陆三大神秘组织之一。”

　　这些兄弟会大大咧咧的咒骂着、调笑着，冲向了唐顿和暮光，完全没有把他们当做一回事。

　　十五个人，裁决六阶九人，七阶的六人，其中还有三个在七阶巅峰，只要灵感一来，立刻便可以突破障壁，晋升屠龙阶。

　　除此之外，在山洞中的团长更是屠龙阶，所以他们根本没有理由忌惮这两个陌生人。

　　唐顿和暮光实在太年轻了，这种年纪的魔能者最多不过裁决阶，有什么好怕的？能来灰脊山脉，估计也是靠着极品装备，不抢一把真是对不起自己。

　　兄弟会中有两位法师，已经开始吟唱咒语集火暮光了，还有一位牧师，挥手播撒神术，一圈又一圈的光环在他手指上爆开，笼罩同伴。

　　“不用管我，全力击杀牧师！”

　　暮光法杖一抬，十几颗炎弹射向了奔跑来的近战们。

　　“雕虫小技！”

　　近战们连灵魂护盾都没有开启，靠着身体便躲开了这种直射的炎弹，正要调侃几句，一颗白色光团骤然爆开，刺眼的光芒照耀。

　　“该死，这家伙在炎弹中混了闪光球！”

　　不仅是大多数近战们被暮光的小战术晃花了眼睛，远处盯着她正在施法的三位法系也中招了，刺眼的白光让他们禁不住哀嚎一声。

　　唐顿因为背对着暮光和闪光球，没有受到丝毫影响，不过最危险的战斗也到来了。

　　这些近战不愧是兄弟会的高端战力，眼睛受损的一刻，立刻靠着六感锁定唐顿的位置，释放天赋魔法，并且放出魔仆，进行拦截。

　　两位法师也靠着目光锁定用炎弹暮光，让她无法支援唐顿。

　　暮光计算着炎弹到来的时间，先是一道闪电轰击近战群，迫使他们主动防御，无法全力唐顿后，才瞬发给自己加持护盾。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹命中法盾，打的摇摇欲坠，暮光丝毫不为所动，全神贯注的继续施法。

　　经验丰富的魔法师可以在瞬间判断出敌方的攻击是否击破自身法盾，不过有胆量硬抗的可没多少，万一判断错误了呢？万一被敌人追加攻击了呢？要知道战斗中的意外状况太多了，每一个法师恨不得自己身上套满护盾，这才是保命之道，可是眼前的这个女孩倒好，不仅没有补充法盾，甚至连第二波炎弹攻击都没有躲闪。

　　三位法系看到这一幕，几乎把眼球都瞪爆，不是吧，这心理素质简直好到爆表。

　　靠着这些节省出来的时间，暮光一个人压制了对面三位法系。

　　唐顿挥舞战锤，十几米长的巨人印章轰下，打的尘土飞扬，不让近战们组成战阵。

　　“拦住他！”

　　有几个眼睛被闪的不重，很快恢复实力，齐刷刷的冲了过来，傻子都知道不能让近战接近法系。

　　唐顿毫不犹豫的迎面冲锋，在进入攻击范围后，整个人拧腰摆臂，彻底旋转。

　　巨人大风车！

　　咻！

　　唐顿像一柄旋转的薙刀，在一抹抹绚丽的橘红色光环中，迅猛的直线推进。

　　近战们脸色大变，敌人一往无前的气势太狂野了，他们下意识的选择了闪避，不过他们并不担心唐顿会突破阵线，因为天赋和魔仆们放出的十几道魔法正在集火他。

　　“不用拦，他死定了。”

　　一个近战刚说完，就看到唐顿的头顶上疾速的浮现出一个液态团，迅速扩大，一下子将那些魔法全部吞掉了。

　　近战们只能呆呆地看着唐顿旋转着，从身旁不远处射过，他们再想拦截，已经来不及了。

　　唐顿落地，调整姿态后，天堂闪耀发动，炮弹般射向了中年牧师。

　　“该死，你们在干什么？”

　　牧师心底狂吼，他正在施法，要是中断，必然遭到魔法反噬，可是唐顿疾速近身，他瞬间渗出了一身冷汗。

　　几乎是顷刻间，牧师后退，同时向身上的魔装中灌输魔能，将其中储存的防御魔法激活，于是一瞬间他就被五颜六色的五块护盾笼罩。

　　六个近战转身支援，立刻就处在了暮光的打击下，不得不放慢步伐。

　　“死！”

　　唐顿将斗转星移中的魔法反射向牧师，十几道魔法毫无保留的抵近轰击，再加上神圣复仇，直接将他的全部护盾击破。

　　“救我！”牧师的脸色一瞬间惨白，对于死亡的恐怖，让他吼了出来，可是他等不到回应了。

　　唐顿战锤挥击，在一抹橘红色流光中，连带着脑袋和上半身，彻底打成了碎肉。

　　没有耽搁，唐顿顺着惯性转身，发动巨人冲峰，带着一抹残影飚射向两个法师。

　　两个法师看到同伴被瞬杀，几乎吓尿，原本瞄准暮光的魔法立刻轰向了唐顿，等施放完后，他们才大叫。

　　“完了，那小子的天赋明明可以反射魔法，我都做了什么呀？”

　　两个法师转身就跑，快的像中箭的兔子。

　　尽管唐顿对上近战，斗转星移就是没用的摆设，可是面对法系职业，他就是不折不扣的法系克星。

　　液态团反射魔法，金色龙枪袭杀，专注攻击落后半个身位的法师，唐顿的身体可是经过第一元素锻造的，强悍的要命，两个法师想要靠着两条腿在他面前逃掉，简直痴人说梦。

　　“住手！”

　　看到牧师被秒杀，副团无法稳坐钓鱼台了，冲锋而出，拦截唐顿，可惜还是慢了一步。

　　唐顿追上了护盾被打爆的法师，挥斧，进行斩杀。

　　噗！

　　不等法师补充护盾，从脑袋到左肋部，半个身体都被碎首百裂劈开了，内脏洒落中，鲜血正好溅了冲过来的副团长一身。

　　“去死！”

　　惊怒交加的副团挥剑猛攻。

　　“滚开！”

　　唐顿卯足全力一击，锤剑相交，一股巨力传向了副团，震的他的手臂发麻，整个人不由自主的跌飞了出去。

　　看到副团都被打飞，法师激活了魔装上的瞬移魔法，身体一闪消失，出现在五十米外。

　　唐顿连续两次闪耀，直接进入了五米内，巨人印章轰击。

　　“这家伙是怪物吗？”

　　近战们全都是一脸难以置信的表情，众所周知，冲锋类的武技都是高爆发，对身体的负担很重，连续使用，肌肉和心脏会崩坏的，可是这个家伙倒好，居然频繁使用。

　　“救我呀！”

　　法师大吼，浑身已经布满了玲琅满目的护盾，可是丝毫没有安全感，因为它们在唐顿的重攻下，不停地破碎。

　　速度最快的几个近战回援，可是遭到了暮光的拦截。

　　“杀了那个女人。”

　　近战们冲锋，直奔暮光而去，魔仆们也分成两拨，在他们看来，己方依旧拥有绝对优势，所以压根没想过要集火一人。

　　暮光为自己加持轻神术，直线后退。

　　这些人的应变力不错，已经没有人在用魔法攻击唐顿了，这让他想借力攻破身前法师的计划失效。

　　“那就自己上！”

　　唐顿双武器连击，打出了暴风骤雨般的攻击，火鸟也从他的背后浮现了出来，直射魔仆们，不然这么多的战力，绝对撕碎他。

　　“不死凤凰？”

　　“超兽？”

　　“该死，这两个人到底是什么来历？”

　　近战们这次是真的傻眼了，有几个观察细微的发现，暮光始终没有施放灵魂护盾，用的全都是加持法盾。

　　“难道她是屠龙阶？为了示敌以弱，故意藏拙？”

　　想到这个可能性，近战们的脸色更不好看了，她要不是托大，为什么连魔仆也不放？

　　法师惊恐的视线越过唐顿的肩膀，落在了他身后的火鸟身上，因为距离太近，他可以清晰地感受到那股惊人的热量和气势。

　　就在这么一个短暂的失神，唐顿打爆他的护盾，捶碎了他的脑袋。

　　其实副团可以抢下一步支援的，他毕竟是裁决七阶的巅峰，可是陡然一头超兽出现，他也被吓住了，胆怯了，脑海中一瞬间出现了很多心思，有那么一刻，他甚至想要逃跑，去喊团长。

　　一旁被无视了的矮人巡逻队惊得目瞪口呆，原本以为会是一面倒的战斗，没想到开战不到一分钟，兄弟会的三个裁决阶法系全灭，这死的也太快了吧？

　　“副团，怎么办？”

　　看着火鸟猛攻魔仆，近战们陷入了犹豫中。

　　“攻击，用魔仆托住火鸟，全力击杀他们，黑子，你去叫团长！”副团稳定了心神，下达了总攻命令。

　　“不错，这个时候逃跑，会被他们各个击破的，那可是飞行系的火鸟。”

　　近战们怒吼，齐刷刷冲锋，大家明白，那可是速度极快的火鸟，最擅长追杀，只有杀了它的主人，己方才有生还的可能。

　　传承了数千年的豪门贵族中总有一些秘法，可以控制超兽，兄弟会成员赌的就是杀死唐顿后，火鸟会恢复自由，放弃击杀他们。

　　杀完敌方远程职业，自然是和本方法系汇合，作为肉盾保护她们，毕竟一般来说，法系的攻击力更高，覆盖面积更广。

　　兄弟会自然不想让唐顿和暮光汇合，于是全力截杀，可是他们根本挡不住火力全开的唐顿。

　　暮光看向唐顿，给了他一个眼神。

　　唐顿读懂了，那是不要急着汇合的意思，可以趁着敌人主动近身拦截他，多杀几个人，不然待会儿这些家伙要跑，也是麻烦事。


第0598章 对阵屠龙

　　灰脊密林中，战斗瞬间爆裂。

　　放弃了突击和暮光汇合的唐顿将全部火力放在了攻击上，他盯上一个停留在后面的家伙，巨人印章猛轰。

　　“诶？为什么是我？”

　　倒霉蛋飞退，可是无法摆脱硕大的魔能战锤，只能招架。

　　砰！

　　武器撞击，倒霉蛋双臂发麻，几乎握不住双手剑，他还没有调整过来，唐顿冲锋杀到。

　　巨人斩杀！

　　倒霉蛋惊恐，卯足了全力飞身暴退，可还是被斩杀擦到，护盾瞬间粉碎。

　　“援护呀！”

　　这家伙满脸恐慌的喊叫，他不知道，正是这番躲在后面的犹豫姿态和脸上不住变幻的担心表情，让唐顿认定他是一条杂鱼，可以先杀。

　　其他近战倒是没耍心机，全体围攻唐顿，可是人家根本不拦截，一门心思追杀同伴。

　　天堂爆裂！

　　唐顿手臂狠劈，碎首百裂斩在了倒霉蛋身上，轰的一声爆炸，将他炸了出去，他庆幸，正要借着这股惯性飞退，结果下一刻便看到对方手腕连抖，三道由魔能形成的十字斩疾速飚来。

　　倒霉蛋大惊，调集灵魂护盾抵挡。

　　砰！砰！砰！

　　三发十字斩全部命中，炸烂了倒霉蛋的全部护盾，他看到同伴缠住了唐顿，正在侥幸躲过了一劫之余，两柄金色龙枪从脑后射来，洞穿了他的脖颈和背心。

　　噗通！

　　倒霉蛋一头栽倒，抽搐着，鲜血横流。

　　唐顿转身，战斧横扫，打开了所有临身的兵刃。

　　“这家伙的魔能储备是怎么回事？无限吗？”

　　近战们手腕疼痛之余，也被唐顿恐怖的续航能力震惊了，神圣复仇可是红衣大主教才会的神术，威力强大不说，消耗的魔能也很庞大，那个小子到现在最起码轰出了二十发，可是一点都没有见魔能告罄的迹象。

　　还有人打算趁着唐顿喝魔能补充药剂的时候发动突袭，可惜计划全泡汤了。

　　“大家不要怕，他快撑不住了，全力斩杀！”

　　副团激励士气。

　　面对围攻，唐顿右脚蹬踏地面，巨人践踏下，四周的地面龟裂、崩坍，进而影响了近战们的平衡。

　　唐顿电射，扑向了下一个目标，凡是露出胆怯和恐慌表情的，都说明实力低下，信心不足。

　　果不其然，看到唐顿射来，被盯上的家伙转身就跑。

　　唐顿甩手，唰，神圣捕鲸叉射出，洞穿了他的腰部，顿时引起了一声凄厉的惨叫。

　　哗啦！

　　唐顿甩臂，倒霉蛋被金色锁链甩的飞起，化了一个半圆，砸向了近战们。

　　“受死！”

　　什么时候都不缺不怕死的愣头青，一个裁决巅峰的兄弟会成员双眼怒凸，冲锋接近唐顿后，暴力斩杀。

　　唰！

　　魔能形成十米长的军刀，彻底笼罩了唐顿。

　　唐顿不闪不避，仿佛出膛的炮弹冲了上去，以硬碰硬！

　　巨人大风车！

　　唐顿旋转，搅碎了魔能军刀后，去势不减，命中了愣头青的护盾。

　　轰！轰！轰！

　　一连串密集的元素陨爆声中，愣头青护盾全碎，中门打开，就像一头被掀掉了龟壳的乌龟。

　　“金刚之体！”

　　愣头青施放天赋，体表犹如镀金一样，变成了钢铁色，他为什么有胆子冲锋，这就是依仗。

　　靠着坚硬防御，愣头青越阶了很多强者，可是这一次他注定要失算了！

　　碎首百裂，十倍打击！

　　唐顿落地，跟着就是一记天堂战斧。

　　唰！

　　斧刃带着一抹光华，犹若盛夏夜空一闪而过的流星，垂直向下，砍在了愣头青的脑袋上。

　　唐顿转身，扑向下一个目标。

　　愣头青以为防御成功了，迈步抢攻，可是惊讶的发现只有左半边身体走了出去。

　　滋！

　　一条血线从眉心向下，划破脸庞和胸腹后，抵达裆部，接着下一刻，大量的鲜血喷出。

　　噗通！

　　愣头青被斩成了均匀的两片，倒在地上，内脏洒了一地。

　　“别怕，一起上！”

　　每个人都在怒吼，不这样，无法发泄心中的恐惧情绪，会让害怕的藤蔓在心灵上滋生蔓延。

　　唐顿扯回被捕鲸叉抓获的倒霉蛋，用他做肉盾，于是这个家伙被同伴集火秒杀。

　　丢开碎尸，唐顿继续猛攻，威猛的不可一世，宛若杀神。

　　近战们一退再退，唐顿的作战风格太狂野，面对一些攻击，他根本不躲，甚至都不招架，完全靠着地狱火铠甲和护盾硬抗，虽说危险，但是可以抢到许多攻击机会。

　　近战们怕了，终于有人忍受不住恐惧，转身逃命。

　　“副团，崩盘了！”

　　同伴提醒了一声，可是副团根本没有听到，他已经陷入了偏执中。

　　“不可能，不可能，你怎么可能挡住我们的攻势？”

　　副团原本准备杀死暮光后再去宰唐顿，毕竟近战近身后，对上法系拥有绝对优势，可是面对着暮光，这条定律似乎失去了作用。

　　不，应该是他们根本无法接近暮光。

　　女孩在兄弟会冲进二十码后，手持法杖一磕地面，一道白色的冰霜光环立刻爆开，向四周扩散，接触到近战们的腿部后，击破护盾，直接将他们冻结在了原地，只有几个反应快的跳起，才避免了这一击。

　　副团继续追杀，可是好不容易近身，正要全力了解对方生命，结果人家一个瞬移出现在五十米，又拉开了距离，简直把他们的肺都气炸了。

　　暮光用各种控制技，放起了近战们风筝，无论他们多么努力，都无法冲进二十码内。

　　火鸟袭杀魔仆，打的它们战战兢兢，无暇援护主人。

　　抓不到人不说，还被魔法秒了一个人，副团正在气头上，结果听到了部下喊叫，回头一看，唐顿那边的状况更惨，部下们居然开始逃命。

　　“一群蠢货，放他过来，咱们先杀这个女人！”副团指挥，试图挽回士气，“别担心，团长很快就来。”

　　想到兄弟会对叛逃者的恐怖惩罚，部下们再次提起勇气，围杀暮光，他们觉得己方抱团，又绕开了唐顿，怎么也能坚持到团长到达。

　　“暮光，小心！”

　　唐顿提醒，连续天堂闪耀，想要和她汇合。

　　暮光停止跑位，法杖一举，随着呢喃了几声，犹若雷神一样，周身爆发出了十几道叉状闪电，席卷方圆五十码的范围。

　　近战们以为暮光没力气，正开心的冲上来要斩杀她，结果正好碰上了这轮魔法大爆发，瞬间被波及。

　　几个没有开盾的倒霉蛋眨眼间被秒杀，其他人防御全开，但是闪电过后，护盾也都破碎了。

　　唐顿哪会放过这种好机会，冲杀而至，收割人头，卷起了无数血腥风雨。

　　看着同伴倒毙，近战们最后一丝勇气丢失，撒丫子逃命。

　　唐顿松开武器，双拳猛攻！

　　霸空捶龟！

　　数十颗天青色的魔能重拳浮现在十几米高的天空，跟着疾速坠下，猛轰地面，因为速度太快，空气被撕裂，发出了刺耳的音爆声。

　　砰！砰！砰！

　　近战们无一幸免，全部被打成了肉糜，身死当场。

　　灰尘漂浮，血色雾气湍急，整个战场一片死寂。

　　站在远处的矮人巡逻队一水的目瞪口呆表情，那可是凶名卓著的黑暗兄弟会，而且足足有十几个人，居然在五分钟内被两个人团灭了。

　　看着那两个人走过来，矮人们满脸惊恐，手脚难以遏制的颤抖了起来，最后大叫一声，疯狂的逃命，有几个甚至跌倒在地，腿软的站不起来。

　　“哪里来的杂鱼，居然敢打扰我的大事！”

　　一道威严的声音响起，随即一个中年人便出现在了战场上，他准备询问几句，结果看到一地的残肢断臂，所有的话都被堵在了喉咙里。

　　黑子跟在团长后面，手足冰凉，同伴可都是裁决六、七阶的精锐，居然死的这么快？

　　“是你？”

　　团长盯向了唐顿，深恨自己没有早点赶来，其实也不怪他，他原本以为部下会有损失，但没想到会这么严重，毕竟这些人实力都不差。

　　“哦？罗本？没想到你还是兄弟会的人！”

　　唐顿认出这家伙了，正是在摩纳哥港口和他有过冲突的伯爵罗本。

　　“找死！”

　　部下都死了，罗本哪还有心情和唐顿废话，直接一个冲锋，出现在他身前，挥剑怒砍。

　　“小心，他是屠龙阶！”

　　暮光提醒。

　　还没捡回武器的唐顿双拳氤氲魔能，蛮力格挡！

　　砰！砰！

　　唐顿本想打开剑刃追加攻击，可没想到对方的攻势也不弱，居然让他后退半步，无法连击。

　　“屠龙阶果然厉害！”

　　唐顿想起了去年对阵西境伯爵的战斗，自己连还手的能力都没有，要不是开启火神模式，就死定了。

　　唐顿在这里郁闷，殊不知罗本更加震惊，对面的可是裁决阶呀，哪怕是七阶巅峰，他都有信心一击重创对手，可事实上他连人家的衣角都没有擦到。

　　“怎么可能？这家伙难道是人型魔兽？”

　　心中迟疑，可手上的动作并不慢，罗本冲刺出现在唐顿身前，继续猛攻。

　　一条一米长的巨龙出现在罗本身周，张口咬杀唐顿，它是由魔能形成的，而且也是屠龙阶的标志。

　　魔能者晋升屠龙阶后，灵魂护盾不再是盾牌形状，而是巨龙形态，它会在身体周围游弋，自主防御攻击，同时还可以咬杀、用利爪撕裂，进行简单的物理攻击。

　　随着阶位不断提升，这条灵魂巨龙离开身体的范围也会增加，罗本的只有五米，证明他只是屠龙一阶。


第0599章 霸空千裂，轰杀屠龙！

　　裁决阶和屠龙阶之间的实力，是一种质的飞越，屠龙阶的特征是生命增加，意味着魔能者的身体开始出现进化，向更高层次的生命形态攀登。

　　裁决阶无法连续使用冲锋技，但是对于屠龙阶来说，随便一个纵跃和单挑，就能跃过数十米，身体强度不可同日而语，等到了屠龙阶，他们可以单凭肉身接下裁决阶以下的攻击。

　　虽然惊诧于唐顿的表现，但是罗本根本没有放在心上，毕竟传统认识中，这两者的差距太大了，他认为最多五招，便会打爆唐顿。

　　“麻烦的是那只火鸟！”

　　罗本观察着第一元素，手中的单手剑唰的一下燃烧了起来，随着手腕一抖，喷射了十几条火蛇，同时斩向唐顿脖颈。

　　自始至终，他都没看唐顿一眼，因为根本没必要。

　　“狂妄！”

　　这种赤裸裸的轻视，让唐顿心火大冒，他不在躲闪，而是打出霸空拳，硬碰硬猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　百裂之击，完全无视了那些火蛇，重轰剑刃。

　　“找死！”

　　罗本狞笑，一个裁决阶，居然敢徒手接自己的攻击，简直是不知死活。

　　这柄单手剑名为野火，长约一米三，是传奇下品级别，价值两千万金币，可以增幅武技威能，让每一条魔能火蛇都有裁决阶的攻击力。

　　被数十道裁决火蛇攻击，罗本就不相信唐顿可以撑下来，可是预料中的焦黑尸体没有出现。

　　那些火蛇撞到唐顿后，全都炸裂了，掀起了巨大的冲击波，吹的衣角翻飞，但是连唐顿的一根毛都没有伤到。

　　“怎么可能？难道你是极其稀有的火焰免疫体质？”

　　惊诧莫名的罗本随即感觉到拳剑相交，传来了一股大力，震的他差点把野火脱手，这个小子的力量比自己预计的还大。

　　“该死！”

　　看到罗本游刃有余，唐顿总算体会到了屠龙阶的强大，至于那些火蛇，他早在得到火神之体后，便已经是火系魔法全免体质了，简单来说，就是这个世界上，任何火焰都无法伤害到唐顿。

　　暮光没有搭理黑子，而是施法援护唐顿，开始两打一。

　　罗本的本意是秒杀唐顿和暮光，再劝走火鸟，如果它不听，那就开战，反正他有底牌，并不是很担心它，可是现在计划全都被唐顿打乱了。

　　“老实交代，你到底是什么魔兽幻化的人型？”

　　罗本怒吼，尽管屡次杀手都告失败，但他依旧无法承认一个裁决可以抗住自己的攻击。

　　“用我帮忙吗？”火鸟绞杀完所有魔兽后，悬停在了旁边，“我从这家伙身上感觉到了很不舒服的气息。”

　　“出手！”

　　现在的主要任务是盗取魔能，唐顿可没蠢到和罗本玩什么决斗。

　　“黑犀，帮我撑三分钟！”

　　罗本戴在胸前的魔仆徽章闪过了一抹紫色幽光，一头黑色的犀牛窜了出来，咆哮一声，刨了两下蹄子，像一台蒸汽战车似的冲向了火鸟。

　　滋拉！滋拉！

　　黑犀头部的独角蓝光爆闪，一道接着一道的闪电飚射，形成电网，罩向了唐火鸟，要将它捕获。

　　火鸟没有理会电网，突然一个加速，射向黑犀，作为元素体，它虽然擅长魔法攻击，但是更喜欢肉搏。

　　“唐顿，防御，我来主攻！”

　　看到唐顿几次攻击无效，暮光提醒，开始准备大招。

　　“好！”

　　唐顿不再逞能，一个空翻后退，两手一抓，施展擒龙式。

　　魔能索射出，接近碎首百裂和炎魔之锤后，将它们抓住，跟着扯回了手中。

　　“这是什么武技？”

　　罗本的眼睛差点瞪爆，好歹是屠龙阶，他这点眼力还是有的，分辨得出霸空拳绝对是传奇以上武技。

　　“你这辈子都别想知道！”

　　唐顿跑位，挡在了暮光和罗本之间。

　　“死！死！死！”

　　罗本吼出声波技，野火连挥，剑刃上立刻旋出了五条火焰长龙，咆哮着，撞向唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　长龙炸翻，火焰蔓延，冲击波将地面上的泥土都掀起了一层。

　　唐顿毫发无伤的从火海中跑出，双武器斩出印章，压迫罗本空间。

　　“果然是火焰免疫吗？”

　　罗本还是不信邪，施放大招，在砍杀唐顿的时候，剑刃上也飞出了无数的火星，跟着迅速汇聚，形成了一道龙卷风。

　　咻！咻！咻！

　　一条接着一条的火蛇从龙卷风中射出，犹如被捅了的马蜂窝，顷刻间，整个视野中都被这些游弋的元素体占满。

　　矮人巡逻兵们看的头皮发麻，这么密集的攻击，除了硬抗，连躲闪的地方都没有。

　　“这次看你往哪躲？”

　　罗本狞笑，这可是自己压箱底的大招，一击可以轰杀裁决七阶巅峰的魔能者，重创屠龙阶，所以他转身杀向了暮光，在他看来，唐顿必须无疑。

　　“老子才不躲呢！”

　　唐顿直接冲锋，撞碎了一路的火焰蛇，在连绵的元素陨爆声中，射到罗本身前，战锤猛砸。

　　砰！

　　罗本退了一步，跟着铺天盖地的冰枪便射来了。

　　屠龙护盾快速的游弋着，自主防御，将那些冰枪撞烂。

　　暮光不为所动，专注施法。

　　一个个直径半米的白色冰霜雾气团在空中形成，一边瞟向罗本，一边喷射冰枪，它们的温度极低，哪怕碎块摔落地面，也会将四周的杂草和地面冻出一层冰块。

　　“屠龙阶？”

　　罗本面色凝重了，暮光的攻击力已经达到了屠龙阶，这让他大感不妙，准备先杀她。

　　冲锋技发动，罗本带着残影扑向暮光，可是不等近身，唐顿从斜刺里窜来，撞在了他身上，让他射偏。

　　“滚开！”

　　罗本挥剑，却发现无法击退唐顿，于是继续冲锋，他原本以为唐顿会跟不上，没想到这小子又是一闪，拦在身前。

　　“我帝波罗，你的身体怎么比魔兽的还要坚韧？”

　　看到唐顿在十几秒内连续施展五次冲锋，可身体居然没有出现大崩坏解体，这让罗本非常的不解，不过他很快就没时间想这些了，因为暮光的魔法又来了。

　　众所周知，咒语越长，施法时间越长，调集的魔能越多，魔法的威力越大，一般来说，在这么危机四伏的地方，暮光是不会选用冗长魔法的，万一遭到突袭可就惨了，不过她信任唐顿，于是全力施法。

　　冰枪压制下，炎弹开始轰击，暮光不敢用闪电，因为会波及到唐顿。

　　“该死，你们到底是什么人？”

　　罗本受伤了，不过心理上的郁闷更大，他居然无法突破一个裁决阶的拦截，简直气死人。

　　“主人，你怎么样？不行就跑吧，我打不过它！”

　　魔兽的战斗一向火爆，仅仅片刻，黑犀已经遍体凌伤，浑身都是烧焦的痕迹，还冒着充满焦臭味的黑烟。

　　“撤！”罗本死死的瞪了唐顿一眼，决定放弃，“你小子等着，这笔账我会和你算得。”

　　“我让你走了吗？”

　　唐顿松开炎魔之锤，右手一抓，擒龙式射出。

　　跳上三十多米外一根树杈的罗本只顾着躲闪暮光的魔法，一时不查，被魔能爪抓住左腿，扯了回来。

　　机不可失，唐顿电射而止，用出了还不太熟练的大招。

　　霸空千裂！

　　一个由魔能形成的巨大野蛮人从唐顿背后浮现而出，在震天的怒吼声中，握紧重拳打出。

　　砰！砰！砰！

　　魔能野蛮人的出拳速度太快了，以罗本的动态视力都跟不上，只感觉到无数拳头打在了身上。

　　拳风犹若暴风，像利刃一样飚射，空气在迅速的震荡、爆裂。

　　这简直就像一幕哑剧，等到野蛮人的拳头停下，刺耳至极的音爆才席卷四周，地面上的泥土被冲击波横扫，仿佛海啸一样，直接堆起了半米高的土壤波浪。

　　“不可能！”

　　满脸都是难以置信表情的罗本从树杈上跌落，他浑身皮肤破裂，变成了一个血人。

　　唐顿的阶位还是太低了，导致霸空拳威能太低，不然千裂使出，足以把罗本打成肉泥，连灵魂都要消散。

　　暮光补刀，一位黑骑士突然在罗本身前出现，长剑出鞘，斩下了他的脑袋后，又眨眼消失。

　　唐顿心中一凛，对暮光的实力又有了一个深刻的认识，这个女孩就像一滩深潭，当你以为发觉底线的时候，她又会给你一个“惊喜”。

　　暮光脸色苍白的咳嗽，吐了好几口血。

　　“你没事吧？”

　　唐顿飞射而止，扶住了她。

　　“没事！”

　　暮光很欣赏唐顿的性格，要是换成别人，肯定早追问自己的阶位，以及刚才那位黑骑士是天赋还是魔法了。

　　唐顿挥手给两个人加持完神沐之风，强撑着看向了那些矮人。

　　“我们投降！”

　　矮人们嘴上求饶，脚下却是撒欢儿，朝着密林中奔跑。

　　唐顿本来打算轰杀他们，可是不等捶龟式使出，他突然胸口一疼，吐出了一大口鲜血。

　　使用还不熟练的霸空千裂，让他的身体受伤，要修养上一段时间了。

　　“算了，一些普通人，杀了也没意思。”

　　暮光根本不怕那些家伙回去叫人，这绝对是强大自信的表现。

　　“火鸟，你还没有解决战斗呀？”

　　唐顿调侃，其实黑犀已经不行了，在罗本死亡的瞬间，它就准备逃亡，可是完全没有机会。

　　“废话，我要不是分心守着你，早干掉它了。”

　　火鸟翻了一个白眼，唐顿毕竟对阵屠龙阶，它不担心是假的，万一主人被杀，它可没地方后悔去，还好他没有让自己失望。


第0600章 昂贵的战利品

　　暮光和唐顿的表现非常惊艳，一般裁决阶面对屠龙阶，几乎连战斗的勇气都没有，因为胜算微乎其微，可是这两位倒好，居然成功反杀。

　　“太托大了！”

　　火鸟看着罗本的碎尸，笑了出来，这是唐顿手刃的第二个屠龙者，以后还会有更多。

　　唐顿和暮光完全没有越阶击杀强者后的激动，一脸淡定的搜索战利品。

　　“给你！”

　　唐顿捡起野火，丢给了暮光。

　　“我是法师，要这个做什么？”

　　暮光白了唐顿一眼，你小子慷慨的也太过头了吧？这可是价值两千万的传奇武器，居然随手给人。

　　“那我给你分钱！”

　　在唐顿看来，这应该是最值钱的战利品，自然先给暮光，这个女孩真是超对他的胃口，无论战斗还是性格，两个人就像心有灵犀似的，几乎不用言语交流，一个眼神就可以明白对方的心思。

　　“没必要。”暮光拒绝，“找一下他的空间魔装。”

　　拿着野火在碎肉中翻搅了一会儿，唐顿找到了一枚空间戒指，他原本打算带回去给荷玛破解，没想到暮光也可以。

　　“瞧不起人吗？”

　　五分钟后，魔法锁打开，暮光将戒指抛还给唐顿。

　　“你分配也是一样的。”

　　唐顿耸了耸肩膀，觉得暮光太较真。

　　暮光摇了摇头，欲言又止，或许就是自己一向强势主导的缘故，那些部下不堪忍受，才会一个个离开自己，所以最近一段时间，她在尝试着沉默，努力做一个团员，不然以她的习惯，早拿走唐顿的团长位子了。

　　暮光绝对有这个能力，这么多年来，她担任指挥发布的命令，搞不好比唐顿说过的话还多。

　　当然，唐顿的团长做的也不差，所以她正好偷懒。

　　唐顿把八度空间戒指中的东西都倒在了地上，几个装满了金币的钱袋，两个皮箱，里面都是叠放整齐的金票，粗略估算，大概有六百多万。

　　“这些你拿去！”

　　唐顿把钱箱和钱袋都推给了暮光。

　　“我拿一个就行。”

　　暮光刚握住钱箱，唐顿的大手压在了上面。

　　“不行，团队也是有规矩的，出多少力，拿多少东西，我已经很占便宜了。”唐顿的语气很坚定，“不然咱们一拍两散。”

　　“呵呵，人家都是嫌分的钱少，你倒好！”

　　暮光调侃。

　　“没有一个公平的分配机制，任何团队都不会长久，再说比起这些钱财，我更看重的是你。”

　　唐顿好歹是坐拥一座地下城的西境公爵，缺钱了就去波鲁斯纳翻箱倒柜，再狠心点，多收人头税也行，可是暮光这种人物是绝对不能用金币衡量的，只有友谊，才能将她羁绊在身边。

　　“你胡说什么呢？”

　　暮光脸一红，抓了一把金币砸向唐顿。

　　“呃，你误会了我，我说的是看重你的能力，不是你。”唐顿赶紧解释，可是发现这么说又有歧义，似乎自己瞧不上人家的容貌似的，“不，都看重。”

　　噗！

　　暮光掩嘴，轻笑了出来，同行这么久，她还是第一次看到唐顿手足无措的模样。

　　“打情骂俏的事情可不可以稍等一下？我还等着欣赏战利品呢！”

　　火鸟一句话，让唐顿和暮光闹了两个大红脸。

　　一个标注着红色十字的药剂箱，里面是价值两百万的极品药剂，对于本身就是药剂师的唐顿来说，这些东西意义不大，于是全都给了暮光。

　　剩下的最后一个箱子居然是水晶打磨的，足以放下一头成年犀牛，掀开箱盖，一具暗红色的巨大珊瑚树出现在两个人视野中。

　　“我还以为是什么呢？”

　　珊瑚一明一暗闪烁着光芒，仿佛呼吸一样，偶尔还有会光斑飘落，很漂亮，再加上长这么大，肯定要花费数几十年才形成，绝对能卖个一、两千万，算得上是非常不错的艺术品，不过唐顿不太喜欢这些。

　　“它可不是艺术品哦！”

　　暮光提醒，戴上了一副白手套，检查这株珊瑚树。

　　“嗯？你是说它是神奇魔物榜上的东西？”

　　唐顿不笨，立刻反应了过来，用眼睛看不出有什么特殊，于是释放了灵魂力，果然，异状突发。

　　珊瑚树就像一个漩涡，榨取唐顿的灵魂力，惊得他赶紧切断联系。

　　“你把手放上去试试！”

　　暮光取出一柄匕首，在珊瑚上切了一下，立刻有粘稠的红色液体流了出来，不过还没跌落地面，就彻底变成气态，在挥发之前，又被珊瑚树吸进体内。

　　“这是？”

　　唐顿触摸珊瑚，立刻感觉到魔能不受控制的涌向了珊瑚树，哪怕他用灵魂力牵引，都无法约束这种流失。

　　“它叫黄昏珊瑚，生长于无尽之海，在神奇魔物榜上排名第四十六位，价值两亿金币左右。”暮光科普，“这些珊瑚虫是靠着魔能繁衍的，所以带来的效果就是魔能转化和榨取，它可以在寄生在任何东西上，利用身体中的酶元素，将物质分解、转化为魔能，然后吸收。”

　　“酶元素？”

　　唐顿想起了在梦境中见过的酶分子，那似乎是一种蛋白质。

　　“是的，这个世界上除了风、火、水、土四大基础元素，还有其他稀有元素，酶元素就是其中一种，其实人类身体中也有，只是你感觉不到而已。”

　　暮光解释。

　　唐顿终于知道为什么荷玛和暮光会有共同话题了，和学识渊博的人谈话，要是跟上人家的节奏，简直丢死人。

　　“这些黄昏珊瑚虫以魔能为食，因此骨骼中蕴含着丰沛的魔能，死亡后，珊瑚虫尸体形成了珊瑚，也就是它们的骨骼遗留堆积而成，自然这其中就溢满了魔能。”

　　暮光的手指划过了珊瑚，“这么大的珊瑚树，最起码积攒了五年以上，它蕴含的魔能，足够你冲击裁决六阶了，所以机不可失，赶快把！”

　　罗本太倒霉，利用黑暗兄弟会高层的身份，敲诈了一个大海商，幸运的弄到了这株黄昏珊瑚，辛辛苦苦的积攒了五年魔能，就是为了冲击屠龙二阶做准备，没想到全便宜了唐顿。

　　“你不需要吗？”

　　唐顿听懂了暮光的意思。

　　“我现在缺的不是魔能，而是感悟，再说你的阶位太低了，要攻略圣柩的墓葬，不是屠龙阶，几乎必死无疑。”

　　八大圣柩可是西土大陆最伟大的史诗英雄，他们的墓葬哪有那么好进的，要不是唐顿火力强劲，远超同阶，暮光都不会和他组队，不过即便如此，她还是充满了担心。

　　“好吧，那我就却之不恭了。”

　　唐顿也不是矫情的人，这份慷慨以后回报就可以了，再说来到地底世界后，遇到的敌人都非常厉害，死亡时刻笼罩，所以他也迫不及待的渴望尽快晋阶。

　　“事不宜迟，开始冲阶吧，有我和火鸟帮你守护，你完全可以把心放到肚子里。”

　　暮光调侃了一句，转身离开，距离太近，会影响到唐顿。

　　“千万小心！”

　　叮咛了一句，火鸟飞离。

　　看着硕大的珊瑚树，对于暮光的大气，唐顿再一次有了深刻的认识，勿容置疑，这个女孩绝对是出身豪门贵族，或者至少家里极度富裕。

　　暮光尽管每餐只喝清水，吃面包，比清教徒还要朴素，但是她的身家绝对不菲，以唐顿的那没什么见识的眼光，都能看出她的武器装备全都是极品，至少一张魔毯，就能让茜茜都羡慕下。

　　盘膝坐下，唐顿做了几个深呼吸，摒除杂念后，开始圣天使冥想法，仅仅几分钟，他就进入了深度冥想状态。

　　灵魂深处，高耸入云的灵魂树根系发达，足有数千条，它们全部扎进虚空中，每时每刻都在汲取魔能。

　　它的主体树干粗壮，枝叶繁茂，数亿多的花朵绽放、珍奇斗艳，简直冠盖如云，每当灵魂力像微风拂过，花海便会起伏荡漾，犹如海浪一样蔓延。

　　暮光回头望了一眼，唐顿的灵魂波动还是一如既往的强劲，不到十分钟，魔能已经开始疯狂向他所在的地方湍急。

　　光斑闪烁，亦如午夜星辰。

　　魔能浓度变大，黄昏珊瑚的活性也变大了，它居然缓缓的扭动了起来，和唐顿争抢空气中的魔能。

　　“我帝波罗，这家伙是要把我也抽干呀！”

　　唐顿明显感觉到无数细微的灵魂力像触角一样，碰触他的灵魂树，传来了渴望、贪婪、欣喜、分享等等感情，他知道，那是无数珊瑚虫的情感。

　　“不能胡思乱想！”

　　唐顿全力运转冥想法，辐射灵魂力，冲阶最怕杂念丛生，而无数的珊瑚虫传来的灵魂信息，让他就像一个人被抛进了密集的城市中，到处都是接踵人影、耳边全是嘈杂私语。

　　灵魂天使再一次开口了，低声吟唱圣歌，羽翼射落的速度再次增加。

　　一些珊瑚虫感觉到唐顿身体中蕴含着海量的魔能，居然漂浮了起来，落在他身上，准备寄生。

　　肉眼可见的，唐顿的身体上出现了珊瑚层覆盖，像暗红色的甲胄。

　　唐顿不为所动，镇定的犹如千年古刹的老僧，随着灵魂天使发力，珊瑚树被汲取，大量的灵魂力逸散，散发出红色的光芒，让它就像“燃烧”起来似的。

　　来自无尽之海的珊瑚虫们感受到了危机，开始自救，无数灵魂意识结成一体，疯狂地冲击唐顿的灵魂树，要击溃他的灵魂。


第0601章 裁决六阶达成

　　脑海的虚空中，灵魂树光芒大盛，神圣白色和火焰红色交杂的花海荡漾着，辐射灵魂力，抵挡珊瑚虫的灵魂风暴侵蚀。

　　因为从小经历的缘故，唐顿本就是意志坚韧之辈，成为魔能者时打下的基础也异常扎实，随着一步步走到现在，也是历尽各种苦战，神经堪比钢铁，所以想要单纯靠灵魂风暴击溃他，有些困难。

　　“给我破！”

　　唐顿的战斗风格从来都不是以防守为主，在灵魂天使嘹亮的圣洁咏唱中，灵魂力反扑，犹若海啸一样，一波接着一波涌向了珊瑚虫。

　　轰！

　　珊瑚树顶端的珊瑚虫距离核心部位太远，防御最差，被击破了，瞬间化成雾气，被灵魂天使汲取。

　　珊瑚虫太多了，独立意识自然更多，如果它们一直占据上风，自然一鼓作气，可是现在受挫，这些思维简单微小魔物们开始逃窜，想要远离，寻求自保。

　　溃势来临，犹如雪崩！

　　那些想要抵挡的珊瑚虫也被这些纷杂的灵魂意识干扰，无法形成规模，被唐顿的灵魂风暴连下数城。

　　轰！轰！轰！

　　灵魂力倾泻，席卷了珊瑚树，将它包围后，彻底点燃，它的魔能再也无法遏制，全部涌向了灵魂天使们，变成翅膀，被射进唐顿的体内。

　　珊瑚虫太小了，无法用肉眼扑捉，但是珊瑚树周围那一个个闪烁的光斑就是它们的个体，单一存在下，它们的防御极差，几波灵魂力扫过后，全部死亡，随即被吸收进体内。

　　“嗯？”

　　唐顿发现灵魂力在暴涨，灵魂天使的数量再次增多，它们的外表也更加细致了，就像一个个小小的美女天使。

　　魔能涌动，没有一丝浪费，全部被唐顿汲取。

　　火焰女妖得到丰沛的营养，开心的浮现出唐顿额头，绕着身体飞舞，发出了欢快的火焰精灵鸣叫。

　　“无论看多少次，这魔能储备还是一如既往的恐怖！”

　　体会着空气中的灵魂波动，暮光没想到唐顿这么快就搞定了珊瑚虫，看来对他的评价还得在提升一级。

　　“在天分上，似乎比起海因里希和第一新星还差一些，但是已经达到杜邦的程度，算得上很厉害的人物。”

　　暮光知道这个评价不太准确，毕竟自己还没有看过唐顿的底线，再者说了，一个人在死亡逆境中挣扎，爆发出的力量都是不同的，像是第一新星这种绝世天才，总是可以化逆境为机遇，你根本不知道他的极限在那里。

　　唐顿没有问题了，暮光把视线投向了天空，留给自己的时间不多了，可是自己还要在地底呆多长时间，才能找到圣柩墓葬？

　　“你这么执着，根本就是一种错误，你应该把人生用在更有价值的地方。”

　　这是那个亦敌亦友的女孩说的话，暮光知道她是真诚在劝说自己，可是自己怎么可能放下？

　　咳咳！

　　暮光剧烈的咳嗽，等到拿开捂着嘴巴的手，上面赫然是鲜血，最近诅咒发作的次数和力度越来越大了，要不是她实力卓越，硬是强压着，身体早垮掉了。

　　轰隆！轰隆！

　　蓝色雷霆闪烁，发着耀眼的白光，空气中似乎裂开了，一只只天使杀出，握着长枪扑向了唐顿。

　　地面上怒吼不断，火焰升腾，是炎魔诞生了。

　　元素打击开始了，暮光可以听到唐顿的战斗咆哮，一波波的冲击波将四周的树木连根拔起，卷的碎石乱飞。

　　能量风暴翻腾，狂野肆虐！

　　哗啦啦！

　　10点钟方向，树叶哗哗作响，暮光一下子盯了过去。

　　“人类，你的感知不错。”

　　一头魔兽走了出来，紧紧地盯着暮光，视线中充满了嗜血的欲望。

　　可以用灵魂力传递信息，这意味着它是英雄阶巅峰，只差一步，就可以迈入超兽行列。

　　“我心情不好，你最好赶紧离开！”

　　暮光语气淡定。

　　“狂妄的人类，你连我的阶位都看不出来，还敢口出狂言？”

　　魔兽怎么可能退走，唐顿引发的元素排斥太强烈了，意味着他本人蕴含着庞大的能量，是完美的大补猎物，死了更好，即便撑过元素打击，一般也会重伤，正是猎杀的大好时机。

　　“只要不是领主级，来多少对我来说都没有意义。”暮光轻笑，“你想死？”

　　“死的是你……”

　　魔兽说完，就要释放魔法，可是看着暮光那平淡的神色，不知为何，一股极其威胁的感觉立刻席卷心头。

　　作为魔兽，它们的感知一向敏锐，正是靠着这种天赋，它们才可以在冒险者的猎杀中活下来，并且逐渐成长。

　　“再不走，就不用走了。”暮光抬手，指向了这头入侵者，“死！”

　　“不要！”

　　魔兽感觉到一股无形的力量袭来，让它又想起了小时候掉入猎人陷阱中时彷徨无助的死亡境地，下一刻，它就像一个被凌迟的死刑徒，全身出现了密密麻麻的伤口，鲜血喷射，瞬间变成了血人。

　　哀嚎一声，这头魔兽转身就跑，因为慌不择路，撞断了不少了树木，可是它连惨叫都顾不上。

　　“你们还不走，等着死吗？”

　　暮光的灵魂风暴辐射，滴答，犹如一颗石头掉进湖泊，荡起数圈涟漪。

　　轰隆！轰隆！

　　四周躲藏的魔兽们在暮光的巨大灵魂威压下，吓的仿佛初生的幼兽，狼奔猪突，深怕慢一步被干掉。

　　这些家伙都是等着猎杀唐顿的，正如人类可以用魔兽身体中的魔晶修炼，魔兽也可以吞噬人类的尸体晋阶。

　　“咳咳，我居然又动气了，下一次一定要忍住。”

　　暮光知道，屡次失败，终究是让她出现了烦躁的情绪。

　　看到元素打击即将结束，暮光回归，可是走了几步，就一头摔倒在地，剧烈的咳嗽着，大量的鲜血被咳了出来，脸色苍白的仿佛随时会死去，任何人面对这种撕裂神经的痛苦，早就表情扭曲、痛不欲生了，可是这个女孩依旧是那副如水平淡的模样，就像晴朗星夜下的湖泊，波澜不兴。

　　足足咳了三分钟，诅咒才减轻，暮光起身，弹了弹身上的泥土，去找唐顿。

　　一阵微弱的圣歌回荡在林间，洗涤心灵，也让那些鸟儿跟着鸣叫了起来。

　　“这个女孩的心智太坚韧了。”

　　火鸟站在树杈上，由衷的感慨，它知道暮光早发现自己了，没有说，那就意味着她想让自己帮她保密。

　　“唐顿呀，你要走的路还有很长，千万别自满。”

　　火鸟飞回，看着唐顿开心的神色，并没有提醒什么，而是直接融入了背部的纹身中。

　　“恭喜！”

　　暮光露出了一个笑容。

　　“谢谢，你怎么了？”唐顿的观察力一如既往的细致入微，看到暮光神色没问题，但是肤色不对，赶紧丢了一道神术过去。

　　“我没事，老毛病了。”暮光摆手，“别浪费神术了，没用的。”

　　“如果有我可以帮忙的，请一定告诉我。”

　　唐顿的神态很认真，除去并肩作战不说，单是送出黄昏珊瑚让自己晋阶这份情谊，就让他认定了暮光这个朋友。

　　对于暮光，唐顿相当的欣赏，这个女孩的相貌很普通，但是其他方面都优秀的无以复加。

　　和夏萝在一起，看着她的每一次举手投足，唐顿都有一种心动的感觉，而和暮光在一起，则是一种安心，哪怕前面是深渊冥河、地狱火海，只要同伴是暮光，他就不会有丝毫的担心，敢踏步硬闯。

　　暮光带来的安全感太大了，足以遮天蔽日。

　　“她是一个上位者、领导者、习惯了事无巨细的掌控全局，为部下遮风挡雨，所以才会给你这种感觉。”

　　唐顿想到了荷玛对于暮光的评价，很好奇她的身份，不过他很识趣的没问。

　　“没有受伤？很好，咱们回去吧！”

　　暮光并没有惊讶，以唐顿的实力，要是还会在元素打击中受伤，那她才要诧异呢，像他这种人物，早该是反杀元素傀儡、猎杀核心的级别了。

　　“这个给你，请务必手下，不然我会过意不去的。”

　　唐顿将一个指甲盖大小的红色珊瑚递给了暮光，这是黄昏珊瑚的核心，只要它存在，就可以继续汲取魔能。

　　暮光要拒绝，唐顿直接把珊瑚塞进了她手中。

　　“你这人很正直！”暮光看着唐顿的眼睛，发自内心的笑了，“我以前还疑惑你这种信仰不坚定的人为什么会成为神职者，现在有点明白了。”

　　“是什么？”

　　唐顿询问。

　　“不告诉你，自己去想吧！”

　　暮光难得露出了女人神态，让唐顿看的不由一呆，这个女孩的眼睛真的是很漂亮，纯净的犹如星辰宝石。

　　“你又晋阶了？”

　　两个人回归，荷玛第一时间发现了唐顿的表现。

　　“什么？”

　　佩林大惊，他没记错的话，这小子进入地底前还是裁决四阶，这冲阶速度也未免太快了吧？

　　“嗯，有点儿小收获。”唐顿握了下拳头，“宰了几个黑暗兄弟会的杂鱼。”

　　“快说说，刚才发生了什么事情？”

　　茜茜很好奇，唐顿说的轻松，可是只要挂上黑暗兄弟会的头衔，怎么可能是杂鱼？一般的大贵族都是尽量不招惹他们的。

　　“哼，让你先嚣张几天，等我晋升屠龙阶，你就等死吧！”

　　佩林闭上了眼睛，抓紧时间冥想，他已经有了感觉，知道距离踏过那一道门槛儿很近了。


第0602章 山丘之王们的围攻

　　半个月的时间，冒险团一共换了六个矿脉点，争分夺秒的汲取魔能。

　　唐顿拥有的哪怕只是造物之手的碎片，也没有堕了神器的头衔，它提纯的高等能量按照魔钻比例兑换，足足价值五个亿的金币，回报率绝对是百分之一千，因为他什么资源都没有出，无非就是消耗了一些时间罢了。

　　当然，这天底下没有白吃的午餐，哪怕捡钱，也需要弯腰。

　　魔能浓度的变化，还是引来了不少觊觎者，各种凶悍魔兽暂且不说，矮人巡逻队也来了，刚开始佩林还主动派出魔仆山脊甲清场，可是随着对方人数达到一千人，已经无法遮掩了。

　　“很纯净的能量体！”

　　暮光坐在一棵大树下，拿着一颗能量钻石观察，这是造物之手凝结而成的，它和普通的天然钻石有着很大的区别。

　　因为魔钻的颜色趋近于无，所以反而容易被四周的光线浸染，呈现出不同的色彩，它的外表是不规则体，非常澄净，在内部，则有一个小型的龙卷漩涡，时刻的旋转着。

　　“因为这些漩涡的存在，这批魔钻的稳定性很差，不易久放，你最好赶快汲取掉。”

　　唐顿提醒，在他看来，能量只有用掉了，才能产生价值，堆放在宝库里，是完全的浪费。

　　“我会的！”

　　暮光将二十颗魔钻收好，合上了木匣的盖子，这一批是她的分成，至于唐顿那份，早被荷玛吞掉了。

　　廉价神也有幸分掉一部分，再加上这段时间收集的灵魂残骸祭品，唐顿又可以兑换一道大主教级别的神术了，不过他并不着急，准备再等等。

　　“信徒都担心祭品无法让神祗满意，不降下神恩，你倒好，居然还要我等着。”廉价神超级郁闷，觉得尊严正在被剥的一丝不挂。

　　“我不让你立刻支付神术，你应该很开心才对吧？这年头，欠钱的是大爷呀！”唐顿调侃。

　　“哼，别以为我不知道你的小心思，你只是想在死亡关头，针对性的选择神术罢了。”

　　廉价神虽然抱怨，可吞起能量来丝毫不客气，它已经陨落的太久了，能重新点燃神火，便是它最大的渴望，为此甘愿付出任何代价。

　　“四周那些矮人军队怎么办？我大致数了下，有将近两千人了，其中山丘之王就有六位。”

　　佩林想表现一下指挥能力，有超兽存在，可以轻易击溃他们。

　　没有人可以连续不眠不休的冥想，灵魂力、精神、体力，都无法支撑这么久，所以七天后，大家开始调整作息，毕竟有大量敌人环伺，要是因为身体疲惫而不敌被杀，那才叫冤枉呢。

　　“让他们跟着吧，别再杀人了。”

　　暮光决定放弃杀戮战术，因为死亡威慑完全无效，在军令和执法队的高压统治下，哪怕前面是一条死路，他们也要走。

　　战死的话，家人还能得到抚恤金，要是当了逃兵，全家都要被判为奴隶，终生不得赦免。

　　嗡！嗡！

　　悠长沉闷的号角声响起，这是矮人们集结的信号，也预示着他们即将发起攻击。

　　“那些将军根本不把士兵当人看呀，明知道不敌，还要把他们派过来送死。”

　　胡桃拎着战斧，跳上了高处的树杈，瞭望敌人军势，此前已经发生过几次小规模战斗了，都是以矮人全灭为结局，可是这些家伙显然没有吸取教训。

　　“在那些大人物眼中，士兵就是炮灰，只要可以拖延和干扰咱们的计划，哪怕死掉就是值得的。”

　　佩林解释。

　　跟了这么多天，矮人就是算是蠢货，也知道这支冒险队在窃取矿脉中的魔能了，不给对方找点麻烦，根本不可能。

　　“我估计再过两、三天，权杖阶的强者就该出现了。”老布摸着肚皮，一脸的担忧，虽然这几天收获不小，可是一想到即将到来的巨大麻烦，他又有些头大。

　　己方可以说是在矮人的眼皮子底下掠夺人家的矿脉资源，换了谁能受得了？不扒皮抽骨简直难消心头之恨。

　　“都收拾一下，要转移了，这一次要跑远点，尽量甩开那些斥候。”

　　己方有好几头超兽，可唐顿依然不想对上矮人的权杖阶强者，要不是还在等山脉之心的消息，他就准备离开了。

　　见好就收是一个好习惯，毕竟贪婪是会让人失去理智的。

　　不等团队放出飞行坐骑，林间的脚步声突然密集了起来，尽管没有喊杀声，可是一股风暴雨骤来的气息扑面而止。

　　“快！快，放飞行坐骑，起飞！”

　　唐顿顿感不妙，大声催促，同时奔向了北侧，那里人影绰绰，数目最多，显然是敌人主攻的方向。

　　“苏牙东侧，佩林西侧，拦截。”

　　暮光的声音同一时间响起，举起法杖，朝着南侧施放魔法，进行火力压制，干扰敌人步伐。

　　咻！咻！咻！

　　一柄柄包裹在细小闪电下的魔能战锤带着撕裂空气的爆音，朝着冒险团砸了过来，这是山丘之王们出手了，投掷风暴战锤。

　　这些战锤足有一米半长，重达三百磅，即便不算魔法轰击的爆破效果，单是砸到的物理撞击，就足够让目标骨碎肉烂。

　　砰！砰！砰！

　　风暴战锤命中四周的树木和地板，直接就爆开了一个半径两米的大坑，威力极其霸道。

　　从号角声响起到现在不过一分钟，矮人便发动冲锋，所以这绝对是有预谋的攻击。

　　“佩林，你的观察的情报是错误的。”

　　苏牙挤兑佩林。

　　六位山丘之王只是表象，早在暗中，已经有十二位抵达，就在刚才，一位实力在权杖阶的矮人将军抵达后，立刻指挥发起总攻，他们已经无法再忍受魔能流失了。

　　“该死，我应该想到的，敌人又不知道我们拥有多头超兽，还以为只有出现过的骨龙呢，所以认为目前的军力已经可以歼灭己方了。”

　　佩林咬牙切齿，郁闷的无地自容，这次算是在公主面前丢了一个大丑。

　　“各百人队注意，飞斧投掷，三连射！”

　　一个大嗓门在密林中响起，声震天空，成群的惊鸟乱飞，下一刻，无数的短兵飞斧射来过来。

　　以矮人的臂力，掷出的飞斧就像投石车强弩射出，极具破坏力，它们犹如一阵钢铁暴雨，淹没了冒险团站立的位置。

　　咔嚓！咔嚓！

　　碗口粗的树木直接被削断了，枝头摇摆，树叶洒落，还有一些斧头嵌进泥土，只剩下一个斧柄。

　　“开盾！”

　　老布嘶吼着，焦急的朝着暮光的魔毯冲刺，飞斧砸的他的护盾一阵摇摇欲坠。

　　这个时候就看出土豪的区别，茜茜虽然实力不行，但是一身极品魔装，瞬间就爆发出了数块法盾，将她裹的严严实实。

　　飞斧打在法盾上，爆出一些火星后就偏走了，完全无法破防。

　　揽雀式！

　　唐顿双手前伸，魔能迅速扩散到身前三十码的范围，那些飞射而来的斧头就像被一张大网罩住的麻雀，骤然停在了空中。

　　唐顿动作不停，双手划出一个圆形，那些飞斧也跟着兜出了一个弧形后，随着他双手向前一甩，犹如被投石机抛射，全部反弹了回去。

　　惨叫顿时连成一片，一些倒霉矮人被干掉了。

　　如法炮制，反弹完后两拨飞斧后，唐顿正面的敌人已经少了三分之一。

　　山丘之王们立刻注意到了拦路的唐顿，六柄风暴战锤同时轰了过来，在昏暗的密林中，光彩奕奕，炫目至极。

　　拳头大小的液态团从唐顿头顶浮出，迅速展开，风暴战锤砸在上面，引起了一阵涟漪，随即就被反射。

　　对面传来了几声闷哼，显然是有人吃了暗亏。

　　“停止投掷，直接上！”

　　指挥官立刻调整战术，矮人士兵的素质不差，果然没有一柄飞出的战斧，其实他们也被打怕了，要是再让人家反射几次，不用出手，己方就全灭了。

　　苏牙一柄长枪横扫，挥出了枪舞，将那些战斧硬生生的挑了回去，同样霸气四射。

　　佩林就差一些了，只能靠着护盾硬抗，要是换成平时也就算了，可现在有公主在后面看着，实在让他郁闷到吐血。

　　“小爷的实力也不差呀，可为什么总会被比下去？”

　　其实佩林也不算失败，至少他没受伤，又成功拦截了矮人的攻击，但是场面看上去，完全没有队友的华丽，尤其是唐顿，那霸空拳武技简直好用到爆表。

　　“为什么我就学不会？”

　　这一刻，佩林心中杀意沸腾。

　　飞行坐骑搭载着同伴升空，立刻引起了指挥官的注意，“把他们打下来，一个都不准放跑。”

　　又是一阵飞斧和风暴之锤猛攻，除此之外还多了魔法扫射，这是矮人的魔法团出手了。

　　指挥官原本留着他们做杀手锏，准备偷袭骨龙，但是为了不放跑一人，只能提前出手。

　　“继续升空，别等我们！”

　　唐顿大喊，这个高度可不安全。

　　果然，咻的一声！

　　一个身穿钢铁甲胄的矮人就像一只大鸟般腾空而起，扑向了身在三十米高空的茜茜。

　　公主的装备太华丽了，自然是首先目标。

　　“小心！”

　　佩林急匆匆大吼。

　　茜茜被吓住了，扑上来的是一位屠龙阶的矮人将军，他面目狰狞，杀气腾腾，一瞬间就让公主脸色苍白，如坠冰窟。


第0603章 幽灵猎手

　　屠龙阶强者的灵魂威压，茜茜根本挡不住，好在她装备够好，对方的战斧打在法盾上，无法破防。

　　轰！

　　公主旁边的空气中突然出现了一个元素漩涡，在噼啪的闪电闪烁和爆鸣声中，一头幽灵猎手突然窜出，朝着屠龙阶的矮人将军张口便是一颗魔能弹喷射。

　　矮人将军大惊，屠龙护盾火速游弋到身前，全力拦截，他的天赋同时发动，石肤加身。

　　左手完成投掷姿态，一柄风暴之锤射出，猛攻幽灵猎手。

　　幽灵猎手的形体与犬科类的魔兽相仿，看上去犹如德克萨斯红狼，只是通体呈现半透明状，恍若是由星空铸造，它的背部脊椎是一排凸起的锋利骨刺，尾巴长达三米，末端有一个勾刺，平时卷缩着，在偷袭敌人的时候，可以像弩箭一样，迅速弹出。

　　它的体型不大，但却是彻头彻尾的超阶魔兽，这种魔兽对于大部分法爷来说一辈子都没机会亲眼欣赏，因为它只生活在星界中，以猎杀其他星界魔兽为食。

　　幽灵猎手原本的名字已经没人知晓了，只有根据它的生活习性叫出的绰号，由此可见它是多么出色的猎杀者。

　　在掠食者的系谱中，幽灵猎手绝对是顶端的存在。

　　矮人将军不认识这头幽灵猎手，以为是什么狼类魔兽，不过他丝毫不敢大意，因为从它身上感受到里相当危险的气息。

　　咻！

　　幽灵猎手没有翅膀，但是在空中跳跃奔跑，如履平地，它只是一个闪身，便真的如幽灵一样，消失在视野中。

　　矮人将军还没有做出下一步反应，屠龙护盾被幽灵猎手的利爪撕成碎片，跟着一口咬在了他的腰部。

　　咔嚓！

　　矮人将军被巨牙腰斩，两截身体摔落，可是不等落地，幽灵猎手追上，只是两口，就将他们连带着铠甲吞进了肚子里。

　　因为身处高空，所有人都目睹了幽灵猎手撕咬矮人将军的一幕，虽然将军只是屠龙一阶，可是被瞬秒，这也太犀利了吧？于是地面上响起了一大片“我帝波罗”的粗口声。

　　矮人们都在用这种方式宣泄心头的惊讶和恐惧！

　　八度空间徽章打开，水晶巨龙杀了出来。

　　“是巨龙！”

　　“超兽来了，山丘们快顶上去呀！”

　　“怎么办？敌人太强了。”

　　下面的惨叫和哀嚎乱成一片，一些狡猾的矮人开始躲闪了。

　　“你没受伤吧？”水晶巨龙偌大的龙眼一瞪，下面战场上的厮杀声顿时弱了几十个分贝，没办法，数万年来，巨龙打出的名声太响亮了。

　　“这已经不是土豪的档次了！”

　　唐顿感慨，人比人气死人呀，茜茜实力不如自己又如何，人家分分钟能喊两头超兽助战，瞬间秒杀自己，对了，这还不算人家巴伐利亚的大军。

　　暮光一脸平淡，丝毫不为所动。

　　“无论看多少次，还是一如既往的震撼呀！”

　　看着幽灵猎手和水晶巨龙站在茜茜身侧保护他，佩林的目光中充满了羡慕和嫉妒。

　　为什么谁都想娶茜茜公主，这就是原因，可以说，她就是西土大陆最完美的白富美，娶到她，什么都有了，一下子就会站到人生的巅峰。

　　“她父亲这是多么的溺爱他呀！”

　　辛蒂目瞪口呆，这种土豪，她活了二十多年，还是第一次见，不，估计家族里面那些活了几百岁的老古董，都没有这种眼福。

　　茱莉叶攥紧了拳头，偷瞟了唐顿一眼，尤其是注意到茜茜同样有意无意的瞄了唐顿一眼后，她的内心中，生气了一股浓浓的失落。

　　“我没事！”茜茜虽然表情淡然，但是心底还是有些小窃喜的，让你们小瞧我，这下傻眼了吧？

　　茜茜偷瞄了唐顿一眼，很好，他被自己震惊了，接着公主又偷偷地看向了暮光，发现她都没理会自己，依旧在战斗，忍不住撇了一下嘴角。

　　暮光的表现，让茜茜想起了和她齐名的那个女孩，她们见过的次数不多，但是每一次，自己在她面前，都无法保持优越感，总是有一种被击败的气馁情绪缠绕心头。

　　茜茜受国王宠爱，除了母亲是父亲的挚爱意外，她本身的容貌、性格，都是上上之选，而且天分也是万中无一，毕竟身为皇室，作为纯血的她血统力量也不会差到哪去，更何况再加上天赋，那就相当犀利了。

　　公主殿下的天赋是星界通灵，可以打开一条星界通道，无条件征招一头超兽为她作战。

　　要不是茜茜疏于修炼，阶位太低，她可以征招的超兽会更多。

　　“嗯，和茱莉叶的恶魔旌旗同属于超级稀有的天赋，不过论到战斗力，后者更厉害，毕竟深渊魔物都以嗜血疯狂不怕死著称，但是忠诚度就要差很多了，一旦茱莉叶受到重创，那些魔物肯定会反噬。”

　　荷玛不愧是号称百科大全书的智者，从星界漩涡通道、幽灵猎手等等几个条件，一下子便推测出了茜茜天赋。

　　三位山丘之王出现在唐顿视野中，一路撞断了无数树木，直奔而来。

　　霸空捶龟！

　　唐顿可不敢让这些家伙近身，不然非被打爆不可，所以赶紧拦截。

　　砰！砰！砰！

　　数十颗重拳垂直落下，轰击地面，覆盖了三位山丘。

　　随着唐顿阶位提升，霸空拳的威力更大了。

　　“我帝波罗，好霸气！”

　　苏牙说的不是唐顿，而是茜茜，这魔仆好吓人，然后便开始为那些矮人默哀，惹了超级土豪的下场，就是这么惨。

　　骨龙起飞了，龙息喷吐，几十米长的火焰肆虐。

　　火鸟也从唐顿的背后浮现而出，振翅高鸣，怒射而出，洒下了密密麻麻的炙热炎弹。

　　矮人们还没从水晶巨龙和幽灵猎手的震撼中回头神来，结果崩了个屁的功夫，又有两头超兽出现。

　　佩林郁闷的几乎吐血，山脊甲好歹也是英雄阶魔兽，放在平时，霸气的外形加上实力，绝对夺人眼球，可是现在矮人们连眼尾都不扫它一下。

　　山丘之王们不怕打仗，不怕死亡，但是没意义的送死行为是绝对不会做的，看到这场战斗根本没有赢下来的可能，他们转为守势。

　　唐顿一行的压力顿时减轻。

　　由于担心喊出撤退会让敌人明白己方的战术意图，所以唐顿没有开口，而是朝着苏牙的方向奔跑，同时放出了雪漫隼鹰，一个翻身跳了上去。

　　苏牙和佩林这都是人精，才不会傻傻的拼死作战呢，趁着山丘之王们退守，他们立刻滑脚了。

　　“苏牙！”

　　唐顿喊了一声。

　　“来了！”

　　巨魔一个纵跃，跳起了十二米的高度，正好超过树梢。

　　啪！

　　唐顿拉住了苏牙伸出的右手，将他拉上隼鹰。

　　“你说咱们放弃掉佩林怎么样？”

　　苏牙看着在下面奔跑的佩林，偷偷的提议。

　　因为回收山脊甲，佩林的行动慢了不少。

　　“不可能的，茜茜会救他！”

　　几天的相处，唐顿已经对茜茜的性格有了一个大致的了解，没办法，这女孩太单纯了，根本不知道掩饰，非常好懂。

　　公主善良，别说培林是她的近卫长，就是一个素不相识的普通人，她也会去救援的。

　　自身安危？抱歉，公主从来没考虑过，因为她从来不认为自己会死，在她心目中，幽灵猎手和水晶巨龙可以拦截下一切攻击，杀死所有敌人。

　　佩林肯定恨死自己了，所以唐顿决定不能让他得到茜茜的好感，所以主动下降高度，迎接佩林。

　　“你凑什么热闹？”

　　佩林恼火，自己和茜茜最熟，她肯定会来接应自己，结果唐顿这么一搞，茜茜自然离开，于是大好的交流机会被浪费了。

　　“上不上由你！”

　　苏牙真想一枪捅下去，干掉这个碍眼的家伙。

　　“废话！”

　　佩林跳上了隼鹰后背，他还没分得清轻重，己方正在被一群屠龙阶围攻不说，搞不好还有权杖阶待机，他可不想因为最后一个离开，被人家集火秒杀。

　　“飞斧投掷，三连射！”

　　指挥官怒吼，然后就是一大片短柄飞斧射向了唐顿一行的尾巴，其中还夹杂着风暴之锤，只是连敌人一根毛都没有伤到，反倒像是欢送仪式。

　　其实指挥官也知道什么都打不到，这么做，不过是为了找个借口，证明自己奋勇作战了，以免被王子殿下处罚。

　　权杖阶自始至终没有出手，目送唐顿一众离开，没办法，面对着四头超兽的阵容，他有心无力，万一被盯上遭遇集火，死了算谁的？再者说了，身为权杖阶，即便无功而返，王子也不能随意的训斥他。

　　“斥候还愣着干什么？追呀！”

　　指挥官怒吼着，催促斥候上路，这些人都是蠢货，你害怕没问题，做做样子总会吧？都杵在这里，摆出一副接受余生的表情算怎么回事？

　　军官们重新评估这支人类冒险团的实力后，将收集的情报整理好，发回王都，请王子殿下定夺，然后他们开始按部就班的行动，不过内心中，他们都希望增援晚一点到达，经过了这一战，他们实在不想面对那支拥有四头超兽的冒险团了。

　　连续飞行了将近六十里后，唐顿正准备寻找一个落脚点的时候，暮光突然打出了降落手势。

　　“怎么了？”

　　茜茜不解。

　　“找到了！”

　　暮光朝着唐顿点了点头，给了他一个发现目标的眼神。


第0604章 争夺山脉之心

　　团队降落在一个小丘陵地带，苏牙和老布很有自知之明，一落脚，立刻散开，去侦查附近的环境，顺便值勤，确保安全。

　　辛蒂伸长了脖子，想听，被佩林狠狠地瞪了一眼。

　　“滚一边去！”佩林正没地方撒气呢，“记住你的身份，什么话不该听，你不知道吗？”

　　“佩林，别这么说话。”

　　茜茜责备了一句。

　　辛蒂撇了撇嘴绝，几个纵跃离开，心底不屑，“蠢货！以为离远了我就听不到了吗？”

　　“说吧，你们想干什么？”

　　佩林早就看出唐顿和暮光之间有小秘密了，别看盗取矿脉的收益很大，其实大头还没出现呢，他们两个现在这番作为，显然是有所发现，要开始真正的大行动了。

　　唐顿看了暮光一眼，不知道该不该公布于众。

　　“哈哈，排挤我们？既然不愿意说，那我们告辞了。”

　　佩林很狡诈，用茜茜来逼迫唐顿，他如果不说，就是变向承认了佩林的说法，必然得罪茜茜，搞僵关系，要是说了，他就可以得到消息，进而做出布置，看看有没有大捞一笔的机会。

　　不论唐顿怎么做，佩林都站在了必胜的立场上，豪门贵族精英教育下的子弟，心机之深，由此可见一斑。

　　“暮光，咱们难道不是一个团队的同伴吗？”

　　茜茜很失落，她尽力忍着，可眼泪还是划破了脸颊，雨打芭蕉的姿态，让人心软。

　　“我们要去抢山脉之心！”

　　事无不可对人言，暮光根本没在意佩林那些小心思。

　　“你说什么？”

　　佩林激动了，眼睛一瞪，盯着暮光，一字一句的追问，“是神奇魔物榜上排名十三位的山脉之心？”

　　“是的！”

　　暮光点头。

　　“很珍贵吗？”茜茜对此不太了解。

　　“当然，它是锻造系中，最完美的中和材料，价值等同于史诗武器，除此之外，魔能者汲取后可以免疫大部分土系魔法，即便心脏被刺穿，都不会立即死亡。”佩林着急了，催促众人，“你们发现它了？那还等什么？赶紧出发呀！”

　　“挺有趣！”

　　茜茜神色比较淡定，也仅仅是感叹了一句，没办法，出身于西土大陆第一超级富豪的巴伐利亚皇室，她见过的奇物珍宝实在太多了。

　　辛蒂的耳朵微不可察的动了动，一字不落的听到了所有的谈话。

　　“争夺山脉之心的敌人很强大，咱们全团都去，一些人是会拖后腿影响战力的，所以除了主力，其他人要留下。”

　　暮光扫视了一周。

　　“不错，苏牙、茱莉叶、胡桃这些杂……这些人就留下吧，去了也是添麻烦。”

　　佩林心急，差点把杂鱼脱口而出，其实何止实力不行，他担心唐顿的人马去的太多，会分掉太多的战利品，要是有可能，他都想自己单人去抢了。

　　“你说谁是麻烦？”

　　胡桃最讨厌别人小看她，拎着战斧，就准备找佩林决斗。

　　“我看你才是累赘。”

　　苏牙不屑，吼了一声，巨魔的听力也不差，几十米的距离根本不值一提。

　　“怎么着？不服气呀？”

　　佩林握着剑柄，意思不言而喻，不服来战！

　　“你留下！”

　　暮光一句话，让还在碎碎念提建议的佩林直接懵掉了。

　　“你说什么？”

　　佩林的脸颊涨红了，怒气咻咻的往头上冒，杀气四溢，要不是还有点理智，就要动手干掉暮光了。

　　“你留下，除了我、唐顿，还有胡桃，其他人全部原地待命。”

　　暮光一脸平淡的重复了一遍，压根没把佩林的威胁当回事。

　　“呵呵，还是暮光姐姐有眼光，知道我很厉害。”

　　胡桃双手叉腰，白嫩的小下巴高高抬起，一脸得意。

　　“侮辱一位贵族的荣誉可是重罪，你最好做好承受我怒火的准备。”佩林拔出了长剑。

　　唐顿向前踏步，挡在了暮光面前，紧握的拳头随时可以打出。

　　“都住手，这是干什么？有话好好说呀！”茜茜喊了出来，“佩林，你也冷静下，暮光绝对不是瞧不起你的意思。”

　　“哼，她是担心我去了，会分享一部分战利品。”

　　佩林直言不讳。

　　唐顿笑了，这小子的底气倒是很足，居然公然挑衅，难道就那么自信可以挡下自己和暮光的联手攻击？他们两个可是刚刚干掉了一位屠龙阶，虽说只是一阶，可也应该比佩林厉害。

　　“我要是担心，就不会告诉你了，不让你们去，是因为实力太差。”暮光神色坦然，因为她的确是这么想的。

　　“哼，胡桃这个不说，唐顿会比我强？”

　　佩林争辩。

　　“是的，不说单体实力，他还有两头超兽。”

　　暮光一句话，噎的佩林哑口无言。

　　佩林的魔仆是山脊甲，家族花费了超过千万金币的人力和武力，才帮他抓到他，那可是英雄阶巅峰的魔兽，无论走到哪里，都能收获一大堆的羡慕视线，可是今天，在暮光口中却成了杂鱼级别。

　　暮光说的很对，佩林竟无言以对，毕竟山脊甲再强也打不过火鸟。

　　“好吧，唐顿的魔仆我比不过，你呢？”

　　佩林不想放弃。

　　“你还没有资格鉴赏我的魔仆。”

　　暮光有资格说这话，不用魔仆，单是本体实力就足够她在地底世界来去自如了。

　　“你说的这些都是狡辩，我和山脊甲完全可以自保，不用你们操心，如果死了，算我本事不行。”

　　佩林恼火不已，吼了出来，身为堂堂巴伐利亚公主的近卫长，居然被人认为是杂兵，这口气他怎么咽的下去。

　　“公主，你说句话，他们这个态度，显然是把咱们当外人，不如离开，省得受气。”

　　佩林又把公主抬了出来，很多男人为了讨好茜茜，都会顺着她，可显然唐顿是个例外。

　　尽管茜茜漂亮的无以复加，有着巴伐利亚玫瑰之称，可是在唐顿心中，地位还要在暮光之下，不，甚至比茱莉叶还低。

　　“我可以跟着你们去冒险吗？我不用你们保护！”茜茜说完，又补充了一句，“我不要战利品，一个铜板的收益都不要，对了，无论我花费多少物资，也不用你们补贴。”

　　“公主！”

　　佩林吓了一跳，赶紧制止茜茜，你这也太亏本了，山脉之心那种奇物，不用猜也知道会有很多强者去抢，如果它开启了灵智，本身就会非常厉害，你拥有两头超兽，可是绝对的战斗力，应该狮子大开口才对呀。

　　“暮光，我只是想去看看！”

　　茜茜哀求，她没有撒谎，而是对战利品真的不感兴趣，她想要的，无非是体验下攻略大怪物的那种惊险刺激。

　　“好吧，一起。”

　　暮光懒得争执了，以佩林的性格，即便自己拒绝，恐怕他也会偷偷地跟去，虽然有办法甩掉他，但是她不想耗费那个心思和时间。

　　“哼，早这么决定不就好了？”

　　佩林本想吐口口水发泄下，可是想到这么做很不绅士，忍住了。

　　“事不宜迟，咱们出发吧？”

　　胡桃跳上了空鳐，开心的抖着缰绳，催促众人上路。

　　“唐顿，我也去吧，迪马利亚可以帮忙的！”

　　茱莉叶走了过来，扯了扯唐顿的袖子，小声的哀求，她不想和他分开。

　　“不行。”

　　唐顿果断拒绝。

　　“为什么？茜茜也去了。”

　　茱莉叶终于鼓起勇气说了出来。

　　“公主有两头超兽，一头战斗，一头用来保护她，再说人家还有一身的极品装备。”唐顿拍了拍茱莉叶的额头，“听话，照顾好自己，等我回来。”

　　虽然名义上，茱莉叶是女仆，可唐顿一直把她当做妹妹看待，而不是打手，不然他怎么可能放着迪马利亚不用。

　　“出发了，在飞行坐骑上进行休整！”

　　事关价值连城的山脉之心，暮光下意识地拿回指挥权，发号施令。

　　唐顿耸了耸肩膀，没有异议。

　　看着唐顿一行飞离，茱莉叶扣着一棵木樟树的树皮，表情落寞。

　　“别伤心了，唐顿是为你好。”塔南走了过来，劝说茱莉叶。

　　“嗯！”茱莉叶擦掉了眼泪，从空间戒指中拿出帐篷，开始搭建，曾经的苦难，让她做人很小心，哪怕对待塔南和老布，都没一丝高傲。

　　“你这个病是怎么回事？说不定我能帮你治好哦！”塔南调侃，他很欣赏茱莉叶的性格，这个女孩就像一株野草，哪怕暴风骤雨，都无法让她倒下，在顽强的挣扎着。

　　“真的？”

　　茱莉叶一惊，父亲说过，她的天分不差，要不是被这个罕见的怪病拖累，她早就名扬西土大陆了，成为年青一代的佼佼者，而不是一个随时会死去的药罐子。

　　“别急，说说看！”塔南笑了，“我去过很多地方，知道一些偏方，或许可以治好你。”

　　老狼瞟了主人一眼，找了一个舒适的地方，卧了下去休息。

　　唐顿五人顺风飞行，佩林好几次张嘴，都忍不住，她真的很想知道暮光是怎么发现山脉之心的位置的，毕竟她这段时间就没离开过团队，不过每个人都有秘密，自己问了，也只能是自讨没趣。

　　“要是可以把她身上的秘密弄到手就好了。”佩林兴起了绑架暮光的念头，家族的拷问室，会让她把一切都吐出来。

　　“我该做什么？”茜茜心思单纯，正在紧张中，不停地询问暮光自己要负责的方面。

　　暮光沉默，因为不想打击茜茜，公主能做的，也就是在后面站着，被超兽保护。


第0605章 价值连城的夜空之星

　　丹竺湖位于灰脊山脉中部，是方圆千里最大的内陆湖泊，由于雨水丰富，附近植被繁茂，聚集着是十几个大、小不等的土著部落。

　　地表尚且有大量的土著种族，被称为未开化的地底世界自然也有，而且更加的野蛮和愚昧。

　　暮光的魔毯刚刚落地，十几柄木质的投枪便射了过来，跟着一群只穿着草裙和兽皮的野人土著冲了出来，嗷嗷叫着，发起了攻击。

　　越是土著，领地意识越强，哪怕是猎场中的一根草，都不会让闯入者带走。

　　“公主小心！”

　　佩林落地，一个箭步冲到了茜茜身前，长剑一挥，带出一抹绚丽的刃光，绞烂了那些射来的投枪，跟着一个冲锋，杀了过去。

　　野人土著都是靠着身体和蛮力战斗，偶尔有一些幸运儿凝结出灵魂种子，也因为部落太落后，没有冥想法，而无法得到提升，所以总体说来，他们的实力也就停留在能多猎杀几头野兽的程度上。

　　佩林威风凛凛，不可一世，每次挥剑，必有土著身首异处。

　　唐顿翻身跳下隼鹰，踩了踩湿润的泥土后，把灵魂坐骑收了起来。

　　“你不去战斗吗？”

　　茜茜调侃胡桃，她觉得这个暴力萝莉很有意思。

　　“嘁，我可是要屠龙的胡桃大人，吊打一群土著有什么意思？”胡桃背着战斧，双手抱胸，一脸的不屑一顾，“杂鱼就交给杂鱼收拾吧，也算废物利用。”

　　“谁是杂鱼？”佩林大怒，“谁是废物？”

　　“你好笨耶，当然是说你了！”

　　胡桃天真的表情，简直能把人的肺都气炸，不过这一句话也算是救了剩下的土著。

　　土著眨眼间就被干掉了三分之一，全都吓蒙了，知道打不过这些异种族，立刻嗷嗷叫着逃命，要是换了佩林以前的性子，绝对全灭他们，可是今天在胡桃那句话后，反而停下了手。

　　欺负一群未开化的土著，佩林也觉得丢人。

　　“走吧！”

　　暮光催促众人上路，没有人对土著的死亡报以同情，因为这是大自然的生存规律。

　　经常有进山伐木的矮人被土著抓到、剥皮后烤熟了吃掉，在土著看来，异种族也是猎物的一种。

　　有虔诚的神职者想要教养万民，使得土著归化，不惧危险进入原始部落传教，但唐顿绝对不是这种信仰高尚的人，或者说直到现在，除了经常使用神术，他没有一点神职者该有的模样。

　　“从现在开始，没有必要，不准说话，尽量放缓呼吸和脚步声。”暮光拨开了身前的树枝，踩着杂草前进，“唐顿，你先行一百米，作为斥候探路，佩林，你后卫。”

　　“我呢？我呢？”

　　胡桃眨着黑白分明的大眼睛看着暮光，渴望得到一份任务。

　　“你负责保护我和茜茜。”

　　暮光摸了摸胡桃的头，小萝莉很厉害，不然她也不会带她来。

　　“没问题，连虫子都休想咬到你们。”

　　胡桃拍了拍胸膛。

　　“哈哈，唐顿就是做斥候的命。”

　　佩林得意的咧嘴直笑。

　　“你才是斥候命呢！”胡桃不服气，“唐顿很厉害，值得信任，暮光姐姐才派他去的。”

　　“你觉得可能吗？暮光把我留在队内，自然是认为我是主力，需要保存体力，而且遇到了危险，我也有足够的实力保护大家。”

　　“你胡说！”

　　胡桃嘟着嘴巴看向了暮光，等待解释。

　　茜茜也是如此，她不明白暮光这个安排的意义何在。

　　“这一次来争夺山脉之心的应该都是屠龙阶强者，稍有不注意就会被发现，唐顿比你细心谨慎，而且感知更加敏锐，可以避免被发现行踪，以及及时规避危险，所以我才安排他做斥候。”

　　暮光直言不讳的解释，完全没给佩林面子。

　　“我的阶位可是裁决巅峰，你说我不如唐顿？”佩林的脸色一下子黑了下去，当着茜茜的面被这么说，没拔刀已经算他涵养不错了。

　　“还有，唐顿的体能比你好，就算做斥候，也不会累，你就不行了，我担心在决战中，你会因为乏力成为团队短板。”

　　暮光头都没有回，“另外请记住我说过的话，没有必要，不准开口，你要是办不到，就离开。”

　　“你……”

　　佩林真要被活活气死了。

　　“别说了，暮光现在是团长，按照她说的办。”茜茜责备的瞪了佩林一眼，嘴上争辩有什么用？拿出让人信服的表现才行，至少目前看来，公主更欣赏任劳任怨的唐顿，毕竟斥候一向是高危兵种。

　　“哼！”

　　佩林发誓，一定要让这些人刮目相看。

　　唐顿的前进方向是暮光指示的，半个小时后，冒险队有惊无险地来到了一处足有二百多米长的岩壁之下。

　　“这应该是地貌变迁造成的。”

　　看着风化的岩体，以及上面那些天然溶洞，茜茜随口说了一句，她不想被当做一无是处的笨蛋。

　　唐顿的思绪有些飘移，根据暮光的行为判断，她应该派出了某种善于侦查的魔兽寻找山脉之心，而且还是飞行类，不然受限于速度，不可能及时发现可疑目标。

　　“根据这些脚印来看，至少有二十位山丘之王。”地上有不少凌乱的脚印，踩的绿草伏地，佩林本想显摆一下他的推理能力，可惜暮光完全没在意。

　　“走左边的那个溶洞，唐顿，你先！”

　　暮光只是简单的检查了一下四周，便做出了指示。

　　进入溶洞，光线立刻黯淡了下去，哪怕众人视力不错，也不得不拿出魔石提灯照明。

　　“有夜明珠的话，用它照明！”

　　暮光随身带着几颗夜明珠，不过她觉得这东西虽然贵，但是唐顿肯定不缺。

　　“我有！”

　　茜茜很大方的从空间戒指中取出夜明珠，给众人分发。

　　不愧是皇室公主，茜茜拿出的六颗夜明珠足有成年人拳头大小，而且光滑柔润，非常的圆，像这种天然珍珠，至少要千年以上的老蚌壳才能开出，价值不可估量。

　　“挺好看！”

　　胡桃接过了一枚，举起手臂，像月光一样柔和的光线顿时倾泻在四周。

　　“喜欢就送给你了。”

　　茜茜的慷慨，是仆人们都知道的，因为她们经常会得到赏赐，所以她们也从来不会说皇室的坏话，而且非常的忠诚。

　　“谢谢！”

　　胡桃从来都不白要别人的东西，于是翻检空间腰带，拿出了一条从霍亨索伦宝库中找到的项链，递给了茜茜，“送你了！”

　　“这是夜空之星？”

　　茜茜愣住了，惊讶地看着手中的这条蓝宝石项链，她对于神奇魔物榜不熟悉，但是对于珠宝，绝对如数家珍，毕竟她的童年就是在艺术之都米兰城渡过的，受到过最好的皇室教育。

　　“夜空之星？那是什么？”

　　胡桃不知道。

　　暮光略微意外的瞟了唐顿一眼，这个东西，显然是他的所有物。

　　“就是它，像这么大的天然蓝宝石，世界上只有三颗，其中最闻名遐迩的是海洋之星，然后就是夜空之星，它是由最著名的艺术大师，有着上帝之手雅称的达芬奇雕琢而成，虽然它不是魔装，但是在艺术节和珠宝界，是非常著名的珍宝。”

　　茜茜为众人科普，“你从哪弄到的？在三千年前，它就已经下落不明了，人们只能在画册上感受它的魅力。”

　　“哦，在一个公爵的宝库里。”

　　胡桃没什么心机，如实相告，这话让佩林眼皮禁不住一跳。

　　“我要是把它带回米兰，一定会在时尚界引起巨大的轰动。”茜茜有些小激动，它不是最贵的珠宝，但是历史意义不凡。

　　“很值钱吗？”

　　胡桃询问。

　　“是的，如果拍卖的话，我相信成交价不会低于两个亿，那些名媛贵妇们一定会为它疯狂竞价的。”

　　茜茜说完，发现胡桃“嗯”了一声，就转过身，朝着溶洞中伸长了脖子张望。

　　“嗯？你不兴奋吗？你很快就会有很多钱了呀！”

　　茜茜不解。

　　“不是已经送给你了吗？是拍卖还是收藏，都是你说了算。”胡桃催促，“暮光姐姐，快点出发吧。”

　　小萝莉已经迫不及待的要攻略大怪物了。

　　“呃？”

　　茜茜哑然，然后看向了唐顿，将夜空之星递了过去，这么贵重的东西，她可不能要。

　　“胡桃送你了，就是你的。”

　　胡桃也参与了地下城的收复战，所以财富有她的一份，怎么处理，都是她的自由。

　　“可这是夜空之星呀，价值……”一向大方的茜茜有些错愕，发现唐顿根本没听自己说完，便一头钻进了洞穴深出，她终于确定，对方不是再开玩笑，而是真的要送给自己这串价值连城的项链。

　　“该死的唐顿，太狡猾了，居然用这种手段来讨好茜茜。”

　　佩林表情淡然，但是已经在心底凌迟了唐顿不下一百遍，那股浓浓的嫉妒，怎么都无法消散，他只是一个三流国家的小公爵，哪来的这种财力？对，那串项链一定是假的。

　　“会不会是赝品？”

　　佩林插嘴。

　　“你忘了我的艺术课老师是谁了吗？我怎么会看错？”茜茜白了佩林一眼。

　　佩林郁闷的想抽自己耳光，茜茜这十几年的生活，见过、戴过的珠宝不计其数，怎么可能看走眼。

　　“快跟上！”

　　溶洞中，传来了暮光的回音。


第0606章 魔裔卓尔

　　“到是显得我小家子气了。”

　　看着满不在乎的唐顿和胡桃，茜茜低头一笑，把项链收了起来，这种慷慨和大方，让她对两个人的评价又高了一些，还有那个航空公司，她原本是心血来潮的玩闹兴致居多，现在么，已经打算好好做了。

　　把价值两个亿的珠宝送人，唐顿不肉疼才怪，不过送礼的对象是茜茜，他还是可以接受的，只要能和她加深关系，付出再多的钱都值得。

　　像巴伐利亚玫瑰这种身份，那些大富豪想巴结送礼，都找不到机会和门路，甚至连面都见不到一眼。

　　举着夜明珠，唐顿当先开路。

　　丰沛的地下水脉造就了丹竺湖，自然也有了这些七拐八绕、地形错综复杂的天然溶洞。

　　数万年的时间，将这里雕刻成了雄伟瑰丽的喀斯特地貌，如果放在地表，绝对是名景名胜区，单是旅游业，就能让领主赚得盆满钵满。

　　滴答！滴答！

　　洞顶上，有着连成一片的石钟乳群，像倒吊的竹笋，尖端凝结出的水滴，不停地掉下来。

　　偶尔掉进衣领，沁着皮肤，那股冰凉会让人情不自禁的打个哆嗦。

　　溶洞蜿蜒悠长，深不见底，恍若一条星空贪吃蛇的食道，因为太寂静了，就连呼吸声都无限放大，每一次落脚后，都会有脚步的回音从洞穴深处传来。

　　“不需要做一些记号吗？迷路了怎么办？”

　　除了最宽的主溶洞，旁边的洞壁上还不时的出现洞窟，当唐顿偏离主干，进入一个岔洞时，茜茜低声询问。

　　“已经在做了。”

　　暮光回了一句，除了唐顿用匕首在隐秘的地方切割明显的标记，她的魔法烙印也打在了洞壁上。

　　物理标记可能被某些欺骗类魔法遮盖，但是魔法烙印绝对不会，因为那是灵魂标识，像黑暗中的灯塔一样醒目。

　　将近一个小时的步行后，还是没有任何发现，胡桃和茜茜的耐心被消磨了不小。

　　“还没有发现吗？”

　　茜茜擦了擦额头上的汗水，洞穴太危险了，随时会遇到偷袭，所以必须时刻集中精力，这让她觉得很累。

　　“暂时没有。”

　　暮光也没办法，地形太复杂，哪怕唐顿尽力搜索，也无法照顾周全，所以每个人都有需要警戒的范围。

　　暮光很善解人意，知道估计茜茜的自尊心，不然早就接替她的任务了。

　　“公主，你休息一会儿，你的防区交给我！”

　　佩林大献殷勤。

　　“我没事，继续吧，去晚了，山脉之心可能就被人抢了。”

　　茜茜打起了精神，她的骄傲也爆发了，暮光一行都是同龄人，她们可以做到的，自己也可以。

　　又是半小时的前行探索，洞穴豁然开朗，一个巨大的溶洞出现在众人视野中，就像宫廷大殿一样广阔。

　　“尸体！”

　　茜茜指着三十多米外的地方，那里有一具女性卓尔精灵的尸体，上半身被打爆，碎成了一团烂肉。

　　暮光确定没问题后，抬手施放了一发照明术，一颗白色的光团冉冉升空，也照亮了四周的地面。

　　啊！

　　茜茜惊的捂住了嘴巴。

　　这里的死尸很多，足有三百多具，全都是卓尔和矮人的，剩下的就是他们的战死的魔仆。

　　“这也是黑暗精灵？”

　　胡桃看到了一个“畸形”的卓尔尸体，它有着黝黑的肤色，一头略带黄色的浓密白长发，全部梳在脑后，束成马尾状。

　　它的体表皮肤很薄，覆盖着一层细密的白色毫毛，可以清晰地看到那些壁垒分明的强健肌肉块，勿容置疑，它的力量绝对不逊色与矮人。

　　“这是魔裔卓尔，一种半炼狱的黑暗生物，黑暗女祭司在蜘蛛学院的毕业典礼上，会接受一个可怕的亵渎仪式，该届最优秀的女祭司将会召唤出一个恶魔后与之交合，有一定的几率，这位祭祀会怀胎，产下一位魔裔卓尔。”

　　佩林科普，语气中有一种难掩的轻佻。

　　“好恶心！”

　　茜茜蹙眉。

　　魔裔卓尔非常好认，最瞩目的特征，就是它们身高达到两米半，拥有四条手臂，上方的超级巨大，还长着锋锐的利爪，下方的是正常大小，可以像它们的祭祀母亲一样施法，所以说，这些魔裔卓尔都是魔武双系，战斗力非常恐怖。

　　“殿下，对于黑暗精灵来说，生下魔裔卓尔，就意味着蜘蛛神后的特别祝福，代表着她的宠爱，代表着她眷顾这位高阶女祭司的家族。”佩林踢了踢尸体，轻笑调侃，“每一位魔裔卓尔都是卓尔家族的王牌战力，这里死了一只，它的家族主母一定心疼的都要哭死了。”

　　唐顿检查了一下，附近有三具山丘之王的尸体，看致命伤口，全都是这位魔裔卓尔干掉的，而这头半炼狱生物浑身受创，应该是被十几位山丘之王围攻而死。

　　“打起精神，很快就要接敌了。”

　　暮光提醒，示意唐顿继续前进。

　　这一次绝对不会迷路，地上都是鲜血，顺着就能找到，不过仅仅走了两分钟，胡桃就高抬右手，打出了停止步伐的手势。

　　“快，躲起来，有人来了！”

　　胡桃的感知一向敏锐，她刚说完，暮光似乎也收到了什么信号，脸色一沉，拉着茜茜脚步轻盈的跑向了旁边的岔洞。

　　公主的呼吸立刻急促了，瞪大了眼睛，紧紧地盯着洞穴深处。

　　“别紧张！”暮光拍了拍茜茜僵硬的肩膀，示意她放松，“这里的岔洞很多，数米高的巨大石钟乳耸立，非常适合躲藏，一般不会被发现。”

　　三分钟后，凌乱的脚步声就传来了，浸透着惶急和不安情绪，随之而到的还有各种惨叫和战斗怒吼，有卓尔的，但更多的还是矮人的。

　　除了没有冒险经验的茜茜，唐顿四人都判断出这是一场追杀。

　　果不其然，又一个三分钟后，两个身影出现在视野中，一只女卓尔背负着一只重伤的魔裔卓尔，狼狈的逃窜着。

　　深邃的溶洞中太黑暗了，可是为了不被发现，冒险队必须收起夜明珠，所以对地表人来就是一种折磨，即便睁大了眼睛，也只能看到一些模糊的黑影。

　　天生生活在地底的土著们则没有这种麻烦，即便是伸手不见五指，她们也如履平地，战斗和逃亡两不误。

　　唐顿是火神之体，眼睛得到过强化，所以还能稍微看清敌人的轮廓，逃跑的女卓尔是那个曾经追杀过他们的达赫妮。

　　追逐她的是十几位裁决阶的矮人，由三位山丘之王带队。

　　“看来是矮人得到山脉之心了。”

　　唐顿对这个结果没有任何意外，卓尔和矮人作为土著，在地底生活了数万年，没有点底蕴谁信？更何况典籍上记载着拥有灵智后的山脉之心的生活习性，只要按图索骥就可以了。

　　暮光的魔兽侦查也是如此，不然也不会及时发现这个溶洞。

　　情况的确如唐顿推测的一样，矮人中从来不缺对矿物感知力敏锐的天生采矿专家，以他们为首，分成小队，进行搜索。

　　果然是一位最优秀的采矿专家找到了山脉之心，但是卓尔也不蠢，达赫妮在见到矮人封锁灰脊山脉后，便采取了行动，她没去找珍宝，而是玩了一把黄雀在后的战术，把注意力放在了专家们身上，采用黑暗神术追踪。

　　达赫妮的战术是成功的，只是没想到对方的增援来的太快，于是偷袭变成了遭遇战。

　　这里毕竟是矮人的地盘，更何况漫山遍野都是矮人的巡逻队，达赫妮想带几支团队都不可能，所以只能带精锐，战斗力上，自然弱于矮人探险队。

　　遭遇战打的异常惨烈，达赫妮重伤不说，部下全军覆灭，就连魔裔卓尔都死了一位，重伤一位。

　　当然，矮人们也好不哪去，虽然保住了山脉之心，可为什么不等着援军到来，还要追杀达赫妮？因为带队的权杖阶大将军被杀，价值过亿的传奇极品武器被抢，无论如何，都要夺回来。

　　“卓尔不是一向感情单薄、喜欢自相残杀吗？她居然会救魔裔卓尔？”

　　唐顿很意外，他不知道，魔裔卓尔是家族的王牌，代表着蛛后的祝福，已经战死一位了，如果这一位也死亡，达赫妮即便活着回去，也会被处死，向蛛后赎罪。

　　再说以卓尔精灵的黑暗神术，只要把魔裔卓尔带回去，就有很大的几率救活，所以哪怕几率只有万分之一，达赫妮都得拼命带他回家。

　　溶洞中，怒吼和咆哮肆虐，兵器撞击的火花和声音响成一片。

　　唐顿看的有点目瞪口呆，他总算知道为什么那天明明超兽出击，达赫妮依旧敢骑着双翼狮蝎追杀自己了，虽说这些矮人都受了伤，战斗力削减，可是仍然挡不住这位卓尔的步伐，足以证明她的强大。

　　“不攻击吗？”

　　看着这两方混战的人马快速离去，跃跃欲试的胡桃非常不解。

　　唐顿跳出藏身点，朝着洞穴渗出狂奔，暮光紧随其后。

　　“笨蛋，这些人身上没有山脉之心，杀他们有个屁用？”佩林总算找到讥讽胡桃的机会了。

　　山脉之心是奇物珍宝，其魔能波动非常强劲，哪怕灵魂阶的杂鱼都能感觉到，当然，要是让佩林知道达赫妮抢到了一柄传奇武装，他也不会改变主意，现在这个时候，不能让矮人带走山脉之心才是最优先事项。


第0607章 死亡阴影

　　溶洞深处一段像城市广场的圆形开阔地上，两位伤势有些严重的山丘之王和六个裁决阶矮人正守护着山脉之心。

　　要不是伤势太重，他们绝对第一时间离开，不过接下来的危险不算太大，魔法信号已经发出了，最多半小时，增援就会抵达，即便现在有麻烦，也可以撑过去。

　　“到时候就算彻底完成了任务，剩下的便是等待大王子的丰厚奖赏了。”

　　“也不知道会是什么？不过咱们的军衔最起码可以涨一阶。”

　　“该死的卓尔精灵，要不是她们捣乱，咱们也不会损失这么惨重。”

　　矮人们七嘴八舌的议论着，互相帮忙包扎伤口，有两个失血过度的觉得眼皮很重，正要合上休息一会儿，一阵突然响起的大笑惊得他们魂飞魄散。

　　“哈哈，完成任务？丰厚军功？抱歉，你们的白日梦到此为止了。”

　　都灵大公的儿子从六十米外的一个岔洞中走了出来，带着戏谑的笑容嘲弄这些矮人。

　　在他身后，是一支由二十人组成的冒险队，其中屠龙阶两位，此时他们全都一脸的狂热和贪婪，盯着山丘之王抱在怀中的山脉之心。

　　“人类？”

　　矮人们就像被蝎子蛰了似的，哪怕重伤的也都跳了起来，紧握着武器，结成一个防御战圈，死死地盯着这些异族人。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后的感觉真好呀，我果然是人生的赢家！”

　　卡萨诺完全没在乎这些伤痕累累的矮人，双手张开，脑袋扬起，闭着眼睛，陶醉在这种胜利者的氛围中，美美的深吸了一口气。

　　这一刻，这位都灵大公的独生子的确有炫耀的资本，在前往霍比特城途中的篝火晚宴上，他被唐顿痛殴，又被胡桃一拳打飞，简直丢尽了颜面，他不想再跟着那些贵族子弟们厮混，忍受嘲笑，于是和新认识的斯特林进入灰脊山脉打猎散心。

　　没想到新朋友还是一个药剂师，让他成功晋升裁决七阶不说，打猎中还意外的发现了一座大型矿脉。

　　矿脉尽管带不走，但是以卡萨诺从小耳薰目染的经商天赋，也可以把这个消息卖出不少金币，不过随之而来的幸运，让这些收获全都变得微不足道。

　　卡萨诺正在欣赏溶洞的瑰丽风景，顺便用帝维水晶拍摄下来，准备带会去向同伴们炫耀，没想到突然听到了剧烈的厮杀声，等到赶来一看，卓尔和矮人两方人马已经两败俱伤，而神奇魔物榜上排名第十三位的山脉之心就静静的躺在那里，等着自己去收获。

　　“要是唐顿死了，就更完美了。”

　　卡萨诺砸了咂嘴，他没有着急下达攻击命令，因为己方这么多人，必胜无疑。

　　“他很快就会死了，你可是裁决七阶的强者了。”

　　一身黑袍的斯特林，也就是华金曾经的主人，此时站在卡萨诺身边，带着笑容恭维，“恭喜伯爵阁下了，拿到山脉之心，你的父亲说不定有机会晋升元帅，到时候家族势力将会得到巨大的提升。”

　　“哼，等出去了，我一定要亲手碾死那个唐顿。”卡萨诺冷哼，挥了挥手，“杀了他们，小心点，别碰到了山脉之心。”

　　以两位屠龙阶保镖为首，部下们齐刷刷的冲向了矮人，可是还没有开战，斯特林眉头一皱，吼了出来，“停手！”

　　“怎么了？”

　　卡萨诺脸色一沉，心中了一丝提防之心，不过并没有表露出来。

　　斯特林双手下压，做了一个稍安勿躁的手势，看向了位于八点钟方向的一个岔洞，“客人既然来了，出来聊一聊吧，藏头缩尾可不是英雄的作风！”

　　全员警戒，两位魔法师甚至已经在准备魔法，打算轰击了。

　　“华金和李斯特死了，你有什么想法？”

　　唐顿从阴影下走了出来，打量着斯特林，眉头微蹙，这家伙的感知很敏锐呀，而且他是华金的主人，那么必然与恶魔药剂有关。

　　“居然是你！”卡萨诺双拳一撞，神色狰狞，“来的正好，我正想去找你算账呢！”

　　“卡萨诺，注意你的态度，唐顿是我的朋友。”

　　茜茜不满。

　　“公主殿下？您怎么来这种地方了？”卡萨诺没想到会这里撞见茜茜，有些意外，跟着看到她后面站着的佩林，顿时一阵腻歪，这家伙还真是牛皮糖一样讨厌。

　　“你也是来抢山脉之心的？那咱们就是敌人了。”

　　茜茜拔出了夜云，准备战斗。

　　“嘶，不是，我愿意为您作战，将山脉之心献给您。”

　　卡萨诺倒抽了一口凉气，赶紧澄清。

　　“她很厉害？”

　　斯特林低声询问。

　　“废话，她可以召唤两头超兽，你说呢？简直是分分钟就能打爆咱们。”卡萨诺欲哭无泪，看来自己的好运气到头了，不过要是能赢得公主殿下的好感也不错。

　　“那可不见得。”

　　斯特林冷哼，衡量唐顿一方的实力。

　　“哦？你有办法？”

　　卡萨诺当然不想放弃即将到手的珍宝，他不蠢，知道父亲势力强大的话，自己迎娶公主的机会也会大增。

　　“我可以帮你拖住她，不管如何，先抢到山脉之心再说，那样咱们就掌握了主动权。”斯特林诱惑卡萨诺，“这里人迹罕至，你就算强暴了茜茜，也没人知道，到时候用些小手段，说不定她就认命跟着你了。”

　　“万一计划失败呢？”

　　卡萨诺心动了。

　　“失败了，你也享受过巴伐利亚玫瑰的身体了，不算亏本。”斯特林循循善诱，“更何况我的主人还能把她做成傀儡，绝对对你言听计从。”

　　“你不是在坑我吧？”

　　卡萨诺额头冒汗，实在是这计划的风险太大。

　　“别忘了我和你商定的契约，我还需要你的大力帮助呢。”斯特林舔了下嘴唇，“干吧，大丈夫不够狠，成不了大事。”

　　“你的主人很厉害？”

　　卡萨诺犹豫，看着茜茜漂亮的脸颊，忍不住狂吞口水。

　　“当然，我的主人可是和邪神齐名的存在。”

　　没有理会斯特林脸上的狂热神色，卡萨诺撇了撇嘴，西土大陆经历的六次圣战，全都是邪神发动的，要不是八大圣柩拼死抵抗，西土诸种族早就陷落，成为邪神的奴隶了。

　　无法被杀死，只能封印在绝望之巅的邪神，那可是独一无二的至尊霸主，它带来的黑暗统治，曾经数个世纪笼罩在大半个西土大陆上空，现在翻开历史书，读到那些段落，都能感受到浓浓的血腥和恐惧气息扑面而来。

　　“渺小的人类，怎么能体会吾的主人的强大！”斯特林也在心底诽谤着，不过嘴上继续加重砝码，“我们可以支援你一支军队，包括数十位屠龙阶强者，帮助你父亲扩大领土，在伦巴第拿到更多的话语权。”

　　“什么？你说真的？”

　　卡萨诺激动了，抓住了斯特林的手臂。

　　“千真万确，可以签下恶魔契约。”

　　斯林特这句话一出口，卡萨诺再无怀疑，因为一旦违背契约，连灵魂都要消散。

　　“待会儿战斗，茜茜、唐顿，让幽灵猎手和第一元素去抢山脉之心，其他人拦截卡萨诺的人马。”暮光低声指挥。

　　“好的！”

　　茜茜的手指微微颤动，很紧张。

　　三方人马中，矮人处于绝对劣势，眼看着对面两个冒险团认识，即将达成协议，他们不再等了，突然发力，朝着溶洞深处奔行，企图借住复杂的地形甩开这些异种族。

　　“动手！”

　　卡萨诺高呼，从这一点就可以看出，他远不如佩林，不仅没有以身作侧的杀出，而且命令下达的极其笼统，这样会让部下们有一个疑惑，到底向谁动手？哪怕极其短暂，在这种交锋中，也足以失去先机。

　　反观唐顿一侧，早就得到暮光暗示的众人各司其职。

　　连通星界的漩涡通道在噼里啪啦的闪电爆鸣中打开了，幽灵猎手窜出，直扑山丘之王。

　　火鸟飞离唐顿后背，犹如穿云弩箭劲射。

　　佩林和唐顿作为箭头，向着卡萨诺冲锋，而胡桃则呆在茜茜身前，保护她以及暮光施法不被干扰。

　　各种绚丽的光华闪烁，是卡萨诺的人马放出了魔仆，同时一窝蜂的扑向了矮人。

　　茜茜的名声太大，除了卡萨诺的家奴，其他招募的好手实在得罪不起人家。

　　斯特林可没这种顾忌，杀向茜茜，他抬起右手，十几颗椰子大小的魔能弹扫射。

　　魔仆们也咆哮着，施放魔法集火矮人和两头超兽。

　　吼！

　　幽灵猎手咆哮，灵魂威压辐射，不过卡萨诺的人马都是裁决巅峰，虽说心头巨震，但是还没吓到无法作战的地步。

　　火鸟按照暮光的指示，作为肉盾，拦截敌军，为幽灵猎手争取时间，它双翼一震，炎弹怒射，接着飞过的地上，留下了一堵堵数米高的火墙。

　　黑暗的溶洞顿时被照的纤毫毕现，火光摇曳。

　　幽灵猎手擅长偷袭，它的速度极快，在空气中留下的全是残影，几乎难以捕捉。

　　山丘之王嘴巴大张，吼出战斗怒吼，瞬间狂化，要加速逃离，可是下一刻，肩膀上传来了剧痛。

　　抓着山脉之心的手臂被幽灵猎手咬断了，他只能看着还没有捂热的战利品脱手离去。

　　唐顿看到茜茜危险，胡桃要面对斯特林，赶紧挥臂砸出了裁决之锤，可是这家伙一个变向便躲开了。


第0608章 恶魔化身

　　“山脊甲！”

　　佩林一直在留力，而且距离公主并不远，为的就是等这种英雄救美的时刻，看到斯特林杀到，他不仅变向拦截，而且魔仆将蓄势待发的魔法射出，拔腿猛冲。

　　“滚开！”

　　斯特林身上爆出一个黑色法盾，挡住了所有的魔法攻击，随即大手抓出，直接捏爆了佩林的灵魂护盾，一拳打在了他的脸上。

　　砰！

　　佩林喷着鼻血，狼狈跌飞。

　　茜茜有些惊慌，正在手忙脚乱抓着魔仆徽章，放出水晶巨龙，可是还是慢了半拍，好在还有胡桃。

　　小萝莉吐气扬声，一道天堂号角后，窜到斯特林身前，卯足了全力挥舞死亡使者。

　　唰！

　　战斧太快了，只在空气中留下一道难以捕捉的刃光。

　　斯特林踹中胡桃，可是之后的攻势也被一斧阻隔，护盾还崩碎了，随即山脊甲赶到，拦下了他。

　　胡桃摔在地上，滚了几圈，跟着就像皮球一样，啪的一下又弹了起来，继续冲锋。

　　小萝莉的耐打能力绝对是超一流。

　　暮光正面用魔法压制卡萨诺的部下，可是佩林的离开，让唐顿面对的压力依旧很大。

　　二十多道魔法铺天盖地的射来，唐顿为了避免斗转星移被打爆，只用它反射了三分之一，剩下的开启护盾和神圣护甲硬抗。

　　霸空捶龟！

　　唐顿战锤砸出，打飞一个裁决阶，左手握拳，向下一挥，十几颗天青色的魔能重拳从天而降，砸在了敌阵中，轰散阵型，让他们无法完成合围。

　　“我要宰了你！”

　　看到唐顿一人当关的霸气姿态，卡萨诺心中的嫉妒更加浓烈，直接电射而出，利刃挥砍。

　　战争之门打开了，骨龙在飞出，亡灵军团们在奔跑，卡萨诺知道，要是不立刻杀了唐顿，恐怕再也没机会了。

　　“唐顿，受死！”

　　晋升裁决七阶的卡萨诺，气势逼人，自信心爆棚，可是下一瞬，他就遭到了人生中最大的羞辱。

　　唐顿连眼尾都没有扫他一下，一边奋力抵挡屠龙阶的攻势，一边左手握拳，向旁边一震。

　　砰！

　　一枚魔能拳迅即砸下，直接命中卡萨诺。

　　这个倒霉蛋就像急速行驶的卡车突然撞上了战车，瞬间停止，接着视野骤然下降，然后一头砸在了地面上。

　　砰！砰！砰！

　　魔能重拳淹没了卡萨诺，打的尘土和鲜血飞溅。

　　“该死，这怎么可能？我可是裁决七阶！为什么打不过你这种杂鱼？”

　　卡萨诺满脸都是难以置信，挣扎着爬起来，还想继续冲锋，他已经被愤怒冲昏了头脑，看不清形势，一门心思要杀了唐顿。

　　擒龙式！

　　唐顿左手一抓。

　　魔能大手擒拿卡萨诺，顺势将他又砸在了旁边的洞壁上。

　　噗！

　　卡萨诺喷血，虽然没有重伤，可是心理上的创伤更大，他以为自己晋阶了，可以秒杀唐顿，谁知道人家面对着围攻，仅仅是一只手，就打得自己近不了身。

　　一瞬间，卡萨诺的自信全面崩盘，他的身体难以遏制的颤抖着，纷杂的情绪充斥脑海。

　　“想杀他，喝我给你的药剂。”

　　斯特林喊了一声。

　　“对，药剂！”

　　卡萨诺如梦初醒，从空间戒指中取出了一瓶药剂，这是斯特林给他的，他说过，如果在危机关头喝下，便会得到无尽的力量，从而逆转战局。

　　拇指弹开瓶盖，卡萨诺仰头，可是在将药剂倒入嘴巴的瞬间，理智又回到了脑海中。

　　他终究不是一个意志坚定的狠人，而且小有心机，喝一个陌生人给的药剂，说没有顾虑，那是假的，毕竟这不是生死存亡的关头，大不了输掉，把山脉之心让给茜茜，以自家老爸那个都灵大公爵的身份，他们也不敢对自己如何。

　　卡萨诺一犹豫不要紧，给了唐顿追击的时间，在见过李斯特和华金服下药剂后的恐怖战力后，他可不想再一次陷入苦战了，于是撇下那些手下，专攻卡萨诺。

　　奔跑中，唐顿的脚下展开金色的狂暴光环，澎湃的力量瞬间蔓延全身，肌肉鼓胀，鲜血轰鸣。

　　天堂闪耀！

　　唐顿窜到卡萨诺身前，金色龙枪连发猛击，进行攒射，在刺破法盾的瞬间，神圣捕鲸叉射出。

　　噗！

　　狼狈躲闪的卡萨诺大腿被刺穿。

　　“不要杀我，我投降！”卡萨诺慌神了，唐顿的攻势太迅猛，让他的冷汗瞬间湿透衣衫，“公主殿下，救我！”

　　“唐顿，别杀他！”

　　茜茜心软了，尽管卡萨诺不是朋友，可也是认识的，不忍看他在面前被杀。

　　太迟了！

　　用巨人印章限制卡萨诺跑位，将他逼入预定路线后，唐顿拧腰摆臂，转身怒斩。

　　巨人大风车！

　　战锤带着一圈圈华丽的流光，击破卡萨诺最后一面护盾，最后轰在了他的胸膛上。

　　砰！

　　卡萨诺的呼救哑然而止，整个人跌了出去，上半身直接爆掉，碎肉和鲜血溅的到处都是。

　　噗通！

　　只剩下半身的尸体摔在了一根石钟乳上，染得斑驳陆离。

　　茜茜一下子扭开了头，不敢再看。

　　“这就是冒险界，既然进来了，就要做好随时杀人，或者被杀的准备。”暮光呵斥了一声，她担心唐顿的行为，会降低他在公主心中的形象。

　　“我知道的。”

　　都灵大公并一直对父皇阳奉阴违，听说还在和南方勾结，茜茜其实明白，卡萨诺死亡，完全可以给那位大公一个巨大的打击，可是看着熟悉的人死掉，总是有些不适应。

　　“公主，现在不是分心的时候！”

　　佩林和山脊甲合力，挡下了斯特林。

　　“我知道！”

　　茜茜的语气硬了下去，她也是受过宫廷教育的，虽然在父皇的保护下，没经历过几次残酷的宫廷内斗，但是也从仆人们口中听说过不少秘闻。

　　“死个把人都接受不了，那以后如何成为一王之后？一国之母？”

　　茜茜想起了母亲的教导，神态立刻变的坚毅起来。

　　主人死亡，那些家奴们疯狂了，即便回去，也是死亡的下场，所以全部发起了自杀式攻击，而那些追随者则不一样，开始打起了小算盘。

　　“一个不留，全部杀死！”

　　暮光吼了一声，按理说，这个时候应该保持沉默，只做不说，等解决完家奴，再全力处理那些追随者，不然会逼得他们拼死作战，可是这个女孩不想让任何一个知道唐顿杀了卡萨诺的人活着离开。

　　当然，暮光还有一份小心思，想让茜茜的手上染上他们的鲜血，成为共犯，为唐顿遮风挡雨，不然都灵大公找唐顿的麻烦，他一个三流国家的公爵，实在没什么反抗之力。

　　“姑姑，杀了他们！”

　　茜茜也反应过来了，唐顿实力不错，应该尽力拉拢，所以她不介意帮一把手。

　　“公主！”

　　佩林投过来一个责备的眼神，这个时候应该全力袭杀斯特林，借此袖手旁观才对。

　　让唐顿和都灵大公卯上，才是最有利巴伐利亚皇室的状况，不过佩林很快就没闲心废话了。

　　“废物！”

　　眼看着卡萨诺死亡，之前筹备的计划全部泡汤，斯特林满腔愤慨的怒吼一声，火力全开了。

　　砰！

　　斯特林一个旋转，身体四周立刻出现了数十枚一尺长的黑色魔能箭，朝着茜茜怒射，同时他的身形暴增，达到五米。

　　“这是什么怪物？”

　　佩林带着山脊甲拦截，心头巨震，他从来没见过可以变成人类的恶魔，这个怪物肌肉不仅膨胀，浑身还爬满了鳞片，锋利的利爪随手就能丢出魔能弹，而且背后还伸出了一对恶魔蝠翼，机动性大增。

　　担心归担心，佩林的反击可一点都没有含糊，这个时候不表现，刷一刷在公主心中的英雄形象，简直对不起英雄救美这个机遇。

　　轰！轰！轰！

　　魔能箭和魔能弹打在了作为肉盾的山脊甲身上，轰的皮开肉绽，惨嚎不断。

　　斯特林近身，利爪一挥，就从山脊甲身上活生生的撕下来一大片血肉，这家伙太强了，面对着英雄阶的魔兽，居然是一边倒的碾压姿态。

　　佩林心疼的直掉血，不过他知道这一切都是值得的，茜茜心软，自己和魔仆伤的越重，她心中的愧疚会越多。

　　山脊甲感受到了主人的意图，拼死作战，纠缠斯特林。

　　噗嗤！

　　斯特林双臂仿佛钢刀，直接捅进了山脊甲的身体，随后向两旁撕扯，一个两米多长的血淋淋伤口瞬间破开。

　　“滚开！”

　　斯特林举起重大数吨的山脊甲，把佩林砸开，跟着突入茜茜身前。

　　胡桃不闪不避，拎着战斧和盾牌，一脸的跃跃欲试。

　　砰！

　　战斧和斯特林的双臂砍在了一起，爆出一溜火星，这一次小胡桃早有准备，没被打飞，反而继续猛攻。

　　水晶巨龙诧异的瞟了胡桃一眼，没想到这个小萝莉这么霸气。

　　两位山丘之王就算是全盛时期，都干不过幽灵猎手和火鸟的组合，更别提现在还是受伤姿态，在挣扎了片刻后，先是被前者咬碎，跟着被火鸟烧成了一团灰烬。

　　幽灵猎手第一时间回归，援护茜茜，而火鸟则是飞向了唐顿，要不是暮光一直在进行魔法压制，唐顿就被卡萨诺的追随者打死了，毕竟里面可有一位屠龙阶位，还有不少的魔仆，他能撑到现在，也算异常的彪悍了。

　　“拦下他！”

　　战局尽在掌握，暮光悄悄的松了一口气，开始调整配置，不浪费一丁点的战斗力。


第0609章 自爆

　　“胡桃，你去帮唐顿！”

　　那个恶魔人太危险了，暮光不想胡桃出什么闪失，尽管小萝莉很厉害，可她终究是个孩子，这种敌人，应该交给大人才对。

　　“为什么？”

　　小胡桃嘟着嘴巴，很是郁闷，不打大怪物，怎么体现自己的价值？再说唐顿还用帮？这里的人都死了，他也没事。

　　对于唐顿，小萝莉是无限崇拜。

　　“小心，那恶魔的战斗力非常恐怖！”

　　唐顿大声提醒，以李斯特那种废柴喝下恶魔药剂后都能强的一塌糊涂，那本就实力强劲的斯特林变身后就更不用说了，他想帮忙，可是被一群发起决死攻击想要同归于尽的裁决阶家奴纠缠，他实在脱不开身。

　　“有我在，谁都休想伤到公主殿下！”

　　佩林一个空翻止住落势，再次扑出，截杀斯特林，这可是大刷存在感的绝好机遇，要是赢得了茜茜的好感，很可能改变一生的命运。

　　“千万小心！”

　　茜茜面色苍白，握着夜云的手颤抖着，在正面面对恶魔人时，她终于体会到那种恐怖的灵魂威压，犹若泰山压顶，让人的意志行将崩溃，双腿更是瑟瑟抖动着，不受控制的弯了下去。

　　“茜茜！”

　　水晶巨龙张开大口，怒焰狂喷，炙热的龙息翻腾着，浇向了斯特林，拦截他的攻击。

　　滋！

　　斯特林护盾全开，硬顶着龙息，强攻茜茜，没办法，以他的灵巧，不是躲不开，可是时间太少，一旦躲闪，就会被几头超兽追上围攻。

　　幽灵猎手抢到山脉之心，正在迅速回援，斯特林再自大，也没信心秒杀它，只要被缠住，火鸟和水晶巨龙绝对送他上西天，但是他又不想空手退走。

　　前次丢失华金和样本李斯特，斯特林已经被主人狠狠地教训了一顿，这一次卡萨诺死掉，又把计划搞砸了，他十有八九会被脾气暴躁的主人弄死，毕竟像他这种仆人，主人根本不缺，死多少都不心疼。

　　“即便抓个俘虏也好呀，茜茜这种人质，应该非常值钱。”斯特林咬着牙，蝠翼扇动，直射而至，只要抓到她，对方绝对投鼠忌器不敢妄动。

　　利爪撕扯，轻易破开了佩林的法盾，斯特林猛的吐气，黑色的魔能弹骤然喷出。

　　佩林身后就是茜茜，躲是肯定不能躲，不然一切努力都白费了。

　　“山脊甲！”

　　佩林高呼，这么近的距离，换成别人早被炸成碎肉了，可是他在这生死一瞬，展现出了豪门精英子弟的底蕴。

　　手腕一抖，单手长剑犹若暴雨梨花，绽放出了绚丽的剑雨，形成了屏障，将五颗魔能弹瞬间搅成碎片不说，还在恶魔人的身上留下了巨大的创口。

　　斯特林神色一喜，这绝对是他人生二十五年，使出的最巅峰一剑，而且这种生死刹那的历练，也让他的心灵更加坚韧。

　　距离踏入屠龙阶，斯特林可以感觉到，仅仅剩下一层窗户纸，只差一点点就可以捅破了。

　　“杂鱼该死！”

　　就这么一个拦截，幽灵猎手和水晶巨龙联袂而至，斯特林失去了继续捕获茜茜的机会，于是迁怒佩林。

　　他的右手指甲硬化、突然伸长，仿佛长枪一样刺向了佩林的心脏。

　　佩林奋力闪躲，可肩膀还是被洞穿，鲜血飚射中，山脊甲杀到，忠心护主。

　　“该死！该死！该死！”

　　斯特林一抓抓破山脊甲的鳞片，提着它飞了起来，险之又险的躲开了幽灵猎手的利齿偷袭。

　　水晶巨龙一个盘旋，和幽灵猎手同时挡在了茜茜身前，盯着虎视眈眈的斯特林，它们没有追杀敌人，也没有帮助唐顿，因为茜茜的安全绝对要排在第一位。

　　嗷！

　　整个溶洞中都是山脊甲的哀嚎，它被斯特林的蛮力伤害，身体上直接多出了一条蔓延了大半个身躯的伤口，鲜血像瓢泼一样哗啦啦的往下洒。

　　“山脊甲！”

　　看着魔仆被重创，佩林心疼的要死，不过他还保持着理智，知道自己上去肯定是送死，所以故作悲伤的怒吼，不过是为了感染茜茜，让她命令两大超兽援手。

　　“猎手，姑姑，救它！”单纯的茜茜果然中计，她不知道，这一句话，很可能让她再次暴露在危险中，“还有唐顿，快去帮帮他。”

　　其实在胡桃加入后，唐顿的压力已经立刻减少了，暴力萝莉可不是浪得虚名，一柄战斧挥舞的虎虎生风，砍得家奴们像风雨飘摇中的小树，摇摇欲坠，随时都有倾覆的可能。

　　为了证明自身价值，得到大人表扬，胡桃可是完全舍弃了防御的狂攻猛击，再加上本来实力就卓越，所以家奴们倒霉了。

　　几个幸存的追随者早就见势不妙，无心恋战想跑，可惜全都疯狗一样的食尸鬼和憎恶们拦住了，等他们刚刚脱离，面对的就是衔尾杀来的火鸟，结果不言而喻，都被点燃，烧成了一堆灰烬。

　　“别放走那个恶魔人。”

　　唐顿咆哮，他想起了那个被恶魔药剂感染后全灭的商队，斯特林这种邪恶怪物，必须诛杀。

　　斯特林把山脊甲砸向茜茜，试图围魏救赵，争取逃跑时间，可是已经没机会了。

　　幽灵猎手把山脉之心丢给茜茜，随即扑击，它以速度和偷袭见长，一个全力冲刺，真是如闪电刺破苍穹，因为是星界魔兽的缘故，它虽然没有翅膀，但是在空中奔跑，如履平地，轻易的就追上了斯特林。

　　斯特林顿时陷入苦战，他嘴巴一瞥，郁闷的无以复加，它这种伪超兽的实力果然不能和正派比较，尤其是十分钟的爆发时间一过，实力便会跌破超阶，能维持个英雄阶巅峰就不错了。

　　“姑姑，先把它干掉！”茜茜撒娇，“我没事的，有你们在，谁能伤的了我？”

　　“好吧！”

　　水晶巨龙看了斯特林一眼，也想把它抓住问个清楚，这家伙到底是什么怪物，于是振翅，加入战团。

　　“拿着它！”

　　茜茜根本没把佩林当做外人，将山脉之心递给他，自己蹲在了山脊甲身边，取出药剂为它治疗。

　　“公主！”

　　佩林超感动。

　　“你们是为我受伤的，我永远记的。”

　　茜茜学过如何笼络部下，施以恩惠，但是她从来没有刻意为之，都是发自本心的行为。

　　“嗯！”

　　佩林点了点头，表面平静，心底却是一阵狂喜，有这句话，自己这一切付出，哪怕山脊甲阵亡，都值了。

　　看到斯特林在两头超兽的攻击下苦苦支撑、不停飙血，佩林松了一口气，危机解除，他不由得把注意力放在了战利品上。

　　低头一看，佩林情不自禁的吞了一口口水，这块石头可是神奇魔物榜上排名第十三位的珍宝呀，居然就这么静静的待在自己手中。

　　它大概拳头大小，是一块不规则的多面晶体，大体上呈菱形，而每一个横截面则是六边形居多，上面浮现着一些纹路，就像血管一样，每时每刻，都似乎有能量在流淌。

　　握着它，就仿佛握着一颗心脏，可以感受到山脉之心的有力跃动。

　　就算没有唐顿和胡桃，只是火鸟和骨龙合力，这些“杂兵”都没有反手之力，很快便被歼灭。

　　“去帮忙，最好留个活口拷问一下。”

　　唐顿把火鸟收了起来，让骨龙动手，毕竟第一元素还没有恢复到巅峰姿态，不宜久战。

　　“你下手轻点，我要俘虏。”

　　龙语在溶洞中回荡，是水晶巨龙在呵斥幽灵猎手，自诩为西土守护者的巨龙们对不知道的秘密，都非常感兴趣。

　　砰！

　　斯特林砸在地上，鲜血和泥土沾了一声，狼狈不堪。

　　“这怪物的生命力很强横呀！”

　　水晶巨龙哑然，换成一向以身体强横著称的恶魔挨到这种攻击，都早就死掉了，可眼前这个家伙还能动弹。

　　“想活捉我？做你们的白日梦去吧！”

　　眼看三头超兽围上来，逃生无望，斯特林果断的选择了自爆，与其被抓住拷问、甚至是用灵魂法术搜索记忆，它宁可选择自杀，要是再能和几个人同归于尽，那就更完美了。

　　当然，泄露情报后，家人会被主人虐杀，这也是斯特林选择自杀的一个原因。

　　“小心，他要自爆！”

　　一看斯特林绝决的表情，战斗经验极其丰富的水晶巨龙立刻提醒，同时用灵魂传讯。

　　“去死吧！”

　　斯特林身上亮起了耀眼的光芒，那是灵魂树以所有的魔能为燃料，在燃烧、沸腾。

　　“开盾！”

　　唐顿怒吼，同时开启所有护盾，一个翻身，又把胡桃压在了身上。

　　胡桃摔的突然，沾了一脸的土，但是笑的很开心，有人关心，有人遮风挡雨的感觉真好，于是小萝莉用脑袋蹭了蹭唐顿。

　　轰！

　　一个红色的能量光团爆开，冲击波四溢，把四周的石钟乳石柱群全部吹断了不说，连地面上的泥土都被狠狠地挂走了一层。

　　等到能量陨爆彻底消散，溶洞的范围又扩大了不少，而且已经看不到任何人了。

　　咳咳！

　　停了几秒，咳嗽和喘息声才响起，几个土坡鼓起，唐顿抱着胡桃，从里面钻了出来。

　　“我帝波罗，太危险了。”佩林故意高声感慨，随后去扶茜茜，“殿下，你没伤到吧？”

　　“我没事！”茜茜看着身旁的山脊甲，眼睛湿润了，它虽然没死，可是刚才为他们两个人当了能量风暴，已经陷入了重伤状态。


第0610章 帝兰雪的未婚夫

　　“可恶，这家伙到底是什么怪物？够狠，居然选择自爆！”

　　骨龙落向地面，准备收起翅膀，它刚才在爆炸中心，被波及了，弄了个灰头土脸。

　　“只要不是亡灵就行！”

　　水晶巨龙瞄了骨龙一眼，语气讥讽。

　　巨龙对于亡灵生物没什么偏见，虽然名字不好听，但也不都是那种靠汲取脑浆和灵魂这种邪道快速提升实力的邪恶阵营，他们也有着自己的文化和传承。

　　在亡语位面，亡灵统治下也有人类生活，而且比在人类国度还要舒适，毕竟亡灵们的欲望比起那些大贵族来，要少太多了，这是种族形态决定的。

　　水晶巨龙看不起骨龙，是因为它身前是龙族，每当巨龙濒临死亡的时候，它们的脑海中就会自然的响起龙神的召唤，然后便会得知最近的龙之墓地的所在地，它们会尽一切力量飞过去。

　　巨龙们认为，只有进入龙墓，就不是死亡，而是沉睡，灵魂可以回归龙神的怀抱，如果无法抵达，便会自爆，因为它们认为将尸体留给异种族，是一种亵渎和耻辱。

　　在这个神奇魔法泛滥的西土世界，有太多的堕落魔法可以让尸体变成亡灵生物，甚至是傀儡，再说不会这些，巨龙的尸体也是昂贵的魔法材料。

　　当然，水晶巨龙到现在都没有对骨龙出手，那是因为它不是故意变成亡灵生物的，如果是自愿转生为龙巫妖，或者骨龙，那她就早开火了。

　　骨龙嘴巴翕张了几下，终究是没敢回嘴，先不说它实力一般，身前也仅仅只是普通巨龙，而水晶巨龙则不同，作为稀有龙类，它自然归属于上位龙族。

　　龙族的系谱太大了，虽说巨龙成年后，都会离家，建造自己的巢穴，而且族人之间很少联系，可人家毕竟是血亲。

　　为什么那么多人喊屠龙，而真正去做的永远是愣头青，没有权杖阶以上的强者呢，因为他们知道，即便成功干掉了一条龙，拿到了珍贵的尸体材料，那也不是大幸运，而是无穷无尽的麻烦。

　　家人被宰了，巨龙一家子不找上门来才怪，更倒霉的，甚至是连亲朋好友一起来，一头巨龙都能毁灭一座小型城市，能让巨龙出动一个家族，恐怕传奇都得滑脚偷跑。

　　西土大陆历史上被勇者干掉的巨龙，不是人丁稀少的独生子女，就是恶贯满盈之辈，这种巨龙一般被干掉了，家里人也不好意思出头，毕竟自诩为西土守护者的龙族还算操守不错，要是巨龙太坏，他们甚至还会主动擒拿，关押在龙岛。

　　“哼，这家伙到底是什么？”

　　看到骨龙识趣的没吭声，水晶巨龙的面子得到了彰显，也不再纠缠，而是转头询问唐顿。

　　“不知道，它的组织似乎在研究一种药剂，可以让任何种族变成恶魔，并且拥有极高的战斗力。”

　　唐顿掏出了一瓶从华金身上缴获的恶魔药剂，递给了水晶巨龙。

　　“我会把这个消息和这瓶药剂带回龙岛。”水晶巨龙毫不客气的收走了药剂，这才心平气和的夸奖了一句，“少年，做的不错。”

　　“我即将十八岁了！”

　　唐顿苦笑，不过在寿命普遍可以超过千年的巨龙眼中，自己的确和孩子没什么区别。

　　“哼，年纪什么的都不是问题，主要是实力、人品、长相，我看你勉强合格，有做茜茜追求者的机会。”

　　水晶巨龙完全是一副公主长辈的姿态，在审视唐顿。

　　“姑姑，你说什么呢？”

　　茜茜脸红了，很不好意思。

　　“你的追求者不少，但是将来能有成就的不多，你难道要嫁给那些废柴？”

　　水晶巨龙反问。

　　“谁说的，海因里希和第一新星就不错，对了，大摩也行。”

　　茜茜纯粹是不服气，随口乱说的，不过仅仅靠着一次见面就能在她心中留下印象，可见这三人是多么的杰出。

　　佩林听到这话，钻了钻拳头，有些郁闷和不忿，但更多的还是叹气，和这些天才比较，不，应该说他压根就没想过比较，双方追求的东西根本就不在一个层次上。

　　“海因里希是不错，可人家是帝兰雪的未婚夫，第一新星虽然平民出身，但据传来的情报看，这家伙背后绝对有大势力，而且种族太神秘，至于大摩，也是奸猾之辈，迟早搞得布列塔尼亚内战、动荡，他们是有资格娶你，但是婚后的生活，你绝对不会幸福。”

　　水晶巨龙不舍得打击茜茜，所有有一些话没说，以她的实力，根本无法驾驭这些强者。

　　尽管说了大摩奸猾，第一新星是平民，但是水晶巨龙没有任何贬低和歧视，反而还有一丝佩服，没办法，他们在这个年纪，取得的成就实在太高了，没人可以否认他们的天才。

　　“哼，帝兰雪的未婚夫又如何，我迟早抢过来。”

　　茜茜嘟了下嘴巴，有一种不服气的感觉，为什么圣日德兰的国王要为海因里希选帝兰雪做未婚妻，而不是自己？难道自己就不如那个齐名的女孩？

　　“殿下，慎言！”

　　佩林表情平淡的提醒，其实心里苦涩的要命，喜欢的女孩说要抢另一个男人，那滋味真心不好受。

　　暮光瞟了茜茜一眼，被所有人宠着，恐怕也是一种幸福吧？

　　“我听说帝兰雪很厉害，十三岁那年，她父皇因为突然病重，表面上看似还在执政，其实所以一切军政大事都是她在后宫中处理，刚开始还有人不服，甚至发起政变，结果全部被她用铁腕手段镇压，据说在刑场吊死了很多人，杀的十几块侯爵领血流成河。”

　　茜茜说着，突然打了一个哆嗦，虽然流传的消息有些夸张，但是帝兰雪的确做过这些事，十三岁执政不假，杀人盈野也不假，而且最恐怖的是，十年过去了，她颁布的那些法令，硬生生把一个已经走向衰落的帝国，又涂上了一抹中兴的色彩。

　　如果不是圣日德兰有一个海因里希更加出色，各种政策让国力攀升，直奔西土大陆第一帝国的位子而去，帝兰雪的名声绝对更加耀眼。

　　“这两个人一旦结婚，这不知道会有什么事情发生！”

　　茜茜突然有些期待后续发展了。

　　“你想多了，至少七个大帝国都不希望他们结合，而且圣日德兰内的反对派也不少，海因里希明知帝兰雪已经成年，可为什么还没有迎娶她，就是因为反对的声音太大了，他现在出手，只能功亏于溃。”

　　水晶巨龙身在巴伐利亚皇宫，自然知道这些宫廷秘事。

　　“那岂不是没机会了？”

　　茜茜皱眉，要是海因里希不娶帝兰雪，那谁也不敢提亲，海因里希是圣日德兰第一家族，还是皇亲国戚，实力大的不可想象，别说娶狮子姬，只要提亲，就要遭到海因里希的报复。

　　八大圣柩之一的海因里希，击败邪神，统一西土大陆，在位面战争中打的诸位面不敢踏入西土一步，因此得到军神称号，让海因里希家族传承万年，现在的小海因里希能以家族的姓氏为名，可见他是多么的优秀。

　　“不会的，海因里希绝对不是那种人，我相信，等到他迎娶帝兰雪的时候，也是西土的九大帝国开始更新换代的时候，整个大陆，都要陷入巨大的地震！”

　　水晶巨龙满脸感慨，海因里希这种人，就是征服时代、蹂躏时代的人，历史书上，注定会留下他们的名字，或贤王、或暴君、亦或是杀神与绝代名将。

　　“休息的差不多了就出发吧，我觉得敌人的增援快来了！”

　　唐顿补充过魔能后，为众人加持了治愈神术，他瞄了山脉之心一眼，知道佩林肯定不会撒手，因此没有开口自讨没趣。

　　当然，唐顿还有一个担心，抱着这玩意，可就是抱着一颗定时炸弹，遇到危机，拿着它的人绝对第一个倒霉。

　　“看好它！”

　　暮光也是这个想法，所以没要求保管，至于茜茜，公主见过的好东西太多了，所以看了几眼，新鲜劲儿早就过去了。

　　佩林抱在了怀中，他知道这个战利品要大家一起分，可还是忍不住想多拥有一会儿。

　　“外面肯定全是矮人士兵，不安全，我建议向溶洞深处走，这里边地形复杂，找人很花时间，咱们可以利用这个时间差，来汲取这块山脉之心提升实力。”佩林建议，夜长梦多，不如赶紧汲取掉。

　　“这家伙很冷静呀。”

　　荷玛赞了一句，矮人现在肯定封山了，而且冒险还不知道什么时候结束，这样会使途中变数太大，要是把山脉之心吸收掉，想吐都吐不出去，无论在什么世界，实力永远决定一切。

　　“出发吧！”

　　唐顿和胡桃当先开路。

　　暮光咳嗽着，跟在了后面。

　　山脊甲因为受了伤，需要多治疗一下，所以是全场仅剩下的魔仆，也就在这个时候，异变突生。

　　砰！砰！砰！

　　尘土飞扬中，十八条像章鱼一样的粗大触手突然从地面上伸了出来，每一条上面都有一颗眼睛，它们瞄准了唐顿一行，直接射出黑紫色的魔法光束。

　　偷袭众人的魔兽绝对是超阶级别，因为每一道光束的威力都达到了屠龙阶，唐顿和暮光尽管反应最快，可是已经无法援护了。

　　其中十条触手都是奔着佩林去的，勿容置疑，敌人的目标是山脉之心。


第0611章 深渊邪眼

　　“完蛋了！”

　　佩林反应不慢，可是面对着这种密集攻击，他也必死无疑，但就在他绝望之际，重伤的山脊甲站了出来，它用小山一般的身躯挡住了那些致命的光束，以及触手的疯狂鞭笞。

　　噗！噗！噗！

　　光束毫无悬念的射穿了山脊甲厚重的鳞片，在它身上留下了十个烧灼的伤口，几十米长的触手仿佛带着倒刺一样，每一次抽打，都会刮下一大片血肉。

　　山脊甲的惨叫顿时填满了溶洞。

　　“这是什么东西？它什么时候藏到这里的？”

　　胡桃身体躲在一个卵形的护盾中，满脸震惊，以她的感知，都没有发现对方接近。

　　没有人顾得上回答，也没有人看清敌人的模样，因为它还藏在地底下，并且攻势更加迅猛了。

　　滋！滋！滋！

　　触手晃动着，每一条上面那颗偌大的眼睛都怒睁着，在短时间内倾泻出早已准备许久的魔法火力。

　　整个溶洞中都是肆虐的光束，它们命中四周墙壁，直接便会轰出两米多深的大坑，堪比重炮一样。

　　唐顿的护盾脆弱的无以复加，一击就破，哪怕是斗转星移也不行，液态团瞬间便被撕裂了，好在他挥着战锤，及时挡掉了两发射向要害的光束。

　　神圣护甲发动，再加上敌人的主攻目标不是唐顿，让他并没有受伤，可是他依旧感觉到了巨大的压力。

　　自从偷袭开始，敌人的灵魂威压和精神冲击就像海啸一样，一波接着一波疯狂的投射，席卷四周。

　　暮光身中诅咒，不能频繁使用神言，不然会给身体带来巨大的负担，所以这一次她用的是法盾防御。

　　一颗拳头大小的蓝色立方体突然出现在她身后，接着迅速展开成一个多边形的魔法屏障。

　　威力强劲的光束打在上面，犹如巨石投入湖泊，连一个浪花都没有溅起来，只有向四周氤氲的魔纹涟漪。

　　比起反应迅速，展现出极佳应对技巧的暮光，茜茜又是另一种风格，土豪的让人咋舌。

　　她根本没躲，或者说她压根就没反应过来，在光束袭击的刹那，身上的魔装自动开启，琳琅满目的护盾弹了出来，层层叠叠的，足有十几块，将她彻底保护了起来。

　　哪怕是超阶的打击，此时也只能望洋兴叹。

　　“放魔仆，援护佩林！”

　　唐顿大喊，并没有冲上去，因为敌人连本体都没有显身。

　　星界通道打开，幽灵猎手杀出，咬杀触手，火鸟则是盘旋疾射，将它们点燃，水晶巨龙皱着眉头，逡巡了四周后，突然朝着五十米外的土地喷出了一口龙息。

　　烈焰翻腾，土壤融化呈流质态，然后轰的一声，在漫天飞溅的岩浆中，一个直径六米的圆形怪物像被大力拍击后的皮球，直接弹了出来，撞在洞顶上后，反射向佩林。

　　“是深渊邪眼，小心，它最擅长精神类魔法，可以强行控制敌人为它作战。”

　　暮光大声提醒，她话音刚落，一波魅惑魔法就横扫当场。

　　犹如被一柄大锤当场击中，唐顿脑袋嗡的一声，出现了短暂眩晕，踉跄了好几步。

　　胡桃没事人一样，彪悍的杀向了深渊邪眼。

　　佩林的狗屎运简直走到家了，要不是正好在山脊甲身边，神祗都救不了他，不过他还没有从侥幸存活的狂喜中回过神来，邪眼的魅惑魔法来临，他虽然还有意识，但是身体完全不受控制了，抓着山脉之心，狠狠地丢向了邪眼。

　　“我帝波罗，老子怎么这么倒霉？”

　　佩林这一刻后悔死了，为什么非要拿着山脉之心？现在好了，成了被偷袭的目标，唐顿和那个暮光肯定是想到了这一点，才放任自己的，不然这么珍贵的奇物，怎么可能放心让别人拿着？

　　现在后悔也没用了，佩林只求邪眼高抬贵手，别连他也宰了。

　　事实上这只邪眼也没有杀他的兴趣，或者说根本来不及，在四头超兽全聚的境地中，能抢到山脉之心后全身而退，已经不容易了。

　　魔兽一旦晋升到超阶，就会本能的驱赶其他魔兽，划分出属于自己的领地，灰脊山脉就是这只邪眼的地盘。

　　矮人封山，搞出这么大的动静，把沉睡中的邪眼吵醒了，也让它知道了山脉之心的存在，仗着熟悉地形和强大的感知力，它轻而易举的找到了这里。

　　没办法，这座地形深邃复杂的溶洞，就是邪眼的老巢，一直生活在幽暗地域的它耐得住寂寞，静静的看着几方势力厮杀，等到最后一方胜出，精神放松的刹那，它的蓄势一击出手了。

　　说起来，这只邪眼也真是不走运，要是换成其他敌人，早被它的精神冲击和魅惑控制了，会乖乖地送上战利品，可是这几位除了佩林和茜茜，全都是意志坚韧、灵魂树强大的主，至于公主殿下，人家的魔装防御够好，所以丝毫不受影响。

　　这么土豪的女孩，让邪眼都在百忙的战斗中，都忍不住瞟了她一眼。

　　邪眼的两条触手抓住了山脉之心，可是不等跑掉，幽灵杀手冲锋赶到，一口将它咬断，叼住了山脉之心。

　　“那是我的！”

　　眼看着到手的战利品要飞走，邪眼大急，全力攻击幽灵猎手，可是火鸟赶到了，凡是它飞过的地上，全都留下了燃烧的火海，将触手们吞没。

　　水晶巨龙扑向邪眼，龙息喷吐，准备肉搏。

　　骨龙的动作最慢，此时它的半个身体才刚刚探出战争大门。

　　要是换成别的超兽，邪眼说不定就真的跑掉了，可惜它今天遇上了硬茬子，先不说幽灵猎手和火鸟的速度完爆它，根本无法甩掉，单论战斗，这三位可都是久经战阵的主了，它们呈品字形，直接封死了邪眼任何可以逃窜的路线。

　　“公主小心！”

　　佩林拿着长剑杀向了茜茜，他想提醒，可是无法控制舌头。

　　以唐顿的实力，还没办法参与这种超兽混战，所以保护茜茜，看到佩林过来，他毫不客气的一锤子砸了过去。

　　被控制的佩林动作僵硬，哪里会是唐顿的对手，胸口挨了一锤子，顿时气血翻腾，吐出了一大口血。

　　“蠢货，你往我头上砸呀！”

　　抵御控制的最简单办法，就是晕过去，可是佩琳发现唐顿似乎是故意的，就是不打自己的脑袋。

　　“胡桃，快回来！”

　　痛殴佩林之余，唐顿还不忘招呼小萝莉。

　　胡桃没帮上忙，还没接近邪眼，就被一条触手抽中，滚了回来。

　　五头超兽混战，简直就是世界末日，整个溶洞都在连番的魔能陨爆中不断的震动，让人站不稳脚步，洞壁上的碎石哗啦啦的往下掉，砸的护盾摇摇欲坠，裂纹遍布。

　　“停手，我退出！”

　　六条触手被断，邪眼看着幽灵猎手带着山脉之心躲到了后面，自己无法突破火鸟和水晶巨龙的防御将它再次抢到手，果断的选择了休战。

　　“你以为你是谁？说打就打，说停就停？”

　　水晶巨龙咆哮。

　　“不错，弄死它。”

　　火鸟知道魔典要恢复，需要大量的灵魂本源，而超兽可是大补品，可遇而不可求，遇上了就不能放过。

　　“等等，虽然你们人多，但我好歹也是超阶魔兽，要是下了决心死拼，你们也会受伤，之后面对矮人大军的围剿，肯定力不存心。”邪眼是靠智商吃饭的，说的头头是道，“再者说了，我要是决死，你们肯定没事，但是这几个人恐怕就要给我陪葬了。”

　　“你可以试一试！”

　　火鸟要动手，被水晶巨龙拦住了。

　　“滚吧！”

　　水晶巨龙不敢赌，茜茜实力太差，最有可能死的就是她。

　　“后会无期！”

　　邪眼倒退着，飘走了。

　　“为什么放它走，这家伙肯定会躲在暗处伺机偷袭咱们的。”胡桃好不容易动一次脑筋，可惜没人回答他，因为恢复自由的佩林忍着剧痛冲到了唐顿身前，一把揪向他的衣领，“你什么意思？”

　　啪！

　　唐顿抓住了佩林的手腕，冷眼盯着他，“你又是什么意思？”

　　“我是在问你刚才做了什么？”佩林气的咬牙切齿，白挨了一顿打，不郁闷才怪。

　　“保护茜茜呀，对了，你这种实力，还是趁早滚蛋吧，尽给别人添麻烦，要不是我出手，茜茜就受伤了。”

　　唐顿嘴角一哂，讥讽佩林。

　　噗！

　　佩林被气的吐了一口血，咳嗽了几声，就急不可耐地怒吼着辩解，“那是我被控制了，实力不到五成，不到你根本打不过我。”

　　“事实上这里就你被魅惑了。”唐顿甩开了佩林的手，脸色冷了下去，“还有我警告你，再这么和我说话，别怪我翻脸。”

　　“你……”

　　佩林还要发飙，被茜茜拦住了。

　　“别吵了！”

　　单纯的茜茜没看出唐顿的用心，还以为佩林是胡搅蛮缠，所以语气有些抱怨。

　　“好！”

　　佩林看着茜茜责怪的眼神，气的几乎咬碎了满嘴的牙齿。

　　“喂，你的魔仆要死了。”

　　胡桃肩膀上扛着战斧，提醒了一句。

　　“我的山脊甲！”

　　佩林一愣，反应了过来，转身就往山脊甲身边跑，已经太迟了，它没有呼吸，只剩下一具温热的尸体。

　　山脊甲作为肉盾拦截斯特林，被它两次重伤，本来还有机会治愈，可是悲催的又挨了邪眼的致命攻击，直接咽气。


第0612章 被严重打击的佩林

　　“别伤心了！”

　　茜茜安慰。

　　“嗯！”

　　佩林欲哭无泪，那句只要让公主殿下对自己有好感，魔仆也可以牺牲的话只是随口说说呀，这可是价值几千万金币的英雄阶魔仆，更何况还是从小养大的，感情很深，死了谁不心疼？再征招一只，绝对不会这么有如臂使。

　　胡桃吐了一下舌头，跑开了，让你非要抱着山脉之心，倒霉了吧？那是团队的战利品，就算不拿着，谁也有资格分享的。

　　“能为殿下尽忠，山脊甲死的其所！”

　　再哭魔仆也回不来了，佩林收拾心情，单膝跪在茜茜面前，能多刷一份好感也不错。

　　“我知道，我会让父皇想办法帮你征招一只超阶魔兽，放心吧，最起码不会比山脊甲差！”

　　茜茜拍了拍佩林的肩膀，她是真心的。

　　“谢谢殿下！”佩林收起了魔仆的尸体，摆出了一副团长的姿态提议，“看样子，矮人肯定已经封山了，增援不久就会来，溶洞外绝对是生死险地，想要突破包围网太难，所以我建议继续深入，然后汲躲起来取山脉之心，这样就算消灭证据，见了矮人也有说辞。”

　　佩林看似为团队着想，其实更多的是考虑的本身，在失去了山脊甲后，他的综合实力跌至最低，连普通的山丘之王都不打过，这样太危险了，在矮人地盘，肯定没有安全汲取山脉之心的地方，只能回归地表，可是这么长的逃亡路程，他没信心完好无损的回去。

　　“吃到肚里的，才是自己的。”

　　佩林瞄了唐顿一眼，他还有一个顾虑，要是这家伙趁着茜茜不注意偷袭自己，自己必死无疑，毕竟面对着神奇魔物榜上排名第十三位的珍宝，谁不想独吞。

　　“同意！”

　　暮光点头。

　　佩林是裁决七阶，借助山脉之心，搞不好就晋升屠龙阶了，唐顿本来要拒绝，想在途中弄死他，可是看到两个女孩答应，他也只好点头。

　　“那就快走！”

　　佩林这一次学乖了，把山脉之心递给了茜茜保管，他表情平淡，心底却是一阵发狠，要是进入屠龙，第一个杀的就是唐顿。

　　“还是我拿着吧！”

　　暮光担心茜茜，接过山脉之心，随即让大家坐在魔毯上，在岔洞中灵巧的飞行。

　　飞毯不愧是来自埃及利亚的稀世魔装，它的体积不大，完全由意识操纵，在狭窄的溶洞中也能飞行，而不像隼鹰和狮鹫这些飞行魔兽，块头太大了，局限太大。

　　胡桃本来骑着空鳐跟在后面，看到魔毯挺有趣，也一个飞跃，跳了上去。

　　“小心点！”

　　看到魔毯差点撞到旁边的石钟乳石柱，佩林呵斥。

　　在错综复杂犹如蜘蛛网似的溶洞飞行了大概一个小时后，众人找到了一个大型的开阔地。

　　“降落吧，就在这里汲取，咱们是飞行，没有留下任何脚印，敌人要找来，要花费不少时间。”

　　佩林等不及了。

　　没人有异议，魔毯降落。

　　“现在怎么办？”

　　茜茜捧着山脉之心，有些不知所措。

　　“休整一块平地安放山脉之心，我要画魔法阵来激活它的能量！”

　　砰的一声，光晕缭绕中，荷玛由戒指恢复成魔典形状。

　　“拥有智慧的魔物？”

　　茜茜小小地惊讶的一下，伸手去戳荷玛。

　　“这个家伙才当上贵族不过一年多，到底从哪弄的这么多好东西？”佩林各种羡慕嫉妒恨，唐顿的身价比起一起大贵族都毫不逊色了。

　　荷玛的动作很快，仅仅五分钟，一个简易的魔法阵成型，山脉之心刚放出，便亮起了光芒，接着像活过来似的，开始犹如心脏一样跃动。

　　“用灵魂力感应它，然后汲取能量。”

　　荷玛指导。

　　“开始吧！”

　　佩林迫不及待的盘膝坐在旁边，进入冥想，他是一秒钟都不想浪费，可是唐顿一句话又让他急的跳了起来。

　　“放出魔仆吧，大家一起汲取。”

　　火鸟还没有飞出唐顿的后背，佩林就像被蝎子蜇了似的大声何止，“不行！”

　　“为什么？火鸟和水晶巨龙也在争夺山脉之心的战斗中出力了呀？”胡桃歪着头，不解的看着佩林，“难道你想独吞？”

　　“不是，我是说魔仆和主人是一体，不应该算！”

　　佩林硬着头皮辩解，山脊甲死了，自己就一个人，要是允许魔仆汲取高等能令，那自己绝对最吃亏，可是要是拒绝，正如胡桃所说，这借口完全不合理。

　　“为什么不算？你这么吝啬，你的魔仆知道吗？以后谁还敢跟着你？”

　　胡桃追问。

　　水晶巨龙飞出了八度空间徽章，正不知道茜茜为什么叫自己出来，听到这话后，偌大的龙眼翻了一个白眼，责备之意明显，佩林实在太小气。

　　“不是不算，是说由主人来汲取，它们都是超兽，实力非常强劲，没必要和咱们分享这点能量。”

　　佩林赶着摇着双手解释，他可不想被水晶巨龙误会。

　　“佩林！”

　　茜茜阻止他，你可是豪门家族出生呀，这么斤斤计较，太丢贵族的脸面了，大不了回国后我补给你一份赔偿。

　　佩林苦笑，那可是山脉之心，要不是没办法，我都想独吞了。

　　“算了，我不需要！”

　　巨龙都是有傲气的，水晶巨龙哼了一声，回归徽章。

　　“我也不要了！”

　　火鸟不想被巨龙比下去，说自己贪图那点能量，所以压根没出现，只是大声回应了一句。

　　“完了，被鄙视了。”

　　佩林郁闷，不过心底又有了一丝放松，和超兽抢能量，他绝对不连根毛都摸不到。

　　“别计较了，快开始吧！”

　　荷玛和廉价神可比佩林绅士多了，它们尽管极度渴望能量，可是因为没出手，所以始终没提出分享。

　　不管如何，佩林是如愿了。

　　五个人围绕着山脉之心坐下，进入冥想状态，伸出灵魂力触角，接着便狠狠地撞上了一层能量障壁。

　　除了胡桃和茜茜诧异的“咦”的一声，唐顿三人都没有惊讶，山脉之心要是这么容易被汲取，也不可能排名那么高了。

　　佩林全神贯注，聚集灵魂力，等到丰沛，便让它们像海啸一样，一波接着一波的连续冲击能量障壁。

　　这是最常用的破防手段，唐顿也不例外，可是在今天，收效甚微。

　　暮光再一次证明了她天才的头衔，她的身前又出现了那个蓝色的立方体，随后形成多边形的能量障壁，像山脉之心挤压了过去，接着将其中和。

　　轰的一声，空间一阵，暮光成功，灵魂力缠绕在了其上，开始大肆的汲取能量。

　　佩林自然感觉到了变化，大急，开始更加卖力。

　　胡桃绝对不是人族，她的灵魂力太强了，就用最简单的海啸冲击，就把能量障壁给突破了，不过她显然对修炼不上心，而是偷偷的睁开了一只眼睛，扫视了一圈，想得到赞美的夸奖。

　　“你不指导下？按照唐顿这个办法，累死了也解决不了问题。”

　　廉价看着暮光，再一次惊叹。

　　“要是什么都靠我，他的成就注定一般，一些事情，应该自己去领悟的。”荷玛当然知道击溃能量障壁的办法，但是它不会说，因为只有自己的领悟的，才能深刻的铭记一生。

　　“暮光的那个蓝色立方体又出现了，看样子不全是靠着灵魂力，可又不像是魔法攻击。”

　　暮光破壁的动静这么大，唐顿自然看到了，根据现象和魔能波动，他开始推导。

　　“嗯？难道是精神类的攻击魔法？”唐顿皱眉，“也不对，荷玛说过，这一类魔法本质上还是属于灵魂力冲击，只是强度不同罢了，等等，强度？”

　　唐顿立刻全力辐射灵魂力，可还是无效，于是它的眉头皱的更紧了，足以夹死一只海蟹。

　　“一定有哪里出问题了，强度？该如何提高呢，要是可以用霸空拳打爆它就好了，嗯？霸空拳？”

　　唐顿的脑海中突然灵光一闪，塔南大叔说过，霸空拳是野蛮人王的绝技，它提升的不仅是身体，还有灵魂强度，所以打出的攻击同时对身体和灵魂都有破坏效果。

　　“我现在不要物理力量，只用灵魂力量行不行？”

　　想到就做，唐顿用灵魂力模拟霸空拳，形成了数千只拳头，朝着能量障壁猛攻。

　　“他的悟性不错。”

　　荷玛稍稍放心了，唐顿总算没有让自己失望了，暮光为什么可以成功？因为她的办法就是用灵魂力模拟武技，提升灵魂力的威能。

　　灵魂力的海啸冲刷，只是利用大量的堆积进行攻击，而模拟武技，则是一种本质上的升华，将其威能呈倍数的释放出来。

　　“还不错？都快屠龙了才领悟，也就是中上水准，你看暮光，估计她从灵魂阶就知道了。”

　　廉价神感叹，其实唐顿也不差，可是天分这东西不能比呀，和暮光一比，他就显得不够看了。

　　“你知足吧，暮光这样的天才才有几个？”

　　荷玛很满意，看看茜茜，她的血统和天分绝对不逊于唐顿，可惜完全没经验，到现在都摸不着头绪，简直是浪费。

　　有了方法，攻破障壁便是水到渠成，随着空间一震，唐顿的灵魂力触角落在了山脉之心上，沟通后，开始汲取能量。


第0613章 山脉守护者

　　“该死，他居然也成功了？”

　　佩林愣了一下，接着脸色黑的犹如锅底，他无法接受被唐顿比下去的事实，想平心静气，可是始终都无法办到。

　　砰！

　　原本聚集起来的灵魂力也因为精神波动而散掉了不少。

　　“佩林的心乱了！”

　　暮光游刃有余地汲取着能量，还有闲心观察其他人，看到佩林的模样，叹了一口气。

　　想要多拿战利品，那也得有实力呀，佩林要是无法克服这一关，山脊甲算是白死了，他一根毛都捞不到。

　　唐顿三人辐射灵魂力，山脉之心上的高等能量被抽取了出来，滋润灵魂树，让根系更加的发达，一些花朵甚至都在绽放。

　　佩林满头都是热汗，越急越搞不定能量障壁。

　　“咦，为什么我办不到？有什么技巧吗？”

　　这个时候就能看出土豪的差距了，茜茜根本不像佩林一样在乎那些能量，她只疑惑什么会失败。

　　“用灵魂力模拟武技，提升威能！”

　　暮光一心二用，用腹语术教导茜茜，这个女孩很正直，根本不屑在这上面做手脚，要比试，也是堂堂正正的战斗！

　　再说水晶巨龙肯定知道，还不如卖个人情。

　　“她说的没错。”

　　被茜茜放出来的水晶巨龙诧异地瞟了暮光一眼，你也太大方了吧？这种武技感悟都随便乱说？

　　“原来如此！”

　　佩林恍然大悟，他的天分其实不差，立刻照办，果然，不到两分钟，他的灵魂力剑刺便轰的一声，击穿了能量障壁。

　　“我成功了！”

　　高等能量冲涮着灵魂树，像三伏天洗冷水浴一样，简直爽到透心凉，佩林嘴角溢出了一抹笑容，美的冒泡。

　　“对，就是这种感觉，快来吧，屠龙阶，我已经等了很久了！”

　　佩林在心底呐喊着，可是仅仅汲取了十几秒的能量，山脉之心的跃动突然活跃了起来，跟着一涨，汹涌澎湃的高等能量辐射而出。

　　因为太浓郁，能量甚至实体化，金色的光圈蔓延，直接将唐顿五人掀翻在地，四周的石柱也被撞断。

　　噗！

　　以唐顿的体质，都吐了一口血。

　　暮光吃了一个暗亏，脸色苍白，茜茜的魔装再一次立功，而胡桃就是沾了一身土，滚了一圈，就没事人似的爬了起来，握着战斧警惕地盯着山脉之心。

　　佩林最惨，皮肤被能量冲击波震的开裂，脸庞扭曲的仿佛毕加索的肖像画。

　　“我帝波罗，老子到底得罪谁了？”

　　佩林越哭无泪，好不容易可以抽取能量了，怎么又发生什么意外了？

　　没有人回答他，因为都惊讶地看着山脉之心像重炮一样，轰的一声，砸进了地面中。

　　“准备战斗！”暮光不用管，唐顿冲到茜茜身边，一把拉起她，快速的飞退，“胡桃，快退，别逞能。”

　　轰隆！轰隆！

　　整个溶洞都在震动，碎石不断跌落，以山脉之心钻入地面的位置为圆形，龟裂迅速的蔓延着。

　　“这家伙拥有灵智？苏醒了？不应该呀，既然可以反抗，为什么不早点？”

　　佩林不解。

　　山脉之心智商不高，但是规避危险的逃命本能还是融入骨子里的，它一直没动，就是等着争夺它的各方势力残杀，那样的话即便最后一方胜利，实力也会大损，它逃起来也会简单很多。

　　敌人开始“吞噬”自己了，山脉之心原本以为仗着能量障壁可以躲过去，结果失败，而下一波敌人有没有来，它没办法浑水摸鱼，要是再不动手就彻底完蛋了，所以开始反击。

　　仿佛地震一样，地面蠕动、隆起，凝聚，最后两条粗大的石头手臂形成，拍向了唐顿和暮光，谁让这两个人威胁最大。

　　看着“手臂”没理会自己，佩林不知道是该庆幸，还是该郁闷，自己在人家心中，原来就是不值一提的杂鱼。

　　轰隆！轰隆！

　　一具六米高的石头巨像拔地而起，在胸腔部位埋着山脉之心，此时的它放射着红光，就像心脏一样在跃动，一些犹如蚯蚓的鼓起线条蔓延全身，有澎湃的高等能量涌动着。

　　“还要打？”

　　唐顿无奈撇嘴，山脉巨像的灵魂威压可比深渊邪眼强大多了，而且人家还是拼命，所以战斗难度可想而知。

　　巨像半蹲，双拳重击地面。

　　轰！轰！轰！

　　这绝对是超级大地震，地面震动不说，还彻底粉碎，洞壁更是裂纹遍布，碎石狂落。

　　处理物理攻击，这种双拳打出了冲击波，震的耳朵和内脏轰鸣。

　　因为刚刚战斗完，几个人破损的灵魂护盾还没有复原，所以此时只能依靠魔装中的法盾和身体硬抗。

　　“唐顿、胡桃，接着！”

　　荷玛第一时间把双层塔盾丢给了两人。

　　“茜茜，你去躲起来。”

　　唐顿大吼，这种程度的战斗，别说公主，他都帮不上忙，所以赶紧放出火鸟。

　　水晶巨龙尽力盘旋在空中，顶着落石，一口龙息喷向了巨像。

　　轰隆！

　　一块由泥土组成的壁垒冲天而起，挡在了巨像身前，灼热的火焰浇在上面，让它肉眼可见的融化，橘红色的岩浆流淌。

　　“这是山脉守护者，山脉之心的第一形态，你们小心些，除了强横的物理攻击，因为是土系上位珍宝的关系，它非常擅长土系魔法。”

　　荷玛大声解释的档口，地面上突然喷出了数百根三米长的锥形土刺，飚射向所有人。

　　“暮光，用帮忙吗？”

　　唐顿将塔盾顶在脑袋上，上身微弯，遮住了茜茜，幸亏他力量够大，不然这些像抛石车砸出的落石，非把他轰成肉泥不可。

　　“我没事，保护好茜茜！”

　　暮光灵巧的几个纵跃，暂时退出战圈。

　　噗！噗！

　　佩林吐了两口血，狼狈的滚翻着，山脊甲死亡，让他一个人面对这种攻击，压力很大。

　　“佩林！”

　　看到近卫长陷入麻烦，茜茜没有任何犹豫，直接摘下一枚戒指丢给了过去。

　　“谢谢殿下！”

　　当戒指展开一面护盾后，佩林总算有机会喘一口气了。

　　“不上吗？”

　　胡桃站在一个卵形的法盾中，盯着和水晶巨龙绞杀在一起的巨像，双眼放光，这才是它渴求的战斗。

　　“四头超兽打我一个？你们还要不要脸了？”

　　巨像咆哮，脸部的表情惟妙惟肖。

　　幽灵猎手本就是偷袭出家，才不管这个，闪电一样来回飙窜，切割巨像的身体。

　　火鸟和水晶巨龙对看一眼，停了下来，就连骨龙飞了十几米，也停住了。

　　“你们脑残呀，和一块石头讲什么骑士准则？”

　　要不是还有点理智，培林就把这句话骂出来。

　　趁着三头超兽挺停火，巨像火力全开了，右脚蹬踏地面，数十根石柱拔地而起，仿佛囚笼一样，囚禁幽灵猎手。

　　幽灵猎手一连撞断十几根，速度难免有些下降，被巨像抓住了机会，一把将它擒拿，直接灌在了地上。

　　砰！砰！砰！

　　又是漫天飞溅的石头。

　　幽灵猎手蓝色的鲜血飞洒，场面颇为血腥，它挣扎，可是地面融化了，像流沙一样，正在吞没它的身体。

　　“咦，这不是打大怪物的团战吗？一起上才对呀！”

　　胡桃看到幽灵猎手陷入危机，终究是没忍住，跑了几步，跟着炮弹一般射了出去。

　　砰！

　　胡桃接近巨像，一斧子剁在了它的脑袋上，崩出一条裂缝。

　　“不过是一块破石头，拿下了给茜茜汲取能量。”水晶巨龙摇头失笑，振翅杀出，和一块石头讲骑士准则，说出去肯定被同胞笑掉大牙。

　　“管你是谁呢，先干翻再说！”

　　火鸟也加入了战团，作为火神，它一向无法无天，根本不会在意那些世俗的规则，想怎么干就怎么干，刚才没打，只不过是不想让水晶巨龙说它是来自小秘境的土著罢了。

　　说到底，从小位面来的智慧生物，终究是有一种不想被看低的心态在作祟。

　　“还愣着干什么？上呀！”

　　唐顿催促骨龙战斗，结果这货刚飞入战团，就被巨像的一头重拳砸到，又跌飞了出来。

　　“我帝波罗，你也太不给力了。”

　　唐顿无语，琢磨着是不是让骨龙回来协防，没办法，巨像的范围群杀魔法威力太大。

　　地震始终就没停过，晃得人站不稳脚步，而且随着巨像每一次蹬踏，都会有冲击波扩散，它们撞在塔盾上，不仅发出咯吱咯吱不堪重负的声响，盾牌肉眼可见的都凹了下去。

　　地面上不时的会射出枪刺，唐顿几人必须全神贯注注意四周，不然就要被捅成蜂窝。

　　“守护傀儡！”

　　巨像突然弯腰，后背上的石块向后射出，在空中展开，落地后，便凝结四周的土壤，形成了一具具两米高的石头傀儡，扑向了唐顿一行。

　　唐顿踏步挡在茜茜身前，迎着傀儡的重拳就是一锤。

　　砰！

　　傀儡的手臂被打成了齑粉，唐顿松了一口气，还好，对方的攻击力大概是裁决六阶左右，他还可以压制下。

　　“唐顿，你做肉盾，我来负责主攻！”

　　暮光退了回来。

　　唐顿释放了狂暴光环，一手持盾，一手战锤，堵在众人身前，憎恶们也出来了，围在四周，不然他一个人根本无法完全防御。

　　胡桃被暮光喊了回来，守在了团队的左侧。

　　“你的魔仆呢？为什么不放出来？赶紧弄死它呀！”

　　佩林催促着，面对着石像傀儡的攻击，他压力很大，每一秒恍如度日如年，这种随时会死的境地，让他惊惧交加。


第0614章 三个女孩的初会

　　“我做什么，还用不着别人来管！”

　　从目前的状况来分析，暮光评估了山脉之心的战斗力，它打不过四头超兽，这种类似狂暴的强势爆发一般都比较短暂，只要结束，它很快就会被压制。

　　不知道还有没有其他敌人躲在暗处，暮光必须保留一张王牌，而且还有一点，一旦放出魔仆，她的身份恐怕也要暴露了，到时候那些深渊强者嗅到她的气息，一定会追来的，她再想要争夺圣柩墓葬，难度会大增。

　　五头超兽混战，可比刚才打的还要激烈，火焰、石枪、骨刺，各种魔法一波接着一波蹂躏着四周的环境。

　　巨像一拳砸在骨龙的脑袋上，跟着抓住它的尾巴，当做狼牙棒挥舞。

　　幽灵猎手和火鸟仗着速度躲开，水晶巨龙干脆身体一摆，尾巴像钢鞭似的抽了出去。

　　啪！

　　骨龙的两根肋骨被打断了。

　　“玛勒逼！”

　　骨龙骂着从唐顿那里学来的粗口，直接吟诵咒语，掉在地上的肋骨蠕动、炸成了一团紫雾，跟着两头两米高的骸骨傀儡从雾气中扑了出来。

　　傀儡没援护唐顿一行，而是继续猛攻巨像。

　　骨龙也是有尊严的，不想被小瞧，于是想都不想，一爪子挠向了水晶巨龙，扣出了几道血痕。

　　“该死！”

　　水晶巨龙怒急，一口龙息喷出，将骨龙和巨像吞没。

　　骨龙毫不客气，甩头就回敬了一道龙息，还招呼火鸟，“这家伙欺人太盛，先把它屠了再说！”

　　虽然嘴巴上说杀人，但骨龙也没这个意思，只是气愤水晶巨龙总瞧不起它，还打它，所以要给她一个深刻的教训。

　　火鸟还没回话呢，水晶巨龙的魔法成型。

　　砰！砰！砰！

　　五颗大型的菱形水晶柱在空气中出现，表面上闪烁着一抹抹的光晕，随即激射灼热光束。

　　水晶系的巨龙，以防御见长，只是这头巨龙是雌性，肉搏实在不华丽，看上去像疯女人一样，所以她魔法用的比较多，但是攻击力不够。

　　灼热光束乱射，连幽灵猎手都波及了，它气恼，回头一口咬向了擦拭而过的火鸟。

　　“我帝波罗！”

　　火鸟也不是吃素的，哪肯受这种委屈，翅膀一挥，扫出的炎弹就轰向了幽灵猎手，跟着疾速转向，利箭一样折了回来。

　　不仅是正在和石像傀儡的唐顿傻眼了，其他人也是目瞪口呆，这是什么节奏？

　　超兽们都是一方霸主，换句话来说就是魔兽中的顶端存在，已经有了自身的尊严，如果强势碾压对手也就罢了，一旦陷入混战，那种无法干掉敌人的窝火和被盟军误伤的怒气就会堆积，造成这种事态。

　　“骨龙，火鸟，大事要紧，别和她一般见识。”

　　唐顿劝解。

　　“杂鱼，你这是什么语气？瞧不起我吗？”

　　水晶巨龙要不是看着茜茜也在战团中，直接就一口龙息喷过去了，人类在她们眼中，和蚂蚁差不多，碾死多少都没压力。

　　“爬虫，注意你的态度！”

　　唐顿怎么说也是自己的宿主，哪能允许别人被侮辱，艰难的战斗，让火鸟的真火也打出来。

　　为了摆脱火神殿封印，火鸟不得不锻造唐顿的身体，结果导致自己实力大损，来到西境，又碰上一个屠龙阶的敌人，为了让唐顿胜利，火鸟使用了火神模式，又损耗了不少本源。

　　现在好不容易休养回了一些，就碰上这种烂事，被西土大陆守护者给小瞧了，火鸟不生气才怪。

　　“惹急了我，把你们统统干掉。”火鸟郁闷，要是自己在全盛时期，这只山脉守护者算个屁，分分钟教它做人。

　　“有种你来试试！”

　　身为巨龙，那是胆子大过天，除了龙神，其他神祗在它们眼中，都得不到任何尊重。

　　火鸟直扑而上，它决定了，干掉这头讨厌的水晶龙，彻底打响自己的名号，让西土的超阶土著们知道，拥有火神称谓的第一元素来了。

　　巨像没想到还有这种意外，赶紧趁机滑脚，可是被幽灵猎手拖住了，骨龙也知道放跑它，肯定会被唐顿训斥，再加上也想一个人打爆它，证明自己比别的超兽强，所以拼命拦截。

　　“火鸟，别发脾气了。”

　　唐顿都要哭了，我们这儿岌岌可危，你们倒好，还有闲心打架。

　　“姑姑，先杀山脉之心吧？”

　　茜茜也在恳求。

　　荷玛没废话，直接把战争之门打开了，一身白色长袍的夏萝拿着一支试管怎么出来。

　　“这是怎么了？”

　　夏萝的反应超快，六面闪电护盾直接弹出，挡住了乱溅的碎石。

　　“先把魔仆放出来，解决了那颗山脉之心再说！”

　　这些傀儡都是力量型，唐顿的手臂被震得发麻，不过比起被打的毫无还手之力的佩林要好多了。

　　“嗯？你们的运气可真不错，这种珍宝都能遇到！”

　　夏萝丝毫没有被四周恐怖的战场氛围吓到，依旧是那副盛夏时躺在绿荫下午休的闲适表情。

　　“她是谁？”

　　佩林语气很重，又多了一个人，这岂不是说山脉之心又要被分走一部分？可是不等别人回答，他就不敢抱怨了，因为随着贤狼的魔仆徽章闪烁，一头长着红棕色毛发的巨狼出现，直扑巨像。

　　“又是一头超兽？”

　　佩林惊的差点把舌头都咬掉，唐顿到底是这么来历？拥有这么多头超兽，他完全可以尝试打下德兰克福，自立为王了。

　　“她是谁？”

　　茜茜低声询问唐顿。

　　“我的朋友！”

　　初恋出现，唐顿更卖力了。

　　“你好！”

　　暮光打着招呼，敏锐的发现了唐顿的表现，不由的露出了一抹轻笑。

　　“咱的实验正在紧要关头呢，暮光，你怎么不出全力？”夏萝震荡手中的试管，看到颜色变黑，叹了一口气，“完了，氧化过度，失败。”

　　“你是魔药师？”

　　茜茜对夏萝兴趣大增，先不说她那充满了异域风情的美貌，单是像夏日麦浪拂过的声线，就让人听起来很舒服。

　　此时佩林也注意到夏萝的容貌了，很是一惊，这也太漂亮了吧？绝对不比茜茜逊色，或者说是另一种味道。

　　“恩呀！看你的装备，应该是某个帝国的公主殿下？”

　　夏萝将试管掷向了一具傀儡，碰撞后，直接就是一声打爆，傀儡只剩下半个身体，倒了下去。

　　“我巴伐利亚的茜茜，正在战斗，恕我失礼！”

　　茜茜喜欢交朋友，这么说，其实是不想被小瞧，因为她发现这个狼女很厉害，施放的荆棘术在傀儡群中蔓延，束缚了它们的身体，让攻击变慢。

　　“哦，原来是巴伐利亚玫瑰呀！”夏萝自我介绍，“咱是狼与香辛料杂货店的店主，目前正在唐顿的实验室中进行旅途休息。”

　　“休息？在那本魔典中？你不觉得无聊吗？”

　　茜茜不解，哪怕是魔仆，都不愿意待在八度空间中，因为里边什么都没有，会让人无聊死。

　　“不会呀，那里有个大实验室，可以解闷。”夏萝出手，让战局瞬间逆转，不仅是巨像，傀儡也陷入了苦战。

　　“那本魔典到底是什么东西？”

　　佩林偷偷地打量着荷玛，琢磨着要把截杀唐顿的计划提上日程了，看来要给家族去信，派一批强者过来。

　　“你应该是萨满吧？为什么和唐顿在一起？我没看错的话，他是圣骑士。”茜茜很疑惑，不是说部落祭司都是极端的种族主义者吗？

　　“萨满教义并没有阻止我交朋友！”

　　从这句话来看，茜茜认为夏萝并不是一个虔诚的信徒，可是她的神术造诣为什么这么厉害？

　　“信仰并不是你想的那么简单！”仿佛看透了茜茜的想法，夏萝解释了一句，“胡桃，你还是那么莽撞。”

　　火力全开，正上蹿下跳的胡桃撇了撇嘴巴，“我已经非常收敛了，不然我早把那个巨像干掉了。”

　　“我说诸位，咱们能不能先把它干掉，再聊天？”

　　佩林忍不住了，傀儡再不死，他就要死了，现在身上的肋骨都断了好几根，手臂疼痛，不用说，肯定骨裂了，要不是药剂和唐顿的治疗术，自己肯定更惨。

　　他话音没落，巨像轰的一声，被巨狼拆碎了。

　　水晶巨龙有些诧异，唐顿的底蕴比自己预计的要深，不过她并不在意，毕竟那些豪门家族重点培养的继承人，都有自己的追随者，超兽更是不在话下，比如都铎家族的伍特福德，唐顿现在遇上，只有被杀的份儿。

　　“姑姑，先杀它！”

　　茜茜赶紧劝止，不想和唐顿把关系闹僵。

　　五头超兽再次围攻巨像，因为多了巨狼，山脉之心这次连浪花都翻不起来了，身体迅速崩溃着。

　　砰！

　　巨像的身体突然炸掉了，在乱飞的碎石中，它仅剩的部位融化，就连溶洞的地面也开始成为液态状，仿佛泥沼。

　　众人的双脚立刻陷了进去。

　　“怎么办？”

　　佩林着急了。

　　“绿霭壁垒！”

　　夏萝拔出匕首，释放自然神术，一大片绿色藤蔓从地面上窜出，接着互相交缠，犹如被两支无形的毛衣针交织，形成了一块藤蔓地毯。

　　不用贤狼吩咐，众人赶紧站了上去。

　　“山脉泥沼！”

　　巨像施法，地面向海浪一样翻腾着，要吞噬这些敌人。

　　只能说，山脉之心的运气太糟糕，要是换一拨敌人，它说不定就逃掉了，可惜这些大部分都是飞行类魔兽，完全克制它，战败只是时间问题！


第0615章 冲击裁决七阶

　　溶洞崩塌了大半，地面融化成泥沼，像汹涌的大海一样要吞噬众人！

　　这是一个很好的反击机会，可是山脉之心知道杀了那些人类也没用，于是专注逃亡。

　　对方的飞行类超兽太多，从陆地上肯定逃不掉，所以山脉之心选择了下潜，身为土系魔物，它有能力在泥土下肆意穿梭。

　　“快，冻结地面，别让它下潜！”

　　荷玛大吼提醒。

　　火鸟一口火焰喷向了地面，将土壤烧成了奔腾的岩浆，不过完全无法囚禁山脉之心，只能延缓！

　　“水晶固化！”

　　晦涩难明的龙语回荡在溶洞中，水晶龙猛的吸气，随后呼出，大量的紫色雾气喷涌了出来，翻腾在地面上，凡是它们接触到的东西，全都被固化，变成了水晶状。

　　暮光和夏萝展开了群体法盾，保护众人。

　　幽灵猎手冲锋，像一柄锋利的剃刀，切开了水晶地面，直追猎物，作为猎手，五头超首中，它的感知最为敏锐。

　　砰！

　　幽灵猎手叼着裹了一层水晶外壳的山脉之心炸开地面，冲天而起。

　　轰！

　　水晶外壳爆开，山脉之心用冲击波击退幽灵猎手，想要再次钻入地下，可是火鸟先一步拦截成功。

　　大量的水晶雾气从水晶龙的口中喷出，顷刻间就让溶洞变成了雾海，四周的一切都被凝固。

　　山脉之心射到地面上，撞出了一声令人牙酸的声音后，又弹了起来，它已经无法轻易破开地面逃离了。

　　随着时间的推移，逃生希望渺茫，山脉之心越来越暴躁，疯狂的宣泄能量，唐顿五人不仅要全力防御，还退出了溶洞，这种激烈的战斗，他们根本插不上手，只要被波及到就是重伤。

　　“既然你们要杀我，那就同归于尽吧！”

　　再一次被打的嵌进地面后，山脉之心彻底绝望了，放弃了逃跑，卯足全力，犹如炮弹般弹射向唐顿几人，死也要拉几个垫背。

　　火鸟和幽灵猎手全力冲刺拦截，可还是差半拍。

　　“快回援！”

　　佩林大吼，尽管害怕，可还是站在团队面前，他倒不是什么圣骑士风度大爆发，而是明白一旦让它命中，谁都活不下来，还不如刷个好感，让众人以为自己大义凛然。

　　“滚开！”

　　唐顿大步跨出，一肩膀撞开了佩林，站在了山脉之心的冲击路线上，接着吐气扬声，双拳猛轰！

　　霸空千裂！

　　一具魔能凝结的巨大野蛮人从唐顿背后浮现，在震耳欲聋的咆哮声中，打出了无尽的重拳风暴。

　　砰！砰！砰！

　　拳速太快了，众人的视野一瞬间便被拳头的残影填满，看着它们轰在了山脉之心上。

　　虽然无法拦截，但是强力的重击让它减速了，这一个时间差下，火鸟和幽灵猎手赶来，挡住了它。

　　“好险！”

　　佩林刚松了一口气，又突然皱起了眉头，表情痛苦的捂住了耳朵，因为巨浪音爆袭来了。

　　轰！

　　随着一声大爆，剧烈的能量向四周溃散冲刷，让溶洞不堪重负，开始崩塌。

　　“先离开这里！”

　　唐顿顶着两块塔盾，护着女孩们坐上了魔毯。

　　砰！砰！砰！

　　山脉之心乱弹，在洞壁上撞了十几下后，被幽灵猎手一口叼住，跟在了团队后面撤离。

　　水晶龙和骨龙的体型太大了，暂时先回到八度空间，有火鸟它们在，防御力足够了。

　　魔毯速度极快的前行，又灵巧的躲闪隧道中的障碍物，几个加速漂移，仿佛在盘山道上飙车似的。

　　身后的隧道不断的崩塌着，落石一路追了过来，尘埃弥漫，足足十五分钟后，情况才好转。

　　“总算结束了！”

　　胡桃回头瞅了一眼，擦了擦头上的汗水，结果幽灵猎手嘴巴中的山脉之心突然一个能量爆散，溢出的金色冲击波把众人从魔毯上掀翻了下去。

　　“怎么回事？它还活着？”

　　胡桃爬了起来，挡在了贤狼身前。

　　“快找个地方汲取能量，它已经死了，积蓄了一万多年的高能能量失去了禁锢，正在施放，再拖下去，什么都没有了。”

　　荷玛催促。

　　此时的山脉之心通体都是裂纹，一些碎石屑不停地掉落，它也不再跃动了，但是能量爆散越来越频繁。

　　佩林心疼的只掉血，这浪费的可都是高等能量呀！

　　就近找了一个比较大的溶洞，也顾不上掩饰踪迹，众人盘膝坐下，准备冥想，抽取能量。

　　“荷玛，猎手，凡是在的，都来抽取能量，茜茜，把水晶巨龙也叫出来。”

　　暮光不像其他人那么着急，还在有条不紊的指挥。

　　“别人也就算了，可是这本魔典有什么资格汲取能量？”

　　佩林不愿意，这么算下来，他才能得到多少能量？他有自知之明，知道拼不过那些超兽。

　　“刚在战斗中，魔典的几句提醒非常关键，不然山脉之心很可能跑掉，再说不提这些，这块石头的能量正在爆散，就算咱们全力都汲取不完，与其凭空浪费掉，不如多产生一份价值。”暮光冷眼盯向了佩林，“身为贵族，还拥有圣骑士头衔，我希望你可以大度一些。”

　　“它可以出一部分东西来抵偿呀！”

　　佩林当然知道能量爆散，不汲取就浪费了，所以他是想让荷玛拿出一部分等价物。

　　唐顿的有那么多宝物，佩林也是有些羡慕的。

　　“别说了，这几句话的功夫，能量又浪费了不少。”水晶巨龙一锤定音了。

　　“可是……”

　　佩林盘膝坐下，还在试图挽救。

　　“闭嘴，再说话就滚蛋，这么小肚鸡肠，你还算个男人吗？”

　　水晶巨龙呵斥。

　　佩林欲哭无泪，要是几百万金币，他也不在乎，可这是高等能量呀，一辈子都碰不到这么几次机会，可是现在全便宜了唐顿他们。

　　算算人数，可不是唐顿的最多么。

　　“别吵了，我还有实验要做，我那份就算是给魔典了。”夏萝对冲阶是一点兴趣都没有，还不如配置药剂好玩，“荷玛，打开光门，我要回实验室了。”

　　“你就别添乱了。”暮光拉住了贤狼，凌厉的目光扫过了诸人，“从现在开始，都不准再废话，不然别怪我不客气。”

　　暮光沉下脸去，一股上位者的气势顿时散开不怒自威。

　　茜茜一愣，有些不舒服，她想起了父皇训斥那些大臣时的状况，身上也是这种威严，让人觉得高高在上，难以接近。

　　“机会难得，趁势冲击裁决七阶吧！”

　　荷玛说完，便不再理会唐顿，开始全力吞噬高等能量。

　　廉价神自然也不客气，虽然已经陨落，神火熄灭，只剩下一缕神识，可她毕竟是神祗，当她卯足全力饕餮的时候，魔典的四周顿时出现了一个能量塌陷，继而又被补充，便产生了许多能量漩涡。

　　“这到底是什么魔物？”

　　这恐怖的吞吐量把幽灵猎手和水晶巨龙都震惊了。

　　超兽们的天分不一定比唐顿几人好，但是阶位的优势，让它们的魔能汲取量高的吓人。

　　佩林已经有了心理准备，还是气的不行，要是山脊甲还在，自己还可以多分一份。

　　“哼，不如暮光也就算了，至少要超过其他人，尤其是唐顿！”

　　佩林心底发狠，努力冥想，可是很快他就发现这是徒劳。

　　暮光的天分暂且不说，单是冥想法就是史诗级，随着进入深度冥想，一颗颗蓝色的立方体出现在身周，不断的变化造型，吞噬能量。

　　茜茜有一个权倾天下的父皇，要不是冥想法最高就是史诗级，溺爱她的国王能弄来更好的，所以她的吞吐量也不差，在身周是由魔能凝结的各种各样的魔兽，它们汲取能量后，送入公主体内。

　　荷玛早就教导了胡桃适合她的冥想法，不过小萝莉从来没用过，应该说从认识到现在，唐顿就没见过她冥想，对于能量的吸收，小胡桃就像是吃饭一样，非常自然，从来没有刻意为之。

　　不用承受法则排斥，只要能量足够，小胡桃就会一直晋升下去，这大概是因为她的血统缘故。

　　唐顿的身体周围还是一如既往的圣天使环绕，相比较起来，数他的冥想姿态最华丽，哪怕已经见过，茜茜还是忍不住惊叹。

　　要不说蕾娜说过唐顿的冥想法很珍贵，茜茜早开口购买了，作为一个女孩，她不追求效率，而是想要华丽和唯美。

　　圣天使比较符合茜茜的审美观。

　　夏萝的冥想应该是最特别的，她躺在一张由藤蔓和绿草编制的毯子上，四周是绿色的食人植物，它们长着大嘴，每一次开合吞噬，都会有一大团能量沿着茎秆向下流淌，汇聚到草毯上。

　　“我帝波罗，我的冥想法也不差呀，怎么可能差这么多？”

　　能量爆散太严重，所以佩林丝毫不少能量，但是和别人一比，就差太多了，唐顿五人全力冥想时，仿佛疾行的流星一样，而他看上去则犹如一个步履蹒跚的老妇人。

　　佩林心里极度的不平衡，他真的很想一剑捅死旁边的唐顿，不过他知道这不可能。

　　各种元素剧烈波动，魔能频繁撞击，让附近的空间很不稳定，发出了噼噼啪啪的爆鸣声，有时候在身边炸响，还会轰出一个伤口，鲜血直流。

　　这是考验意志和胆气的时刻，谁要是沉不下心，就会被干扰，而冥想最忌讳的就是杂念太多。

　　好在六人都是天赋卓越之辈，哪怕佩林，都能一直保持冷静。


第0616章 灵魂复苏

　　能量溃散越来越严重，逐渐形成了细碎的风暴，它们冲击四周，粉碎一切。

　　要是人类单靠肉身坐在这里，绝对被能量潮汐撕碎，但是六个人又不想放弃机会，只能硬抗。

　　这种时候，谁也帮不上忙，就看各自的保命手段和底蕴了。

　　超兽们强横的身体素质在这一刻体现无疑，连护盾都不释放，任由能量风暴冲刷，屁事没有。

　　一向崇尚唯美的魔典瞧不起这种粗狂风格，十六块满是魔焰文字的护盾弹了出来，将它防护。

　　看着那些上古文字，水晶龙推测荷玛可能诞生于奈瑟瑞尔魔法时代，一本拥有智慧和浩瀚知识的魔典，绝对有资格称得上一句神器。

　　茜茜公主依旧是土豪风格，身上弹出了玲琅满目的法盾，将她护了个周全。

　　暮光身周的那些蓝色立方体展开、变薄，形成了多边形的能量障壁，让她稳坐钓鱼台。

　　藤蔓滋生、纠缠，形成了一个类似鸟笼的构造，罩住了夏萝，贤狼单手支着下颚，悠闲的躺在草毯上，翻看一本神奇魔物图鉴。

　　别看夏萝休息，但是汲取的能量并不少，因为全都储存了起来，那些藤蔓结出的能量果实就是证明。

　　这种手段神乎其技，让见多识广的水晶巨龙都看的愣神。

　　胡桃完全没有觉得能量风暴有多么厉害，连卵形护盾都没开，就坐在那里冥想，只不过她显然是滥竽充数。

　　小萝莉好动，最讨厌安静的坐着，所以早就抓耳挠腮了，频繁地眯开眼睛，偷偷地打量唐顿。

　　佩林郁闷的要吐血，灵魂护盾全碎，还没有修复，他只能靠着几道防御神术硬抗，可是这些神术威力不大，已经无法抗住逐渐加剧的能量冲击。

　　有心问茜茜讨要几件防御饰品，可是又不好意思开口。

　　“该死，怎么就我这么倒霉？”

　　佩林瞄了唐顿一眼，发现他连神圣护甲都会不说，脑袋上还浮现出一个液态薄膜，将他包裹了起来。

　　“撤掉斗转星移，你是火神之体，这些能量冲涮，虽然会伤到你，但是伤愈后，身体韧度会增加。”

　　荷玛提醒。

　　随着时间推移，众人的压力越来越大。

　　“我要冲阶了，是不是需要离开？”

　　茜茜阶位低，需要的能量略少，所以是第一个冲阶的，她有自信成功，但是随后的元素打击搞不好会影响到别人，所以提醒一句。

　　“不需要，这里的能量溃散太凶猛，扰乱了法则，哪怕形成元素打击，也会被能量风暴绞碎。”荷玛科普，“放心冲阶吧！”

　　对于茜茜来说，冲阶并不是问题，麻烦的是后面的元素打击，因为灵魂树和血统的关系，会出现好几头元素魔兽，它们或擅长肉搏，或擅长各种魔法，因为每一次都不同，所以茜茜无法根据上一次的状况来做到针对性的部署，只能硬抗。

　　茜茜每次冲阶的破坏力都不小，她担心影响到唐顿诸人，可是很快发现自己多虑了。

　　不等那些元素魔兽形成，它们便被能量风暴绞杀了。

　　“元素魔兽最初需要凝结成一枚核心，才能吸引魔能，构筑躯体，而核心是最脆弱的。”

　　荷玛解释，其实撑过元素打击也是有窍门的，那就是在它形成的前一刻进行攻击，不过这个时间太短暂了，一般魔能者的速度根本无法及时接近它，那怕成功击杀一、两只，其他的也同时成型了。

　　但是现在不同，无处不在的能量风暴足以摧毁这些核心。

　　“咦，是真的耶！”

　　茜茜惊讶，这是她一次如此轻松的冲阶成功。

　　暮光和胡桃就像两个无底洞，疯狂的吞噬着能量，丝毫不见冲阶的迹象，以荷玛的眼光，都无法估算暮光的阶位。

　　“这个女孩身上应该有屏蔽灵魂侦测的魔法饰品！”

　　荷玛对暮光越来越好奇了。

　　佩林积蓄了大量的能量，脑海中的灵魂树也是枝叶繁茂，花蕾全部盛开，距离屠龙阶，连半步都没有，可就是这一层窗户纸，他怎么样都无法突破。

　　“该死，到底该怎么办才好？”

　　因为魔能饱和，佩林现在无法汲取任何魔能，眼看着它们被别人抽走，他心疼的只掉血。

　　要是晋升屠龙，这么澎湃的能量，完全可以让他直接冲上屠龙二阶，可是现在都被这半步挡住了。

　　裁决晋升屠龙，不再像之前一样，有大毅力、大恒心，可以忍受冲阶的痛苦就能办到，在这一阶，需要感悟，是从成为魔能者到裁决七阶之间，经历的战斗、生活等等诸多情感的归纳和体悟。

　　佩林现在的状态，也叫半步屠龙，有很多资质不错的魔能者早早就晋升到了裁决巅峰，可就在这半步之遥上，被堵的死死的，蹉跎了数年，甚至十几年，一辈子都无法踏过去的倒霉鬼都不少见。

　　这一步，谁都没办法在背后推一把，只能靠魔能者自己顿悟，踏过去了，就是一步天堂，寿命增加，战斗力呈倍数飙升，轻轻松松的拿到贵族爵位，获得立足的根本，福泽后人。

　　在那些三流国家中，哪怕是国王，都不敢轻易得罪屠龙阶的强者，像是在德兰克福，屠龙阶公爵们听调不听宣，俨然一国之主的独立状况实在太常见了。

　　佩林郁闷，唐顿倒是水到渠成，开始冲击裁决七阶。

　　不得不说，唐顿的运气真是好到爆棚，他的基础打得非常牢固，灵魂树茁壮，花蕾遍布枝头，他想要晋阶，需要的魔能太多，要是单靠冥想，最少需要三年以上，可是他偏偏幸运的得到了山脉之心。

　　这可是开启了灵智的魔物，在神奇魔物榜上排名第十三位的珍宝，它已经存活了一万多年，这么悠久的岁月，它积蓄的高等能量用膝盖想都知道浩瀚的无以复加。

　　白红两色的花朵在能量的冲刷下迅速的绽放着，一片接着一片的花海盛开、蔓延，最后汇聚成了汪洋大海。

　　一亿朵花！

　　两亿朵花！

　　……

　　五亿朵花！

　　魔能拂过，花海荡漾，无穷无尽，在唐顿的脑海深出，扎根与虚空的灵魂树就像一株擎天巨伞，遮天蔽日！

　　轰！轰！轰！

　　唐顿身体一阵，连续爆开了几圈能量，然后平缓了下来。

　　元素天使开始形成，可是不等凝结，就被风暴搅碎了，地面上也在闪烁着火星，那是无法成型的炎魔。

　　“可恶，唐顿达到裁决七阶了！”

　　佩林轻咬着嘴唇，如果眼神化作利箭，那唐顿早被射成了蜂窝。

　　“还有一阶的差距，我一定要在他之前成就屠龙！”

　　佩林深吸了一口气，凝神，准备再接再厉，可是唐顿接下来的举动，让他心神大震，差点没从地上跳起来。

　　唐顿吐出了一口充满了魔能光斑的浊气，灌了一口魔能榨取药水后，又闭上了眼睛，继续冥想。

　　大量的灵魂力辐射，拉伸出的圣天使像更多了，密密麻麻的围绕着唐顿，它们居然开始高声吟唱，魔能在圣歌引导下，凝结成羽翼的速度更快了。

　　唐顿的魔能汲取量加剧，每一次吞吐，都会造成能量塌陷。

　　“这家伙比我的巅峰状态汲取的魔能还多呀！”

　　佩林满脸都是难以置信，尽管不愿意相信，可他知道，单是魔能储备上，自己已经被完爆。

　　“他的身体怎么撑得住这么澎湃的魔能通过？”

　　佩林不解，要是换成普通魔能者，汲取这么多魔能，肌肉和灵魂树早被撑爆受损了，毕竟一个人的精力和体能都是有限的，无法长时间高强度的汲取，可是唐顿却是个例外。

　　这完全是拖了火神之体的福，不过身体发麻，四肢酸疼，意味着他的极限也快到了。

　　水晶巨龙和幽灵猎手都忍不住瞟了唐顿一眼，这体质，估计赶得上英雄阶魔兽了。

　　“别再走神了，快冥想破阶！”

　　佩林强迫自己冷静，可是唐顿眉心符文光芒大盛，窜出的火焰女妖又再一次让他在心底咒骂。

　　火焰女妖绕着唐顿飞了几圈，突然落在了山脉之心上，抱着它，吟唱出了一段冗长晦涩的咒语。

　　“唐顿，连我都要怀疑你是不是幸运女神的私生子了。”

　　荷玛愕然，随即感慨连连。

　　山脉之心死亡了，但是残存的灵魂意识还在，随着它的爆发趋近高潮，那些意识失去束缚，开始溢散。

　　对于任何生物来说，这些意识都无法利用，哪怕廉价神都不行，因为它们不同于灵魂残骸，不是能量体，而是一种类似于信号载体的存在，就像是一段话，一段符号，携带的是灵魂讯息。

　　火焰女妖本质上是植物，她可以读懂这些信息，吞噬后，可以让她的意识变得清晰、强大。

　　以前的火焰女妖，只会在魔能充足的时候出现，进行本能的歌唱，而现在，唐顿可以明显的感觉到，一种自我意识开始诞生，就像刚刚破壳而出的雏鸟，开始用灵魂触角触碰他的灵魂树。

　　“想要交流吗？”

　　唐顿回应，可是对方的意识太弱了，他的灵魂力刚一探过去，就将对方的微弱意识击溃了。

　　“荷玛，这到底是怎么回事？火焰女妖以前只是储存魔能的载体，可是现在我发现它开始循环魔能、并且有了一丝消耗！”

　　唐顿不解，赶紧询问大魔典。


第0617章 黑暗势力

　　火焰女妖绕着唐顿飞舞，以前眼睛无神，就像一个死物傀儡，可是现在变得灵动了起来。

　　“你的感觉没错，因为它诞生了灵识，所以才会消耗魔能，从现在开始，它可以算是一种低等智慧魔物了。”

　　荷玛解释，赞叹连连。

　　“啊？这岂不是说它寄生在了我身上？会不会对我有影响呀？”

　　唐顿没想到火焰女妖带来的好处，第一反应是不会有问题吧，因为他想到了那些寄居蟹，要是成了人家的养分，他哭都没地方哭去。

　　“瞎担心什么呢，你应该开心才对，你和它的关系就相当于大树和树叶，它无法伤害到你，而且它死了，你连根毛都不会掉，可是你死了，它就得跟着完蛋。”荷玛的科普让唐顿放心了不少。

　　“它虽然拥有了低等智慧，但是要依附于你才能存在，而且完全听命于你，哪怕是自杀的命令，都无法违背，当然了，即便你脑子坏掉，也不舍得让它自杀。”

　　廉价神正忙着汲取魔能，看到这一幕，都忍不住插嘴了，实在是唐顿的运气太好。

　　“为什么？”

　　身上多了一个智慧生物，唐顿总觉得不舒服。

　　“因为开启了智慧，就意味着它可以自主从空间中汲取魔能，而不再是单纯的魔能储罐器，你就算是每天睡大觉，再也不冥想，灵魂树也可以得到魔能滋润，你算算这无形中节省了多少时间？而且普通烈度的战斗中，单靠火焰女妖的汲取量，你都不需要消耗魔石和药剂，就可以做到无限续航。”

　　廉价神笑了，“等到火焰女妖完全成熟，你的魔能储备绝对可以排进西土大陆前三甲，想要靠消耗战杀死你，绝对是痴人说梦！”

　　“还不止呢，火焰女妖拥有意识后，还可以帮助你战斗，相当于随身带着一位火系魔法师。”

　　荷玛说的这一点，才是最值得羡慕的，唐顿本身是近战，如果多出一位有如臂使的魔法师，对于战斗力绝对是呈倍数提升！

　　“那岂不说我就没有短板了？”唐顿开心了，迫不及待的询问，“它成熟要多久？”

　　“最少也要一千多年吧？”

　　荷玛不确定，因为唐顿这绝对是独一无二的状况，没有例子可循。

　　“啊？这么久？我的骨头恐怕都烂成渣了。”

　　唐顿撇了撇嘴，说白了就是镜花水月呀，害自己白高兴一场。

　　“你如果提供魔能、或者是其他营养，它说不定成长的还会快一点！”廉价神调侃，“像宠物犬一样养着吧，就是不知道挑不挑食！”

　　“我帝波罗，这家伙绝对是个消耗魔能的大户。”

　　唐顿可没闲心扯淡，一下子欲哭无泪了，因为他发觉原本涌向他的魔能全都流向了火焰女妖，只给他剩下一点残羹冷炙。

　　按照他的预估，全力汲取，搞不好能达到裁决阶巅峰，现在肯定没戏了。

　　“你知足吧，你知不知道它的诞生有多困难？”荷玛气愤，真是饱汉子不知道饿汉子饥，“大地生万物，山脉之心就是大地的精华，最淳朴厚重的能量精粹，要不是它的灵魂信息，根本无法激活火焰女妖的意识，这种几率，不足千万分之一！”

　　荷玛还有一些理论没说，唐顿的火神之体生命力旺盛，拥有足够的养分，不然根本无法支撑火焰女妖的意识诞生。

　　种种契机阴差阳错的聚集在一起，才成就了这一步，这是多么值得赞叹的奇迹呀，结果被唐顿毫不珍惜。

　　“只要时间足够，它绝对有机会成为超兽、随身带着这样的元素法师，你的战斗力到时候会多么恐怖？”

　　荷玛恨铁不成钢，唐顿太看重眼前了，以他目前修炼的速度，成为屠龙阶后，寿命增加个数百年完全没问题，能等到火焰女妖成熟。

　　“好吧，就当是养了一条宠物犬！”

　　唐顿收拾精神，继续冥想。

　　“它是你的，带上项圈当美女犬也没问题，不过你要是这么干，肯定会把那些大法师们气的七窍生烟，把那些大贵族羡慕死。”

　　荷玛不再废话，专注冥想，作为上古大魔典，它也是有自尊的，实在讨厌戒指形态，现在多吸收一些能量，以后就可以始终维持魔典状态了。

　　有了诞生了灵识的火焰女妖，唐顿的魔能吞吐量立刻飙升，直接超过了骨龙，不过这些能量他只捞到三分之一，其余的都被女妖吞掉了。

　　佩林不知道这些内幕，他只看到唐顿在疯狂的攫取能量，是自己的数百倍，气的脸色铁青，几乎咬碎满嘴的牙齿。

　　巨大的收益落差，让佩林心浮气躁了，当山脉之心的爆发达到最高点时，他依旧无法踏入屠龙阶。

　　“中止冥想，该跑路了。”

　　荷玛大吼，提醒众人，再待下去，就要被炸死了。

　　“剩下的能量怎么办？”

　　佩林相当不舍。

　　“你要是不怕死，可以抱着它！”

　　荷玛浮在半空中，这一次获取的高等能量，让它的灵魂本源恢复了不少，终于可以保证哪怕是魔典状态，都可以飘来飘去了。

　　“自由飞翔的感觉，真好！”

　　荷玛立刻写了一首十四行诗纪念这一刻。

　　胡桃早等不及了，眉开眼笑的爬起来，跳到了虚空鳐鱼背上，开心的喊叫着、在隧道中玩起了飙车。

　　唐顿诸人尽管心疼浪费的能量，可也知道这是没办法的事情。

　　“走吧，这个世界上，没有十全十美的事情。”

　　暮光踏上了魔毯。

　　“骨龙，走了。”

　　唐顿催促。

　　“咦，这家伙居然要晋阶了？”

　　荷玛有些意外。

　　骨龙也就挂着一个超兽的名头，因为是被巫妖制造出来的亡灵生物，实力其实也就在英雄阶巅峰，不过在汲取了庞大的能量后，它终于重新跻身超阶魔兽的行列。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　一圈又一圈的紫色能量海啸从骨龙身上溢出，恐怖的灵魂威压开始辐射，万物皆避。

　　要是换成普通人，早吓得尿裤子了，可惜暮光这些人见惯了超兽，实在没什么感觉。

　　“该死，这家伙的实力又提升了。”

　　佩林好恨，这一次冒险算起来，他的损失最大，可收获反而最小。

　　唐顿的收获的确不少，尽管没有达到半步屠龙，甚至连裁决巅峰都不是，但是以他裁决七阶中游的水准，已经有了和屠龙阶周旋的实力，要是运气好点，还能反杀。

　　火鸟恢复到了刚解开封印时的状态，不用长时间沉睡，而且因为唐顿实力的提升，两人合体开启火神模式，也不用消耗它的本源力量了，当然，最多也就战斗个一、两分钟，再多还是要出问题。

　　成为超兽的骨龙在形态上也发生了变化，不仅损伤的骨头全部补齐，裂缝、骨茬全都看不到了，浑身流淌着光泽，一些关节部位还有脊椎骨长出了许多骨刺，像一朵朵盛开的骨花，非常华丽。

　　山脉之心能量喷发，像火山一样，引得附近的山体震动，一些进入溶洞搜索敌人的矮人士兵不是被砸死，就是活埋，损失太大了，长官们不得不下令暂时退出去。

　　“真是暴殄天物！这浪费了多少能量？”一位矮人元帅望着苍翠欲滴的山脉丘陵，感受着能量波动，撇了撇嘴，“回去告诉王子，就说山脉之心被打爆了，不用找了。”

　　看到元帅离去，几面将军面面相觑，想阻拦，又不敢。

　　“怎么办？要是让王子知道山脉之心没了，会不会那咱们泄愤？”

　　将军们眉头紧蹙，他们当然不会怀疑元帅的判断，只是发愁如何向王子殿下交待，劳师动众，以军事演习的名义调集五万军队封锁灰脊山脉，就得到这么一个结果，王子不暴怒才怪！

　　一个披着红色披风的中年男子站在一处被削平的山头，俯瞰着灰脊山脉，尽管沉默，可是从他身上散发出了一种无形的压力，那些躲在败叶和土壤中的虫子都恐惧的爬了起来，拼命的逃离这个地方。

　　“所以说，我最讨厌你们这些德鲁伊，藏头露尾的不像好人。”

　　男人突然开口了，一股沉甸甸的力量感立刻四溢，放出空气都被压的下坠。

　　“哈哈，说的你好像是好人一样。”一个身高三米、满身肌肉的猛男从一棵两百多米高的参天大树上跳了下来，他的体重最起码超过三百磅，可是落地无声，仿佛一片鸿毛，“顺便说一句，我不是德鲁伊，你把我和那些低等种族弄混了。”

　　“不管你是什么，终究不过是邪神的走狗罢了。”男人不屑。

　　“史矛革，你别太嚣张，终有一天，整个位面都要臣服于邪神脚下！”猛男冷哼，“再补充一句，我是莽原荆棘，归属于深远势力。”

　　“异端裁判所的最佳搭档美女和野兽也来地底了，你要不要和他们打个招呼？”被称为史矛革的男人讥讽，光焰教廷和深渊势力一向是死敌，见了面就是不死不休的结局。

　　“我的事就不用你操心了，你还是先关心下自己吧，据我所知，有十几股势力正在朝着你的老巢进发，小心被一锅端了，无家可归。”

　　莽原荆棘回击，早就听说美女和野兽非常厉害，这次终于可以见识一下了。


第0618章 无人可挡

　　“哼，他们来了就是死路一条，我的仆人们早已饥渴难耐了。”

　　史矛革面无表情，心底却是一阵郁闷，这些家伙的目标应该是黑贝的老巢，结果找不到，就跑自己家去了。

　　“你好自为之吧，来的那些可都是天才，小心别被人家生吞活剥了。”

　　莽原荆棘说完，身体向后一靠挨住大树，直接融入到了树干中，史矛革这种领主级别的强者，根本不是三言两语就能拉拢的，所以哪怕它是莽原荆棘，邪神麾下的大将，都没好意思开口，省的被拒绝了丢脸。

　　“要不要故意透露一些消息，把这些人引进黑贝的巢穴呢？”史矛革陷入了沉思，黑贝的地盘不错，它已经占据了数千年，也该让给自己用几天了，不过在这之前，还是先解决掉那些进入自己王国的蝼蚁吧。

　　将军派出了一百多支斥候小队进入溶洞搜查，覆盖面太大，所以唐顿一行不可不免的撞上了。

　　“什么人？出来！”

　　行进中的唐顿突然停下，看向了右侧的一个岔洞，右拳一震，一个魔能拳头射出，砸在了洞壁上。

　　碎石掉落中，一支矮人斥候队灰头土脸的跑了出来。

　　“我们是矮人正规军，你们是什么人？”

　　斥候队长的表情故作凶狠，其实心底已经胆怯了，大军已经封山了，可这些家伙还如入无人之境，肯定不是普通冒险者，他不敢妄动，已经派了部下去通知千人长，要不是唐顿太细心发现了他们，他们根本不会出来。

　　“滚，我们是什么身份，还轮不到你们来问。”

　　佩林满肚子的怨气正没地方撒呢，所以语气很不友好。

　　“注意你的态度，我们可是正规军！”

　　斥候队长担心这些人暴怒杀人，所以故意大声提醒对方自己的来历，可是他不知道这句话反而激怒了佩林。

　　“死！”

　　佩林冲锋，长剑出手，接着便是一颗颗脑袋滚落，鲜血从无头的颈腔冲天而起，喷的到处都是。

　　“看来咱们要换一条路线了。”

　　满意的看着几个被秒杀的矮人尸体，佩林总算出了一口气，很好，不和唐顿比较的话，自己还是一如既往的强大，可以碾压很多杂鱼。

　　尽管团队绕了远路，可是从一处岩壁下的溶洞口走出来的时候，唐顿一行发现，这里驻扎着五个百人队。

　　营地中喧哗四起，炊烟袅袅！

　　负责值勤的卫兵看到唐顿一行突然出现，愣了一下，便立刻吹响了警笛，大声示警。

　　营地乱套了，士兵们奔跑着，皮甲拿武器，期间还夹杂着矮人特有的大嗓门怒骂。

　　“你们怎么进去的？在里边干了什么？”

　　士兵分开一条通路，大百人长骑着一头蜥蜴出现了，拎着战斧，死死地盯着唐顿几人打量，恨不得连他们的皮都扒下来检查一番。

　　茜茜看向了暮光和唐顿，不知道该不该暴露公主身份解决问题，老实说，一直杀人，让这个单纯的女孩压力很大。

　　“公主，这些人看到咱们出来了，不能留。”

　　佩林解释，如果在别的地方被发现，还能掩盖下，这里是绝对不可能的，毕竟动静这么大，蠢货都知道里面出来的人有问题。

　　大百人长也不是吃素的，和这几个陌生人谈话不过是为了拖延时间，他的部下们正在整装备战。

　　看到部下们给弩弓上好弦，围了上来，没有任何犹豫，大百人长表情瞬间狰狞，“放箭！”

　　咻！咻！咻！

　　不愧是锻造技术发达的矮人帝国，配备的制式弩弓都是连发，不到二十米的距离，完全没有死角覆盖式打击，谁能躲过去？

　　大百人长的嘴角挂上了笑容，已经做好了翻检尸体的准备，那是他最喜欢的休闲，可是下一刻，他的笑容便定格了。

　　霸空揽雀！

　　唐顿左脚踏出，双手一划，天青色的魔能便溢出，那些弩箭就像被一只无形的大网罩住了，全部偏离目标，被揉成了一团。

　　“我帝波罗，这是什么武技？”

　　士兵们全傻眼了。

　　“冲锋，砍死他们！”

　　大百人长倒是个硬汉，率先冲锋，他的胸前徽章亮出了一抹光晕，一头魔兽窜出。

　　吼！

　　士兵们的战吼声汇成一片，声震长空。

　　荷玛漂浮在唐顿身边，元素手臂递出了战锤和战斧，不过他都没有接，而是双拳一对，发动天堂闪耀，撞向了百人长的魔兽。

　　“找死！”

　　士兵们都下意识的盯向了唐顿，在他们看来，这绝对是螳臂当车，勿容置疑，下一刻，那个人类就会被魔兽踩踏成一滩烂泥。

　　霸空破碎！

　　唐顿整条右臂都包裹在了天青色的魔能中，随着他一拳命中魔兽，那家伙就像撞上了一堵巨型城墙，冲锋脚步直接停止，然后砰的一声，魔能贯穿了它的身体，从背部炸开了一个大口，连带着鲜血和内脏，宣泄而出！

　　嗷嗷的惨叫声中，这头精英阶的魔兽被唐顿一拳打爆内脏，萎顿的倒在了地上，抽搐了几下就死掉了。

　　大百人长看到唐顿如此暴力的一击，直接惊的目瞪口呆，下意识的勒紧缰绳，想从他身旁绕开，只是距离太短，冲刺惯性已经无法抵消。

　　唐顿左脚踏出，又是一拳！

　　砰！

　　大百人长的蜥蜴坐骑脑袋爆裂，直接毙命，他本人也被甩了出去，可是不等落地，一只魔能大手射出，将他抓住，随即狠狠地灌在了地上。

　　砰！

　　大百人长烂成一滩碎肉，鲜血呈辐射状的向四周撒去。

　　最高长官一个眨眼被秒杀，犹如一桶冰水浇在士兵们的头上，让他们的战意瞬间冷却了，正不知道是打是退，暮光的反击到了。

　　早就按捺不住的佩林冲进了人群，大开杀戒，每一次长剑乱舞，都会掀出一片血雨腥风，别说普通士兵，就是那些身为魔能者的十人长都无法撑过一剑。

　　七十多米外，有近百名骑兵刚穿戴好铠甲爬上蜥蜴，正准备冲锋，便看到了这局势大逆转的一幕，全愣住了。

　　敌人实在太强了，顷刻间展现出的火力就干掉了近百个矮人步兵，现在摆在他们面前的问题是冲锋的话，搞不好把自己也赔进去，可是要撤离的话，步兵战友们绝对死定了。

　　胡桃可不给他们思考的时间，拎着战斧，骑着空鳐杀了出去。

　　唐顿放出一只谢尔曼战熊，翻身上鞍，冲了出去，几十米的距离，哪怕人类全力冲刺都不过六、七秒的时间，更别提短途冲刺能力卓越的战熊。

　　看着战熊像一台重型战车气势汹汹的平推了过来，骑兵们不再犹豫，转身就跑，可是从静止到加速需要一个时间，更何况他们还挤在一起，于是中间那些倒霉了。

　　“胡桃，你去拦截逃兵！”

　　唐顿说话的档口，谢尔曼碾过了骑兵群，躲闪不及的蜥蜴不是被踩死，就是被撞翻，还有一些倒霉蛋直接被炎魔之手开了瓢儿，头盖骨和脑浆乱飞。

　　金色龙枪飚射、裁决之锤飞舞，唐顿宛若杀神，笼罩了身周三十码的范围，让其恍如死亡禁地。

　　矮人们直接陷入了恐慌中。

　　“清场吧！”

　　看着唐顿一发神圣捕鲸叉把那个骑兵长射落，拖在战熊后面，茜茜放出了幽灵猎手，追杀这种脏活，它最合适。

　　仅仅三分钟，五百人便被屠戮一空，现场落针可闻，只有浓重的血腥味在飘散。

　　“走！”

　　唐顿没有发什么人道主义的感慨，让火鸟放了一把火烧掉一切痕迹后，为了不留下足迹，利用飞行魔兽低空转移。

　　“佩林，卡萨诺怎么死的，别告诉都灵大公。”

　　无聊的飞行中，茜茜当着唐顿的面告诫佩林，是为了安他的心。

　　“我知道。”

　　佩琳答应，不过心底早就决定出卖唐顿了，不止卡萨诺，他还准备造谣，多给这小子找一些麻烦。

　　“信你才叫见亡灵呢！”

　　唐顿没有搭理佩林，而是凝神思考，仔细的体悟这一次的收获。

　　当唐顿几人飞到和茱莉叶商定的落脚点时，发现这里突然多出了一支千人队，一位将军正骑在蜥蜴上，趾高气昂的朝着茱莉叶她们问话。

　　“说，你们到底是怎么进入灰脊山脉的？还有没有同伴？”

　　“我们进山是为了采药。”

　　老布陪着笑脸解释。

　　啪！

　　将军的马鞭抽在了老布的脸上，打出了一条长长的血痕。

　　“滚开，我问你了吗？”

　　将军吐了老布一口口水，越看茱莉叶，越觉得她漂亮，这里是荒山野岭，自己又带着大军，要怎么处置这些人类，还不是自己说了算？

　　不得不说，哪怕是实力最强的苏牙，因为在人类国度讨生活，处于社会的底层，身上都缺少一种气势，更多的还是卑微。

　　矮人将军能混到这个位子，除了势力，还是个人精，最会看人了，只瞄了一眼，就知道这些家伙不成气候。

　　苏牙站在茱莉叶旁边，表情慎重，这支队伍里有不少好手，比较难缠。

　　茱莉叶不想给唐顿惹麻烦，不然早放出迪马利亚收拾他们了。

　　“喂，说话！”

　　矮人骑着蜥蜴停在茱莉叶身边，用马鞭去挑她的下巴，要让她抬起头来，仔细欣赏下。

　　“喂，你要对我妹妹做什么？”

　　一道带着怒意的清爽嗓音从天空传来，矮人们下意识的抬头，便看到一头隼鹰像流星一样垂直落下，跟着一个青年跳了下来。


第0619章 狂野小萝莉

　　“飞行坐骑？”将军瞳孔一缩，不过仗着手下兵多将猛，并没有被吓到，反而大声怒斥，“你们是干什么的？灰脊山脉已经被封，没有出入令，都要被当场格杀。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　原本嘻嘻哈哈看着长官调戏人类女的士兵们立刻摘下了挂在腰带上的弩弓，用最快的速度上弦。

　　“你们没事吧？”

　　唐顿没理会将军，扫视了一周，确定几个人没有伤到后，松了一口气。

　　“唐顿，你回来了？”

　　茱莉叶满脸带笑，跑向了唐顿。

　　“混蛋，谁让你走了？”

　　矮人将军的副官策骑疾行，追上了茱莉叶，挥舞马鞭抽向了她的后背。

　　“找死！”

　　唐顿大怒，右手一甩，一柄裁决之锤掷出。

　　“你们要造反？”

　　副官好歹是裁决七阶的高手，灵魂护盾全开，可是下一刻便被神圣复仇击碎，跟着又被一柄神术战锤砸中胸口，喷着血跌了出去。

　　矮人将军眼睛一眯，举起了握拳的右臂，只要挥下，士兵们就会将这些人类射成马蜂窝，可是他终究没这么做，倒不是怕杀人，而是因为一条巨龙出现在头顶了。

　　“巨龙？”

　　普通士兵认不出灵魂坐骑和超兽的区别，看到茜茜骑着一头巨龙飞临上空，倒吸着凉气，齐刷刷的后退了好几步。

　　蠢货也知道巨龙的龙息打击覆盖面很大，谁也不想待在它的攻击范围内。

　　“别慌，那是灵魂坐骑，不是真的巨龙！”

　　矮人将军咆哮，试图挽回士气，不过他现在的心脏也开始打鼓了，因为除了巨龙，还有一块魔毯，上面的法师并没有站起身，这要不是蠢材，就是对自身实力极其自信。

　　将军无论怎么想，都觉得是后者，因为他看到那个女孩的身边还漂浮着一本魔典，能做到这种程度，绝对是传奇物品。

　　“你们是什么人？”

　　将军这一次问话，声音放低，态度明显和善了不少。

　　“我们是进山采药的冒险队。”

　　唐顿随口答了一句。

　　“我担心给你们惹麻烦，所以没有攻击。”

　　茱莉叶担心自己的应对惹到唐顿不快，所以赶紧解释。

　　“你做的不错。”

　　唐顿摸了摸茱莉叶的头，一千多人，又是在荒山野岭，根本杀不完，一旦引来了援兵，到时候就是无穷无尽的麻烦。

　　“胡说，我们早在一周前就封山了，还安排了数百支巡逻队，你们肯定有什么不可告人的秘密，躲了起来，不然早被发现了。”

　　副官被部下扶了起来，一脸狰狞的朝着唐顿怒吼，因为用力过度，又开始咳嗽吐血。

　　唐顿的回答很简单，右拳向下一震。

　　正等着唐顿答复的将军看到这个动作有些不明所以，琢磨着这家伙是不是个脑残的时候，一记天青色的魔能重拳突然从天而降，砸在了副官身上，连两个扶着他的部下也被波及了。

　　砰！

　　三个人被打了个半死，部分肢体扭曲着，显然是骨折了。

　　“我没眼花吧？居然是远程武技？”

　　“喂，副官大人可是裁决七阶呀，尽然被他秒杀了！”

　　几位百人长脸色有些难看了。

　　“质疑污蔑一位公爵，我有权要求决斗！”

　　唐顿哼了一声，报上了贵族头衔，不过他很机智的没加西境两个字，因为三流国家根本不会入人家眼中。

　　“诸位，现在在灰脊山脉至少有五万军队，其中屠龙阶都有数十位！”将军不蠢，知道这个人类是趁机展现实力，让自己不要妄动，不得不说，他成功了，如此罕见的远程武技，如此强大的威力，还有如此多的飞行坐骑，能同时拥有的绝对不是小人物。

　　“你在威胁我？”唐顿笑了，敌人放狠话，恰恰证明他们怕了，“灰脊山这么大，你觉得他们可以及时赶来支援？”

　　“哼，我只是提醒你别肆意妄为！”

　　将军犹豫了一下，还是没有让部下放下弩弓，因为实在没有安全感，甚至他自己都退后了一段，谁知道那个人类男的武技会不会打到自己？

　　“没其他问题的话，我们要走了！”

　　随着实力的提升，唐顿越来越自信，再加上公爵身份，让他多出了一股气势，对于这种将军，已经不看在眼中了。

　　“这个……”

　　将军犹豫，放敌人离开，那是失职，自己要被处以军法的，但是不放，他又没自信拦住对方。

　　能混个这个位置，不是有能力，就是人精，而将军就是后者，先不说这些人的装备，单是处在一千多人的包围下，居然还能面不改色，这必然是对自身的实力有着绝对爆表的自信。

　　“什么这个、那个，滚，本伯爵没时间和你们在这耗着！”

　　佩林恼火不已，这一趟冒险真憋屈，他已经迫不及待的要离开了，想发短信向家族喊人支援收拾唐顿了。

　　被人这么呵斥，将军脸上也挂不住，他的部下就更不用说了，不管真心还是假意，全都朝着佩林叫嚣怒骂，没办法呀，长官被骂了，部下要是不表态，就等着被穿小鞋吧，不过很快他们就闭上了嘴巴。

　　青铜色的古朴战争之门打开了，新晋超兽骨龙飞出，包裹着绿色火焰的瞳孔一转，全体噤若寒蝉。

　　论到威慑力，亡灵和深渊生物有着天然的优势，因为它们的外形太狰狞和邪恶了，一看就是邪恶大反派。

　　现场顿时陷入了尴尬的静默中，当骨龙的视线扫过那些士兵时，一些胆小的甚至把手中的弩弓擦到了身后，深怕一个不小心激怒它。

　　嗷！嗷！

　　右边几十米外的灌木丛中突然响起了某种魔兽的凄厉惨叫，它似乎在惶急的逃命，到处都是踩断树枝的声音不说，一些树还被它撞断了，落叶飞舞。

　　当所有的视线转过去的时候，轰，一头魔纹山犀窜了出来。

　　“全体防御！”

　　百人长们立刻大吼，这东西可是精英阶的魔兽，皮糙肉厚，非常难缠，要想击杀它，损失太惨。

　　士兵们一边举起塔盾，一边急匆匆的退后结阵，他们都在祈求山犀改变路线，前往别往这边跑，可惜事与愿违。

　　“飞斧准备！”

　　长官们大吼，准备作战了，逼迫山犀改道，可是士兵们刚拔出腰带上的短柄飞斧，还没有掷出，一柄战斧就从灌木丛中射了出来，噗的一下破开山犀的厚重皮甲，嵌进了肌肉中。

　　“这是怎么回事？”

　　矮人们还没反应过来，便看到一柄接着一柄的战斧射出，仿佛钢铁风暴似的彻底淹没了山犀。

　　“快躲！”

　　矮人们可没有闲心欣赏这暴力的一幕，全都急匆匆的后退，因为有些飞斧准头不够，直奔着他们射来。

　　砰！砰！砰！

　　尽管隔着近百多米的距离，可是飞斧的力道一点都不弱，砸在塔盾上，会形成连锁反应，连附近的士兵一起打飞，直接就空出了大一片。

　　不只是士兵，就连百人长们都脸色大变。

　　嗷！

　　山犀哀嚎，满身插着战斧，慌不择路，冲的更快了，只是仅仅跑出了十几米，就一头栽倒了地上，挣扎着爬不起来。

　　“是友军？”

　　矮人们疑惑了，看飞斧样式，属于友军，可是普通矮人可没有这样的臂力，不，即便是裁决阶也无法连续掷出这样的钢铁战斧风暴。

　　答案很快揭晓了，一个穿着皮甲的小萝莉骑着一头外形怪模怪样的飞行魔兽从灌木丛中冲了出来，仿佛飙车一样，一眨眼飘到了山犀面前，她跳下来，挥着比她身高还长的战斧，一个劈砍剁掉了山犀的脑袋，随后用绳子捆住它，又重新上了空鳐后背。

　　空鳐飞来，矮人们赶紧让开了一条路，目瞪口呆地看着山犀重达数百磅的尸体就那么被她轻松的拖在后面，荡起了灰尘。

　　“塔南大叔，晚上吃烤肉怎么样？”

　　胡桃流着口水，大声建议。

　　“我帝波罗，我一定是眼花了，那可是精英阶的山犀呀，居然被一个小萝莉轻松轰杀了？”

　　这一刻，几乎所有的矮人都傻乎乎的看着小胡桃，脑海里转悠着这个念头。

　　“嗯？你们围在这里干什么？要找我们麻烦？”

　　胡桃眉毛一蹙，就准备砍人了。

　　“不是，只是偶然碰到！”

　　将军赶紧解释，目光下意识的落在了胡桃手中那柄寒光闪耀的战斧上，这绝对是传奇战斧，再说双方相距不到二十米，以这个小萝莉刚才表现出的臂力，她要是给自己来一发……

　　一茬冷汗顿时湿透了将军的后背，他不敢再想下去了。

　　“哦？那你们拿着武器做什么？”

　　胡桃继续质问，语气不善，她的感知不错，对方的敌意她可以清晰的察觉到。

　　“自卫！”

　　旁边的百人长下意识的退口而出，没办法，这个小萝莉四处游弋的眼神太可怕了，完全就是在寻找杀人埋尸的地方，他真怕长官一个句话说错，把己方给搭进去。

　　“自卫什么？我们难道看上去比你们还像坏人？”

　　胡桃嘟起了嘴巴。

　　“不，这是一个误会！”

　　将军赶紧解释，他没办法硬气，因为又有一头幽灵猎手从星界通道中出现在这里。

　　“那还不赶紧让开，我们要走了。”

　　佩林呵斥。

　　“你们要去哪？我们负责护送！”

　　将军硬着头皮提议，他必须确保这些人的位置，要是离开灰脊山脉就更好了。


第0620章 红龙王国

　　“当然是回阿瑞莫丹，要不是你们封山，我们早离开了。”

　　佩林厌恶的白了将军一眼。

　　在两头超兽的绝对武力威压下，将军明智的选择了缩卵，一边以“护送”的名义监视对方，一边赶紧派人向王子殿下报告。

　　唐顿一行的运气不错，王子得到了元帅传递回的话，气的摔了好多东西，根本没理会将军派出的传令兵，还是另一个大将军下令放行。

　　这些人进灰脊山脉肯定动机不纯，不过没带走山脉之心也就算了，多一事不如少一事，毕竟能拥有两头超兽的人肯定不简单，再说当先任务还是开采矿脉要紧。

　　“这些人可总算走了。”

　　将军目送着唐顿一行离开，结结实实的松了一口气，和他们在一起，压力太大，指不定什么时候一道魔法就轰在脑袋上了，他敢肯定，要是己方有个异动，他们绝对寸草不留，屠光整支千人团。

　　出了山脉，冒险队并没有返回阿瑞莫丹，而是在暮光的指挥下，继续向着下一座城市飞行。

　　“如果地底世界有魔宫蔷薇的墓葬，那么应该在下层。”

　　在接下来的几天行程中，唐顿和暮光看着一张详细的地图，推测圣柩墓葬的位置。

　　幽暗地域是一个多层大陆，到目前位为止，一共发现了九层，越往下，生存环境越恶劣，在第五层后，下面已经没有阳光了，是彻底的黑暗世界，在那里生活的生物极其阴险和强大，哪怕是卓尔精灵都不想进入。

　　对矮人来说，居住舒适度最惬意的应该是第三层大陆，所以有着钢铁之城的帝国主城熔炉堡就坐落在这里，只是在六年多年前，被号称红龙之王的史矛革占领了，所以他们不得不将帝都迁往第二层。

　　精灵谱系的种族生育率很低，哪怕生性淫荡的卓尔精灵都不例外，但是靠着各种黑暗秘法、罗丝蛛后的守护、庞大的附庸族、以及传承自上古精灵大帝国时代的科技，他们愣是击败了拥有十倍以上人数的矮人，独霸第四层大陆，将主城魔索布莱城矗立在了这里。

　　“越是下层，智慧生物活动的踪迹越少，魔宫蔷薇为了避免墓葬被发现，必然会将它布置在人迹罕至的地方，我觉得应该直接去第四层开始探索。”

　　暮光指着地图，侃侃而谈。

　　听她的意思，应该是用某种手段搜索过了第一层大陆，结果一无所获，唐顿完全没有信息来源，只好按照暮光定下的步调去走。

　　暮光是一个谨慎并且值得信任的人，所以唐顿也乐得轻松，把大部分的心思放在了观光旅游上。

　　“公主，咱们已经离开半个月了，再不回去，蕾娜女仆长会急坏的。”

　　瞭望着远方的风景，佩林提议，做什么事情都需要适可而止，偶尔来一次离家出走，玩个三、五天，女仆长也不会说什么，但是时间太久，谁都会发怒的。

　　“再玩几天就回去。”茜茜就像飞出囚笼的小鸟，有些乐不思蜀了，“反正和暮光他们在一起，也不用担心安全问题。”

　　“殿下晚回去几天，肯定又有不少人要掉脑袋了。”

　　佩林吓唬茜茜，其实他巴不得和公主独处，增进感情，可是一切计划都被唐顿破坏了，再继续继下去，反而会让公主和他们的友谊更加深厚。

　　当然，还有自身安全，随着山脊甲战死，佩林感受到了极大的威胁，这可是死亡潜伏的地底世界，一时不察就会送命，而且让别人保护，自己在茜茜心底算是一点形象都没有了。

　　“蕾娜阿姨才不会滥杀呢，最多就是把那些仆人赶走罢了。”

　　对于从小照顾自己的女仆长，茜茜很了解，再说下一次翘家肯定更难了，所以这一次要玩个够。

　　矮人王国有禁令，地表种族只能在第一层进行商业贸易和冒险活动，除了被特别邀请的，禁止进入第二层大陆，但是地底大陆地广人稀，再加上连接上、下两层大陆的隧道堪比蜘蛛网一样复杂，矮人士兵根本无法全部驻防，所以对于一些想要越境的人来说，这道禁令简直形同虚设。

　　暮光拥有详细的情报，所以冒险团只花费了五天时间，便顺利进入了第三层大陆。

　　“这女孩到底是什么身份？”

　　不只是唐顿，就连佩林也对暮光的身份更好奇了。

　　在过境隧道中穿梭，团队在这个女孩的带领下居然都没有走错路，这说明情报非常正确，要知道在地底收集到这样的信息，不仅要花费大量的精力和物力，还需要时间，没个上百年根本做不到，因此除了九大帝国，那些二流国家都没有如此详细的情报。

　　“大家小心，从现在开始就是红龙王国的领土了，这里奉行丛林法则，没有秩序，只有杀戮。”

　　眺望着漫无边际的幽暗森林，暮光给众人科普。

　　随着红龙之王史矛革将矮人赶走，霸占了钢铁之城，这一块大陆便被誉为红龙王国，它才是这里的主宰。

　　因为没有了地底智慧种族的生存和破坏，这里的生态环境回归于原始，到处都是参天耸立的森林，高大凶恶的猛兽肆虐。

　　看这块笼罩在黑色雾气下的森林，所有人都被震撼了，它简直恍若鬼蜮，可以吞噬任何生命。

　　仅仅半小时，众人就体会到了它的可怕，无处不在又伪装的很巧妙的毒虫蛇蚁，只要咬上一口，顷刻间就会肿起大包。

　　幸亏魔能者的体质很好，不然换做普通人，早毒发昏迷了。

　　胡桃取出了提灯，结果刚打开，各种各样的虫子就因为趋光的本性铺天盖地的飞了过来，差点把她淹没。

　　茜茜被吓的尖叫不断，声音传出了老远，没办法，女孩对虫子这种生物最没辙。

　　拿光线柔和的夜明珠也没用，还是暮光准备充分，给每个人身上都洒了一种不知名的药粉后，总算不用再承受虫子的袭击和啃噬了。

　　比起野兽，魔兽们对于领地的保护欲望更加强大，只要有入侵者进入地盘，立刻就会发起攻击，休想带走属于它们的任何一头猎物。

　　冒险队已经遭遇了十几次魔兽袭击，其中不乏英雄阶，唐顿可不想在这些家伙身上浪费时间，所以干脆把骨龙放了出来，于是世界清静了。

　　森林中跋涉太艰难，因此冒险队依旧采用之前的策略，使用飞行坐骑在树梢以上飞行。

　　“我感觉到有一些视线正在盯着咱们，要不要我去把他们干掉？”

　　胡桃骑着空鳐飘了过来，小声提醒。

　　在红龙王国中，也有一些智慧生物，比如豺狼人、狗头人、鱼人部落等等，甚至还有矮人和侏儒，只要向史矛革宣誓效忠，就可以得到在这里定居的权利。

　　矮人世界繁华，物资充盈，但是诸多苛捐杂税也会压得普通平民难以为继，红龙王国虽然环境恶劣，但是赚多少，都会落进腰包中，毕竟史矛革可不要任何税金。

　　对于巨龙来说，抢这些落魄的部落简直掉身价，它想要钱，直接去矮人的城市飞一圈就好了，更何况它还坐拥着钢铁之城，据说整个矮人王国积攒了数万年的财富都堆在金库中，被它霸占了。

　　这也是为什么矮人无力再向地表发起侵略的原因之一，没钱了！

　　除了这些人，强盗、跑掉的死囚、各种被通缉的罪犯，反正在矮人国度活不下去的恶棍们，都会来红龙王国碰一碰运气。

　　以此孕育而生的，便是赏金猎人，这些恶棍得罪的人里边不乏大贵族，他们绝对不允许这些混蛋逍遥法外，所以国家不管，他们就自己出赏金，也要把那些家伙的首级带回来。

　　再加上来采摘稀有魔药，猎杀魔兽获取魔法血液和晶石的冒险队，红龙王国更加的危险。

　　“没必要！”

　　唐顿摇了摇头，飞行最大的弊端，就是因为暴露目标，他早就做好了被盯上的准备。

　　“哦！”

　　不能打架，胡桃很失望，随便应了一声，耷拉着脑袋准备离开，可是突然又竖起了耳朵，看向了西北方向。

　　“怎么了？”

　　茜茜注意到了胡桃的异常。

　　“那边有战斗！”

　　胡桃一指。

　　“走，飞过去看看！”

　　暮光下令，冒险团立刻改向。

　　众人抵达的时候，战斗已经接近了尾声，穆勒砍下了一位山丘矮人的脑袋，正在用的他的衣服擦拭双手剑上的鲜血，旁边倒毙着十多具尸体，还有八头魔宠。

　　“呦，唐顿，好久不见！”

　　穆勒依旧是那副招牌式的二货笑容，顶着一头乱糟糟的卷发，朝着天空挥了挥手打招呼。

　　“你还在一个人冒险吗？不准备找个团队？”

　　唐顿试探穆勒，这家伙来历神秘，貌似不是好人。

　　“有团队，只不过那些累赘都死了。”穆勒笑呵呵，“怎么样？要不然咱们组队？”

　　“你和这些矮人是怎么回事？”

　　佩林不敢小瞧穆勒，能一个人在这里游荡，必然有几把刷子。

　　“哦，我偷了他们一块价值连城的地图，所以才会被追杀，不顾没问题了，这是最后一批，都死绝了。”

　　穆勒一句话，让众人都愣住了，这也太没保密意识了吧？你就不怕我们硬抢地图？或者说是在试探我们？


第0621章 钢铁之城

　　佩林不知道该怎么接口了，反倒是穆勒继续邀请。

　　“怎么样？要不要和我一起发财？”穆勒的视线扫过了暮光和茜茜，朝着唐顿竖了一个大拇指，“自从熔岩秘境中相识，我就很期待和你一起冒险了。”

　　“我担心被你的天赋龙息烧死！”

　　唐顿调侃穆勒，嘴角溢出了一抹笑容，在显示自己没有敌意，不过他的心底却是提高了对这小子的危险等级。

　　眼看着一头由超兽骨龙开路的飞行冒险队赶来，穆勒居然没有躲藏，而是淡定的擦拭长剑上的鲜血，这要不是玩空城计让敌人不敢攻击，就是自信可以逃走。

　　注意到穆勒虽然依旧穿着一件皱巴巴的魔法袍，可是没有丝毫伤口后，唐顿便知道这家伙的自信心是如何的爆棚了。

　　“怎么可能，看你这气势，最近收获不小呀，距离屠龙阶也不过是一步之遥了。”

　　穆勒将长剑插回背后的剑鞘，一拍胸前徽章，光华闪烁中，一头五米长的火蛇翼龙出现在，振翅高嘶。

　　这头翼龙通体白红色交杂，体格轻盈、长着一对偌大的翅膀，上面的膜质层轻便透明，几乎可以看到对面的影子，它属于巨龙亚属，是一种杂交后的物种。

　　“这是我的新坐骑，怎么样？”

　　穆勒炫耀着，跳上了绑在火蛇翼龙后背上的座鞍。

　　“你养的？”

　　茜茜对这种稀奇古怪的坐骑很感兴趣。

　　“不，是我从一个龙人游侠的手中抢来的，对了，别看它的名字中带龙，其实也就是精英阶的水准，专门被饲养驯化、用来做坐骑的。”

　　穆勒解释。

　　“龙人？”佩林瞪大了眼睛，急不可耐的追问，“你是说那种巨龙与人类媾和后诞生的类人类种族，还是亚龙类种族？”

　　如果是前者，因为接传承过巨龙血脉的缘故，这些龙人天生肉体坚韧，对元素亲和力很强，是自然诞生的魔能者，再加上数量比较少，在奴隶市场上一直是有价无市的畅销货，那些大贵族都喜欢圈养一位龙人，来彰显自身的地位和财富。

　　如果是龙女，再漂亮一点，没有几个亿的金币，绝对买不下来，要知道龙女生下的后代，身体中也会有一丝龙血的，要是运气好到血脉爆发，那家族将会多出一个强大的战斗力。

　　至于亚龙类种族，就是类似于唐顿在熔岩秘境中见到过的飓炎龙人，浑身鳞片，长着尾巴，脑袋更加趋向于野兽形态，或者说就是直立行走的一头亚龙智慧生物，自然，这种龙人就不值钱了。

　　“当然是龙人，还是个硬汉呢，可惜我不是个基佬，不然真想把他捉回去。”穆勒叹气摇头，似乎为不是一个美女而伤感。

　　“你不是基佬，人类贵族中有很多是呀！”

　　费了好大的力气，佩林才忍住没说这句话。

　　上流贵族的奢靡和淫乱根本不是普通人可以想象的，基佬的比例能吓死人，要是不养个娈童，都不好意思出去见人，所以哪怕是男龙人，都不愁卖呀。

　　“看你失望的表情，难道你是基佬？没关系，龙人虽然稀少，但是咱们去的地方，据我所知还是有一些的，你到时候可以抓。”

　　穆勒大大咧咧，一副为佩林着想的模样差点没气死他。

　　“你才是基佬呢，你全家都是基佬！”

　　佩林气的满脸涨红，要是被茜茜误会了，自己这辈子都完了，他赶紧扭头解释，结果正好看到公主瞪大眼睛，脸上出现了一副意外的表情，于是更着急了。

　　“公主，我很正常的。”

　　“不用解释，我明白的。”茜茜点了点头，下意识的想起了女仆们私下里说的宫廷中的一些流言。

　　“噗，你明白什么呀？”

　　佩林几乎吐血。

　　“恩，不用解释了，我也明白，听说贵族们都喜欢搞基，以此来彰显自己与众不同的品位。”

　　唐顿摆出了一副“你不用多说，大家都是明白人”的表情，故意气佩林。

　　“唐顿，基佬是什么？”

　　胡桃偷偷地扯了扯唐顿的袖子，满脸不解的询问。

　　“基佬就是……”

　　不等唐顿说完，被佩林打断了。

　　“你再说一句，信不信我和你决斗？”

　　佩林简直要疯了。

　　“不要吵。”茜茜赶紧打圆场，安抚近卫长。

　　“殿下，你要相信我。”佩林欲哭无泪，自己真的不喜欢男人呀。

　　“我相信你。”茜茜说完，犹豫了一下，还是决定开口，“其实呢，男人之间也可以有真爱的。”

　　“咦？这口风不对呀，难道公主是腐女？”佩林傻眼了。

　　“好了好了，只是开个玩笑而已！”

　　茜茜笑了出来，一路行来，气氛太紧张了，所以她才会开个玩笑活跃下气氛。

　　“您真美，就像月神艾露恩！”

　　茜茜的嫣然一笑，让穆勒都出现了一个愣神，不由的躬身赞美。

　　“谢谢！”

　　茜茜回礼。

　　“咱们边走边说吧！”

　　穆勒当先带路。

　　唐顿和暮光交换了一个眼神，反正团队接下来也没什么头绪，不如跟着去看看穆勒到底想搞什么鬼。

　　“大概会有多少龙人？”

　　穆勒低声询问，已经在思考是不是组建一支捕奴团了。

　　“不知道，我见到的都是独行的游侠，不过听说在熔炉堡，有一支混居的龙人部落。”

　　穆勒耸了耸肩膀。

　　正是因为像佩林这种觊觎龙人的捕奴贩子太多了，所以龙人们才会避世隐居，而这里是红龙史矛革掌控的国度，没有人类活动，对于他们来说自然就是天堂。

　　“为了感恩和回报，龙人们自发的守卫钢铁之城，所以咱们要进去偷金库，必然要和他们对上。”

　　穆勒的话让佩林激动了，紧紧的攥着灵魂坐骑的缰绳。

　　“那份地图到底是怎么回事？”

　　苏牙追问，对于发财，他最感兴趣。

　　“熔炉堡可是矮人帝国文明的象征，丢了它简直是巨大的耻辱，每一任矮人之王都没有放弃收复它的雄心，只是史矛革太厉害，矮人屡战屡败，到了现在，国王的心思已经变成了哪怕夺不回主城，也要把金库中的财富搬回来。”穆勒如数家珍，“正面强攻不行，自然就要挖掘地道，像地鼠一样的行动！”

　　“你说这就是那份地道图？”

　　佩林表情不变，心底对穆勒充满了质疑，换位思考一下，要是自己拿到这种地图，巴不得藏起来独吞，只有脑子坏掉了才会告诉别人。

　　“是的，我玩了一把黄雀在后，抢了那些矮人，哈哈，有了这份地图，咱们就可以直达金库，攫取无尽的财富。”穆勒嘲笑佩林，“你不会把我当蠢货了吧？”

　　“没有！”

　　佩林否认。

　　“贵族都这么虚伪？”穆勒讥讽，把穆勒气的不轻，赶紧扭开头不理他。

　　“你把我们当炮灰？”

　　苏牙直言不讳。

　　“别说得那么难听，熔炉堡里面太危险了，别说一个人，就是一支武装到牙齿的精锐佣兵团进去也是九死一生，所以我才需要强力队友。”穆勒这次到没说谎，就算没有遇到唐顿，他也准备回去喊人的。

　　“那战利品怎么分？”

　　苏牙身为土著，改不了想要独吞的臭毛病。

　　“根本不用分，矮人的金库比人类的城市还大，你看上什么，直接拿就好了，前提是你能活着过去。”

　　穆勒表情夸张，尽力把大饼画的完美，不然怎么引人上钩？

　　“弄这么麻烦干什么？咱们干脆去把那条龙干掉不就行了？”胡桃听到什么红龙之王的头衔，瞬间激动了，小萝莉想屠龙已经想疯了。

　　“你想死，请别喊上我们一起。”

　　佩林翻了一个白眼，史矛革霸占了熔炉堡六千多年，矮人们一点办法都没有，想想都知道它会有多么恐怖。

　　“胆小鬼。”

　　胡桃吐舌头，做了一个鬼脸。

　　“这种事情不能蛮干，能偷多少算多少，保命为先。”穆勒说的推心置腹，但是真实想法，只有他自己最清楚。

　　“你有熔炉堡中的详细情报吗？”

　　暮光询问。

　　“有，但是不多，因为进去的人，几乎很难活着出来。”穆勒没有隐瞒，把知道的公布于众。

　　熔炉堡作为史矛革的巢穴被经营了这么多年，不仅有龙人部落，还有其他的附庸种族，以及臣服于它的诸多恐怖魔兽，而且级别还都不低，人家毕竟是红龙之王，英雄阶下的杂鱼根本不如人家的法眼。

　　除此之外，随着一些矮人的效忠，熔炉堡的战争功能开始恢复，这可是矮人建国时的帝都，其中各种防御设施的威力不言而喻，足以抵挡数万大军了。

　　听着穆勒的描述，众人的脸色逐渐变得凝重，果然和预想的儿一样，盗取金库的难度超级大。

　　“要是不难，金库哪还轮得着咱们？早被别人搬空了。”

　　穆勒掏出了一块面包，抹了点蜂蜜就往嘴里塞，这几天忙着逃命，都没怎么吃饭。

　　“干了！”

　　唐顿下定了决心。

　　众人都不担心会空手而归，因为众所周知，只要是巨龙，都喜欢收集金灿灿的东西，哪怕是普通巨龙的巢穴都堆积大量的财富，更别提霸占了钢铁之城的史矛革了。

　　花钱？巨龙可没这习惯，再说即便卖家是一国之王，恐怕都不敢索要，当然了，对于真正的大人物来说，钱只是一个符号，远没有拉拢到一头巨龙盟友更有意义。


第0622章 热火和红袜

　　“我建议回去喊一些人，只有咱们几个，太少了。”

　　佩林赶紧插嘴，他想去，但是知道死去了山脊甲后，己方战力大损，保命恐怕都成问题，更别提大捞一笔了。

　　“你是……”

　　穆勒询问，茜茜那一身极品装备几乎晃瞎他的狗眼，他早想问来历了。

　　“这位是茜茜公主，巴伐利亚玫瑰。”

　　佩林哼了一声，一股傲气的贵族气息扑面而来。

　　“原来如此，怪不得土豪的吓人。”

　　穆勒又多看了一眼，不过更多的注意力还是放在了暮光身上，不知为什么，这个女孩给了他极大的压力。

　　“那这么说你同意了？”

　　佩林立刻就想返回喊人。

　　“没有呀，咱们必须尽早赶去，你不知道，现在有很多势力都在朝着熔炉堡集结，咱们要趁着他们吸引钢铁之城守卫的时候进行窃取金库的计划。”

　　穆勒不蠢，即便没这个原因他也不会同意，要是佩林带了大队人马来，反客为主了怎么办？

　　“可是……”

　　佩林给公主使眼色，可惜茜茜没有领会，她觉得有两头超兽足以自保了，殊不知佩林打算独占金库份额。

　　“放心吧，我雇佣了一支佣兵团，很厉害的。”

　　穆勒露出了一个神秘的笑容。

　　飞行了将近一个小时后，一个营地出现在众人视野中，火堆闪耀，十几股黑烟袅袅升起，这不是埋锅造饭，而是被袭击了。

　　“快，加速飞过去！”

　　穆勒喊了一声，一马当先的冲锋，他雇佣的佣兵团叫迈阿密热火，是圣罗兰帝国内排名前十的佣兵团，以这种名号都压不住对手，说明对方很不简单。

　　营地中，两方全副武装的人马尽管正在对持，但是依旧没有放松对四周的警戒，穆勒刚飞进三百米内就被在外围警戒的哨兵发现了。

　　砰！砰！砰！

　　三发魔法信号弹立刻升上了天空，爆开了绚丽的烟花。

　　“敌袭，是空骑兵！”

　　“弓手和弩手箭上弦，魔法师准备，全部魔仆放出！”

　　“飞行骑兵升空！”

　　不用团长指挥，各级队官大喊着，按照战时条例进行布置。

　　双方佣兵都是精锐，没有任何嘈杂和呼喊，只有稍稍急促的呼吸和脚步声，以及刀枪出鞘的撞击。

　　穆勒刚刚靠近还没有喊话，十几位骑着不同飞行魔兽的飞行骑兵升空了，因为是在地底，光线太暗，哨兵的警戒范围缩小，要是放在地表，不等穆勒靠近，就会被发现并且拦截。

　　“呦，诸位的火气好大呀！”

　　穆勒抓了抓卷曲的短发，头皮屑像雪花一样乱飞，不过佣兵们都是吃惯了苦的人，谁也没嘲笑他，而是一双双眼睛仿若野狼，只要他露出破绽，就会冲上去撕碎他。

　　“滚，不然别怪我不客气。”

　　一声怒吼在地面上响起，堪比雷霆轰鸣，惊的四周的飞鸟扑棱逃离。

　　“原来是大名鼎鼎的波士顿红袜佣兵团，你们不是库塔魔导帝国的人吗？怎么大老远来这里？”

　　穆勒试探。

　　地面上，一面团旗迎风招展，蓝底红字，用魔纹线绣着一个大大的字母“B”，只要是在佣兵界混，没人不知道这面团旗，因为它代表着将近一万年的佣兵历史，可以说是一块“活化石”。

　　不过这块活化石即将被岁月淹没，它剩下的也就昔日荣光了，势力早也不在，要不然放在以前，迈阿密热火的团长连个屁都不敢放，就会乖乖地离开。

　　“你们也不是矮人！”

　　团长瓦伦泰反唇相讥，毕竟曾经也阔过，所以这家伙的气势并不输人。

　　“靠边站吧，让你们老板出来和我说话！”

　　穆勒打量四周，波士顿红袜要是没人雇佣，绝对不会冒着团灭的危机进入幽暗地域，毕竟就算失败，还有个老板能出一笔佣金。

　　“穆勒，你还是那么狡猾，所以以后可不可以少摆着这幅二货笑容骗人？”

　　一个青年骑着一匹白色的双翼飞马走出营地，轻轻抖了抖缰绳，飞马便凌空踏步，飞上了天空，如履平地。

　　“又是杜邦？怎么到哪都能遇到他？”胡桃很疑惑，“他常年不在家，不怕别人继承了家产吗？”

　　“这是历练，豪门贵族的继承人可不好当，拿不到足够的成绩，即便是第一继承人也白搭。”

　　佩林哼了一声，满脸郁闷，因为年纪差不多，都在贵族圈混，所以他知道杜邦很厉害，至少完爆自己。

　　“你怕了？”

　　胡桃调侃。

　　“我怕个鸟！”

　　佩林狡辩。

　　“茜茜，你也来了？”杜邦自来熟的打招呼，露出了关心的表情，“就你一个人？没带护卫？”

　　“嗯！”

　　茜茜认识杜邦，对他印象还不错，其实任何有机会见到她的男人都在努力展现完美的一面，所以除非特别脑残，呈现给她的绝对是最完美的形象。

　　“佩林，你怎么搞的？居然让公主殿下一个人来这么危险的地方？”

　　杜邦训斥佩林，在茜茜面前，他无法在保持贵族的矜持，没办法，只要娶到殿下，绝对可以坐上家族族长的位子，他不心动才怪。

　　“有我保护，殿下不会出事的。”

　　佩林气短，气场完全被压制了。

　　“我给大家介绍一下，这位是大名鼎鼎的巴伐利亚玫瑰，美丽享誉大陆的茜茜公主！”

　　杜邦朗声，声音传遍全场。

　　营地中顿时一片惊呼，所有的脸庞抬起，看向了茜茜，公主的名声实在太大了，三岁的小孩子都听过。

　　比起十三岁执政，有过血腥镇压叛乱经历，强势如女王的帝兰雪，更加清纯可爱的茜茜更符合大多数男人的恋爱观，是许多男人的梦中情人。

　　“唐顿，又见面了，你也是为了熔炉堡金库而来？”

　　杜邦朝着唐顿打招呼，不得不说，这小子比起佩林强了不止一个档次，尽管出自豪门贵族，可是没有一点盛气凌人的姿态，始终带的笑容，让人如沐春风，好感大生。

　　“是的！”

　　唐顿点了点头。

　　“嘿，小胡桃，最近没给唐顿添乱吧？”杜邦调侃了一句，视线转向了暮光，“这位是……”

　　“暮光，我的同伴！”

　　看到暮光没有开口的意思，唐顿帮忙解释。

　　“哦，幸会！”

　　杜邦压下了心头的疑惑，不知道为什么，这个女孩总给他一种似曾相识的感觉。

　　“既然大家都认识，也没什么利益冲突，不如坐下来谈谈？”

　　穆勒巴不得炮灰再多一些呢。

　　杜邦无所谓的耸了耸肩膀，打出了一个手势，波士顿红袜的佣兵们立刻收起了武器。

　　“好魄力！”穆勒比了一个大拇指，“阿隆佐团长，把武器收起来，别让人看笑话。”

　　名人会造成什么轰动效应？看茜茜就知道的，她的坐骑还没有降落，两位团长已经带着团队内有点地位的部下等在了下面，满脸的期待。

　　那可是巴伐利亚公主，哪怕说不上两句话，只要站在旁边露个脸，回去后就是巨大的谈资。

　　当然，要是万一被公主看上，下半辈子会一跃成为很有权势的男人。

　　“看到了没有？这才是真正的贵族，自信、优雅、从来不惧怕竞争。”荷玛趁机教导唐顿，“佩林给杜邦提鞋都不配。”

　　杜邦始终掌控着谈话的节奏，哪怕是毫不起眼的唐顿几人，也没有感觉到被冷落的尴尬。

　　几分钟后，一个纹着杜邦家族徽记的帐篷搭了起来，杜邦邀请众人进入。

　　“这里是险地，一切从简，请大家见谅！”

　　杜邦弯腰致歉。

　　“我看你才是最会伪装的那一个！”

　　穆勒撇了撇嘴，佩林也是一脸的不忿，杜邦真是会卖好。

　　“不用了，这些就很好，麻烦你们了。”

　　茜茜的贵族教育也不差，向佣兵们道谢。

　　杜邦作为继承人，身上怎么可能没有空间装备，里面装了足够的奢侈品，但是和佣兵们在一起的时候，他绝对不会用，而是和他们一样风餐露宿。

　　“这支佣兵像是杜邦的私军！”

　　唐顿询问荷玛，迈阿密热火也是精锐，可是比起波士顿红袜，又是另一种风格。

　　“是军人气质，你没看到吗？红袜的佣兵举手投足都带着士兵的影子，绝对在军营中待过好多年。”

　　荷玛比唐顿的观察更加细致。

　　热火的团长叫阿隆佐，是一个独眼大汉，身高两米半，魁梧的不像话，显然是个混血人类，红袜的团长是瓦伦泰，一个一米七的男人，有些精瘦，但是说话的时候给人的感觉就像巨人在怒吼。

　　没有人敢小觑他们，不用猜，这两位都是屠龙五阶以上的强者。

　　“要不要一起行动？我有一张地图，可以省不少麻烦，不过最后的战利品，热火要多分一部分。”

　　穆勒开门见山。

　　“可以！”

　　杜邦都没有犹豫，直接答应。

　　“就这么简单？”

　　胡桃傻眼了，她还以为有唇枪舌剑的激烈争吵呢，说不定还要动刀子。

　　“现在说什么都白搭，搞不好佣兵团到最后就全军覆灭了，正是因为知道这点，杜邦才懒得计较。”

　　苏牙低声解释了一句。

　　吃过午餐，简单休整后的两支佣兵团上路了，因为是在森林中，再加上雾气，空气中的适度很大，粘在身上就像被淋了细雨，黏黏的，凉凉的，但是没有人抱怨，整个团队全部静默，只有赶路的脚步声。


第0623章 地穴围攻

　　熔炉堡的周遭曾经是四通八达的黑曜石大道，有着繁华的郊外小镇，随着岁月的流逝，现在已经被成片的幽暗森林淹没，一颗石子砸出去，就能惊起无数的飞鸟。

　　“这就是被称为钢铁之城的矮人帝都？”

　　茜茜坐在飞龙上，用价值百万金币的单筒望远镜欣赏坐落在几十里外的熔炉堡。

　　因为居住着矮人和龙人，这座城市并不是一片黑暗，有一些昏黄的星火点缀，城楼上高耸的哨塔更是挂着大型的晶石提灯，散发的光芒大老远就能看到，代表着红龙之王的领地，擅入者死。

　　矮人的锻造和建筑工艺不愧是可以排进西土大陆前三的种族，熔炉堡尽然是在一座高达三千米的大型山峰中直接挖空、建造的，精湛的工艺根本看不出刀削斧凿的痕迹，让这座城市和大自然浑然天成，仿佛是天然形成的一样。

　　“找到了！”

　　一个佣兵的大喊，打破了沉默的氛围，众人都露出了兴奋的表情，向着他聚集了过去。

　　旁边堆放着伐掉的树木，火把噼噼啪啪的燃烧着，照耀着地面上的坑洞，一群佣兵刚挖大入口，还没清理掉泥土，五个斥候已经在副团的命令下端着弩弓挑了进去。

　　熔炉堡的地下分布着蛛网一般的地道，并且覆盖到了城市郊外五十公里的范围。

　　这是矮人的防御设施，任何入侵的军团不等接近帝都，就要遭到不断的偷袭袭扰，无论追击与否，都会拖延行军速度。

　　对于擅长开矿挖掘隧道的矮人来说，这种工程量简直不堪一提，他们是天生的地道战专家。

　　在他们的防御设想中，哪怕帝国陷落，他们也可以躲入地底，对敌人展开攻击，只是这么多年过去了，没有一个帝国可以攻陷王都，反倒是被史矛革赶了出来。

　　“地道战的设想不错，为什么还让史矛革住了下来？”

　　佩林觉得很意外，换成他遇到这种战术，也会头疼无比。

　　“当时矮人在和黑暗精灵的战争中打败，男丁损失了五成以上，史矛革又击杀了当时的矮人之王，导致几位王子无心应对外敌，都在争夺国王宝座，总之当时的情况是一团糟。”

　　杜邦耸了耸肩膀。

　　“矮人也不想放弃熔炉堡，最后的争夺中，大王子惨胜、占据了这里，可是面对着史矛革，逐渐被削弱，直至死亡。”

　　瓦伦泰的大嗓门响了起来，想在茜茜面前表现一下。

　　“第二层大陆的矮人国王，严格说起来并不是正统，只是一个战败的倒霉鬼，他自己肯定都没想到当年远走第二层，反倒让他坐稳了王位，顺便说一句，去了第四层的两位王子被卓尔精灵击败，做成了黑暗木乃伊。”

　　阿隆佐插嘴，不让对手专美于前。

　　“木乃伊？”

　　茜茜惊呼。

　　“是的，卓尔精灵的高阶祭司可以利用黑暗神术和大量的魔药，将那些强者制造成木乃伊，为她们征战。”

　　瓦伦泰故意放低了语气，增加恐怖氛围。

　　“活人？”

　　茜茜有些害怕了。

　　“是的，尸体也行，只不过没有用活人做出来的威能强大。”杜邦叹了口气，“落到卓尔精灵手中，想死都死不了。”

　　“应该说死了都不安宁，灵魂会被她们利用起来，不是献祭给萝丝蛛后，就是用来唤醒傀儡、喂养眷兽。”

　　阿隆佐在地底的时间比较长，对这些卓尔的事迹最熟悉。

　　“要是在里边迷路了怎么办？”

　　茜茜看着隧道入口，有些担心，至于眷兽，她知道，就是人工驯化和喂养的魔兽，不过到现在几乎都失传了，也就卓尔这种保留着一丝上古传承的种族才会幸运的留有豢养秘法。

　　“迷路了就只能等死了，不过一般情况下不会发生。”

　　这话一听就是冒险菜鸟说的，要是换成别人，瓦伦泰早一口口水吐过去了，可是换成茜茜，他耐心的解释着。

　　佣兵们有至少五种办法可以确定路线，应该顾虑的是坍塌、浸水、瓦斯之类的问题，如果遇到偷袭，那就更麻烦了。

　　气氛随着时间的遛走逐渐凝固了，已经半小时后，按照规定，先发斥候应该回来报告初步状况，可是到现在连个人影都没看到。

　　“他们不会死了吧？”茜茜扯了扯唐顿的袖子，悄悄地询问，“接下来该怎么办？”

　　“应该是全团进发了。”

　　唐顿眉头微蹙，看这态势，再派人也是送死，倒不如全团出发。

　　两位团长和杜邦一起找到了穆勒，再三确定地图没问题后，下达了全团进发的命令。

　　“你说对了。”

　　茜茜既有兴奋，又有不安。

　　唐顿沉默，这根本不用猜，换做是他做团长，都不会因为死掉几个人停下步伐，不然之前消耗的人力和物力都白费了，再说前边还有一个国家的金库等着，足有振奋团员的精神了。

　　“晦气！”瓦伦泰抓阄失败，撕烂了纸条离开，“先锋团准备，十分钟后出发。”

　　在地表，两个团队随随便便都能召集一万多的佣兵，但是这里，受限于地域的关系，他们各自只有六百多人可用，哪怕全都是魔能者，他们也不敢有丝毫大意。

　　唐顿一行沾了茜茜的便宜，可以待在队伍中后部，这是最安全的位置，即便遇到从队尾发动的偷袭，也不用身先士卒，而且撤退的时候，也可以尽早离开隧道。

　　“公主！”

　　佩林跳下了隧道，举起手臂，去接茜茜。

　　“我可以的！”

　　茜茜白了佩林一眼，跳了下来，这么多人看着，她可不想被当做娇气的累赘。

　　“殿下的态度不错，可以激励士气。”

　　杜邦适时的恭维了一句。

　　佩林嘴角抽搐，比起唐顿，他觉得杜邦的威胁更大，毕竟这家伙的出自杜邦家族，身份很显赫。

　　茜茜进入隧道，立刻感觉到一股湿冷的气息扑面而来，就像冷血的草蛇划过皮肤，让她情不自禁的哆嗦了一下。

　　走了不到三十米，茜茜回头瞅了一眼，便想退出去了，这里边实在是太压抑了，仿佛被囚禁在了牢笼中，让人整个人都不舒服。

　　隧道只有两米高、三米宽，对于矮人的体型来说，空间不少，可是人类就不行了，尤其是苏牙这种天生身高体长的异族和瓦伦泰这种混血，简直难受的要死，在这里边遇敌，闪转腾挪都不方便，战斗力至少减少一半。

　　听着旁边的寒吁问暖，茜茜不想被小瞧，咬了咬嘴唇，咬着牙前进。

　　“走我前面！”

　　唐顿让茱莉叶和暮光始终保持在他的视野范围内，身后交给了苏牙和塔南。

　　老布和辛蒂没忍受住金库的诱惑，也跟来了。

　　隧道错综复杂，阴暗潮湿，提灯的光芒印在洞壁上，人影摇曳，像魔物的爪牙。

　　“不行，什么都听不到。”

　　胡桃放弃了，隧道中全是脚步声和铠甲碰撞的回音，根本听不到其他声音，想警戒都办不到。

　　“交给先锋吧，注意两旁的岔道就行。”

　　唐顿警告胡桃别乱跑，不然丢掉可就找不到了。

　　十五分钟后，前方陡然爆发战斗，厮杀声几乎撕裂耳膜。

　　瓦伦泰早预料到了这种状况，所以安排的是一水的裁决阶精锐，于是敌人的脚步被挡住了。

　　“还不错！”

　　佩林松了一口气，要是在隧道中发生了崩溃和拥挤，不被杀死也要被踩死。

　　喊杀声足足持续了二十分钟才停止，敌人的战术显然是想用一波凶猛攻势吓住这些入侵者，让他们退走，不过失败了。

　　“是垃圾的狗头人，不用担心，继续前进！”

　　隧道中响起了传令兵的高声呼喊。

　　血腥味浓重起来的时候，茜茜也看到了狗头人的尸体，全部破破烂烂，堆积在隧道中，地面被鲜血和肉糜浸泡着，淹没了脚踝。

　　走了一百多米，这条血肉长廊还没有结束，茜茜终于忍不住了，扶着洞壁呕吐。

　　“漱漱口吧！”

　　杜邦递过了水囊。

　　“你不用管我，去指挥团队吧！”

　　茜茜觉得自己很没用，这么多人，就自己一个吐了，不过她又有些庆幸，还好穿的是过膝的长筒靴，不然把那些血肉灌进靴筒里，非恶心死不可。

　　狗头人的智商比较低，对金沙有着天然的占有欲，也是天然的采矿专家，它们总是能靠着嗅觉找到金矿，然后打洞住下来。

　　将洞穴铺满金子，是每一个狗头人的愿望，隧道里的这些，明显是被强行迁移来的族群，因为它们只愿意住在金矿中。

　　效忠史矛革的矮人毕竟是少数，无法在所有区域布防，就只能利用狗头人，不过这些家伙的战斗力实在堪忧，自己丢下了几百具尸体，连部落萨满都死了两位，居然连一个佣兵都没杀死。

　　“好无聊呀！”

　　胡桃惦着脚尖张望，结果除了背影，什么都看不到，于是朝着旁边路过的隧道左顾右盼。

　　“杀！”

　　一阵暴喝突然响起，跟着隧道两侧的岔道中全都冲出了拎着砍刀的狗头人，它们人影绰绰，睁着猩红色的眼睛，悍不畏死的扑击。

　　“不准后退，就地防御！”

　　指挥官们立刻大吼，可是隧道中太嘈杂了，什么都听不到，好在佣兵们的战术素养都不差，靠近岔道的直接顶上了上去，后面的赶紧给弩弓上箭。


第0624章 夺心魔

　　牧师在遇袭的第一时间就开始吟唱，播撒神术，只是碍于地形，只有极少数佣兵才能享受到状态加持。

　　面对着睁着血红双眼扑过来的狗头人，胡桃眉开眼笑，丝毫不惧，一个跨步堵在了隧道前，战斧挥砍。

　　滋拉！

　　利斧从肩膀斩入，将第一只狗头人剁成了两瓣，鲜血喷洒在洞壁上。

　　佣兵们俱都训练有素，挡住了每一条岔道，有几个人担心胡桃，匆忙的跑过来接替她，结果小萝莉已经杀了进去。

　　“不是吧？这么强悍？”

　　看着小胡桃像战车一样硬生生的平推了过去，将狗头人堵满了十几米，佣兵们的嘴巴大张着足以塞下一枚西瓜。

　　“胡桃，小心点！”

　　唐顿施放起手三神术，耀眼的白光照亮了幽暗的洞壁，显得神圣无比。

　　“圣骑士，这里！”

　　附近的佣兵看到这一幕，赶紧打招呼，同时放心了，有一个圣骑士在身边，战斗力和安全系数至少提升一个档次。

　　要说幽暗世界的种族最讨厌什么职业，那必然是圣骑士无疑，因为神圣系法术对他们的伤害很大，单是看到光线，都会刺伤他们已经适应了黑暗的双眼。

　　唐顿连续施法，尽量照顾到前线的每一位佣兵，他还没有喊累，队长已经大吼着制止了。

　　“好了，快停手，省着点儿魔能，这些杂鱼还不用着你全力施法。”

　　狗头人太弱，不值得浪费魔能，不然万一遇到持久战就麻烦了，其他佣兵也在点头，他们并不知道，这些消耗对于唐顿来说，连九毛之一毛都算不上。

　　“外出作战，魔能始终要保持在六成以上！”

　　队长看到唐顿和茜茜一起，以为他也是个菜鸟，于是耐心的解释着。

　　“好的！”

　　唐顿虚心受教。

　　茜茜忍俊不禁，不过对于唐顿的好脾气倒是有了新的认识，要是换成别的贵族，恐怕早就反驳了，毕竟被轻视可是很伤自尊的。

　　这么狭窄的地形，法师们也无法进行魔法支援，一不小心就会伤到自己人，好在敌人不强，连一点骚乱都没能引起。

　　“别大意，稳扎稳打！”

　　队长们大吼着，同时招呼第二梯队近身，准备换防，可就在退后换位的一瞬间，一道无形的能量波动像海啸一样冲击而来。

　　轰！轰！轰！

　　心灵震爆席卷了隧道，被波及的佣兵们直接心头一震，就像被一柄攻城锤砸在了头上，出现了轻微的眩晕感。

　　第一线佣兵们的战术动作立刻变形了，狗头人趁机冲锋，砍刀落在了他们身上。

　　“还好！”

　　这次来地底的都是精锐，装备精良，狗头人的砍刀无法破防，这让队长们稍稍放心，刚要提醒团队注意心灵震爆，地面上的尸体突然爆开了。

　　轰！轰！轰！

　　尸爆术发动，让地板上堆积的狗头人尸体变成了人肉炸弹，虽然每一具的威力都不大，不过才战争阶，但是架不住数量够多。

　　碎裂的肉体、内脏、鲜血，骨头棒子乱飞，涂抹的到处都是，第一线的佣兵们骤然遇到突袭，再也无法维持防线。

　　同样被尸爆术笼罩的还有狗头人们，不过这些家伙显然中了嗜血术，哪怕受了伤也毫无感觉，瞪着眼睛猛冲。

　　“快，建立防御！”

　　队长们刚喊完，下一波心灵震爆又来了，而且更麻烦的是一群体格彪悍的豺狼人从隧道中涌了出来。

　　比起狗头人，这些可是强力党了，瞬间就突破了防线，杀入团队中。

　　唯一守住了隧道的是小胡桃，心灵震爆对她来说可以忽略不计，身上顶着一个卵形的护盾，朝着豺狼人狂攻猛杀，片刻间就砍出了一地的尸体。

　　一些豺狼人奔了过去，从背后袭击胡桃。

　　“滚开！”

　　唐顿挥舞着炎魔之手，招式大开大合，强行推进，要去接应小萝莉。

　　嗜血术的效果类似于狂暴光环，不过它的后遗症太严重，被加持后，会失去理智，脑海中只剩下砍死对面一切生命的念头。

　　这道法术的作用就是把战士变成不怕死的杀人狂，黑暗阵营的邪恶施法者们最喜欢，哪怕是最烂的炮灰，也能消耗掉敌人不少精力。

　　“又是疯狗战术！”荷玛提醒，“小心点，对方的指挥官很厉害，而且还有屠龙阶的术士！”

　　先用狗头人麻痹对手，堆积到足够的尸体后，同时施放心灵震爆和尸爆术，再辅以攻击力强悍的豺狼人，足以打开一条防线，进入乱战。

　　哪怕迈阿密热火和波士顿红袜训练有素，骤然遭遇这种战术，也会陷入颓势，没办法，隧道口太多太分散，地型又狭窄，根本无法及时建立第二道防御。

　　这还是多亏了佣兵们的素质不错，要是换成普通团队，第一波攻势都挡不住。

　　隧道内，根本没有多少闪转腾挪的空间，完全就是硬碰硬的死磕，这种战斗反倒是唐顿最喜欢的。

　　战锤每一次挥舞，不仅会带出橘红色的流光，还会打飞一片尸体，骨折的声音听上去让人毛骨悚然。

　　敌人布置着巫师之眼，用来观察战况，包括唐顿在内，战斗突出的都被一波心灵震爆重点照顾。

　　唐顿踉跄了几步，也挨了豺狼人几刀，不过身上穿的是乌云踏雪皮甲，对方无法破防。

　　佣兵们挡下了敌人的攻势，正要布防，尸爆术再次恰到好处的来袭。

　　轰！轰！轰！

　　不少人被冲击波掀翻在地，场面有些混乱了。

　　胡桃像绞肉机一样，杀出了三十多米，身后的隧道完成变成了血肉长廊，血魔肉酱堆到小腿。

　　“咦？空了？”

　　打飞两个倒霉蛋后，胡桃忽然发现身前没豺狼人了，几十米外，站着一个拿着法杖的人型生物。

　　“发现大目标！”

　　胡桃一乐，就迫不及待的冲锋。

　　“胡桃回来，那是夺心魔！”

　　荷玛大喊，夺心魔是天生的施法者，自带心灵震爆天赋，以狡诈奸猾闻名，它怎么可能一个人站在敌人面前？用膝盖想，也能知道它旁边的那几个隧道中肯定藏满了近战。

　　“这家伙好丑，像个大章鱼！”

　　胡桃不敢忤逆导师，乖乖的退了回来。

　　成年的夺心魔身高一米八左右，非常瘦弱，除了法杖，稍重一点的刀剑都拿不起来。

　　它们的皮肤呈现淡紫色的，冰冷微凉，就像蛇皮一样，而且还有一层黏糊糊的反光粘液。

　　夺心魔没有瞳孔，只有两个乳白色的眼睛，最显著的特征是嘴巴附近有四条章鱼状的触手。

　　它们最喜欢的事情就是撕开敌人的脑袋，品尝对方的脑浆。

　　“牧师，准备驱散！”

　　队长们也看到夺心魔，惊怒交加的大吼。

　　夺心魔，顾名思义，最擅长精神类魔法，除了可以让人心脏骤停、惊惧而死的心灵震爆，它们还可以控制敌人的大脑，来奴役它们。

　　夺心法术不像心灵震爆可以无视地形直击心灵，不然开战时就来一发，团队绝对大乱。

　　夺心魔出手，一道紫色的光环落在了胡桃身上。

　　小萝莉身体一顿，跟着就没事人似的继续奔跑，别看胡桃单纯，但是灵魂力并不弱，想要控制她，屠龙阶的夺心魔是别想了。

　　有几个佣兵被控制了，虽然不情愿，可是手上的动作丝毫不慢，朝着同伴挥剑。

　　“打晕他们！”

　　毕竟是混迹多年的资深佣兵团，早就有了大量的应对经验，不然换成别人，绝对手忙脚乱。

　　“就这么一直杀下去？”

　　形势稳住了，茜茜看着前仆后继的豺狼人倒在血泊中，很不适应这种一边倒的屠戮。

　　“当然！”

　　队长们可没什么仁慈之心，这个时候手软，死的就是自己人了。

　　史矛革不是蠢货，所以在这里布置了一个夺心魔部落，尽管人数不多，可是相当难缠。

　　靠着居住在隧道中的狗头人和豺狼人杀一些落单的冒险者还凑合，要是碰上冒险团就不行了。

　　对于夺心魔来说，这些劣等种族就是炮灰，加持了嗜血术以后让它们冲阵，死多少都不心疼，大不了再去抓，这两个种族的生育率高的吓人，也算是废物利用了。

　　高阶豺狼人终于出场了，它们的铠甲和武器更好，杀伤力也大增，尤其是那些被特别挑选出来，沾染过龙血的更加强横。

　　佣兵们出现了伤亡，不过局势还在控制下。

　　“射死那些夺心魔！”

　　队长让弩兵进行远程压制，由于担心陷阱，并没有带队冲锋。

　　豺狼人不是兽族，因为除了偶尔直立行走意外，它们完全没有类人类的特征，浑身毛发不说，还有一个狼头，硕大的狼吻和尖牙看上去凶残无比。

　　这些家伙是杂食性的，什么都吃的，唐顿看到有几头居然捡起了掉在地上的心脏，直接塞进了嘴巴里咀嚼。

　　“别担心，一群杂鱼而已，成不了气候！”

　　杜邦安慰茜茜，说话的功夫，前面传来了一声声的欢呼，是佣兵团的高手出动了，砍下了带队的夺心魔的首级。

　　唐顿砸爆了一个高阶豺狼人的胸骨后，发现敌人像潮水一般退走了。

　　“救治伤员，收敛尸体，继续前进！”

　　命令一层层的传了下来，在隧道中多待一秒就多一分危险，众人连战场都没有打扫，搬起伤员后便开拔。

　　唐顿施放治愈之风，为附近的佣兵治疗。


第0625章 龙人游侠

　　“居然是主教级的治疗术！”

　　佣兵们眼力都不差，自然认得出高等神术，于是放心之余，主动和唐顿打起了招呼。

　　在战场上，多一位强力的圣殿骑士，佣兵们的生存率大增不说，最主要的是会振奋士气。

　　“如果再发生战斗，你千万别往前冲了，交给我们，你负责治疗就好。”

　　队长面带笑容地拍了拍唐顿的肩膀，要是知道早知道他拥有这么厉害的神术，绝对不会让他冲出去援护小萝莉，死了可就亏大了。

　　“嗯！”

　　成为魔能者近两年的时光，唐顿终于体会到圣职者的职业优势了，在团战中，他就是被重点照顾的对象。

　　敌人的骚扰一直没有断，狗头人和豺狼人炮灰就像地沟里的老鼠，在嗜血术的加持下，不要命的从隧道中的每一个岔口跑出来，对佣兵们展开自杀式攻击，等到尸体堆积起来，又会有尸爆术降临。

　　热火和红袜的团长不约而同的让精锐小队提前布防岔口，下令加快行军速度，不要理会那些炮灰的纠缠。

　　两个小时的急行军后，先锋抵达出口。

　　砰！

　　头顶上的石板被掀开，暗淡的光线洒了进来。

　　身披重甲的佣兵们鱼贯而出，举着盾牌冲向预定位置，用最快的速度建立防御。

　　第二批出来的是轻甲佣兵，手持弩弓警戒一切可能扑出敌人的区域。

　　“公主小心！”

　　佩林跳出，伸手去拉茜茜。

　　“别把我当成公主，我现在和你们一样，是冒险者。”

　　啪的一声，茜茜拍开了佩林的手掌，咬着牙爬了出来，她那身由大师缝制的紫罗兰皮甲已经沾满了鲜血和碎肉，一阵阵的腥臭扑鼻而来，令人作呕。

　　回头看了一眼出口，茜茜强忍着，才没有掉下眼泪，虽然嘴上说的好听，但是她真的不想再钻一次地穴了，那感觉实在太压抑了，而且在里边，因为地形限制，超兽都召唤不出来，一旦遇到麻烦，只能靠自己了。

　　“想发财，就得吃别人吃不了的苦。”杜邦将一个牛皮水囊递给茜茜，“清洗下吧！”

　　瓦伦泰和阿隆佐也赶了过来，朝着茜茜寒吁问暖。

　　被人关心的感觉很好，茜茜道过谢，趁人不注意瞄了唐顿一眼，发现他在照顾茱莉叶和暮光之余，还在观察四周的环境，根本没有向自己这个公主示好的意思。

　　“我可是伦巴第帝国的公主殿下，你难道不应该讨好我吗？哼，一定是在玩欲擒故纵的把戏。”

　　茜茜见过对她不假辞色的男人，不过事后证明，那些家伙都是再利用这种手段引起她的注意。

　　可以说活了这么多年，因为身份和容貌的关系，茜茜无论走到哪里，都是众心捧月的焦点，从无例外。

　　唐顿的确没想那么多，说到容貌，夏萝在他心中最美，茱莉叶打扮下，也就比茜茜差一点，妹妹伊莲和塞蕾丝还在长身体中，不好判断，但也绝对是大美人，更何况在见过了帝兰雪后，茜茜无法给他一种惊艳的感觉。

　　抱公主的大腿，唐顿当然想过，可是让他低声下气的讨好茜茜，他还是做不出来。

　　“出发！出发！”

　　等到断后的佣兵出来，阿隆佐立刻催促斥候上路，这一次轮到他们先发带队了。

　　这里是矮人的生活区，铺就着纵横交错的黑曜石地板，因为岁月悠久的关系，落满了厚厚的灰尘。

　　四周是切割整齐的山体高楼，挖空了以后成为窑洞住宅，如果住满矮人，那些窗口会亮起提灯，每当夜晚，都是无尽的灯火，像星河坠落，可是现在只有死寂的气息和湿冷的寒意。

　　“快！快！”

　　这么多人，根本无法掩盖踪迹，只能用最快的速度进入下水道，所以副团低吼着催促。

　　一位优势的团长，就是在行动前将一切计划聊熟于胸，瓦伦泰和阿隆佐无疑是称职的，自从进入隧道后，他们没有翻看过一次地图，这无形中就节省了不少时间，而且还会给佣兵们带来一种一切尽在掌控的感觉。

　　“从这里开始，要穿过七条街道，奔行大概两千五百米，接近宫殿后，从下水道突入内部。”

　　杜邦骑在飞马上，用马鞭指着王城，为茜茜介绍。

　　熔炉堡的布局和大多人类城市一样，是居住区在外，拱卫着宫殿，宫殿就是一座小型的城池，哪怕现在没有禁卫军驻扎，想要正面攻入，也比较困难，所以走排水道是一个不错的选择。

　　茜茜点了点头，表示明白，她骑上了坐骑，总算可以喘口气了，可佣兵们依旧只能迈着双腿奔跑。

　　空间魔装太昂贵，能置办的起绝对不是杂鱼，所以哪怕是那些精锐的裁决阶，也只能望洋兴叹。

　　当然，要是魔仆是适合骑乘的种类，倒是可以凑合一下。

　　唰！唰！唰！

　　十几道光芒闪过，唐顿的人马放出了各自的坐骑，然后一片“我帝波罗”的粗口叫嚷喧嚣而起。

　　佣兵们目瞪口呆地看着这些稀有坐骑，奔跑的脚步都下意识的放轻，担心惊扰到它们。

　　谢尔曼战熊、炙热梦魇、神圣独角兽，再加上小萝莉的虚空鳐鱼、暮光的魔毯、雪漫隼鹰……

　　“我帝波罗，这群人也太土豪了吧？”

　　一些对金钱敏感的佣兵估算了下，发现单是这些坐骑的总价格，已经是一个天文数字了。

　　“冲！冲！冲！”

　　胡桃拎着寒霜龙枪，换乘了战熊，论到冲锋陷阵，还是重装坐骑给力。

　　“这些谢尔曼是怎么回事？你们难道挖了巨魔千年帝国的墓葬？”

　　瓦伦泰调侃，作为狂暴战士，仅仅一眼，他就喜欢上了这些有着红色皮毛，披着厚重装甲的灵魂坐骑，那肩甲上的两根象牙突刺实在太霸道了，绝对可以把对方的骑兵捅成肉串。

　　“如果还有其他的，可不可以卖给我一头？我出三千万金币！”

　　阿隆佐没有竞争对手那么委婉，而是直接开口报价，作为成名已久的屠龙阶强者，又是大名鼎鼎的热火佣兵团的团长，他真的不差钱。

　　“抱歉，这个不卖！”

　　唐顿拒绝，有杜邦在，他的秘密也保不住。

　　“五千万！”

　　瓦伦泰也开价了，凭心而论，这个价格已经有了一千多万的溢价，只高不低，可惜唐顿早不是当年为了几个银币的生活费每天都必须风餐露宿跑断腿的苦逼平民了。

　　“唐顿，你不是有一支战熊重骑团吗？卖给他一头有何不可？”穆勒插嘴了，“对别人来说是稀有坐骑，对你来说不过是一件玩物。”

　　“一支战熊重骑？”

　　瓦伦泰的双眼顿时放光，盯向了唐顿。

　　“咱们能不能冒险完成后再说？反正你们也不可能随身带着几千万金币吧？”

　　唐顿不想卖，可是又不想搞僵关系，只能用拖延战术了。

　　“放心，我不会让你吃亏的。”

　　知道唐顿和茜茜没关系后，两位团长也不太把他当回事了，一个三流国家的新公爵而已，就算得罪了，他难道能来自己的国家找麻烦？即便给大使馆施压，人家也不会搭理他。

　　“敌袭！是飞行兵种！”

　　“是巨龙！”

　　斥候示警的声音突然响起，让脚步声更加的急促和凌乱了。

　　一头体长高达十二米的双头飞龙出现在众人视野中，顷刻间便抵达了团队上空，脑袋一甩，喷出了一道炙热的龙息。

　　佣兵们开盾躲闪，队型混乱了。

　　弩箭射向天空，还有魔法反击，但是攻击太零散了，对敌人的杀伤力不大。

　　“别慌，只是一头亚龙兽，实力最多不过英雄阶巅峰，没什么可怕的。”瓦伦泰咆哮着，稳定部下情绪。

　　咻！咻！咻！

　　趁着双头飞龙骚扰吸引注意力，躲在那些窑洞中的龙人游侠发威了，长箭瞄准茜茜一行，进行狙杀。

　　拥有稀有坐骑，自然是长官一类的人物，只要杀掉，团队即便不崩溃，士气也会大跌。

　　“全体开盾！”

　　佩林躲开了从视野死角射来的破魔箭，喊了一声。

　　“全体加速！”

　　瓦伦泰催促。

　　龙人们很狡猾，注意到无法击杀茜茜一行后，开始杀那些佣兵，尤其是喊话指挥的队长，被重点照顾。

　　看着部下们被射杀，两位团长超级无奈，龙人的战术太猥琐了。

　　让双头飞龙袭扰，龙人则躲在暗处偷袭，根本不露面，由于位置分散，佣兵们的法师们无法做到火力压制，派出佣兵追击，那绝对是有去无回。

　　先不说己方对地形不熟悉，十有八九抓不到龙人，要是对方再安排一些步兵协防，那出击的佣兵绝对死定了。

　　夺心魔跑了，所以大家已经预料到了进入熔炉堡后，会遭遇攻击，可是没想到是这种麻烦的袭扰战。

　　说实话，己方被射死的人并不多，但是伤者的惨叫和那种被追赶的境况会让士气大跌的。

　　“公主，能不能让你的幽灵猎手出动？”

　　团队的飞行骑兵太少，出动了也没用，所以杜邦把注意打在了公主身上。

　　“可以！”

　　茜茜召唤幽灵猎手，可是哪怕是超兽，速度极快，面对着散开后躲在那些住宅中的龙人游侠，也无能为力。

　　“巷战是最难打的！”

　　唐顿叹了口气，也没有太好的解决办法，他想起了曾经在梦境中那个国度见到的那些巷战，全都是绞肉机战役，幸亏对方的射手不多，不然己方的损失会更大。


第0626章 斩杀

　　“这样下去，再被压制，人都要废了！”杜邦紧蹙着眉头，一览四周状况，越俎代庖下令，“全体不行，加强防御！”

　　波士顿红袜的团长肯定和杜邦有不可告人的关系，因为他的话一出口，那些佣兵便立刻执行，这要是放在其他团队，团长不被气疯到搞个大清洗才怪，可是瓦伦泰连个屁都没放。

　　“你想干什么？”阿隆佐质疑，“头顶上有五头双头飞龙，在大路上暴露的越久，受到的攻击越多。”

　　也不怪阿隆佐着急，因为就这么崩了个屁的功夫，双头飞龙就增加到了五头，哪怕只是精英阶，只要会飞，就会给团队造成巨大的麻烦。

　　“对呀，咱们的飞行骑兵根本拦不住它们！”

　　副团也相当无奈，要是地面发动的攻击，他们根本不在乎。

　　“茜茜、唐顿、穆勒，派出你们的魔仆拦截它们！”

　　杜邦的语气不容商量，不过这种时候也没人和他计较。

　　“又让我做这种苦力？”

　　水晶巨龙颇不耐烦，出场后瞄了那些飞龙一眼，朝着茜茜抱怨，随即开始打量熔炉堡。

　　飞龙们也不傻，全都绕开了水晶龙，不过还没有发动攻击，又被一只火鸟挡住了去路。

　　“我的魔仆不会飞呀？”

　　穆勒一脸无奈。

　　一下子出现两头超兽，恐怖的灵魂威严辐射，让飞龙们悬停，出现了惧意，不过随着一阵急促的笛音响起，飞龙们咆哮着，又疯狂起来，绕开超兽进行攻击。

　　操纵飞龙的龙人也知道无法在两头超兽的压制下取得什么实质性战果，于是安排了两只佯攻，剩下的直扑茜茜。

　　公主那一身华丽的极品装备是在太惹眼了，换谁看了也知道她是一条大鱼。

　　唐顿的轰龙炮可以收拾飞行超兽，但是装填缓慢不说，一发元素炮弹的花费是二百万金币，他可不舍得。

　　枪打出头鸟，唐顿是准备藏拙的，可惜总是事与愿违，早就想屠龙的小胡桃骑着战熊一个冲刺，在飞龙下扑到最低点的时候，她奋力一跃，直接跳上了飞龙的后背。

　　小萝莉挥舞着死亡使者就是一记重砍，锋利嵌进了飞龙的脖颈，鲜血飚射。

　　飞龙哀嚎，回头就是一口龙息，同时向着飞来时的方向撤离。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿吓了一跳，要是让飞龙把胡桃带走，他去哪找？于是立刻跳下了绿魔的后背，追在后面狂奔。

　　佣兵们的视线一下子就被唐顿吸引了，看着他在黑曜石大道上犹若愤怒的公牛一样奔行，在接近了飞龙身下后，重重的蹬踏地面，跳上了一个六米高的大楼，跟着又是一次跃起，冲出九米高，落在了前方的楼顶上后，借着惯性冲刺，然后飞跃出了楼顶。

　　唐顿整个人都悬空了，伸手去抓飞龙，可是这头龙兽却翅膀拍打，一个变向躲开了他扑击的路线。

　　“完了！”

　　“这么高摔下来，他就算不死，也的重伤！”

　　“太莽撞了，他居然想抓飞行魔兽，这不是开玩笑嘛？”

　　看着从空中跌落的唐顿，佣兵们唉声叹气，飞行兵种为什么永远碾压地面兵种，就是这个原因，你够不到它呀，只能被动挨打。

　　擒龙！

　　唐顿左手一挥，天青色的魔能索射出，在接近了飞龙后，变成大手，一把抓住了它的右腿。

　　就像荡秋千一样，唐顿划出了一个弧圆，落在了飞龙的背后。

　　“我帝波罗，这都行？”

　　“这是什么武技？”

　　“他不是圣骑士吗？怎么比狂暴战还狂野？”

　　佣兵们几乎傻眼了，尤其是看着唐顿拎着一柄流光四溢的重型战锤重重地砸在飞龙的背上，飞龙的身体猛的出现了一个九十度弯折、同时停顿，接着就开始下坠，他们都下意识的缩了一下脖子。

　　这种重击，看着都疼！

　　砰！砰！砰！

　　飞龙一个盘旋，想把唐顿摔下去，可是在他的连续锤击下再也控制不住平衡，毫无悬念摔向了地面。

　　胡桃正拿着魔仆徽章，要放出空鳐，结果一时不慎，被甩了出去。

　　“空鳐，去接胡桃，别管我！”

　　唐顿刚喊完，就碰的一声和飞龙砸在了地板上，被溅起的碎石冲向了四周，噼噼啪啪作响。

　　“唐顿？”

　　茱莉叶吓了一跳。

　　“咳咳，别担心，我没事！”

　　唐顿吐掉了嘴里的血沫，从漫天的灰尘中走了出来，看到小胡桃在坠地的前一刻被空鳐接住，总算松了一口气。

　　哦！哦！哦！

　　佣兵们欢呼了起来，士气大振，可以单人击杀飞行魔兽，这绝对是辉煌的战绩。

　　其他的飞龙冲向了茜茜，攻击毫不停顿。

　　“不能让唐顿夺了头彩！”

　　瓦伦泰也是个铁血汉子，身为团长，有义务维持佣兵团的颜面，于是趁着飞龙扑杀茜茜，身体下压，膝盖弯曲，跟着就像蓄满了力道的弹簧，朝着天空的飞龙射了出去。

　　飞龙闪躲，结果瓦伦泰的右手射出了一条锁链，直接将它缠住，随即就是一个大力挥臂。

　　砰！

　　飞龙被轮了个半圆后，重重地砸在了地上。

　　阿隆佐撇了撇嘴，在这种地方浪费战力很不应该，不过看着兴奋嚎叫的佣兵们，他放弃了劝说。

　　龙人游侠似乎也被眼前的一幕吓住了，攻势暂时停顿，不过很快又密集了起来，似乎要找回场子，甚至有几个人居然靠近了落单的唐顿和胡桃，要射杀他们。

　　箭矢如雨，因为附加了破魔效果，唐顿的灵魂护盾完全挡不住，只能硬抗。

　　“该死！”

　　唐顿松开战锤，双拳朝着四周猛轰！

　　霸空捶龟！

　　轰！轰！轰！

　　上百只堪比犀牛一样大小的天青色魔能重拳从天而降，席卷了龙人躲藏的大楼，将它砸成了废墟。

　　除了像云海一样翻腾的灰尘，一切都安静了。

　　佣兵们目瞪口呆的看着三百多米外的那片废墟，怎么也想不明白为什么一个圣殿骑士会有这么大的破坏力。

　　“居然真的有远程武技？”

　　瓦伦泰和阿隆佐的眼睛顿时亮起了光芒，这种武技对近战意味着什么，蠢货都能想到。

　　一瞬间，两个团长的脑海中就闪过了不少巧取豪夺的办法，这种武技，人家绝对不会卖，而且即便出手，那也是自己买不起的天价，所以只能使用些手段了。

　　瓦伦泰看向了杜邦，后者给了他一个稍安勿躁的眼神。

　　“下次不准乱跑，否则关你禁闭。”

　　唐顿要气死了，他原本想保留底牌，现在都露了大半，还怎么扮猪吃老虎？

　　“知道了！”胡桃的两根手指对在了一起，很委屈，“其实我不会出事的。”

　　“万一呢？这里是熔炉堡，指不定有多少眼睛躲在暗处窥视着咱们呢，你再不改掉这种大大咧咧的习惯，下次我绝对不会带你出来冒险！”

　　唐顿是真的生气了，把胡桃夹在胳膊下，朝着她的屁股就是狠狠地几巴掌。

　　“呜呜呜，我再也不敢了！”

　　小萝莉哭泣，大声道歉，其实以她的防御力，这种巴掌根本不疼，她哭是因为感觉到了唐顿的关心和愤怒，自己这一次是真的惹怒大哥哥了。

　　飞龙转瞬间损失了好几头，剩下的有些不知如何是好，趁着这个愣神，幽灵猎手从背后闪电般杀到，撕烂了一头飞龙的翅膀。

　　吼！

　　飞龙惨叫着从空中跌落，挣扎着，试图恢复平衡。

　　阿隆佐一个冲锋、带着残影跃起近身，同时拔出了背后的双刃战斧，斩向了飞龙的脑袋。

　　噗！噗！噗！

　　数道黄色魔能刃射出，将飞龙的脑袋斩成了碎肉，跟着又一斧砍在它的腹部，哗啦，内脏和鲜血像暴雨一样洒了下来，染的大街斑驳。

　　砰！

　　尸体坠落，砸出了一个大坑。

　　嗷嗷嗷！

　　热火的佣兵们兴奋的欢呼，宣泄心头挤压的积压的紧张，同时也证明自己的团长并不比别人差。

　　“唐顿，一段时间没见，你比以前更厉害了呀？这武技哪学的？”

　　穆勒看似不经意的打听情报。

　　“保密！”

　　霸空拳作为野蛮人王的绝技，绝对是史诗级别，识货的人不觊觎才怪，唐顿不想给塔南引上麻烦，所以拒绝透露。

　　瓦伦泰一行露出了果然如此的表情。

　　佩林撇了撇嘴，郁闷的无以复加，自己也有学习霸空拳的机会呀，可惜身体不达标，只能失之交臂。

　　经过唐顿这么一搞，龙人的偷袭也消停了下去，再说佣兵们缓行，都顶着盾牌，也不给他们狙杀的机会。

　　走完两千米的生活区，佣兵团总共丢下了七十二具尸体，伤了一百来个，还算可以接受的损失。

　　下水道千年不用，地底又没有雨季，所以没有丝毫臭味和淤泥，团队很轻松的通过。

　　“确定是这里吗？”难得没有敌人袭扰，瓦伦泰指着头顶上的井盖，终于有闲心多问一句了，“上面是什么地方？”

　　“是宫殿的库房，存放军械的地方！”穆勒催促，“上吧，是什么地方都得出去！”

　　盾兵依旧是第一批爬出的，而法职永远被保护在中间，只有确定了没有危险后，才会让他们行动。

　　“同样是命，因为职业不同，待遇就不同。”

　　茜茜感慨，自己要不是公主，也得和普通近战一样，为法系充当肉盾。


第0627章 黑手氏族

　　比起居住区，军械区属于军事设施，各类建筑的排列更加的整齐，鳞次栉比中，透出了一股肃穆的感觉。

　　因为在火山内部的关系，这里整体布局是一个半圆形，高达三十多层的大楼中间是多条甬道，它们呈放射状，从高空俯瞰，就像一条条通往圆心的半径轴线，而圆心部位，就是去往大殿的入口。

　　抬头远眺，众人可以看到每隔五层都设有大量突出的半圆形阳台，上面安装着弩车，无死角的覆盖着通道。

　　即便没有军事素养的佣兵，看着这些密密麻麻的防御设施都有些头疼，要是有矮人布防，想攻入这里，绝对要付出指挥官难以接受的伤亡。

　　瓦伦泰打出了手势，五队佣兵立刻散开，扑向了那些建筑，进行搜索，没分到任务的立刻原地休整，喝水吃东西，尽快恢复体力。

　　军械区静的可怕，恍若鬼蜮，让茜茜很不适应，她现在倒是宁可遭到攻击了，毕竟那还有些声响。

　　佩林围着公主寒吁问暖，杜邦礼貌的询问了一句后，就把指挥官们叫到了一起研究地图。

　　唐顿和暮光也不客气，站在外围聆听。

　　二十分钟后，散出的佣兵小队全部回归，俱都是一脸失望的表情，那些军械库内空空如也，干净的都能饿死老鼠。

　　咻！

　　一支长箭破空而至，射进了一个佣兵的脑袋后，去势不减，直接贯入了地板三分之一才作罢。

　　周遭被溅了一脸血的佣兵们立刻举起了盾牌护住脑袋，紧张的打量四周。

　　团队内的弓箭手只能报复性的朝敌人隐藏的地点射几支箭矢，拿不到丝毫战果。

　　“出发！”

　　团长下令了。

　　没有了飞龙空袭骚扰，只有地面狙杀，团队游刃有余了很多，不过射来的箭矢也少的可怜。

　　“龙人游侠怎么放缓攻击了？难道在等待新的战机？”

　　穆勒摸着下巴，对现状很不解，一直袭扰，消耗敌人的精力，当疲劳度达到顶点后在进行总攻，绝对可以一鼓作气拿下敌军。

　　“难道熔炉堡中的敌人也是分派系的？这里是另一支军队的驻扎点？禁止龙人进入？”

　　除了这个答案，唐顿想不到其他。

　　“不可能，要是这样，那这些狙杀是怎么回事？”佩林反驳，从箭矢的外型和偷袭风格来看，躲在暗处的的确是龙人无疑，“它们说不定根本没把咱们放在眼中，正谋划着总攻击呢！”

　　“我赞同唐顿的看法！”

　　杜邦瞄了佩林一眼，微不可察的摇了摇头，这家伙是近卫长，实战对阵经验太少，太想当然了。

　　“嘁，不管什么原因，只要咱们不慌不乱，敌人就找不到破绽。”

　　佩林不服气，他说的是战争之道，只是完全不适用于这里。

　　一声凄厉的惨叫突然划破了寂静，听声音，似乎是龙人。

　　“不会是内讧了吧？”

　　瓦伦泰调侃，他也觉得不太可能，可是随着团队前进，惨叫声不断的响起，而直接后果就是龙人的狙杀行动完全停止了，现在即便是傻子也知道他们正处在攻击中。

　　“运气真不错，看来幸运女神因为我英俊的相貌，决定眷顾咱们一次了。”

　　穆勒摸着下巴，嬉皮笑脸的自卖自夸。

　　没有人理会这货，惨叫就像催命符，让空气更加的窒息了，所有人都全神贯注的警戒着四周，毕竟大家都明白，在这里遇到的任何种族，都不可能是盟友。

　　当远方传来隐隐约约的战斗声时，龙人的偷袭彻底停了下来，它们似乎陷入了大麻烦中。

　　两位团长没开心多久，因为团队在转过了一个弯角后，被一支重重装骑兵堵住了去路。

　　“这支部队是什么来头？看装备和气势似乎很强悍呀！”

　　穆勒收敛了笑容，眉头紧蹙地打量这群不速之客。

　　对面的骑兵人数在三百左右，全都是由矮人组成，他们穿着两厘米厚后的重型板甲，没有一寸皮肤露在面前，看上去就像一个个铁罐头，硬的让人无处下牙。

　　他们的头盔是一体式，只有一条开槽的横线，露着眼睛，鼻子和嘴巴部位是一些密集的小孔，用来透气和喊话，对于密集恐惧症患者来说，会觉得很恶心。

　　“一水的铁脊磐龙魔兽，呵呵，有的打了。”

　　杜邦虽然再笑，可是蕴含的更多的是无奈，矮人的坐骑体型和谢尔曼战熊一样大，堪比一座小山，浑身都是坚硬的鳞甲不说，还披着钢铁甲胄，几乎把三分之二的身体都防护了起来。

　　它们的脑袋圆秃秃的，长着一些凸起的疙瘩，犹如一个大号的流星捶，虽然没有攻击魔法，但是可以施放土系的防御魔法，哪怕屠龙阶魔法都无法撼动，弩车攻击就更不在话下了。

　　“这些骑兵很有名？”

　　茜茜追问，听杜邦的意思，应该是认识。

　　“他们来自黑手氏族，一族的使命就是守护每一代矮人国王的陵墓。”

　　暮光解释，这些矮人的铠甲一水的黑色，刀锋式样的锻造风格让他们看上去颇具视觉美感，不过最华丽的还是胸口部位那枚紧握着战锤的拳头图案，因为添加了某种稀有金属，所以一直散发着绿色的荧光。

　　当然，这些黑手矮人的武器也非常霸道，全都是比身高还长的重型战锤，要是被砸中，会直接变成肉酱。

　　“看上去厉害！”

　　苏牙抓了抓头皮，老实说，他最讨厌的就是砍“铁罐头”，太费力气了。

　　“由于矮人之神摩拉丁的赐福，每一支矮人部落都会有一位山丘之王守护部族，每当他们死亡，很快就会有新的山丘诞生，如果十年内没有新的山丘出生，就意味着部族被摩拉丁之神抛弃，族人会离开，加入其他的部落。”

　　杜邦还没说完，被佩林打断了。

　　“说重点。”

　　“黑手氏族每时每刻都会拥有三位山丘之王，因此也号称是最受矮人之神眷顾的部落，他们的每一位族人，或许是血缘的关系，比起其他同胞更加的能征善战。”杜邦翻了一个白眼，讥讽佩林，“少逛一些酒馆，少玩一些舞娘，多读点书吧！”

　　锻造艺术是融入到矮人骨子里的，全大陆哪怕三岁的小孩子也知道，矮人最喜欢美酒和锻造，可是对于黑手矮人来说，要去掉锻造，因为除了美酒，他们最喜欢的是杀戮，把敌人的鲜血和头颅献给历任国王的灵魂，是他们最喜欢的娱乐。

　　黑手的日常生计都是由女人们来负责的，男人们只管修炼、杀敌，可以说直到死亡，都打满了战斗的烙印。

　　听着杜邦的低声介绍，周遭的人脸色微变。

　　黑手骑兵们分开，让出了一条通路，一位身高达到六米的山丘之王骑着一头英雄阶的铁脊磐龙兽走了过来。

　　他的坐骑太庞大了，仿佛罗马石柱的粗壮大腿每一次蹬踏在地面上，都会震起一层灰尘跳动。

　　“人类，滚出熔炉堡！”

　　山丘开口，顿时犹如雷霆翻滚，粗大沙哑的嗓门仿佛重炮一样轰在了众人的耳膜上。

　　“怎么办？要打吗？”

　　阿隆佐小声询问，这些骑兵可不是杂鱼，而是一水的魔能者，己方就算打赢，估计也剩不下五成兵力了。

　　杜邦沉默，不知道该怎么开口。

　　“人类，不要让我重复第二次，滚！”

　　山丘的脾气很暴躁，直接甩了一下手中的战锤。

　　轰！

　　一柄由元素形成的风暴之锤射出，砸中了三百米的墙壁，轰出了一个半径十米的大坑。

　　这一击，绝对是屠龙阶的水准。

　　“我们是来讨伐红龙史矛革的，你们作为陵墓守护者，任由它在熔炉堡中筑巢，不觉得羞愧吗？”

　　暮光站了出来，中气十足的呵斥。

　　“这不关你们的事！”

　　山丘有些恼羞成怒，一发风暴之锤轰向了暮光。

　　“小心！”

　　唐顿踏前一步，正要出手，暮光的嘴唇翕动，神言发动。

　　空间产生了扭曲，风暴之锤变形，接着砰的一声消失无踪。

　　“神言？”

　　不只是山丘震动，第一次见到暮光使用神言的杜邦一行也是目瞪口呆，怔怔地望向了她。

　　“我帝波罗，真人不露相呀！”

　　瓦伦泰和阿隆佐第一时间就生出了拉拢暮光的念头，不过随即便自嘲的笑了，这种人物，岂是自己能笼络到的。

　　“人类，你的确有资格讨伐史矛革！”

　　山丘的态度好了不少，这些土著都少根筋，没什么心机，想要让它们臣服，只有用更强的武力。

　　“看态势，你们和龙人也是死敌，不如让我们去挑战史矛革如何？无论胜败，对你们来说都有利。”

　　暮光的气势一点都不逊色与山丘之王，让茜茜看的异彩涟涟，她也想体验一下这种感觉。

　　“你们可以过去了，但是我要提醒一句，你们很可能没有见到史矛革，已经全军覆没了。”

　　山丘挥了一下手，骑兵们贴近墙壁，让开了中间。

　　“出发！”

　　暮光的语气斩钉截铁。

　　“可是……”

　　瓦伦泰迟疑，这是要从骑兵中间穿过去呀，要是他们反悔发动攻击，己方可要吃个大亏。

　　“出发！”

　　暮光的声音严厉了。

　　“遵命！”

　　瓦伦泰被暮光看了一眼，顿时觉得通体冰冷，不敢再有任何反抗，这种感觉让他想起了第一次面对杜邦家族族长时的威严。


第0628章 对轰山丘之王

　　如果杂牌军遇上这种状况，肯定是退避三舍的，万一对方偷袭，可真是要完蛋了。

　　好在两位团长的威望很足，佣兵们实力也不差，虽然有些担心，可步伐还算稳健。

　　“都把腰背挺起来，别让这些矮人看了笑话！”

　　杜邦大吼，激励士气。

　　黑手骑兵一个挨着一个，分散在两旁，足足拉出去三百多米长，靠近后，那种压迫感简直是扑面而来。

　　黝黑沉重的板甲，散发着养护油的味道，让佣兵们鼻头发痒。

　　矮人们骑在两米高的坐骑上，身体微微前倾，仿佛一头头猎食的猛兽，他们俯视的目光透出了浓浓的杀意，手中高达三百磅的战锤也握紧了。

　　完全是本能，佣兵们开启了灵魂护盾，握紧武器，随时准备反击。

　　“哼，一群胆小鬼！”

　　山丘之王哼了一声，已经懒得让部下动手了，这群杂鱼，也就给那些龙人填些麻烦，想击杀史矛革，简直是痴人做梦，不过那个会神言的女孩身边倒是有一些胆子不小的人类。

　　唐顿骑着绿魔，紧跟在茱莉叶和暮光身边，这样遇到突袭，可以第一时间拦截，至于茜茜，她身边除了佩林和杜邦，还有两位团长，根本不用担心。

　　胡桃耷拉着脑袋，本来骑着战熊无精打采的前进，结果看到一个矮人瞪她，想吓唬的她掉下坐骑，于是小萝莉就像被踩到尾巴的猫，呲着牙，毫不客气的瞪了回去。

　　要是搁在以前，胡桃绝对早动手修理对方了，正在被包围着？小萝莉才不在乎呢。

　　啪！

　　唐顿拿着一枚金币砸在了胡桃的后脑勺上。

　　小萝莉赶紧低下了头，做老实状！

　　噗！

　　哪怕是不苟言笑的山丘之王都忍俊不禁，他可没小觑这个小家伙，看她背着的那柄等身长的战斧就知道重量不轻，再加上在熔炉堡中走了这么远，依旧毫发无伤，显然有些实力。

　　“喂，要不要去我们的部落中观光？”

　　山丘之王想到了他刚出生的儿子，让这个漂亮的小萝莉做个童养媳似乎也不错。

　　黑手氏族禁止异族通婚，不允许血脉外流，但是这么多年过去了，他们一直在和史矛革的部下战斗，试图收复祭坛陵墓，重新找回矮人昔日的荣光，结果导致族人锐减了三分之二，再不想办法，都要死光了。

　　也多亏了是战斗力彪悍的黑手氏族，要是换成其他矮人，早被龙人们杀光了。

　　在经过了数千年的战斗后，史矛革的那些部下也学乖了，只要黑手氏族不主动惹事，他们是绝对不会招惹他们的，没办法，人家生存的意义就是为了杀戮，这种不要命的家伙，谁惹得起呀！

　　“哼，才不要呢，我要去屠龙！”小萝莉瞟了山丘之王一眼，颇为不屑，“和史矛革在一起那么久都没干掉它，你们真弱！”

　　胡桃接受过荷玛施放的语言通晓魔法，所以能说一口地道流利的地底通用语。

　　“找死！”

　　矮人们顿时暴怒，齐声大喝，就要一拥而上砍死这个口出狂言的小萝莉。

　　“来呀，谁怕谁？”

　　小胡桃站了起来，拎着死亡使者就要开片，她是不怕，但是那些佣兵们不行，看到矮人们发怒，全部结成了战团。

　　“胡桃！”

　　唐顿气的手都开始抖了。

　　“呃，我下次不敢了！”

　　小胡桃赶紧慌双手抱头，做鸵鸟状，她觉的要不是这个山丘惹自己，自己也不会惹到唐顿，于是又不忿的扭头，狠狠地瞪了他一眼。

　　“哈哈，很不错的小女孩，我诚恳的邀请你去我们的部落做客。”山丘之王其实也挺看重暮光的，不过估算了一下战斗力，还是放弃了。

　　“喂，你如果是萝莉控，就赶紧给我滚蛋，如果打胡桃的注意，别怪我屠了你们的部落。”

　　唐顿恼火了，语气不善，因为他突然想起一了个问题，矮人族的女人们身材都不高，除了身材比较胖一些，和未成年的萝莉看上去差不多，所以矮人族男人的审美观很有问题，他们觉得其他种族的成年女性很难看，倒是身高很低的小萝莉比较符合胃口。

　　当上西境公爵后，唐顿见识到的东西更广，也知道一些奴隶贩子在人类社会拐卖小女孩往矮人帝国贩卖。

　　当然，矮人女奴也很受一些人类国度的变态贵族喜爱，漂亮的都能卖出高价。

　　“人类，你的口气可不小！”

　　山丘之王的脸色沉了下去，要不是看那个小萝莉和他关系不错，早一锤子砸出去了。

　　“你要是不信，可以试试，只不过可就没有后悔的机会了。”

　　唐顿毫不示弱的回顶山丘之王。

　　“唐顿，你干什么？他只是开个玩笑而已！”

　　阿隆佐赶紧劝阻唐顿，要是打起来，自己的部下备波及了怎么办？

　　“哈哈，胆子够大，就是不知道实力是不是相称？”

　　山丘之王说完，右手握着战锤突然一挥，风暴之锤射出。

　　双方相距不过十几米，以风暴之锤的射速，几乎是眨眼既至，不过唐顿可不是杂鱼，早在对方说话的时候，他已经做好了战斗准备。

　　霸空破碎！

　　唐顿握拳，临空一锤！

　　砰！

　　一枚重拳打出，轰在了风暴之锤上，将它打成了斑驳的元素碎片，消散在空气中。

　　山丘之王脸色一变，正要继续猛攻，十柄金色龙枪骤然出现在他头顶，齐射而下。

　　这家伙也是相当了得，没开护盾，右臂一摆，战锤打出了一个弧圆，轻松地将金色龙枪全部搅碎。

　　矮人们正要行动，被首领制止了。

　　“都不要出手，这是我的战斗！”

　　山丘之王吼了一声，战锤连挥，一柄柄元素形成的风暴之锤射出，猛轰唐顿。

　　唐顿加一个力量光环后，吐气扬声，双拳猛轰！

　　霸空千裂！

　　砰！砰！砰！

　　一个巨型野蛮人从唐顿背后浮现，重拳打出，将射来的风暴之锤轰碎。

　　这已经是唐顿最强的攻击了，可惜还是无法拦截下全部的风暴之锤，有一枚射过，不过这是魔法攻击，正好在斗转星移的守备范围内，于是液态团浮现而出，吞噬掉了它后，直接反射。

　　砰！

　　山丘之王挥锤砸开了风暴之锤，又轰爆了从天而降的那些魔能拳头后，气定神闲的抱起了双臂。

　　“你可以通过了，我承认你有朝我咆哮的资格！”

　　看到胡桃站了起来，准备拼命，山丘之王放弃了继续战斗，让他们去和龙人厮杀吧。

　　嗷！嗷！

　　看到唐顿和山丘之王打了个平手，佣兵们士气大振，全都欢呼了起来，一改刚才的颓势。

　　“哼！”

　　唐顿压抑着翻腾的气血，面无表情，其实心底叹了口气，自己其实被压制了，不靠魔仆，再打下去必输无疑。

　　霸空千裂是唐顿的最强爆发技了，可是依旧当不下对方的攻击，虽然他还有狂暴光环没用，但是对方也有天神下凡没用，而且更加游刃有余。

　　任何山丘之王，出生时便自带天神下凡天赋，施放后，战斗力和防御力会同时飙升数倍，整个人可以像钢铁一样坚硬，而且几乎完全免疫任何魔法攻击，任何种族都有一个共识，看到开了天神下凡的矮人，要立刻撤离，耗到他们的增益状态时间消失才能继续进攻。

　　“厉害！”

　　瓦伦泰比了一个大拇指，唐顿的武技没话说，很强横，而且身体韧度也不差，要是打起来，自己想收拾他，也得花费不少功夫。

　　杜邦略带诧异的看着唐顿，他可没忘了第一次见这个少年的时候是什么情形，一个平民罢了，那个时候的他在自己眼中，连杂鱼都算不上，这才过了多久，居然成长到了这种地步。

　　“呵呵，看来他还真是有奇遇，我当时真不该在熔岩秘境中久留，也不该为了海因里希的承诺，为他探索圣柩墓葬，浪费了近一年的时间。”

　　杜邦有些后悔了，当时就应该彻查唐顿的底细，不过现在也不晚，他依旧不是自己的对手。

　　两旁不时的有矮人提着龙人破烂的尸体出现，但是佣兵们已经不怕了，昂首阔步的走向了出口。

　　茜茜感受到了团队气势的变化，她知道这是唐顿带来了，视线不由的落在了他宽阔的脊背上，回味着他毫不示弱的地和山丘之王对轰的那一幕，她的嘴角露出了一抹笑容。

　　佩林注意到了公主的表情变化，郁闷的咬紧了牙齿，“该死的唐顿，为什么没有被打爆？”

　　半小时后，佣兵团走出通道，站在了足有五个足球场大小的半圆广场上，对面是高耸入云的城墙，单是城门，就有五层楼那么高。

　　唐顿拿着望远镜瞭望，城头上遍布着弩车和投石车，不过缺乏养护，都生锈了，大部分的木头架子已经烂成了一团。

　　“出发！”

　　杜邦挥了挥手。全团快速行动，在接近城门后，一队佣兵越众而出，取出绳子，将铁钩抛向了铁门上的环形把手。

　　咣当！

　　铁钩挂在了铁门上，佣兵们立刻喊着号子，开始用力拉扯。

　　咯吱！咯吱！

　　城门发出了令人牙酸的声音，在缓缓的打开，可是不等众人兴奋，地板上有二十块黑曜石像电梯一样升了上来，而在下面，露出的是一具具五米高的钢铁魔像。

　　“我就知道没那么容易进入！”

　　苏牙吐了口口水，没得选，只能死战了。


第0629章 魔像T-800

　　如果选一件代表着矮人最高锻造工艺水准的作品，那么非钢铁魔像莫属，不同于法师们制造的构装体，这些魔像不是半魔物生命，而是彻头彻尾的机械，哪怕安装了动力源，也没有一点生命迹象。

　　“是T-800，快毁掉升降梯！”

　　暮光的反应是最快的，在魔像刚露出三分之一身体的时候，这位博览群书的女孩已经认出了它们的来历，赶紧做出战术布置，“瓦伦泰、阿隆佐，让你们的佣兵小队分组牵制魔像，然后击中优势兵力各个击破。”

　　“按照暮光的话去做！”

　　两位团长也不是听不进意见的顽固派，更何况暮光已经证明她的实力，没人敢小觑她的提议。

　　其实根据到目前为止的作战表现，暮光已经差不多认知了每一位佣兵的实力，没有做出具体指挥，是不想给人一种越俎代庖的形象，不然形成逆反心理，对之后的行动会造成很大的麻烦。

　　佣兵们立刻分散，在各自小队长的带领下扑向了选定的魔像。

　　“唐顿，你的人马负责十点钟方向那只。”

　　瓦伦泰指了一下，他其实想分给唐顿两只的，不过看在暮光也在队中，放弃了这个念头。

　　“行动，我和苏牙做肉盾，拦截魔像，胡桃和老布援护，其他人见机行事！”

　　唐顿分配任务。

　　茜茜跟在后面追了过去，“不需要是用魔仆吗？”

　　“王牌就应该在关键时刻用来翻盘，太累了就麻烦了。”

　　唐顿解释了一句，超兽的精力也是有限的，要是不断参战，会影响作战状态。

　　“公主！”

　　佩林喊了一句，他实在不想和唐顿一起组队，可是茜茜完全没在乎他的看法。

　　“茜茜，你最好和我们待在一起！”

　　杜邦想利用一起战斗的机会增进和公主的感情，可惜碰了一鼻子灰。

　　“我和暮光一起就行！”

　　茜茜手持夜云，话音刚落，便看魔像猛然蹬踏地板，在轰鸣的脚步声，一个疾速冲锋杀了过来。

　　巨人冲锋！

　　唐顿身体前倾，左手将秩序盾牌顶在身前，飚射向魔像。

　　砰！

　　两个人狠狠地撞在了一起，以唐顿的巨力都仅仅只让魔像减速，而无法击退，他本人更是因为反震的力量倒退了六步。

　　苏牙及时近身，挡下了魔像的步伐。

　　一些近战看到唐顿挡了魔像，有样学样，结果直接被撞飞了，气血翻腾中，吐得胸前染血。

　　“别学唐顿，这些魔像的力量很大！”

　　暮光中气十足的喊话，接管了指挥权。

　　“弱点是什么？”

　　一交战，佣兵们立刻感受到了极大的压力，钢铁魔像的力量极大，只要一击就可以击破裁决阶的灵魂护盾。

　　“把魔兽都放出来，猛攻它们的后脑。”

　　暮光犹豫了一下，还是没告诉众人，哪怕是后脑，也坚硬的堪比龙甲，想要干掉这些魔像，只有用更强的蛮力击毁它们，或者是坚持到动力源耗尽。

　　这些魔像尽管是量产品，可是战斗力都达到了屠龙阶，要不是因为岁月悠久，保养出现问题，杀伤力会比表现出的更加强悍。

　　这种魔像叫做T-800，身高五米，由于百分之九十以上的身体都是由魔铁打造，又掺杂了昂贵的稀有金属精金，所以重量达到了恐怖的一千磅，是天生的重装骑兵。

　　它们的体表镌刻着不同的防御魔法阵，每一具都会对于某一系元素魔法全部免疫，在这种战术下，可以保证T-800在冲击敌阵的时候，永远不会被敌军法师团的魔法全部摧毁。

　　唐顿和魔像厮杀在一起，对方的每一次重击，都会让他手臂发麻，体力迅速的流逝着。

　　没办法，对方的体重太大，力量太强，让唐顿想起了在梦境国度中见到的那些坦克，这些T-800除了不会发射炮弹，不仅拥有与之相同的冲撞力，还有更强的灵活性。

　　当然，论到外观，也是极其的霸道，通体都是黑色的金属甲胄，因为是万年前的工艺，所以采用的是铆钉连接，可以看到一颗颗硕大的钉帽钉在魔像身体上，排列出了华丽的氏族图腾。

　　佩林近身战斗，只是一拳就被打飞了，他不想被茜茜小瞧，再次扑击。

　　“闪一边去，别添乱了。”

　　苏牙呵斥，佩林完全只顾着自己的攻击，根本不跑位，会挤压他和唐顿的空间，造成拦截失位。

　　佩林气的吐血，自己什么时候沦落到被一个巨魔土著训斥的地步了？刚要反驳，就被茜茜阻止了。

　　“回来吧！”

　　茜茜是好心，只是话太伤男人的心了。

　　裁决阶佣兵的魔仆们加入战团后，总算稳住了局势，两位团长则带着主力猛攻，一具具杀了过去。

　　“这些魔像都是好东西呀！”

　　瓦伦泰的双眼看的直放光，仿制是肯定做不到的，但是融了以后，单是这些稀有金属就能值个一百多万金币。

　　当然，比起一具T-800二千万金币的造价，实在不堪一提。

　　唐顿的魔仆太厉害，反倒是没办法频繁使用，好在还有苏牙，他的魔宠是一头大地懒，英雄阶，只是对上T-800后，有点凄惨。

　　魔像不知道痛疼，可是魔兽不行，在对方的重拳下，它有些缩卵了，惨叫声凄厉的吓人。

　　暮光带着主攻。

　　荷玛看到己方远程火力太弱，把夏萝也叫了出来。

　　“嗯？T-800？可惜了，都生锈了，不然弄一具收藏也不错。”贤狼显然也是学霸级别，只看了几眼，就认出了魔像的型号。

　　茜茜不愧是土豪，拿除了由三十颗“珍珠”组成的项链，每一颗珍珠上镌刻着魔法阵，只要灌输魔能，就可以激活一道屠龙阶的魔法。

　　公主的魔能储备不多，但是魔钻够多，足够她消耗了，至于魔石，人家从来不带那玩意。

　　“这里应该是熔炉堡吧？你们来这里干什么？史矛革可不好惹！”

　　夏萝加入战团后，团队的攻击力瞬间大增。

　　看着贤狼的魔法每一次命中魔像都会打飞十几颗铆钉，瓦伦泰一行傻眼了，这个充满异域风情的狼人美妞好厉害，不过是从哪出来的？

　　老布额头全都是汗水，还担心自己挡不住魔像，结果唐顿和苏牙组成的防线坚不可摧，始终把T-800挡在外围。

　　没有人回答夏萝，因为黑手矮人们正骑着铁脊磐龙，站在广场外关注着战场。

　　当将近一半的魔像被击毁后，山丘之王开口了，“喂，别说我没提醒你们，早做准备，当T-800损失超过一半后，会有更多的出现！”

　　“有多少？”

　　佩林追问，然后黑曜石地板轰隆隆升起，足有一百具，耸立着，仿佛钢铁丛林。

　　滋！

　　T-800们由多彩宝石打磨的眼睛突然亮起了红色的光芒，御敌机能激活，立刻冲锋，发起了攻击。

　　“喏，你们知道了！”

　　山丘之王耸了耸肩膀，幸灾乐祸地等着这群人类倒霉，琢磨着怎么才能让那个小萝莉毫无怨言地跟自己回部落。

　　“我帝波罗！”

　　几乎全部的佣兵都爆了一句粗口，T-800的战斗力的可不是一加一那么简单，一旦形成军团，就是呈倍数增加了。

　　“一、二、三主力团拖住它们，预备团去打开城门！”

　　杜邦赶紧调整战术，魔像果然厉害，但是毕竟是没有生命的机械体，攻击套路有迹可循，但是杀光它们，团队的损失也不小，会影响到之后的冒险，不值得。

　　预备团的动作很快，将钩锁挂住城门上的铁环后，利用魔仆们的蛮力扯开了一条缝隙。

　　斥候们突入！

　　“安全！”

　　等到确认声响起，阿隆佐立刻打出手势，“进！进！进！注意防御！”

　　随着团队撤进门内，剩下的人要面对更多的魔像，于是压力瞬间大增。

　　“茜茜，放出超兽挡一下吧！”

　　杜邦完全是欺负茜茜什么都不懂，像这种战况并不危机，佣兵团一般都有应付办法，不过这小子显然不想消耗实力。

　　“嗯！”

　　茜茜不敢麻烦水晶巨龙，喊出了幽灵猎手，不过碰上皮厚难啃的T-800，它也做不到秒杀。

　　杜邦撇了一下嘴，忍不住了抱怨，算了，总比没有超兽强。

　　魔像虽然没有智慧，但是有战斗本能，茜茜召唤幽灵猎手，让她成为了众矢之的。

　　佩林施放山脉壁垒，死死地挡在了公主面前，这是汲取了山脉之心后得到的能力，果然好使，整个人不动如山，皮肤上更是出现了一层石肤。

　　“来呀！”

　　佩林精神大振，和魔像对攻。

　　“公主，您先过去吧！”

　　阿隆佐眼睛一转，看到人数走了一半，立刻招呼茜茜。

　　“我断后！”

　　茜茜是好心，显然没意识到对方的陷阱。

　　唐顿和暮光交换了一个眼神，看来阿隆佐也不是好人，连公主都敢利用。

　　因为黑手矮人，龙人不敢出现，可是城门对面就没这个隐患了，这种前后夹击的情况不利用下，龙人全部都该吊死，而走出一半的时候，无疑是可以引起最大骚乱的时机。

　　果然，阿隆佐又劝了一句后，对面突然响起了几声惨叫。

　　“龙人开始偷袭了！”副团长大吼，“还有火蛇翼龙！”

　　“防御阵型，等我们过去！”

　　阿隆佐叹了一口气，一扭身穿过了门缝。

　　“效率太慢了！”

　　看到杜邦和两位团长都没有放出他们魔仆的打算，唐顿等不及了，右脚一踏地面，金色的光环展开！


第0630章 机械魔方

　　当金色的光环笼罩到所有佣兵后，他们的脚下也出现了一个半径半米的光环，跟着力量灌满每一粒细胞，各项素质全面飙升。

　　“狂暴光环？”

　　“主教级神术？”

　　“我帝波罗，你连这种神术都会？”

　　佣兵们看向唐顿的目光充满了意外和惊喜，而两位团长则是热切，恨不得立刻将唐顿据为己有，不过他们也知道不现实，别说唐顿是贵族，就算不说，要拉拢他，也得付出极大的代价。

　　狂暴狂化可以让团队的战斗力最起码提升三倍以上，会这种神术的圣职者太值钱了，会被光焰教廷给予高薪高职位，无条件的供养起来。

　　“集中注意力，赶紧突破！”

　　唐顿挥舞战锤，砸开了身前的魔像。

　　狂暴光环的效果立刻凸显了出来，它带来的不仅是实力，还有心理上的安全感，佣兵们火力全开，瞬间压制了魔像。

　　一队队佣兵月贯而出，穿过城门，除了弩弓，法师团也开始不惜魔能的压制对方。

　　“进！”

　　唐顿可没有傻到断后，尤其是在阿隆佐表现出想坑茜茜的意图后，他开始保存实力。

　　瓦伦泰瞟了杜邦一眼，后者摇了摇头，示意避免冲突。

　　用盾牌遮着半边身体，唐顿打量门内的环境，这里依旧是一个半圆形的广场，五百码外，是整齐排列的建筑群。

　　在狂暴光环的效果下，团队关上了城门，虽然放过来了两具魔像，但是并不构成威胁。

　　“出发吧！”

　　选定了方向后，团长催促前进，可是走了不到百米，地面震动，传来了沉重的脚步声，跟着一群骑着黑色蜥蜴的矮人骑兵从四周的街道中涌了出来，冲向了团队。

　　“结阵！”

　　瓦伦泰大吼。

　　每个人的心都沉甸甸的，脸上出现了一缕惊恐，来袭的矮人蜥蜴骑兵至少有一千骑。

　　众所周知，同等兵力下，骑兵完爆步兵，对方连战术都不需要，只是最简单的袭扰，就可以把己方慢慢的耗死。

　　“我现在宁可面对龙人偷袭了。”

　　不止一个佣兵在抱怨。

　　这支蜥蜴骑兵就是宣誓效忠红龙之王的黑铁矮人组建的，由一位山丘之王带队，他们分成了五队，开始绕着佣兵团骑行，封死了去路。

　　“飞斧投掷，三连射！”

　　首领怒吼。

　　骑兵们斜挎着一条武装皮带，上面挂着五柄短柄飞斧，听到首领的命令下，立刻摘下投掷了出来。

　　呼！

　　一千柄重达十磅的战斧打着旋儿飞了过来，撕裂空气，带出了刺耳的破风声。

　　“举盾防御！”

　　瓦伦泰也没有好办法，只能硬抗了，然后趁着对方的攻击间歇赶紧冲出这里。

　　骑兵需要开阔的空间，一旦进入巷道，己方甩开他们的机会会大增。

　　揽雀！

　　唐顿双手一兜，天青色的魔能溢出，形成了一张大网，像泡泡糖一样黏住了三百多柄战斧。

　　砰！砰！砰！

　　其余的砸了过来，和佣兵们手中的盾牌撞出了灿烂的火花。

　　矮人的投掷技出神入化，第一波是乱投，让敌人无序防御，第二波则是主攻三个方向。

　　第三波追加攻击，于是被瞄准的佣兵们倒了霉，盾牌被破开后，有十几柄斧头砍在了身上，虽然他们穿着铠甲，没有被砍伤，但是被砸的吐血。

　　“目标左侧11点钟方向，冲！冲！冲！”

　　杜邦骑着战马，带头冲锋了！

　　矮人们继续投掷飞斧，并不近身冲阵，这让唐顿觉得不妥，抬头瞭望前往，纵横交错的巷道，在黑暗的笼罩下，犹如贪吃蛇没有尽头的食道。

　　“等等，这些家伙似乎在故意驱赶咱们往左边跑！”

　　不知道是不是错觉，唐顿总感觉左边的空隙比较大。

　　“没错，从右边突围！”

　　暮光瞟了唐顿一眼，这小子的第六感很不错，那边的确很危险。

　　“换方向，右边！”

　　杜邦的命令被驳回，不过他没有丝毫的恼羞成怒，反而立刻改正，比起佩林，胸襟不止大了一倍。

　　矮人们发现想要把敌人赶紧陷进的意图被识破，立刻冲了上来。

　　法师团开火，不过奔跑中施法的效率太大，而且准头也差强人意，弩弓也是零零散散，没什么威慑力。

　　“放魔仆！”

　　一百多头魔兽出现，瞬发魔法，体格强壮甚至发起了冲锋，为团队开路。

　　矮人们的骑术相当高明，骑着蜥蜴左闪右避，飞斧还在继续抛射，不是的有倒霉鬼被击中。

　　除非死掉，否则没人抛弃队友，一旦有人被砸到，旁边的战友会立刻拖住他的手臂，拉扯着一起前行。

　　唐顿单手连挥，不断施放神沐之风，为伤者治疗。

　　一些佣兵注意到，就这么一分钟内，唐顿用了十道神术，要是换成普通圣职者，早耗尽魔能了，而且还要承受空魔带来的头疼，可是他屁事没有，魔能储备澎湃的吓人。

　　三队矮人突破拦截，冲进了三十米内，他们拔出长柄战斧，要击溃敌军阵型。

　　“我负责右侧骑兵！”

　　唐顿喊了一声，双拳连震！

　　霸空捶龟！

　　堪比犀牛大小的魔能拳头从天而降，轰进了骑兵群中，顿时让他们陷入了混乱中，暮光和夏萝的魔法随后赶到，进行扫射。

　　矮人思维简单，遭受了攻击后，没有恐慌，只想着复仇，于是剩下的人反而冲的更猛了。

　　团队的强者们终于拿出了压箱底的本事，天赋魔法出发，再附议魔仆，愣是将近身的骑兵削减到了不过一百位。

　　“去死！”

　　一个矮人怒瞪着唐顿，战锤砸出，要砸碎他的脑袋。

　　“滚！”

　　唐顿掷出裁决之锤，金色龙枪怒射，将它砸下坐骑。

　　“加把劲儿，只有五十米了！”

　　佩林激励士气的话音还没有落下，地面发生了震动，就像一块正在疾速移动的机械魔方，以每一块黑曜石地板为单位，或是升起，变成石柱，或是降落，成了坑洞。

　　骤然的地形变化，让所有人都站立不稳，更别提反抗了，就在大家忙着恢复平衡的档口，又是三波飞斧射来。

　　这次造成的伤亡有点大，惨叫声瞬间生成为主旋律。

　　砰！砰！砰！

　　战斧砸在石柱上，爆音不断，火星四溅。

　　唐顿很倒霉，脚下地板瞬间陷落十米，让他掉进了一个坑中，一拳打开砸下来的战斧，刚要跳出去，脚底下的黑曜石地板突然偏转了，让他没办法发力，而且头顶上也有石柱从四周横插交错，彻底封死了出路。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿怒火中烧，使劲的捶着身前的墙壁，他担心的不是自己，而是茱莉叶她们。

　　“哈哈，机械魔方广场哪是那么容易闯的？”

　　黑手矮人们哈哈大笑，哪怕城门关着，只要听声音，他们也能猜到那群人类的惨状，肯定正像瓮中之鳖一样彷徨无助。

　　蜥蜴骑兵们也停止了冲击，这一刻，哪怕是对方双方，他们也为族人的建筑工艺而自豪。

　　这里是军械库，重中之重的地区自然是重点不妨，除了战争魔像，另一半则是机械魔方广场。

　　只要启动机关，那每一块黑曜石石柱就会变成魔方的一个部位，开始进行不规则的移动，分割敌人，而下面则是囚笼，会将敌人分批囚禁。

　　唐顿在一条通向地下的不规则陡坡中向下翻滚，根本控制不住身体，唯一能做的就是护住脑袋。

　　足足滚了五分钟，唐顿才咚的一声，撞在一面铁墙上，止住了去势，他吐了口血水，刚爬起来，便听到尖叫声从头上接近，一个黑影砸了下来。

　　“小心！”

　　几乎本能的，唐顿伸手去接对方，可是回应他的却是一抹突然爆闪的刃光。

　　“去死！”

　　黑铁矮人发动偷袭，天赋魔法元素风刃飚射。

　　斗转星移展开，接下了风刃后立刻反射，不过没有伤到穿着重甲的矮人，唐顿已经来不及拔出战刃了，徒手拦截。

　　霸空百裂！

　　砰！砰！砰！

　　唐顿重拳连出，魔能光芒就像闪电一样闪烁，频繁的照亮四周的环境，藏在暗处的矮人原本还在寻找战机，没想到被全暴露了。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿吓了一跳，四周有十多个全副武装的矮人，幸亏自己看到了，不然绝对吃个大亏。

　　头顶的矮人还没降下，被重拳打成了肉酱，直接爆开，鲜血和肉浆像瓢泼的暴雨一样散开。

　　霸空百裂是持续技，所以唐顿转身，双拳打向了右边，先杀完这边，可以确保不会被围攻。

　　“杀！”

　　矮人们一拥而上，魔法天赋抢先轰击。

　　斗转星移再次离开了，要不是它专克法系，唐顿绝对被压制的无法还手，进而落入被动境地。

　　狂暴光环发动，因为看不清环境，唐顿不惜魔能，用十几柄金色龙枪呈扇形扫射前方。

　　惨叫声顿时响成了一片。

　　坠落的茜茜听着下面的惨叫，吓的脸色都白了，尤其是只有自己一个人，身处不知名的暗地，那种压抑感像潮水一样扑面而来，让人窒息。

　　“啊！”

　　茜茜大叫着，来驱散心头的恐惧，殊不知这样反而会暴露目标，不过也因为这一声叫喊，让唐顿注意到了她。

　　“恩？茜茜？”

　　杀光敌人正全神贯注警惕四周的唐顿吼了一声，他不敢使用魔石提灯，因为在这种黑暗环境中，那会让他成为最佳的靶子。


第0631章 和公主的第一次接触

　　唐顿正准备往头顶掷出一颗夜明珠照明时，茜茜左腕上的玉石手环爆发出了耀眼的光芒，在这黑暗的环境中，不亚于一颗闪光弹的威力，唐顿的眼睛顿时刺疼，视野变得白茫茫一片。

　　“唐顿？”

　　看到不是孤身一人，茜茜心头大定，满脸惊喜，结果忘了开启魔装上的缓落术，直接砸向了唐顿。

　　以唐顿的敏锐六感，哪怕暂时失明也能躲开黑暗中的“攻击”，不过他知道对方是茜茜，只能硬着头皮做肉垫了。

　　砰！

　　两个人撞在一起，倒在地上滚做了一团。

　　“啊！”

　　茜茜摔得七荤八素，正好滚到了一具破烂的尸体边，看着矮人死不瞑目的双眼，她尖叫一声，八爪鱼似的抱紧了唐顿。

　　“没事了，放松！”

　　这种姿势下要是被围攻，绝对陷入劣势，所以唐顿左手一撑地面，弹了起来，不过右手没忘记轻拍茜茜的后背安慰他。

　　啊！

　　茜茜下意识的尖叫，抱紧了唐顿，而且犹如做过山车的剧烈摇摆，让她的脑袋一晕，不受控制的呕吐了出来。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿郁闷的无以复加，茜茜抱的太紧，又离的太近，毫无悬念，胃里的呕吐物全部喷在了他的脖子和胸口上。

　　“暂时安全，别叫了！”

　　拍着茜茜的后背，唐顿快速的打量了四周一眼，确定没有敌人后，又看向头顶。

　　咣当！咣当！

　　唐顿此时的位置就像在数百米深的电梯井中，而上方的路途显然不通了，黑曜石石柱从四周的墙壁上伸出，像魔方一样运动着，封死了出路。

　　“这是什么地方？”

　　茜茜总算平静了，随后便发现自己和唐顿的姿势很暧昧，双手抱着人家的脖子不说，两条腿正用力夹在他的腰上。

　　“不知道，不过应该是在广场的下面。”

　　唐顿本来没什么其他想法，可是茜茜突然脸红，漂亮的脸颊渲染着羞涩的表情，让人忍不住呵护，她的胸部看上去不大，其实还是很有料的，因为紧贴着，他可以感觉到那两团柔软的触感。

　　“呃！”

　　茜茜从来没有和男人这么亲密接触过，几乎是本能的松开手，结果夹着唐顿的双腿慢了半拍，整个人后仰，吓的她又手忙脚乱的去抓。

　　唐顿空着的左手也是本能的一搂，托在了公主的臀部上，于是弹性十足的触感顿时从掌心传进了心底。

　　“没看出来，公主殿下的臀部还挺丰满！”

　　唐顿毕竟是个血气方刚的男人，这种香艳的接触，让他胯下的小弟弟立刻起身敬礼。

　　茜茜抱住唐顿，止住落势，松了一口气，随即便察觉到被一根硬邦邦的东西顶在了肚子上，她以为那是对方佩戴的匕首，就稍稍的松开双腿，顺势伸手想把它拔出来。

　　“咳！”

　　唐顿顿时一脸窘状，他虽然穿着乌云踏雪的皮甲，可这毕竟是完美上品级别的魔装，非常柔软，比普通的布料还要舒适。

　　“嗯！”

　　茜茜摸了一把，只感觉到一个硬物，但是没能抓到，于是加大了力量，然后唐顿就悲剧了，小弟弟被公主隔着裤子抓在了手中。

　　“不是匕首？”

　　茜茜一愣，随即就惊的松开唐顿，宫廷教育也包括生理之类的知识，她还算熟悉，所以知道自己到底干了什么。

　　砰！

　　唐顿这一次没搂茜茜，于是她摔在了地上。

　　“对不起，我不知道……”

　　茜茜实在不知道该怎么解释，整个白皙的脖颈和脸颊都羞红了，不过随即又变成了恼怒，这个笨蛋，居然敢把自己摔在地上。

　　“你没事吧？”

　　唐顿伸手去拉茜茜，故意不接话题，省的尴尬。

　　“我没事，咱们现在怎么办？”

　　茜茜明白了唐顿的意思，也不再道歉，只不过嘴上转移话题，心头却是无法平静，生平第一次被男人那根东西顶到的感觉，实在是太深刻了。

　　“找出路！”

　　唐顿正准备召唤出火鸟飞上去，一根黑曜石石柱突然直挺挺的砸了下来，因为速度太快，和四周墙壁摩擦着冒出了大量的火星。

　　“该死！火鸟，火神模式！”

　　轰！

　　唐顿整个人瞬间被橘红色的火焰吞噬，就连头发都燃烧了起来，一根根全都是橘红色。

　　顾不上理会震惊的茜茜，唐顿右脚一蹬地面，开启狂暴光环，紧握着炎魔之手就施放巨人冲锋，撞向了右侧的墙壁。

　　砰！

　　火力全开的唐顿仿佛一台战车，直接撞烂了墙壁，在大理石碎块飞散中，他回头甩手。

　　擒龙！

　　魔能大手抓住茜茜，将她扯了出来，然后下一刻，黑曜石石柱重重的轰在了地板上。

　　砰！

　　灰尘四散，呛得人咳嗽。

　　“咳咳，咳咳！”

　　茜茜咳嗽着，看着对面的巨型石柱，脸色一片惨白，要是唐顿反映慢一点，自己绝对会被砸成肉饼。

　　“完了，只能另找出路了！”

　　唐顿站了起来，从战争空间中取出了地狱火战箱，一脚踩了上去。

　　一阵“咔嚓”声不断的机械咬合声中，唐顿彻底包裹在了地狱火铠甲中，在未知环境中行走，他可不敢托大了。

　　“你怎么知道这里可以撞破的？”

　　红黑双色的铠甲非常贴身，将唐顿衬托的犹若一尊钢铁魔像，非常霸气，茜茜看的异彩涟涟，没想到他穿上铠甲是这么的英武不凡。

　　“我掉进来的时候，有矮人战士埋伏着，这说明四周肯定有通道，而我撞击的墙壁上是缝隙最多的，所以就赌一把。”

　　唐顿也是心有余悸，要是赌输了，可就变成肉泥了。

　　茜茜点了点头，虽然唐顿说的侥幸，但是她明白，这需要出色的观察力和反应力，稍微慢一点，就是不可挽回的后果。

　　“你有什么防御装备，全穿上，接下来的埋伏应该很多。”唐顿当仁不让的走在了前面，可是几步后，发现茜茜并没有反应，“嗯？没有轻装铠甲？”

　　“没有！”

　　茜茜露出了一个苦笑，她无论走到哪里，都是前呼后拥，保镖云从，根本不需要担心安全问题，再说她身上还有不少极品魔装，可以快速施放防御护盾。

　　“那些护盾不管用，万一偷袭太突然，它们也挡不住。”魔装不是万能的，因为激活需要时间，远不如直接穿在身上的铠甲保护性好，唐顿低头看了一眼，把地狱火脱了下来，“你穿这个，放心，不重！”

　　“那你怎么办？”

　　茜茜有些感动了。

　　“我可是男人，怎么好意思在女孩面前穿的像个乌龟？”唐顿翻了一个白眼，催促，“别浪费时间了，快点穿上，还要找胡桃她们呢。”

　　唐顿说的有趣，茜茜扑哧一声笑了出来，不过她知道，这是对方在打消自己的顾虑。

　　“给你两件魔装吧！”

　　茜茜摘手镯，被唐顿制止了。

　　“你留着吧，不管遇到什么麻烦，都别管我，保护好自己。”

　　唐顿先行开路。

　　隧道中很黑，唐顿不得不用夜明珠照明，这就像一个行走在黑暗中的萤火虫，简直是最醒目的标靶。

　　在这种封闭的环境中，一切声音都被无限放大了，呼吸、脚步、还有心跳声，再加上不过二米高度的天花板，一种幽闭的压抑感扑面而来。

　　这种感觉，犹如被埋进了棺材中，那种不知道什么时候才能走出去的担忧像眼镜蛇的毒牙，一直啃噬在心头。

　　茜茜害怕了，赶紧走了几步，下意识的拉住了唐顿的胳膊，只有对方暖暖的体温，才能让她找到一点安全感。

　　“别怕，一切有我。”

　　唐顿宽慰茜茜。

　　“咱们能出去吗？前面隧道似乎很长。”

　　茜茜的声音低沉，这是情绪极端低落的表现。

　　“无论多长，都会有尽头的，放心，我的战争空间中有足够的物资，饿不死的。”说话是会暴露位置的，不过面对着害怕的茜茜，唐顿也不忍心让她闭嘴。

　　“嗯！”茜茜沉默了一下，又开口了，因为她实在无法忍受这种死寂的氛围，“刚才你全身都是火焰，那是什么魔法？”

　　“是火鸟带来的攻击姿态！”

　　唐顿耐心的回答着。

　　茜茜紧张的情绪渐渐的平缓了下去，唐顿给她的感觉就像一个邻家大哥哥，温醇的嗓音、自信的谈吐、还有宽阔的脊背，让她逐渐被一股温暖的安全感包裹了起来。

　　隧道中布满了机关，好在两个人防御都足够硬，总算安然无恙。

　　咻！咻！咻！

　　拐过一个弯角后，一波箭矢突然射来。

　　唐顿举着盾冲锋，在一串叮叮咚咚的撞击声中，接近了“敌人”，正要砸爆对方的脑袋，却发现是自己人。

　　“快停手，是我们。”

　　六个佣兵看着唐顿，心有余悸，这小子的冲锋太吓人了，那股一往无前的气势压的他们喘过气。

　　“就你们几个？”唐顿皱眉，“你们是后来汇合的，还是一起掉进来的？”

　　“一起的！”

　　这六个佣兵水准不错，再加上组队作战，才干掉了偷袭他们的矮人，得以脱身。

　　一小时后，唐顿依旧没能走出隧道，不过团队的人数已经达到了近三十人，其中甚至还有热火的副团长，唯一的遗憾，是胡桃她们一个都没碰上。

　　矮人们在通过某些手段监视着敌人，在确定他们没有死后，立刻派出了小队进行狙击。

　　唐顿一行的麻烦又来了。


第0632章 迷宫大逃杀

　　斥候是高端兵种，不仅会探路，还会分辨和拆卸各种陷阱，所以训练一个需要合适的人才，还需要大量的金币。

　　唐顿的这个队伍中是没有斥候的，佣兵们只能拎着战刃胆颤心惊的前进，没办法，要是踩到陷阱，基本上死定了，不害怕才怪。

　　好在队伍是交替行进的，六人为一队，五十米后换一次，否则精神压力太大，会让人很快疲惫，注意力减弱，也达不到搜索的目的。

　　轮到唐顿的时候，茜茜要求同行。

　　“公主，您待在队伍中间就好，这里最安全。”

　　副团长表情殷切，茜茜可是马克西米利安二世最宠爱的女儿，要是把她安全的带回去，除了大量的财富，国王肯定还会赏赐一个贵族爵位，到时候自己就不能再风餐露宿的奔波讨生活了。

　　“不用，我也要和大家一起轮换！”

　　茜茜嘴上说的大气，其实心底只是想和唐顿在一起，只有靠近他，她才会觉得安全。

　　“好吧！”

　　副团长不敢违背公主的意愿，不过始终待在她身边，护卫意图明显，希望借此可以刷一下好感度。

　　咻！咻！咻！

　　攻击突如其来，五根两米长、成年人碗口粗的长枪被床弩射出，带着颇风声从对面的甬道中射来。

　　甬道太黑了，佣兵们手中的魔石提灯最多只能照亮方圆七、八米的距离，等看到弩枪，已经来不及闪躲了。

　　噗！噗！噗！

　　锋利的弩枪击碎了灵魂护盾，贯穿了两个倒霉蛋，带着他们的身体一直向前劲射，又撞翻了好几个人。

　　惨叫声顿时响起。

　　“敌袭！”

　　佣兵们喊了一声，立刻将提灯丢了出去，带着这玩意简直是找死。

　　“闭嘴！”

　　副团长低吼，伸手去拉公主，不过唐顿更快。

　　唐顿一手摁住茜茜的脑袋，压着她爬向了地面，这个位置是最不容易被射杀的。

　　除了有几个靠向了甬道两侧，大部分人都选择了爬向地面，随着不时从头顶射过的弩枪，呼吸声也粗重杂乱了起来。

　　“怎么办？”

　　第一排的佣兵们知道退是肯定不行的，可是又不想顶着床弩的攻击前进，那和找死没什么分别。

　　“匍匐前进！”

　　副团长也没好办法，只有这么一条路，不前进都不行。

　　于是顶着黑暗，众人开始爬行，这一次就连茜茜都没能例外，好在她还能吃苦。

　　床弩攻击停了下来，又爬了近五十米后，一个佣兵忍不住支起上半身张望，然后一支涂抹成黑色的长箭破空射来，从眼窝进入，贯穿了这个倒霉蛋的脑袋。

　　长箭的奔袭力度太大了，它居然带着佣兵的上半身后仰，直接做出了一个后空翻。

　　砰！

　　尸体砸在了后面佣兵的身上，脑浆和鲜血乱洒。

　　不用副团吩咐，所有人都把脑袋贴向了地面。

　　“肯定是拥有黑暗精灵血统的龙人游侠，这些家伙的视力在黑暗中根本不受影响。”

　　副团长咒骂着，催促着部下赶紧爬，最起码要靠近敌人五十米外，才能发起冲锋，不然这么远跑，会被射杀。

　　副团想的太简单了，再次爬出二十米后，对面的龙人游侠很快就给大家展现了一下什么叫做出神入化的射术。

　　一支长箭射来，在抵达众人身前时，第二支长箭追上了它，碰撞箭尾，第一支长箭立刻改变路线，箭簇向下，射进了一个一柄的脑袋中。

　　“我帝波罗，这都行？”

　　粗口声瞬间响成一片，接着就是一连三次的花式箭术表演，佣兵们开了护盾，做起了所有乌龟，可是对方的破魔箭矢毫无悬念的击穿护盾，钉进了三个佣兵的脑袋中。

　　箭矢扎进地板，尾部剧烈的摇摆着，发出了嗡嗡的声响。

　　“快爬呀，在这等着是送死！”

　　唐顿催促，抓着茜茜的胳膊将她扯到身边，单手搂住后，用盾牌遮在了头顶上。

　　刚才就有一个佣兵死在了身旁，要是那支箭偏一点，他就要和这个世界说再见了。

　　“快爬！”

　　副团长用拳头猛捶前边的部下，能使出这种神奇箭术的人，绝对是拥有神箭哲别头衔的神射手，在这爬下去，会被杀光的。

　　“给你们盾牌！”

　　元素手臂拿着勇士盾牌递了出来，算是聊胜于无。

　　龙人游侠绝对可以看到黑暗中爬行的唐顿一行，因为所有人顶上了盾牌后，花式箭术攻击立刻停止了。

　　“怎么办？对面有床弩，估计是一个小队。”副团长看着这几个可怜的部下，是一点底气都没有，“要不公主派出超兽轰杀他们？”

　　“这么狭小的通道，巨龙肯定无法行动呀！”

　　茜茜郁闷，她的星界召唤天赋也没办法使用，每一次开启星界通道，都需要消耗大量的天赋，而且幽灵猎手使用太多，它的抵触心理也会大增。

　　说到底，茜茜的级别还是太低，出于对法则的敬畏，被召唤的超兽会效命，但是次数太多，它们会觉得尊严受损，说不定还会攻击主人，这就像茱莉叶，她的恶魔旌旗很强大，可是也存在着反噬的危险。

　　这个世界上，从来都没有白吃的午餐，茜茜之前之所以敢召唤幽灵猎手，是因为水晶巨龙可以镇住它，在这里，显然不行了。

　　“那怎么办？”

　　副团一脸的愁苦，整个队伍都有怯战的心理了，这从越来越慢的爬行速度就可以看出来。

　　众人还没有想到解决目前险境的办法，更大的危机又来了。

　　头顶上组成天花板的黑曜石，开始不规则的往下砸！

　　砰！砰！砰！

　　密集的撞击声响成一片，轰的尘土飞扬。

　　“小心！”

　　唐顿抱住茜茜，顺势往旁边一滚。

　　砰！

　　黑曜石柱擦着脸颊砸了下来。

　　有两个佣兵可就没唐顿这么反应及时了，吧唧一声，直接被砸成了肉酱，还有一个的大腿被砸断了，发出了凄厉的惨叫。

　　啪！啪！

　　鲜血和肉浆乱溅，洒了茜茜一身。

　　公主下意识的抱紧了唐顿。

　　“没得选了，冲过去！”

　　唐顿吼了一声，抱着茜茜跳了起来，朝着甬道中猛冲。

　　砰！砰！

　　黑曜石柱下坠、收起，不断的重复着这个攻击。

　　唐顿的双眼一片通红，靠着微弱的视力，尽全力记忆附近石柱的攻击频率，以便可以及时闪避。

　　“快，跟上！”

　　副团一咬牙，爬了起来，这种时候顾不上照顾其他人了，只能靠自己。

　　机械魔方年久失修，大部分黑曜石柱陷阱早就不能用了，所以才给了唐顿闪避的可能，不然密集的柱子砸下来，根本没有躲闪的空间。

　　看到实在躲不开，金色龙枪连续攒射，唐顿左拳连震。

　　轰！轰！轰！

　　两根石柱被击碎了，露出了可以踏脚的地方。

　　冲出了五十米后，石柱陷阱结束了，可是弩枪又开始射击。

　　“跟紧我！”

　　唐顿左手持盾，右手拎着炎魔之手，开始强行推进。

　　当！当！当！

　　迅疾的弩枪撞在了盾牌上，撞出了火花和爆音，可是无法阻拦唐顿的脚步。

　　“这都行？”

　　“还傻愣着干什么？赶紧跟上呀！”

　　看着仿佛战神一样强势推进，剩下的佣兵们被惊得目瞪口呆，不过很快就反应了过来，排成一条直线，躲在了唐顿背后。

　　龙人游侠出手了，依旧是花式箭术，利用撞尾改变第一支箭矢的方向，射击唐顿的脑袋。

　　神圣复仇自发反击，拦截箭矢，唐顿的盾牌和战锤也会打出，靠着火神之体带来的神经反应速度，总能抢下一步打掉袭来的长箭。

　　其实唐顿完全可以靠着神圣护甲和山脉壁垒硬抗，但是他担心箭矢会伤到身后的茜茜，所以干脆全部打落。

　　唐顿终于看到了敌人。

　　一群矮人看到床弩无效后，干脆拎着战斧在甬道中集结，然后发起了冲锋。

　　副团没有头脑发热的对攻，而是放满了脚步，等着唐顿去厮杀。

　　“抱歉，部下太少了，我实在无能为力。”

　　副团长在心底道歉，他以为要面对对方的质问时，却发现人家毫无迟疑的发起了冲锋，一句废话都没有说。

　　“跟紧我！”

　　唐顿再次提醒茜茜。

　　狭窄的通道内，瞬间被急促的脚步声填满，在相距三十米时，矮人们拔出短柄飞斧，朝着敌人水平投掷。

　　唐顿以牙还牙，毫不吝啬的宣泄魔能，以五柄金色龙枪为一波，一连五个批次，攒射矮人战士。

　　就像皮囊被刺穿，矮人们在惨叫中，浑身飙血，直接被扫到了一片。

　　唐顿踏着尸体冲了过来，战锤狂舞。

　　砰！

　　一个矮人被砸中胸口，铠甲肉眼可见的凹了下去，和后背压成了一张薄饼，他的内脏都被压碎了，像个灌满水的气球，砰的一声爆开了。

　　唐顿进击，手下无一合之将，炎魔之手附带的爆裂攻击可以激发敌人，不过因为担心被打飞的矮人有可能伤到茜茜，所以他一个不留，出手即死。

　　元素手臂接过盾牌，把碎首百裂递给了唐顿。

　　唐顿双持，像战车一样，霸道无双的推进，所过之处，没有惨叫，只有一地的尸体，整个墙壁的鲜血。

　　这些矮人也不都是魔能者，面对着恍若杀神的唐顿，被杀怕了，带着惊慌的面容开始撤退，于是甬道内乱作了一团。

　　唐顿赶紧跟上，正因为这些人堵着，对面的龙人游侠才不能肆无忌惮的攻击。


第0633章 神射虐杀

　　佣兵们看到唐顿冲锋，全都呐喊着为他助威，想要让他热血上头，和敌人死战，这样可以把敌人的注意力全吸引到他身上，当然，要是能全歼对手就更完美了。

　　这些佣兵都是老油子了，知道怎么才能增加保命几率，不过在看到茜茜紧跟在唐顿后面后，也赶紧追了上去。

　　他们倒不是担心公主的安危，而是害怕离开唐顿太远，会被矮人攻击，毕竟在人家眼中，己方是比较好杀的杂鱼。

　　唐顿肯定会誓死保护公主，所以离着茜茜越近，越安全。

　　“滚开！”

　　一个全身穿着甲胄的矮人挥舞着战锤，打开了退下来的同伴，瞪着唐顿，直接就是一发风暴之锤。

　　液态团在唐顿头顶浮现，接下战锤后反射。

　　矮人不闪不避，抡着战锤将它打爆，在乱溅的元素光斑中，他刚要冲锋，唐顿已经带着一抹残影杀到了身前。

　　吼！

　　唐顿咆哮，一个环形的光环在嘴巴前成型，跟着一边射出，一边迅速扩大，穿过了矮人。

　　嗡！

　　矮人耳鸣，脚下站立不稳，出现了轻微的眩晕症状。

　　“死！”

　　唐顿摆臂，巨人斩杀！

　　矮人举起了战斧格挡，可惜毫无效果，碎首百裂将斧柄削断后，沿着脑袋斩下，将它一分为二。

　　哗啦！

　　内脏撒了一地，腥味扑鼻。

　　看到指挥官阵亡，十几个操作床弩的矮人立刻四散逃命。

　　茜茜抬手，要施放魔法，被唐顿一把抓住了手腕，“停手，让他们跑！”

　　茜茜尽管没开口，但是满脸都是不解。

　　“他们逃离的路线是最安全的。”唐顿解释了一句，催促众人赶紧跟上，“荷玛，放两只食尸鬼出来探路。”

　　“留一、两个就行了，其余的应该杀掉。”

　　一个佣兵想到了被射死的同伴，恨不得屠尽这些矮人，可话音刚落就被副团长抽了一巴掌。

　　“蠢货，只剩下一、两个，万一把你引向了陷阱怎么办？”

　　副团长就不信敌人没有陷阱，一般能活到最后的，都有点本事，他们如果想逃命，可能会选有陷阱的地方，这样才可以拦截敌人，如果溃散的杂鱼太多，就没这个顾虑了，毕竟他们太弱，根本想不到这一点，而且恨不得让别人来执行，把敌人引走。

　　四周的地形狭窄、没多少可以藏身的位置，所以唐顿不再担心那个射术精妙的龙人游侠。

　　跟着溃败的矮人，临时小队离开了黑暗的甬道，穿过一道拱形大门后，进入了一条走廊。

　　“咱们怎么办？”

　　副团急问，这里是应该宫殿的内部了，地形开阔，装饰华丽，各种走廊和房间数不胜数，所以那些矮人像被沸水浇过的蚂蚁，四散奔逃，而不是在沿着一个方向撤离。

　　“散开，先抓几个俘虏再说！”

　　唐顿的命令从来都不会模棱两可，只是他有些高估这些佣兵的胆量了。

　　他们互相交换着眼神，谁都没有动。

　　“嗯？”

　　唐顿愣了一下就反应过来了，在人生地不熟的地方，哪怕是五人小队落单，都要面临巨大的危险，更何况还有一个游侠躲在暗处。

　　“你们保护好茜茜，我去抓！”

　　唐顿一个天堂闪耀冲出三十多米，右手一抓。

　　擒龙！

　　天青色的魔能大手轰下，打苍蝇似的拍住了一个矮人，接着抓住，拖了回来。

　　咻！

　　一支长箭破空袭来，射爆了矮人的脑袋。

　　“该死！”

　　唐顿扑向第二个矮人，可是三支长箭射来，挡下了他的脚步。

　　“唐顿，别追了，先想想办法怎么和团长他们会和吧？”

　　副团喊了一声，他的战斗力不高，才裁决巅峰，因为擅长的是统筹，处理杂事才坐上了副团长的位子，所以面对着仿佛毒蛇一样的敌人偷袭，他自然不想和唐顿分开。

　　其他佣兵也是类似的想法，他们都没有察觉到，在这个危险的熔炉堡中，他们忽略了唐顿的年纪，开始把他当大腿抱了。

　　“好吧，缓慢推进！”

　　唐顿还记着穆勒搞到的地图，他需要观察附近的地形，来对照地图，确定己方的位置。

　　矮人跑完后，走廊内彻底安静了下去。

　　唐顿取出了一盏提灯，反正那个游侠可以在黑暗中视物，就算什么照明设备都不用，也无济于事，反而增加己方的不便。

　　“好威严的壁画！”

　　茜茜的艺术素养不错，看着墙壁的装饰画，惊叹出声，虽然时隔千年没有修补，但是矮人工匠雕刻出的大帝远征图依旧充满了霸道凌厉的色彩，那因为剥落呈现出残破的面容反而透出了沧桑和铁血的气息。

　　咻！

　　长箭犹如在黑暗中猎食的毒蛇，射进了一个佣兵的喉咙后，带着他的尸体，钉在了墙壁上。

　　佣兵们顿时缩起了脖子，背靠背结成战阵，用盾牌遮住了上半身。

　　游侠又没动静了，可是佣兵们不敢有丝毫大意，全都睁大了眼睛警戒四周，可惜除了黑暗，什么都看不到。

　　五分钟后，一支长箭贴地射来，命中了一个佣兵的脚踝。

　　啊！

　　佣兵摔倒在地，发出了凄厉的惨叫。

　　唐顿挥手就是一道治愈之风。

　　一个佣兵赶紧蹲在地上，从急救包中拿出了绷带，正要包扎，可是愣住了。

　　“怎么了？”

　　受伤佣兵忍着剧痛追问了一句。

　　“没事！”

　　副团长安慰，其实借着灯火，大家都看到了，佣兵的脚踝彻底被箭矢撕裂，只剩下一缕皮肉连接，受了这种伤，几乎走不出熔炉堡了。

　　悲痛的氛围还没有消散，五分钟后，又有一个佣兵的膝盖被射中，整条小腿都断掉了。

　　佣兵们没有抛下同伴，可是死亡的气息越来越浓。

　　当第五个佣兵倒下后，有人终于忍不住了，绝望的咆哮了起来。

　　“完了，咱们死定了，那个游侠是在戏耍咱们。”

　　佣兵的话让大家沉默，以游侠的射术完全可以做到一箭射杀，这么干，不过是野猫抓到老鼠后的玩弄罢了。

　　那个家伙在欣赏这群猎物临死前的“绝望”，这种掌控别人命运的感觉，让他觉得爽爆了。

　　每隔五分钟，必定有一个佣兵被弄残双腿，哪怕退出来都无济于事，那家伙仿佛是个幽灵，无处不在。

　　“怎么办？”

　　茜茜抓住了唐顿的胳膊，紧紧地贴在他背后，冷汗已经湿透了她的脊背。

　　“无解！”

　　唐顿声音低沉，一股愤怒正像火山熔岩般在胸膛中积蓄着，这绝对是赤裸裸的羞辱。

　　游侠没有攻击唐顿，不是害怕他，而是要把大餐留到最后享用。

　　死亡并不可怕，而是明知道死亡即将来临，却无法逃离的那种恐慌情绪才是最恐怖的。

　　要是换成普通人，早就被活活吓死了，就算是见惯了杀戮的佣兵，也无法忍受了。

　　“我不走了，我要去找个地方躲起来！”

　　“躲起来等死吗？那个游侠知道咱们的位置，要是带着矮人来围攻，咱们必死无疑。”

　　“那你说怎么办？这么走下去，也会死。”

　　佣兵们争辩着，恍若一头头垂死挣扎的野兽。

　　“拼了，去追那个游侠，死也要拉着他垫背！”一个断腿的佣兵吼了一声，看向了唐顿，“求你了，带我们去。”

　　“带我们去吧！”

　　佣兵们恳求，他们知道以己方的力量杀不了游侠，只能靠唐顿。

　　“只有破釜沉舟了，杀了他，咱们才能活，不然迟早被耗死。”

　　副团长其实不想去，可是一个人离开，绝对被攻击，所以只能答应。

　　“好！”

　　唐顿也咽不下这口气，他不想被撵的像丧家犬一样逃亡。

　　游侠很快发现了唐顿一行的意图，简直是挑衅一样，他射出的箭矢不再残肢断臂，而是开始朝着大腿、臀部这些皮肉后的地方攻击，给予他们更多的痛苦。

　　沿着箭矢射来的方向，临时团队追赶，可是连个人影都没看到，已经有三分之二的佣兵变成了残废，只能互相搀扶着行动，以至于速度越来越慢。

　　“太可恶了，那家伙简直是恶魔。”

　　茜茜哭了。

　　那个游侠又开始玩新花样了，他用上了爆燃箭，箭矢命中目标后，会让整个人点燃。

　　“快，给我水桶灭火！”

　　唐顿催促。

　　“没用的，他用的是魔法箭矢，遇到水，会燃烧的更猛烈！”

　　荷玛解释了一句，副团长更干脆，一剑砍掉了同伴的脑袋，这样还能少受一点痛苦。

　　唐顿无奈，其实靠着出色的听觉，他能捕捉到敌人的位置，只是被这些佣兵绊住了速度，再加上还有一个茜茜需要保护，他也无能为力。

　　当副团长的脚踝也被射爆，只剩下唐顿和茜茜还完好无恙时，团队的气势降到了冰点。

　　其实要不是靠着装备和出色的反应，唐顿也早残废了，至于公主，对方显然要抓活的。

　　半个多小时的追赶，七拐八绕的，唐顿都不知道自己身处什么位置了，在进入了一条长廊后，一颗椰子大小的绿色光团凭空出现，堵住了去路。

　　“这是什么玩意？”

　　一个失去了理智的佣兵一瘸一拐的冲了过去，挥舞着长剑朝它猛砍。

　　砰！

　　一个绿色的拳头从光团中射了出来，直接打在了佣兵的脑袋上，它犹如一个被重击的烂西瓜，直接烂掉了，脑浆和头盖骨乱飞。

　　一颗眼球啪塔一声，掉在了唐顿面前。


第0634章 山丘之王之灵

　　绿色的光团突然散发出了炙热的光芒，同时延伸扩展，变成了一位山丘之王，它通体呈现半透明状，散发着绿色的荧光，除此之外，还有一条黑色的锁链缠绕在它的身上，不时地爆出细小的黑色闪电。

　　“这东西要怎么杀？？”

　　看着一柄巨大的荧光战锤出现在山丘之王手中，副团长目瞪口呆，这种战斗守护傀儡看上去就不简单。

　　“一些山丘之王在临死之际，会甘愿燃烧身体和灵魂，成为山丘之王之灵，依附在孤山之怒圣戒上，成为守护矮人王国的灵魂力量。”

　　荷玛正准备解释，一个仿佛蜥蜴吐舌带着丝丝颤音的嗓门响起，语气中溢满了幸灾乐祸，不用问，肯定是那个龙人游侠无疑。

　　“山丘之王之灵因为是纯粹的灵魂能量体，所以对物理攻击具有很强的免伤性，只有魔法才能彻底击溃它们，听清楚了，是击溃，而不是杀死，因为哪怕你轰碎它们，只要孤山之怒圣戒还在，吸收到足够的能量后，它们又会复原。”

　　龙人游侠可不是蠢到在泄露情报，而是利用守护灵魂给敌人增加压力，打击士气。

　　“顺便说一句，守护着熔炉堡的山丘之王灵魂有一百零八位，各个都是屠龙阶以上的实力，它们已经散开，去追杀你的同伴了。”

　　龙人桀桀怪笑着，自认为胜券在握，他是射手，和近战肉盾是最佳搭档，足以虐杀任何敌人。

　　“这家伙又不是矮人，为什么可以控制这些山丘之王的灵魂？”

　　唐顿询问荷玛。

　　“看到那条锁链了吗？应该是某种黑暗秘法，我可以感觉到这个空间中有大量的黑暗能量在流淌，让人很不舒服。”

　　荷玛知道好几种控制灵魂体的黑暗魔法，没有具体侦测，是无法下定论的。

　　“你的身体是我见过的最强悍的，如果你自愿签下死亡契约，向我宣誓效忠，我可以饶你一命。”

　　龙人可以杀死唐顿，但是无法活捉，毕竟后者的难度更大，所以他才会把唐顿一行引导王都祭坛区，利用驻守在这里的山丘之王之灵收拾他。

　　“如果我拒绝呢？”

　　唐顿有些恶心，这家伙不会是个基佬吧？

　　“那就没办法了，我只能把你杀死，然后花大价钱去找卓尔精灵，看看能不能把尸体做成黑暗木乃伊。”

　　以龙人的审美观来看，矮人太丑，卓尔太黑，而且早就玩腻了，现在看到唐顿和茜茜，自然想要收为奴隶。

　　“别说废话了，快点放出超兽干掉他们！”

　　副团长压低了声音催促，可他显然低估了龙人的听力。

　　“哈哈，超兽？知道我为什么把你们带到这里吗？”龙人大笑，“这里是祭坛区，镌刻着摩拉丁之神图腾，在这个禁锢法阵下，根本无法召唤任何魔仆。”

　　祭坛是一个王国最神圣的地方，是绝对不允许破坏和亵渎的，所以这种区域的防御法阵一向强的吓人。

　　茜茜偷偷的召唤了一下水晶巨龙，心灵联系果然被切断了，于是赶紧低声汇报，“怎么办？”

　　“别担心，一切有我。”唐顿安慰公主，在心底和第一元素沟通，“可以使用火神模式吗？”

　　战争空间被屏蔽了，荷玛放不出骨龙和亡灵大军来，要是第一元素召唤不出来，火神模式也不能用，那唐顿肯定有多远跑多远。

　　“没问题，别忘了，我是寄生在你身上的，而且可以直接同化！”火鸟一句话，让唐顿放心了。

　　“我的耐心有限，你的决定呢？”龙人不想等下去了，同伴正在截杀其他入侵者，他想去看看能不能再抓几个奴隶。

　　“你去死吧！”

　　唐顿比了一个中指。

　　咻！咻！咻！

　　三支长箭流星赶月一般射向了茜茜，龙人知道以唐顿的速度，能躲开这种级别的箭矢，但是要攻击公主，他就不得不硬抗。

　　“你先别出击，要是把这家伙吓跑了，我这口气往哪撒？”

　　唐顿提醒着火鸟，一个箭步冲到茜茜身前，举起盾牌，同时开启神圣护甲，他担心有诈。

　　果然，箭矢在即将击中盾牌的刹那突然一个变向，直刺唐顿脑袋、胸口和脚踝。

　　叮！叮！叮！

　　箭矢的攻击力很强，居然洞穿了神圣护甲，虽说伤口不深，不影响行动，可唐顿毕竟是流血了。

　　“谢谢！”

　　茜茜心有余悸，龙人的箭术太可怕了，要是没有唐顿，自己肯定完蛋，不管防御力多强，一直被动挨打，迟早会被攻破。

　　砰！砰！

　　山丘之王的大脚蹬的地面都在颤动，冲锋中，挥手就是一发风暴战锤。

　　“你们躲一边去，这里交给我。”唐顿迎上了山丘之王，“茜茜，千万不要解除护盾。”

　　不用唐顿说，佣兵们早开始跑了，这种战斗根本不是他们可以参与的。

　　轰！

　　炎魔之手和山丘之王的战锤撞在了一起，一圈空气波浪立刻四散，几乎把耳膜都撕裂。

　　唐顿不退，咬着牙对攻，战锤在空中带出了一抹抹橘红色的弧光，和灵魂能量战锤碰撞，爆出无数的光斑，随着冲击气浪飘荡，像夏季河边的萤火虫一样漂亮。

　　能成为守护灵魂，不仅要甘愿献身，还需要实力强劲，最起码是权杖阶，不然根本无法成功转生。

　　转生后，山丘之王的阶位必定下跌一个大阶，但是甫一交战，唐顿依旧体会到了对方的强大，平时靠着火神之体带来的力量，足以碾压对手，可是这一次，他明显吃力了，手臂上传来了酸麻的感觉。

　　“你居然可以和山丘之王对攻不落下风？我果然没有看错人。”龙人惊叹出声，带着唐顿这种奴隶出门，绝对拉风，“不过你现在所做的一切都是徒劳，哪怕你能徒手干翻巨龙，对上这些守护灵魂也没用，因为他们对大部分物理攻击免伤！”

　　“是吗？那我就用魔法！”

　　唐顿一脚踹向山丘的脑袋，借着力量空翻拉远距离。

　　“嗯？”

　　龙人不解，魔武双修的天才不是没有，但是唐顿才多大？能把武技练到这种程度，哪还有时间学习魔法？下一刻，他心头的疑问更重，因为红色的火焰瞬间诞生，吞噬了对方。

　　“这是怎么回事？”

　　佣兵们大惊，他们发现不仅唐顿的双眼变成了红色，就连头发都像是火焰凝结的，呈现橘红色不说，还延长到了腰部，每一次纵跃，它们都会飘扬，像战旗一样飞扬！

　　火焰龙卷！

　　唐顿双手一拍，拉开，两个火团形成，然后旋转，一个小型火龙卷立刻形成，随着他的双臂一摆，卷向了山丘之王。

　　轰！

　　正在追杀唐顿的山丘之王躲闪不急，被龙卷风卷个正着，陷入了火焰。

　　火鸦自爆！

　　唐顿右臂高举，食指伸出指天，澎湃的火烧云立刻涌出，随后形成了一只只乌鸦，鸣叫着，振翅飞向了山丘之王。

　　轰！轰！轰！

　　火鸦连击，足足一百只猛攻，彻底将山丘之王淹没在爆炸和火海中，冲击气浪密集不断的辐射，吹得尘土飞扬。

　　熔岩锁链！

　　唐顿半蹲，右拳砸向地面。

　　砰！

　　龙卷风周遭的地面破裂，由炙热熔岩组成的锁链射出，缠绕在了山丘之王的身上。

　　神火！

　　唐顿聚集魔能，右手上出现了一个火团，散出了让人无法直视的剧烈光芒。

　　“怎么可能？”

　　龙人被战况惊的目瞪口呆，哪怕山丘之王成为守护灵魂后掉价了，再加上黑暗秘法的压制，实力大减，它依旧是屠龙阶的强者，可是居然被这个裁决阶的家伙压制了。

　　“不行，这家伙在酝酿大招，要赶紧杀了他！”

　　想到就做，龙人张弓搭箭，也是大招猛攻。

　　恶龙猎食！

　　长箭离弦，变成了一条巨龙，咆哮着，扑向了唐顿。

　　这已经不是单纯的箭术了，而是箭技，威力足有屠龙级别。

　　熔岩壁垒！

　　唐顿右脚蹬踏地面，地板破碎，和岩浆同时升起。

　　砰！

　　巨龙箭矢撞碎了熔岩壁垒，虽然成功接近了唐顿，可是威力也减弱，被山脉壁垒挡下。

　　“该死，这就是你的底牌？”

　　打到现在，龙人也知道自己托大了，不过还没有气馁，只要对方无法召唤超兽，自己就还有胜算。

　　崩！崩！崩！

　　长弓连开，怒箭猛射，在空中化作了三头巨龙，齐杀唐顿。

　　哗啦！

　　山丘之王终究不凡，短短时间便挣脱了龙卷风和熔岩锁链的束缚，再次冲向唐顿。

　　“小心！”

　　茜茜和佣兵们紧张的大吼。

　　唐顿早就预料到了这一幕，束缚魔法不过是给神火凝结争取时间罢了，它们的使命已经完成。

　　火焰海啸！

　　呼！

　　无尽的火焰仿若海啸，瞬间席卷了走廊，尽目的全都是一片橘红！

　　借着火海遮掩视线，唐顿丢出了神火！

　　“护盾全开，捂住耳朵！”

　　唐顿话音刚落，流星一样飞逝的神火便命中了山丘之王！

　　轰！

　　一团炙热的火焰立刻升腾，向四周扩散，墙壁和地板全都被击碎了，火焰还在继续上升，变成了蘑菇云状，之后便是巨大的声浪肆虐。

　　虽然是有针对性的丢出神火，可是它的波及范围还是太大了，杂鱼佣兵的护盾根本挡不住这种级别的魔法大爆，哪怕距离着三十多米，可是依旧被波及，葬身于火海。


第0635章 强势对攻

　　看着被火焰吞噬，直接变成了灰烬的佣兵们，茜茜心有余悸之余，也不知道该说什么。

　　“我帝波罗，这攻击力好恐怖！”

　　龙人惊的差点把舌头都给咬掉，神火过后，大半个走廊已经彻底崩塌了，地板和墙壁全都是高温灼烧后的瓷釉状态，冒着白气。

　　唐顿顾不上哀叹被波及的佣兵，因为山丘之王冲锋杀来，它的灵魂能量身体布满裂缝，碎掉了三分之一，就像一个被砸碎的瓷娃娃，换做普通人早死了，可是它依旧坚挺。

　　“死！”

　　山丘之王咆哮，战锤轰击，面对着唐顿的斗转星移，它最拿手的风暴之锤无效，只能肉搏了。

　　唐顿不闪不避，踏前一步，双拳对轰！

　　霸空千裂！

　　一个六米高的野蛮巨人从唐顿背后浮现，在怒吼中，双拳打出了无数的残影，拳风撕裂空气，音爆乱射。

　　砰！砰！砰！

　　山丘之王身体上的裂缝在巨力的重击下蔓延的更大了，一些碎块剥离，散成了光斑。

　　“这不可能？山丘之王的灵魂体不怕物理打击，怎么可能被你打碎？”

　　看着守护灵魂的脑袋被重拳打爆，龙人再也忍不住，喊了出来。

　　普通的武技是没有效果，可是霸空拳是史诗武技，已经带上了一缕法则效果，哪怕唐顿阶位不够，但是足以伤害到对方了，更何况神火本就已经对它造成了重创。

　　“给我滚出来！”

　　唐顿听声辩位，右手一捞，一颗椰子大小的炎弹出现，被他砸了出来。

　　砰！

　　七十米的一处顶梁被轰爆，漫天的尘土中，一个身穿黑色皮甲的龙人空翻落地。

　　唐顿膝盖下压，身体前倾，跟着电射而出，他的速度太快了，在身后拖出一条了焰火尾巴。

　　咻！咻！咻！

　　龙人快速开弓，十二连扫射，即便无法一口气轰杀唐顿，也要争取逃离时间，他是远程攻击手，一身本事全在弓术上，最擅长隐匿狙杀战术，要是被近身，根本无法发挥出来。

　　唐顿也猜到了这点，所以面对着射来的箭矢，没有闪躲，而是强行推进。

　　霸空破碎！

　　唐顿出拳，铁拳硬撼箭矢。

　　轰！轰！轰！

　　看着箭矢被唐顿一拳拳打爆，根本无法拦截半步，龙人惊的眼皮猛跳，长弓立刻拉到了极限，开始积蓄魔能。

　　唐顿冲进二十米，龙人松弦。

　　穿山破岳！

　　咻！

　　箭矢瞬间包裹在了大量的紫色魔能下，看外形犹若一柄长枪，似乎要刺穿苍穹。

　　“这次你还不死？”

　　龙人压抑着使用大招后不免产生的气血翻腾，再次开弓，三连射袭杀补刀。

　　“巨人斩杀！”

　　唐顿不敢托大，拎着炎魔之手砸向了箭矢，因为速度太快，一道橘红色的彩虹一闪即逝。

　　轰！

　　两者碰撞，发生了剧烈的元素陨爆，魔能冲击波乱溅，卷起了大量的灰尘，连带着三支箭矢也吹偏了。

　　龙人站立不稳，踉跄后退，视野也被干扰了。

　　斗转星移展开，接下了这些冲击，唐顿发动闪耀，再次加速。

　　“这下应该死了吧？”

　　龙人完全是处于自卫的本能的拉开了长弓，他并不认为唐顿可以在那种攻势下活下来，可是下一瞬，对方就从灰尘中冲了出来，杀气腾腾。

　　“我帝波罗，这都行？”

　　龙人抬弓，尽力拦截。

　　吼！

　　唐顿咆哮，天堂号角发动，战锤猛挥。

　　天堂爆裂！

　　生死之间，龙人也爆出了压箱底的绝活，身体一扭，像一抹影子似的，愣是险之又险的闪开了战锤，随即暴退。

　　砰！

　　唐顿偏头，可是龙人的攻击太狡诈了，他用的是爆裂箭，直接在脑袋边爆开，不仅剧烈的声响冲击耳膜，导致眩晕，魔能冲击更是扑面而来。

　　山脉壁垒立功了，唐顿本来是准备躲不开箭矢的时候硬抗，没想到歪打正着，要不是这一下，唐顿的半个脑袋都会被撕碎。

　　擒龙！

　　唐顿扑出，左手魔能锁射出，猛抓龙人。

　　龙人空翻闪躲。

　　砰！

　　魔能大手抓空，这家伙毕竟是游侠，敏捷度高的吓人，犹若一只活蹦乱跳的蚂蚱。

　　唐顿毫不气馁，擒龙再出。

　　“没用的！”

　　龙人刚躲开，正要嘲笑唐顿的笨拙，突然脸色一变，用力翻跃，可还是被背后飚射而至的金色龙枪刺中了肋部。

　　唰！

　　唐顿甩手射出神圣捕鲸叉，金色的锁链映照着昏暗的长廊，仿佛驱散了黑暗，带来光明。

　　龙人狼狈的躲开，还没松一口气，一柄裁决之锤又飞了过来，正中它的胸口。

　　砰！

　　龙人的灵魂护盾被轰的摇摇欲坠，布满裂纹，跟着就在金色龙枪的攒射下破裂。

　　擒龙再出，与龙人差之毫厘划过。

　　“这些都是主教级别的神术，需要大量的魔能才能施放，你是怎么做到的？”龙人惊怒交加，自从接战后就游刃有余的态度消失了，开始变得担心，因为第一次，唐顿给他带来了死亡的危机。

　　“让你做个明白鬼，本骑士拥有火焰女妖！”

　　唐顿抢攻，他其实在虚张声势，进入熔炉堡后，他就一直在经历苦战，哪怕是庞大的魔能储备都快见底了，更别提还有火神模式的大量消耗。

　　“你是幸运女神的私生子吗？”

　　龙人吐槽，这么稀有的神奇魔物，要多么好运才能得到呀？他看到唐顿眉心符文大亮，一只拳头大小的火焰女妖飞了出来，嘟着小嘴，朝着他喷吐指甲大小的小火球。

　　茜茜看得目不转睛，两个人的战斗太火爆凶险了，一时不慎，就可能导致死亡。

　　龙人有苦说不出，他的身法可是屠龙级别，以往的战斗中，可以轻松的甩开那些近战，用放风筝战术耗死他们，可是这一次失败了，眼前的这个青年不仅会各种远程神术，就连武技也是范围打击，而且他本身速度也不慢，自己用尽了各种办法，都无法将他甩开二十米以上。

　　唐顿也是拼了命拦截，游侠的可怕，他算是领教了，哪怕闪躲中，龙人都可以射出箭术，而且来袭角度各种诡异，防不胜防，他完全是靠着山脉壁垒和神圣护甲硬抗，不然早被干掉了。

　　这种高强度的战斗，就是看谁先撑不住，泄掉那口气。

　　虽然开启了火神模式，但是唐顿根本不敢施放需要蓄力时间的攻击，因为一个迟疑，都会让龙人跑掉。

　　唐顿自从出道，经历了不少生死硬仗，龙人就不行了，作为远程杀手，像这种硬碰硬的战斗几乎没有见过，平时一有危险，他就撤离了，这也是游侠射手的生存之道，所以今天，注定了他的失败。

　　在持续了五分钟的极限对攻后，龙人扛不住了，在躲开一柄金色龙枪后，脚下踉跄，失去平衡。

　　“机会！”

　　唐顿挥手射出神圣捕鲸叉，龙人尽管避过了要害，可小腿还是被射穿，随着锁链被扯紧，他摔在了地上。

　　“遭了！”

　　龙人拔出匕首，要切断魔能锁链，可是还没碰到，擒龙大手砸下。

　　砰！砰！

　　龙人翻滚了两圈，用全力躲开了两连击后，还是被抓个正着。

　　火鸦自爆！

　　唐顿右手指天，火烧云涌出，随即变成了火焰乌鸦，扑向了龙人，接着便是漫天的爆炸声。

　　龙人被火焰吞没了，跟着又被魔能大手狠狠地砸在地面上。

　　熔岩锁链！

　　唐顿施放控制技，捆住龙人后，终于成功近身。

　　“我是龙人，是红龙之王的子嗣，你要是杀了我，史矛革大王绝对会把你抽筋扒皮。”

　　死亡危机下，龙人的面庞扭曲了，声嘶力竭的大吼，想争取逃跑时间。

　　“你就是史矛革，老子今天也杀定了！”唐顿的回答很简单，卯足全力砸出了战锤。

　　砰！

　　龙人的脑袋像烂番茄一样，直接被打爆了，殷红的鲜血从颈腔中冲天而起，染红了周遭的地面。

　　敌人死亡，唐顿再也坚持不住，火神模式解除，一屁股坐到了地上。

　　“唐顿！”

　　茜茜用最快的速度跑了过来，因为战争空间被屏蔽，她连药品都取不出来，只能看着流血的唐顿急的团团转。

　　“我没事！”唐顿四仰八叉的躺在地上，安慰了茜茜一句后，询问荷玛，“听龙人的意思，那些山丘之王之灵正在截杀其他人，所以祭坛肯定空虚，你有没有办法找到它？”

　　“你想要那枚孤山之怒圣戒？”

　　荷玛猜到了唐顿的打算。

　　“必须的，听名字就知道很厉害。”

　　看着茜茜为自己包扎伤口，唐顿突然觉得公主殿下也不错，至少懂得关心人。

　　“呵呵，那可是史诗魔装，对于矮人来说，是圣物，已经超出了装备的范畴，因为上面依附着山丘之王的灵魂们，只有历代国王才有资格佩戴。”荷玛调侃，“你觉得存放这种史诗的祭坛，以你的能力能攻进去吗？”

　　“以前肯定不行，但是现在不一定，你看四周，熔炉堡自从史矛革占领后显然没有修葺过，那些恐怖防护方阵一定都破损了，至于矮人禁卫，估计都被吃掉了。”唐顿处理伤口，“试一试总没错，要是成功，就能得到一件史诗装备。”

　　“好，让食尸鬼去探路！”

　　荷玛让唐顿休息，然后带着茜茜离开了黑暗祭坛的笼罩区域，等到放出骨龙和食尸鬼大军后，再回来。

　　茜茜也带上了水晶巨龙，现在的唐顿，可经不起再一场大战了。


第0636章 黑暗祭坛、半步屠龙！

　　六千多年来，矮人不是没尝试过夺回熔炉堡，可是随着行动屡次失败，他们的信心也被打击到了冰点，近五百年来，已经没有发起过大规模的夺还行动了，而是改用策略，挖掘隧道，准备秘密潜入，盗回有价值的物品。

　　红龙之王就没经营过熔炉堡，在祭坛用黑暗秘法建造了能量井镇压孤山之怒圣戒后，就不再管了。

　　先不说遍布城堡的龙人、黑铁矮人，以及魔兽们，单是那一百零八位实力都在屠龙阶之上的山丘之王之灵，就足以把进入祭坛区的家伙轰成肉渣了。

　　唐顿这一次能推进到这里，绝对是运气。

　　大量的入侵者进入熔炉堡，引走了龙人和守护灵魂，剩下的防御魔法阵对于三位超兽来说，完全没有压力，只用了很短的时间就将它们轰爆了。

　　唐顿和茜茜一路畅通无阻，来到了一座石门前，百重锁定的魔法锁可以让百分之九十九以上的冒险团无功而返，可在号称大百科全书的博学者荷玛手中，也不过多撑半个小时罢了。

　　随着憎恶们推开石门，狂暴、喧嚣，充满了腐蚀性的黑暗能量喷涌而出，让整个世界似乎都变成了黑暗色彩。

　　“快开护盾！”

　　荷玛提醒，同时撑开了一面群体护盾，保护唐顿两人，这里辐射的黑暗能量太庞大了，以茜茜的实力，不到五分钟就会被浸染，失去理智变成一个疯子。

　　“这里太邪恶了，我要去摧毁那座能量井。”

　　水晶巨龙皱着眉头，一口龙息喷出，可是转瞬又被黑暗能量吞没。

　　“等等，这是一个晋阶的大好机会，不能浪费了。”

　　荷玛赶紧阻止。

　　“晋阶？”

　　茜茜不解，单是站在这里，她就头晕目眩，恶心的想吐，根本无法静下心来冥想。

　　“我们有办法，可以提纯净化这些黑暗能量，将它们变成高等能量体。”荷玛大喜过望，这么多能量，足够唐顿冲击屠龙阶了。

　　唐顿知道荷玛说的是造物之手，虽然只是碎片，但是效果拔群。

　　“好！”

　　水晶巨龙很绅士，没有追问荷玛是什么办法，她为了不占便宜，第一个进入祭坛。

　　这里是一块足够两个足球场大小的祭坛，它呈现出一个倒立的金字塔形状，足有百米深，地面和井壁上刻满了魔法阵，还有凸出的石柱，它们闪烁着黑色闪电，组成了锁链囚笼，禁锢着放置在底部的孤山之怒圣戒。

　　水晶龙喷了一口龙息，不等破坏井壁，那些黑色锁链上就爆出了大量的闪电，将火焰龙息绞成了灰烬。

　　“你们冥想吧！”

　　荷玛让憎恶关上了石门后，将造物之手的碎片丢进了能量井后，那些黑色闪电立刻猛击，可是不仅无法破坏它，反倒全部被吞噬了。

　　造物之手落在了井底，立刻光芒大盛，像一块天然磁石似的，将那些黑暗能量汲取了过来。

　　四周凸出的石柱喷涌出更澎湃的能量，想要淹没造物之手，可是依旧无效，反而旋转着，形成了一个能量龙卷风，灌进了这块神奇的石头中，随即澄净的能量被释放了出来。

　　“这是什么东西？”

　　水晶龙终于忍不住好奇心了，这可是诸位面只有一块的存在，哪怕是能活数万年的巨龙，没有机缘，也看不到它。

　　“姑姑！”

　　茜茜撇了撇嘴，这种问题人家肯定不会回答，只会把关系弄的更尴尬。

　　“抱歉，是我失言了。”

　　水晶龙岛道谦后，也不过客气，开始冥想，这么澎湃的能量，不汲取简直对不住自己。

　　火鸟和廉价神不用吩咐，已经开始疯狂的吞噬了。

　　唐顿席地而坐，开始运转圣天使像冥想法，几分钟内，上千只圣洁的灵魂天使就遍布在他身周。

　　孤山之怒圣戒是史诗魔装，上面寄宿着一百多位山丘之王的灵魂，它们的虽然生死，可是意志依旧无比强大，为了镇压它们需要庞大的能量，现在全便宜了唐顿一行。

　　扎根于脑海虚空中的灵魂树繁茂如盖，每一次辐射灵魂力，数亿的红白双色花朵都会随波荡漾。

　　在灵魂天使圣洁的歌声中，海啸般的能量随着洁白的羽翼射进唐顿的身体，然后输送到大脑，被根系发达的灵魂树汲取，然后成片的灵魂之花开启，蔓延，就像被春天的轻风扫过，呈现出一派欣欣向荣的景象。

　　巨大的魔能吞吐量，让四周形成了能量塌陷，不过很快又被填满，这种交替，让气流涌动，形成了一个个细碎的龙卷。

　　火焰女妖出现了，唱着欢快的精灵之歌，疯狂的汲取着魔能，弥补之前的损耗。

　　因为她诞生了智慧，唐顿的灵魂花瓣上，也浮现出了一些符文，不用仔细辩驳，也能看出那是火焰女妖的轮廓，犹若一幅幅栩栩如生的炭笔素描。

　　一亿朵花！

　　两亿朵花！

　　……

　　每次冲阶绽放数千万朵花的魔能者，能被称一句天才，可是和唐顿一比，又差之千里了。

　　现在的唐顿，是以亿为单位，因为身体中储存了大量的魔能，他的身体就像萤火虫灯笼，散发着绿色的光芒。

　　数个小时后！

　　轰！轰！轰！

　　随着灵魂花海突破十亿，以唐顿为圆心，灵魂力像波纹一样，一圈接着一圈向四周辐射。

　　唐顿达到裁决七阶巅峰，也就是半步屠龙的境界。

　　撕拉！撕拉！

　　空间出现了裂痕，凶暴的能量潮汐涌了进来，将位面晶壁撕扯的更大。

　　“嘶，这天分也太恐怖了吧？居然连位面法则都震动了？”水晶龙被位面法则惊动，醒了过来，看着唐顿，倒抽了一口凉气，震惊不已，“十亿朵花，难怪！”

　　“呼，总算没有让人失望！”

　　荷玛放心了，以唐顿现在的底蕴，晋升权杖问题不大，也有资格冲击元帅之位了，至于之上的阶位，没有大毅力和大气运，就根本不要想了。

　　“你挑主人的眼光不错。”

　　廉价神感慨了一句，唐顿越强，它点燃神火的几率越大。

　　唐顿想要一鼓作气踏入屠龙，可是脑海中各种思绪杂乱纷呈，他根本无法安静下来。

　　噗！

　　唐顿本想要咬牙坚持，结果一口鲜血吐了出来。

　　“别逞强了，早告诉过你，想要晋阶屠龙，除了毅力和勤奋外，还需要那刹那的灵感，你能在十八岁前走到这个地步，已经很不错了，接下来就是等待那一抹感悟了。”

　　荷玛安慰唐顿。

　　“不错吗？”

　　唐顿苦笑，如果是以前的邮差时代，他肯定开心的要死，可是在见过了帝兰雪、暮光、夏萝这些人后，他对此已经不满足了，杜邦比自己大不了几岁，可人家已经是屠龙阶的强者了，至于第一新星和海因里希那些绝世天才，恐怕自己连个尾巴都追不上。

　　“唐顿，恭喜你！”

　　茜茜满脸羡慕，朝着唐顿伸出了手，在她看来，这个青年已经很厉害了，要知道佩林等屠龙可是很久了，依旧没有达到，而他成为魔能者，不过才两年多的时间。

　　“谢谢！”握了一下公主的手，唐顿收拾情绪，“现在干什么？”

　　“收集能量！”

　　荷玛和廉价神还在大吃特吃，它们两个就像无底洞，有多少能量都不够用。

　　大概过去了半天，整个祭坛突然一震，开始崩塌。

　　正在小憩的唐顿一下子跳了起来，“怎么了？”

　　“黑暗能量减弱，压制不住那些山丘之王之灵的意志了！”

　　荷玛话音刚落，唐顿就看到一个绿色的灵魂团飞了回来，上面是一个愤怒的矮人头像，所到之处，怒吼连连，冲击波溢散。

　　“小心！”

　　唐顿护住了茜茜，当灵魂团冲进祭坛时，愤怒的意志顿时犹若海啸，席卷了这里。

　　轰！轰！

　　就像被两柄大锤击中，唐顿和茜茜脑袋发晕！

　　咻！咻！咻！

　　越来越多的山丘之王之灵回归，澎湃的山丘意志冲刷着唐顿和茜茜的神经，让他们犹若处在地震和火山之中。

　　“快出去，不然你们的灵魂会被撕碎的！”

　　水晶龙用翅膀护住了茜茜，带着她离开。

　　唐顿踉跄着，走了几步，就听到了荷玛犹豫的询问，“要不要拼一把？”

　　“什么意思？”

　　刚问完，唐顿就吐了一口血，灵魂树在山丘之王意志的摧残下，居然出现了裂缝，甚至一些花朵都像是被暴风雨袭击，翩翩掉落了。

　　“用山丘之王的意志冲击你的灵魂树，有百分之一的可能，你可以晋阶屠龙。”荷玛也不知道这么做是对是错，“失败的话，你必死无疑，但是如果成功，你的意志会比普通的屠龙阶要高出数十倍，以后对于精神类的魔法，有很强大的免疫作用！”

　　“不用这么拼吧？咱们以后的时间还多着呢！”

　　廉价神不赞同，唐顿这么完美的主人太少见了，如果死了，想再碰到这么一个，估计又要几万年的等待了。

　　廉价神觉得，要是唐顿一路脚踏实地的走下去，说不定可以达到前所未有的高度，成就那个传说中的阶位也有可能。

　　“拼了！”

　　唐顿转身，走到了祭坛前，盘膝坐下。

　　“喂，喂，你可考虑好！”廉价神苦劝，“失败了可没有后悔药吃！”

　　“如果荷玛不说，我绝对不这么干，可是知道后，再离开，那我一辈子都要活在这次‘逃跑’的阴影中了，对我将来的成就肯定不利。”


第0637章 燃尽灵魂，霸空弑神！

　　唐顿苦笑，他知道自己的性格，一旦离开，这次的心魔绝对会缠绕自己一辈子。

　　说到底，他也是一个极度骄傲的男人，无法容忍失败。

　　“那就开始吧！”

　　荷玛飘走了，冲击屠龙，唐顿只能靠他自己，而魔典待在这里，说不定还会对他造成不良影响。

　　“你们两个都是疯子。”

　　身为神祗的廉价神也开始祈祷了，要是唐顿挂掉，它点燃神火恐怕又要推迟几千年了。

　　“咦？唐顿不出来吗？”

　　茜茜站在走廊中，焦急的回头张望。

　　“看样子，他要冲击屠龙。”

　　水晶龙催促茜茜离开，随着山丘之王之灵的灵魂团回归，澎湃的山丘意志犹若狂野的龙卷风暴一样席卷一切，要不是她的保护，公主早变成白痴了。

　　“为什么要拼命？”

　　茜茜不理解，唐顿还年轻，以他的天分，过个两三年终究可以踏入屠龙，犯不着做这种生死一搏。

　　“因为他是男人，在这个世界上，底层的人想要活的像个人样，就的拼命，如果连命都不敢拼，那注定了要一辈子碌碌无为。”

　　虽然担心，但是唐顿做出这个决定后，荷玛对他的评价更高了，有一种自豪感蓬勃而出，自己选的主人果然不凡。

　　唐顿摒除杂念，开始对抗山丘之王们的意志。

　　这些精神意志犹如钢刀、仿若利刃，带着山丘之王们一生征战的铁血杀意，直刺灵魂树。

　　轰！轰！轰！

　　灵魂树仿佛暴风雨中的小船，不停的摇摆，树干出现了裂痕，繁茂如盖的灵魂花海在剧烈的荡漾，成片成片的剥落。

　　唐顿身体颤抖着，汗出如浆，他的神经就像被无数巨人的大手攥紧，再用力的撕扯，又像被千刀万剐。

　　这是来自灵魂上的痛苦，最直接、最真实、最拷问人的意志，有那么一刻，唐顿甚至进入了短暂的昏迷状态。

　　火焰女妖拥有智慧，如果唐顿死亡，她也会跟着消散，所以她浮现出来，朝着主人的脆弱的眼皮喷射火球，又揪着脸颊，想把他弄醒。

　　可惜这些攻击软弱为力。

　　随着更多的山丘之王之灵回归，山丘意志太浓郁，太澎湃，居然实体化了，它们变成了战斧和铁锤，猛攻唐顿。

　　撕拉！撕拉！

　　唐顿的皮肤像老树缺水的树皮，肉眼可见的撕裂，鲜血涌出，顷刻间就变成了一尊血人。

　　“他不会有事吧？”

　　魔典打开着，书页上显示着祭坛内的景象，看着唐顿凄惨的模样，茜茜双手合十，小声的询问着。

　　没有人回答，都在一瞬不眨的盯着唐顿。

　　“太坚韧了！”

　　茜茜感慨，唐顿的皮肉开裂，简直就像在承受凌迟之刑，可是他居然一声不吭，这种忍耐力，让她心底涌出了一抹佩服。

　　没有警告和劝离，山丘之王们在唐顿的脑海中灵体化，朝着灵魂树发起了攻击，要将它彻底摧毁。

　　火焰女妖浮现在四周，用尽全力拦截，可是杯水车薪，只能眼睁睁地看着花海变成缤纷的落英。

　　“快醒过来呀！”

　　火焰女妖飞蛇，犹如流星一样撞向了灵魂树。

　　轰！

　　灵魂树剧颤，反馈回来的震动让唐顿猛然苏醒，跟着便是无尽的痛苦席卷了神经。

　　啊！

　　唐顿再也忍不住，惨叫出声，响彻整个祭坛。

　　“快想起来你是怎么对付山脉之血的，用意志幻化武装，抵御那些山丘之王意志。”

　　荷玛呢喃着，压抑着提醒他的冲动，这种决定未来一生的关键时刻，唐顿需要的是感悟，而不是告知，不然他今后能攀登到的顶点也将被恒定。

　　唐顿总算没有让人失望，每一次晋阶后，他都会细细感悟这个过程，所以那些经验全都铭刻在心里。

　　灵魂意志幻化，变成了一个个小唐顿，出现在脑海虚空中，守卫灵魂树，向山丘意志发起了攻击。

　　霸空拳、巨人武技，天堂武技，诸多神术、乃至火神模式！

　　此时的唐顿就像一位元帅，指挥着那些由灵魂小唐顿们组成的军团，施展各种本领，压制对手。

　　唐顿出道，历尽的诸多战斗经验，那些用血肉和生死得到的感悟，开始在万般变化中，变成一缕法则，归于一身。

　　“啧啧，有点意思！”

　　看到唐顿不在颤抖，脸色变得平静，显然是找到了对抗山丘之王意志的办法，水晶龙忍不住惊叹出声。

　　难怪唐顿敢拼一把，这天分，果然不凡。

　　“是不是要成功了？”

　　茜茜很激动，能亲眼见到一位魔能者晋升屠龙，可是很不错的经历，对她以后的晋阶很有帮助。

　　“是的！”

　　就在和荷玛和廉价神也都松了一口气的时候，一声雷霆般的怒吼响彻熔炉堡，让天花板都在颤动，灰尘瑟瑟落下。

　　伴随着这声怒吼，一具魁梧的山丘之王之灵杀到，它比之前所有的灵魂意志都更加凝练、体型和容貌更加的清晰明辨。

　　“人类，你居然敢冒犯帝王的尊严，受死！”

　　山丘之王意志挥舞灵魂战锤，命中唐顿的脑袋。

　　噗！

　　唐顿连着吐了几大口鲜血，身体不支倒地，灵魂树更是“砰”的一声，出现了大范围的裂缝。

　　“不会吧？这么倒霉？”

　　荷玛欲哭无泪了，数万年来，能成功转生，依附在孤山之怒圣戒上的山丘之王之灵无疑都是强大的，但是硬要选一尊最强大的，勿容置疑，那就是矮人帝国第一任国王生下的大王子殿下，名为“孤山”的山丘之王。

　　他是传奇，是矮人历史上的伟人，他原本可以达到传奇之上的阶位，取得更高的成就，可是意外死在了第二次圣战中，他的灵魂原本可以乘坐妖精之船，通往幻想乡，但是他最终选择了成为山丘灵魂，永生永世守护矮人王国。

　　唐顿的灵魂意志和他一比，简直就是婴儿和八尺魁梧巨汉的差距，死定了。

　　“唐顿死定了。”

　　水晶龙倒抽着凉气，无奈的摇了摇头，唐顿这运气，太糟糕了。

　　“等等，不一定。”廉价神惊呼，“别忘了，数万年过去了，山丘意志也是在不断消耗的，而且自从史矛革占领了祭坛，一直在用黑暗能量消弱它们，所以唐顿也不是没有逆转的可能。”

　　“怎么逆转？唐顿的底牌都爆出来了。”

　　虽然嘴上失落，但是荷玛还是有点小期待的。

　　“老子没结婚，没娶到一位公主，也还没让妻子生下一个可爱的女儿，怎么能死在这里。”

　　唐顿不甘心，愤怒的咆哮。

　　“老子还没见到伊莲成家，过上幸福的日子，还没听到外甥叫舅舅，怎么能死？”

　　“母亲死了，一直对那个我从来没见过的父亲念念不忘，我还没有狠狠地揍过他，问他为什么抛弃我们？所以我怎么能死？”

　　轰！轰！轰！

　　在唐顿一声声的质问中，灵魂意志犹若沸腾的火山，凶猛澎湃，冲天而起，形成了滔天的意志大海。

　　灵魂天使们一只只浮现，吟唱着嘹亮圣洁的战歌，拿着洁白的骑士长矛，羽翼震动，浩浩荡荡的杀向了山丘之王的意志。

　　“我不甘心呀！”

　　席卷了全身比万刀凌迟之刑还要痛苦一千倍的剧痛让唐顿嘶吼，意志全面爆发了。

　　唐顿犹若一个黑洞，疯狂的汲取着黑暗能量井中的能量，用它们来弥补受损的灵魂树，灵魂花海居然又开始绽放。

　　“我帝波罗，太折磨人了。”

　　荷玛不知道该说什么好，唐顿真是幸运，要不是能量井，他绝对死定了，不过现在还不好说。

　　灵魂天使们的容貌更加清晰了，并且不再是裸身，而是披上了长袍、战甲，其中有牧师、有骑士，还有修女，它们就像军团一样，各司其职，全力作战。

　　山丘之王的意志也在辐射灵魂威压，将它们一只只碾碎，它感觉到了危机，招呼所有的山丘之王部下，形成了一个军团，齐聚发力！

　　唐顿又被压制了，濒临崩溃！

　　“还不够吗？那就来吧，燃烧我的身体、燃烧我的血液、燃烧我的灵魂，燃尽我的一切，来向前攀登！”

　　唐顿并指成刀，直接刺进胸膛中，用力攥紧了心脏！

　　精血与灵魂共燃，霸空弑神！

　　唐顿怒吼，使出了霸空拳中最决绝的一招，燃烧生命力和灵魂，点燃无上意志，摧毁万物，让一切终末！

　　轰！

　　绿色的烈焰吞噬了唐顿。

　　“不，这是什么？我的意志居然焚烧了，不，我不会败，我不要死！”

　　山丘之王意志怒吼，挣扎着进行垂死反击。

　　“完了，用出这种同归于尽的大招，他就算杀死那位山丘之王的意志，也死定了。”

　　水晶巨龙摇头叹气，看着一位天才陨落，总是难受的。

　　风暴流淌，看着唐顿的皮肉碎成一粒粒黑色的灰尘飘离身体，荷玛和廉价神沉默，自己还是赌输了。

　　“呜呜呜，怎么办？你们快想想办法呀？”茜茜无法接受这种事实，使劲的摇着水晶龙的翅膀，“姑姑，你救救他！”

　　水晶龙沉默。

　　“荷玛，你不是号称大百科全书的博学者吗？一定有办法的。”茜茜觉得唐顿人不错，死在这里，太不值了。

　　轰！

　　山丘之王之灵被击碎，仿佛核弹一样大爆，环形的能量波纹扩散，连镌刻满魔法阵的地板都掀翻了。

　　“咳咳，荷玛，告诉伊莲，哥哥不能看着她幸福的结婚生子了，哥哥永远爱她！”

　　“告诉塞蕾丝，告诉茱莉叶，我知道她们的心意，但是我心中已经有了夏萝，让她们好好的活下去！”

　　“告诉夏萝，算了，没必要让她为我这么一个路人烦心了，果然暗恋就像青涩的果实一样苦涩呀！”

　　唐顿抬头望天，似乎看穿了苍穹，他的身体在风暴中，逐渐分崩离析。

　　……

　　“嗯？”

　　胡桃打飞了一个矮人，突然停下了追杀的动作，扭头看向了祭坛区的方向。

　　“怎么了？快战斗呀！”

　　瓦伦泰催促，这么彪悍的小萝莉，不利用一把实在说不过去。

　　“大哥哥出事了，我要去找他！”

　　不知道为什么，胡桃感觉到唐顿的灵魂波动在迅速减弱，眼泪一下子涌出了眼眶，她再也忍不住，脱离战圈，朝着祭坛区狂奔。

　　“杀了她！”

　　看到胡桃一个人乱跑，矮人团长大喜，挥着战斧咆哮。

　　周遭的数百位部下立刻一拥而上。

　　“滚开！”

　　胡桃的眼睛瞬间一片血红，大量的红色魔能立刻溢出，将她的身体包裹，接着一个跳劈。

　　轰！

　　随着死亡使者打击地面，黑曜石地板破裂，直接碎成了粉末，崩坏继续扩散，一百码内的敌人，全部被能量波动碾成了齑粉。

　　剩余的矮人们愕然止步，眼睁睁地看着狂暴的小萝莉离去，不敢阻拦一步。

　　……

　　“嗯？唐顿的灵魂波动怎么在减弱？”

　　正在战斗的暮光突然抬头，看着祭坛区的方向，黛眉蹙的很深。

　　“怎么了？”

　　茱莉叶跟在暮光身后，听到这话，吓了一跳。

　　“没事！”

　　暮光叹了一口气，又一个天才要陨落了吗？不知道为何，尽管已经见惯了这种状况，可是内心中却是第一次涌起了一抹伤感。

　　和唐顿心有灵犀配合的那些画面，像闪烁的幻灯片似的，划过了眼前，暮光突然发现，那个小子已经在自己的心理留下了影子。

　　“可惜了！”

　　暮光想起了唐顿的温柔，自己不喜欢口腹之欲，只喝清水，吃面包，他从来没有劝过自己，但是会偷悄悄地在面包上摸上一层蜂蜜。

　　虽然唐顿从来没说过，但是暮光知道，那是幽灵蜂蜜，很昂贵，其实沉默寡言的暮光，也渴望被人关心呵护。

　　……

　　“咦，唐顿怎么搞的？居然要死了？荷玛和廉价神是不是在偷懒呀？居然让他陷入这种危机？”

　　夏萝愣了一下，突然烦躁的将匕首砸在了地上，过了这么久，她其实已经习惯了唐顿这个朋友，习惯了他的关心和爱慕，毕竟那个青年从小生活在晨雾镇上，她是亲眼看着他长大的，知道他的一切为人和性格。

　　“不行，不能让他这么死掉，你的使命还没有完成呢。”

　　夏萝咬了一下牙齿，开始突袭，杀出了一条路。

　　“欸？你去哪？快回来！”

　　阿隆佐呼喊，这么强的萨满祭司，可不能放走了。

　　同一时间，正在熔炉堡中游弋的穆勒也有了察觉，“嗯，这个消弱的灵魂，应该是唐顿，啧，也不知道是谁杀了他！”


第0638章 黎明血脉，成就屠龙！

　　黑暗能量狂躁的祭坛中央，唐顿身体崩坏，正走向死亡！

　　“要死了吗？也好，去体验一下冥界！”

　　第一元素透过魔典书页凝视着唐顿，深深地叹了一口气，除此之外，再没有任何过激的行动。

　　唐顿作为宿主，一旦死亡，沙罗曼达也要灵魂消散，不过这一刻，它表现出了身为熔岩秘境火神的魄力，平淡的迎接死亡的到来，唐顿冲击屠龙，自己没有阻止，那就要承受这个决定带来的后果。

　　说到底，第一元素也是渴望回到巅峰，才同意了唐顿的冒险行为，像它这种强者，从来都是单挑，和其他超兽联合战斗，实在让它觉得尊严大损。

　　“姑姑，真的没有办法了吗？”

　　茜茜泫然欲泣，扯了扯水晶龙的翅膀。

　　“没办法了，他的灵魂都开始崩碎了。”

　　水晶龙摇头，这个世界上不是没有起死回生的珍宝奇物，但是太罕见了，更何况就算有，也不可能出现在这里救急。

　　四周一下子沉默了下来，荷玛一行默默的注视着唐顿，呢喃祈祷！

　　唐顿的身体继续崩碎，可是当胸膛消失三分之一，露出心脏的时候，它突然剧烈的跃动了一下。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　仿若远古疆场上回响的战鼓声，唐顿的心脏跃动的越来越有力，一缕缕白色的光芒像利刃似的，透出了心脏，接着肉眼可见的，光芒变成了金色。

　　“这是怎么回事？有转机？”

　　廉价神激动了。

　　“似乎是血脉力量？”

　　荷玛也不确定。

　　“我从来没听说过有免疫生死的血脉力量！”

　　水晶龙虽然不信，但是似乎有奇迹正在眼前发生着。

　　金色的光芒柔和、平淡，充满了生命力量，从心脏溢出，就像是被桑蚕吐出的蚕丝，将唐顿包裹了起来。

　　一棵枝繁叶茂，仿若擎天巨伞的灵魂树投影出现在唐顿身后，无尽的花海随着灵魂力的辐射荡漾，疯狂的汲取造物之手转化的能量，然后转化成高等能量精粹，修补主人的身体。

　　“灵魂树投影？这小子到底是什么来历？”

　　水晶龙惊呼一声，可是让她更加目瞪口呆的事情还在后面。

　　滴答！

　　仿佛一粒石子掉进平静的湖面，层层的涟漪挡开，一个金色的光团出现在唐顿身前。

　　除了茜茜，以火鸟这些强者的目光，可以看到光团中，孕育出了一颗灵魂种子。

　　“快，把这些魔钻都丢进去！”

　　没有任何迟疑，荷玛把身上的所有魔钻都交给了火鸟，让它砸进祭坛区，唐顿现在需要浩瀚的能量，只有黑暗能量井可不够。

　　火鸟立刻照办，然后退出，紧紧地盯着唐顿，等待奇迹的降临。

　　啵！

　　在充足能量的浇灌下，仿佛银瓶乍破水浆迸，一株灵魂树幼苗突然顶破种子外皮，发芽滋生！

　　“这不可能，怎么会是双生灵魂树，它的诞生率只有亿万分之一，而且只有几种极度罕见的血脉才可以孕育，整个西土大陆上，这种拥有双生灵魂树的魔能者，一只手都数的过来。”

　　水晶龙惊的差点把舌头都要掉了，没有人回答她，因为哪怕是号称大百科全书的荷玛，都陷在巨大的震惊中无法自拔。

　　新生的灵魂树快速的成长，接着发芽、开花，随即如夏风中的莲花荡然，辐射出了金色的灵魂波动。

　　轰！

　　唐顿的灵魂之火点燃，心脏跟着燃烧了起来，然后他被金色的灵魂火焰彻底包裹。

　　“这是什么血脉？”

　　水晶巨龙认不出来，不过总有种似曾相识的感觉。

　　“金色的灵魂之火，是远古高等精灵的标志性血统。”

　　荷玛科普，唐顿新生的灵魂树是金色的，无论树干还是枝叶，哪怕形成的花海辐射的灵魂力，都是金色的。

　　“你是说上古精灵女王的血脉？号称不死者的永生烙印的黎明晨曦血脉？”

　　水晶巨龙惊叹出声，如果真是这样，那唐顿绝对有救了，因为黎明晨曦是月神艾露恩给予精灵女王一族的强力守护祝福，属于最高等级的法则誓言，只要不是法则强行抹杀，面临死亡时，总有一点几率能够获得重生的机会。

　　“唐顿是精灵和人类的混血？”

　　茜茜再看唐顿，恍然大悟了，怪不得他相貌英俊，透着阳光的气息，原来是精灵血统，那就难怪了。

　　“不是，他是纯粹的人类，只是往先祖追溯，应该有来源于上古精灵的血脉。”

　　荷玛立刻否定，和唐顿一起生活了这么久，灵魂侦测过他的身体不知道多少次，它从来没有察觉到血脉力量，这说明他传承自上古精灵的血统足有数十代，非常淡薄。

　　“不过拥有这种血脉，唐顿的父母也应该不是普通人才对！”

　　茜茜已经知道唐顿的情报了，所以不明白他为什么会是一个平民出身，那可是黎明晨曦血脉呀，哪怕是在一贯瞧不起人类的精灵部落中，他也以得到安逸的生活。

　　“肯定是涉及到了宫廷丑闻，别忘了有个皇族中就拥有一支黎明晨曦血脉！”

　　水晶龙就算是龙族，也改不了是女人的事实，也有非常重的好奇心和八卦心态。

　　“你是说布列塔尼亚皇室？”

　　普通人当然不可能知道皇室的血统，那可是高等机密，但是茜茜不同，她的身份注定了她可以知道很多东西，甚至不用密探搜集，那些皇室就会乖乖的把家族内适龄男子的血统谱系书写成册，放在她的案头。

　　茜茜挑未婚夫，可不只要相貌、才学、以及选阶位实力，还需要看血统的，一些血统融合，说不定会诞生出更强的血统，爆发出更强大的力量。

　　“对，唐顿搞不好是布列塔尼亚帝国的一位王子，呵呵，太有趣了，要是把这个消息传回去，绝对会让皇室震动的。”

　　水晶龙心中的八卦之火熊熊燃烧，恨不得立刻找到唐顿母子被抛弃的缘由。

　　“不管如何，唐顿总算是活过来了。”

　　荷玛和廉价神算是松了一口气，而且还有些庆幸，激活了血脉力量，唐顿的以后的成就会更高。

　　那可是双生灵魂树，整个大陆屈指可数的稀有存在，虽然修炼起来更加困难了，毕竟两颗灵魂树需要的魔能更加庞大，花费的时间更多，但是同阶中，唐顿绝对是无敌的存在。

　　黎明晨曦之血沸腾，金色的灵魂火焰燃烧，意志凝聚，肉体重生！

　　唐顿的身体是火神之体，蕴含着一缕原始之火，随着身体修复，生命力增加，原始之火重新点燃。

　　这一次，因为身体逐步修复，原始之火也融入到了每一粒细胞中，和唐顿结合的更加紧密了。

　　灵魂天使们一只接着一只出现，吟唱着嘹亮的圣歌，响彻天际！

　　……

　　“嗯？灵魂在复苏？”

　　暮光疑惑，随即便露出了如释重负的笑容，自己果然没有看错人，唐顿居然挺过来了。

　　“这个家伙，要吓死我吗？”

　　夏萝停下了脚步，没好气的嘀咕了一句。

　　“欸？没事了？欧耶，大哥哥没事了！”

　　胡桃感受着那股熟悉的灵魂波动越来越强劲，忍不住欢呼出声，然后跑的更快了，她迫不及待的想要见到唐顿。

　　……

　　血脉力量的爆发，引动了法则，它们被汲取进了唐顿的身体，随即融合。

　　轰！轰！轰！

　　以唐顿为中心，魔能大爆，金色的光茧炸开，他不仅重新复原，肌肉的线条看上去更加的饱满和完美，简直充满了力量，仿佛战神化身。

　　经历过山丘之王之灵们的意志冲杀，经历过死亡濒临的轮回考验，唐顿的灵魂意志得到了升华。

　　自然而然的，唐顿踏出了那一步，然后他身后的那株灵魂树上，无尽的花海荡漾，开始如落英般缤纷飘落。

　　“好漂亮！”

　　花辩雨浸染世间，美丽的仿若仙境，让茜茜忍不住惊叹出声。

　　“总算成功了！”

　　何止是荷玛和廉价神，就连火鸟和水晶龙这一次也在感慨，衷心地祝福唐顿。

　　落花！结果！

　　一枚枚细小的果实结在枝头，带来着丰收，代表着未来。

　　屠龙阶，就是落花结果，让这些果实茁壮的成长，直到成熟，所有的果实蕴含的法则、高等能量、意志等等，全部融合为一枚果实，便是达到了权杖阶。

　　轰！

　　一条一尺多长的灵魂巨龙出现在唐顿身周，绕着他游弋，这是屠龙阶的标志巨龙护盾，它不仅可以防御，还可以攻击。

　　唐顿闭着眼睛，站在祭坛中，静静地感悟着，随着成功晋升屠龙阶，一缕法则从天空而降，灌进了眉心。

　　轰！

　　大量的意识和信息涌进脑海，杂乱纷呈，但是其中最重要的一个词汇，唐顿看到了，那是传奇之上，最辉煌的阶位，最灿烂的名字！

　　“也不知道他的生命增加了多少，看这晋阶的气势，估计不少于二十年。”

　　水晶龙很好奇，屠龙阶最大的一个好处就是每次晋升，生命都会提升，普通的屠龙阶杂鱼，每次会有个十来年的变化，但是唐顿这种，必然更多。

　　“唐顿小心，法则排斥要来了！”

　　荷玛可没空关心这个，大吼着提醒。

　　唐顿身周的灵魂双树投影在渐渐的消失，四周电闪雷鸣，元素暴乱，顷刻间就形成了一头巨龙，咆哮着，扑向了他。


第0639章 史诗魔装，孤山之怒！

　　屠龙阶，顾名思义，说明魔能者已经有了单挑最低等巨龙的机会，哪怕无法战胜，逃命还是可以的，不会被秒杀。

　　除此之外，这一阶的元素打击是由一头元素巨龙完成的，魔能者只要撑过五分钟就好，当然，要是击杀元素巨龙，获得核心后汲取，那对本体实力会有极大的提升。

　　巨龙扑至，张口就是一道灼热的龙息。

　　红色的火焰翻腾着，瞬间吞没了唐顿，不过对于火焰免疫的他来说毫无杀伤力，和一盆温水浇在身上没什么区别。

　　霸空捶龟！

　　唐顿单拳一震，数十颗堪比犀牛一样大小的天青色魔能重拳冲天而降，冰雹一样命中了元素巨龙，砸的它从空中跌落。

　　因为火神之体重塑，唐顿的一切伤势和疲劳全部消失，现在的他，是最完美状态。

　　身体前倾，唐顿轻轻一跃。

　　唰！

　　没有使用冲锋技，但是唐顿的速度依旧很快，眨眼间便出现在坠落的元素巨龙身前，双拳打出。

　　霸空百裂。

　　砰！砰！砰！

　　重拳淹没了元素巨龙，唐顿的拳劲儿太大了，每一次轰击都会撕裂空气，打出音爆。

　　倒霉的巨龙简直就像暴风雨中的小船，被捶的风雨飘摇，身体上出现了裂痕，快速的蔓延着，它反击，可是龙爪抓出，就被唐顿一拳轻松的打开。

　　霸空破碎！

　　唐顿蓄力，右拳上燃烧起了天青色和金色交杂的魔能，随后轰响巨龙。

　　轰！

　　就像被巨力击打的陶瓷工艺品，巨龙直接粉碎了，随着能量风暴飘散在空气中。

　　啪塔，一颗玻璃球大小的元素核心掉在地上。

　　“不会吧？攻击力这么猛？”

　　水晶龙差点惊掉下巴。

　　“不愧是灵魂双树，居然在诞生之初，就拥有了轰杀元素巨龙的实力。”

　　荷玛很开心，照这样态势发展下去，唐顿成就元帅，指日可待。

　　“快看，还没有结束！”

　　茜茜激动的大叫，又有两头元素巨龙形成，朝着唐顿进行龙息攻击。

　　一般屠龙阶冲阶时，元素巨龙的数目是对应着阶位的，像唐顿这种状况只有一种解释，那就是灵魂树太强劲，引起的法则排斥更猛烈。

　　当然，元素巨龙的数目越多，意味着魔能者越厉害，这种天才，都是各大豪门贵族争相拉拢的人才，甚至不惜把家族的女儿叫出去联姻。

　　唐顿咆哮一声，不退反进，迎着巨龙发起了攻击。

　　霸空拳不愧是史诗武技，在唐顿晋阶后，威力也跟着激发，更加的恐怖了，倒是巨人武技已经跟不上他的阶位了。

　　没办法，这毕竟是屠龙阶的武技，它的使命也算是完成了。

　　战斗中，唐顿仔细地体会着新身体的变化，灵魂树繁茂，辐射着澎湃的魔能，肌肉发达强劲，让它们毫无阻逆的流淌，可以在短时间内倾泻大量的魔能而不受伤害。

　　至于抗击打能力，也是直线飙升，而六感，也更加敏锐了，唐顿看的更远，听的更清晰，整个世界，都以一种非常细微的姿态展现在面前。

　　“灵魂双树，不会有问题吧？”

　　唐顿有些担心，因为他从来没有听说过这种状况，巨大的灵魂树旁边，还有一株手腕粗的灵魂树，就像营养不良似的，才三米多高，枝叶和花瓣也不多，而且它整体都呈现出金色，不过感觉上去很温暖，犹若黎明时的晨曦，给万物带来了光明。

　　不等五分钟的法则排斥自动消失，唐峥直接打爆了两头元素巨龙，把元素核心给吸收掉了。

　　“唐顿，恭喜，你成功了。”

　　元素打击结束，荷玛一行立刻涌了进来，向唐顿送上了祝贺。

　　“谢谢！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，是发自内心的开心。

　　“你好厉害！”

　　茜茜抬头看着唐顿，那阳光的笑容、棱角分明的脸庞，第一次让她觉得这个青年相当耐看。

　　“做的不错。”

　　龙族一向高傲，更别提更加稀有的水晶龙了，可是这一次，茜茜的姑姑的主动打招呼。

　　她倒不是讨好唐顿，而是对于一位天才的尊重，唐顿的坚韧表现，值得这么一句称赞。

　　老实说，水晶龙越看唐顿越喜欢，给茜茜做男朋友也不错，不过就是身份太低，等等，要是他真的是布列塔尼亚皇室的王子，倒是也有可能。

　　“这次真是九死一生，那些山丘之王之灵的意志太强大了，要不是我之前那么多次的努力，灵魂早被搅碎了。”

　　唐顿心有余悸，看向了黑暗能量井，在下面，一枚黑色的戒指静静的躺在祭坛上。

　　“还等什么？快把它拿上来呀！”

　　荷玛催促。

　　唐顿没有下去，擒龙发动，将戒指抓了上来。

　　“这就是孤山之怒圣戒？”

　　水晶龙瞪大了眼睛欣赏，这可是矮人帝国的至宝，只有国王才有资格佩戴，没有它，君王就无法证明自己是正统。

　　这是一枚用数十种金属之心铸造的戒指，通体黝黑，呈现出一种钢铁色泽和气息，只是一眼看过去，就仿佛看到了无数的重装军团在列阵、准备发动冲锋，它的上面，无时无刻不再散发着一股钢铁意志。

　　“好漂亮！”

　　茜茜感慨。

　　圣戒上镌刻的魔纹不繁琐，也没有宝石和晶玉之类的搭配装饰，只是一块钢铁金属，但是比任何艺术品都要美丽，因为它代表着矮人帝国最完美的锻造工艺。

　　不愧是史诗魔装，可大可小，唐顿的手指比矮人的要细多了，可是戴上后，异常的契合。

　　茜茜再次送上祝贺，不愧是大国公主，要是换成普通人和这种史诗饰品擦身而过，恐怕早嫉妒的不成样子了，说什么也得让唐顿付出一些代价，毕竟人家有巨龙和幽灵猎手，不是没有争夺的资格。

　　“谢谢你，殿下。”

　　唐顿衷心的感谢。

　　“咱们不是朋友吗？叫我茜茜！”

　　茜茜故作生气地白了唐顿一眼，这种美丽风情，让他的心脏不争气的跳动了几下。

　　“别开心的太早，你还没有完全拥有它，山丘之王之灵的意志们虽然被击溃了，可是恢复原，到时候它们绝对会再次发起反击的，因为你并不是矮人！”

　　荷玛没那么乐观，这可是史诗，要是能简单就得到，也不配这个名字了。

　　“那怎么办？”

　　唐顿蹙眉。

　　“镇压它们，或者说服它们！”

　　荷玛不想封印这枚戒指，毕竟它的主要效果就是可以召唤众多的山丘之王之灵帮助作战。

　　“除了那些守护灵魂，它还有什么神奇效果？”

　　这是第一枚史诗饰品了，唐顿抚摸着，将它戴在了左手中指上，靠在母亲留下的那枚戒指旁边。

　　“诶？”茜茜一愣，旁边那枚戒指，她似乎在哪里见过。

　　“我所知的一共有四个神奇效果，第一附魔效果当然是山丘之王们享誉诸位面的招牌绝技风暴之锤，靠着这枚孤山之怒，任何种族都可以使用这道远程魔法。”

　　“威力如何？冷却时间如何？”

　　唐顿追问。

　　“威力是和你消耗的魔能成正比的，以你的魔能储备来说，完全可以打出屠龙阶巅峰的破坏力，只不过需要积蓄魔能五、六分钟！”

　　荷玛给出了数据。

　　“不用五分钟，就算十秒蓄力，我估计都被打爆了。”

　　唐顿撇了撇嘴，强者交手，怎么可能给敌人时间蓄力，任何一个疏忽都能分出胜负。

　　“普通的风暴之锤攻击，也拥有屠龙一阶的威力，以你目前倾泻魔能的速度，应该可以连轰八发，不过随着阶位提升，数目还会增加！”

　　“嘶，八柄风暴之锤连击，都能轰杀一个裁决七阶的魔能者了。”

　　茜茜感慨，晋升屠龙阶，对于魔能者来说果然是质的飞越。

　　“没那么简单，唐顿以后的对手都是屠龙者，到了这个级别，谁也不会被这种简单攻击杀死，最多就是压制，抢到一丝优势罢了。”

　　水晶龙的战斗经验可比茜茜丰富多了，知道每一种技能如何才能发挥出巨大的威力。

　　“我没记错的话，风暴之锤还具有眩晕特性，阶位越低，抵抗力越低。”

　　火鸟插嘴。

　　“是的，不过这个眩晕特效也就欺负下阶位低的杂鱼比较有用。”

　　水晶龙就不怕这个，被连续命中也没事，毕竟龙族的魔法和物理抗性都是出了名的强悍。

　　“第二附魔效果，是防御方面，可以让佩戴者拥有钢铁之肤，只要魔能足够，可以一直持续下去。”

　　荷玛继续科普，“听上去是钢铁皮肤，其实和正常的皮肤没什么区别，所以欺骗性很大，敌人如果不注意，绝对吃个大亏。”

　　唐顿点头，开启了钢铁之肤，外观上果然没什么变化，但是就算被巨龙咬一口，她的利齿也无法破防了。

　　“第三附魔效果，是矮人的独门秘法天神下凡，比狂暴更加高等和强悍，施放后，魔法和物理打击几乎全部免疫，攻击力呈倍数增加，不过你就别想了，因为只有矮人血脉才能激活！”

　　荷玛的话让唐顿叹气连连，要是拥有天神下凡，他都能挑战屠龙七阶的高手了。

　　“第三附魔效果，是锻造的时候，只要佩戴着它，就会得到矮人之神摩拉丁的祝福，锻造成功率大增不说，还能自动吸取元素和法则，让锻造之物的等级提升一阶。”

　　“这个厉害，原本完美级别可以变成传奇？那的省多少钱？”

　　唐顿有点小财迷了，琢磨着是不是把圣戒借给擅长锻造的克虏伯巨人们使用下。

　　“它也是有冷却时间的，你以为可以无限使用下去吗？每一次锻造成功后，会消耗很多能量，它必须得到补充，否则会破损的。”

　　水晶龙白了唐顿一眼，不要这么小家子气好不好？你好歹也是个公爵吧，虽然只是不值一提的三流国家的爵位。

　　唐顿耸了耸肩膀，“还有吗？”

　　“第四附魔效果，普通的矮人佩戴着它，时间久了，在诸多山丘之王之灵意志的感召之下，他会脱胎换骨，成为山丘之王。”

　　荷玛话音还没落，就被唐顿打断了。

　　“我帝波罗，你怎么不早说，我可不想变成矮人！”

　　唐顿受惊，赶紧摘戒指。

　　“你紧张什么，你就算想变，也没可能，因为你没有矮人血统。”荷玛对于唐顿贫瘠的知识无可奈何，犹豫着是不是给他补习，不过这些学问似乎也不太重要。

　　“呵呵，你别瞧不起山丘之王，因为诞生率、元素亲和力、以及战斗力，他们的地位非常高，出生就是上位贵族。”

　　水晶龙帮忙解释，不过以她的审美观来说，就是矮人国王也是超级丑鬼。

　　“还好！”

　　唐顿放心了。

　　“好了，先离开这里吧，祭坛区毕竟是重点布防的区域，要是敌人赶来，咱们要被围攻了。”

　　荷玛催促离开。

　　“三头超兽，再加上成为屠龙的唐顿，什么可以阻拦咱们？”

　　水晶龙觉得荷玛太谨慎，就算史矛革亲来，大家也不是没有一战之力。

　　“去找胡桃她们！”

　　在这里耽误了不少时间，唐顿担心茱莉叶出事，没办法，就属她实力最差。

　　“唐顿！”

　　茜茜犹豫了一下，还是喊了一句。

　　“怎么了？”

　　唐顿不解。

　　“这枚戒指你从哪弄到的？”

　　茜茜指了指唐顿的左手。

　　“是我母亲的遗物，有问题？”

　　唐顿露出了缅怀的神色，童年虽然贫穷，但是在妈妈的爱护下，很幸福。

　　“没，就是好像在哪见过类似的戒指。”

　　茜茜没敢告诉唐顿，她出访布列塔尼亚帝国的时候，在一位皇室王子的手上见过，要不是水晶龙提醒，她也想不起来。

　　“在哪见过？”

　　唐顿激动了，一下子抓住了茜茜的肩膀，这枚戒指说不定是找到父亲的唯一线索，因为母亲曾经让自己一定要保管好它。

　　“在布列塔尼亚，不过记不清楚了。”

　　茜茜犹豫了一下，还是决定暂时隐瞒下来，自己先派人去追查下，要知道那可是皇室，真要涉及到什么宫廷丑闻，对唐顿很不利。

　　“哦！”

　　唐顿叹了口气，松开了茜茜，思绪不由的飘走了，不过跑出了一百多米后，又被突如其来的叫骂声扯了回来。

　　不是矮人和龙人，而是另外两个冒险团不期而遇的同时赶来了，他们都想第一个冲去祭坛区抢夺孤山之怒圣戒，所以爆发了冲突。


第0640章 新生姿态，大杀特杀！

　　走廊内，两个冒险团一边跑，一边互相谩骂，之所以没有爆发大战，是因为双方人数都差不多，而且孰知对方的来历。

　　“弗莱彻，赶紧滚蛋，这里是老子最先发现的！”

　　正在咆哮的是一个身高一米九多的青年男子，虽然满头金发杂乱，一脸的络腮胡须，可是看上去相当英俊，他穿着一身白色的轻装铠甲，胸前是一个展翅高飞的圣雪隼鹰。

　　这个青年叫本特纳，绰号自信帝，来自雪漫王国，他骂的那个青年是莱茵王国的一位伯爵，和他的爵位相同。

　　“笑话，你是第一次出来冒险吗？知不知道外边讲究的是实力为尊？想用几句嘴炮就让我离开，你怎么不去吃屎？”

　　弗莱侧比了一个中指，他个头不高，只有一米六，但是长的相当敦实，配上一身重甲，看上去犹如一台坦克，充满了爆炸性的冲击力。

　　“老子可是屠龙阶，信不信我分分钟教你做人？”

　　本特纳撸了一下袖子，作势扑杀。

　　后面的同伴赶紧扯住了他，都是一起混的，知道这货一向自信心爆棚，对面可是弗莱彻，虽然有个绰号叫废柴，但是人家可是货真价实的屠龙一阶强者，很难缠的。

　　“别拉我，我要打爆他！”

　　本特纳挣扎着，根本不把弗莱彻放在眼中。

　　“呸，老子随时恭候！”

　　弗莱彻伸出两根中指，他的同伴们有样学样，集体竖中指，吐舌头，鄙视本特纳一行。

　　本特纳和弗莱彻是雪漫和莱茵王国年轻一辈中的佼佼者，因为今年晋升屠龙阶，就出来历练，顺便旅游观光，再邂逅几段艳遇。

　　在科西嘉岛的时候，他们听说茜茜公主去了地底，在深恨自己迟了一步的同时，也追了过来，接着收到了圣日德兰好友发来的邀请，要一起盗取熔炉堡金库中积攒了数万年的财富。

　　两个人青年进入屠龙阶，正是意气风发之时，再加上想要干出一件大事，赢得茜茜的瞩目和好感，说不定还能成为亲王，于是纠集了一伙同伴，来这座矮人之城冒险。

　　别看这两个人骂的很凶，但是他们都克制了自己的行动，他们明白，进入熔炉堡的不仅仅是己方两队人马，和那些大牌冒险团一比，己方处于绝对弱势，所以他们因为面子问题，嘴上没说，但是其实已经结成了同盟。

　　“伍德福特和泰格伍兹已经去金库了，老子争不过他们，还收拾不了你？战利品最多给你三成，否则别怪我教你重新做人！”

　　本特纳吐了一口吐沫，正要再骂几句，却发现一对男女拐过了前面走廊的弯角，出现在视野中。

　　“你们是什么人？”

　　弗莱侧停下，伴随着他的厉声质问，是“沧浪”声响成一片的拔剑声。

　　“雪漫帝国的人？”

　　唐顿的视线越过了废柴弗莱彻，落在了本特纳胸前的徽章上，因为塞蕾丝和罗西基的关系，他对这个国家的印象很好。

　　“哈哈，你眼力不错嘛，不错，我就是雪曼王国的本特纳伯爵，屠龙一阶的无敌强者！”自信帝插着腰，得意的大笑，还瞟了弗莱彻一眼，优越感十足，“看到了没有？在别人眼中，你就是杂鱼！”

　　“笨蛋，你没发现他们是从祭坛区跑来的吗？要是拿走了战利品，咱们岂不是白来一趟？”

　　弗莱彻没好气的咒骂。

　　“没关系，我分分钟就能打爆他们。”

　　本特纳甩了一下额前的金发，露出了一个自认完美的笑容，看向了茜茜，“你好，这么女士，可以回到我几个问题吗？”

　　“不可以！”

　　茜茜摇头。

　　“这家伙是脑残？”

　　唐顿嘴角抽搐。

　　“喂，喂，说话注意点，我们两个可都是伯爵，而且除了高贵的爵位，我们还是屠龙阶的强者。”

　　本特纳不满唐顿的形容，右臂曲起，摆出了一个大力神的健美姿势。

　　“我帝波罗，雪漫人不会都是这种逗比吧？”

　　唐顿捂住了脸颊，不忍再看，这一刻，雪漫人在他心中建立的良好形象轰然倒塌。

　　“我不知道别人怎么样，反正这货是逗比无误了。”

　　荷玛心说你这是在冒险呀，在危机四伏的熔炉堡中呀，能不能别这么大大咧咧？

　　“喂，你以为我再和你开玩笑？我可是能单挑巨龙的强者。”

　　本特纳右手握拳，伸出拇指，指了指胸膛，一脸的傲然表情。

　　他的同伴全都是一副不忍淬睹的表情捂住了脸颊，他就是一向这么自信，不分场合，他绝对不是在虚张声势，而是真的认为可以随手拿下对方。

　　“废什么话呢？先把他们抓住再说！”

　　弗莱彻朝四周看了看，侧耳倾听，确定没有躲藏起来的伏兵后，神色狰狞了起来。

　　“你着什么急呢，这样太失礼了，等问完了动手也不迟！”

　　本特纳埋怨。

　　“先把这个女人抢到手再说。”

　　茜茜的漂亮让弗莱彻一见动心了，这种女孩，必须先下手为强据为己有，省的待会儿扯皮。

　　屠龙阶的强者都非常自信，这是自身实力决定的，毕竟这种级别在西土大陆已经算的上一号人物。

　　弗莱彻也不例外，他认为只有一对男女出现在这里，肯定是团灭了，正在逃亡。

　　同伴们看到团长出手，哪还肯待着，齐刷刷的杀出。

　　“大本，咱们怎么办？”

　　本特纳的同伴看向了他，有些跃跃欲试，只是两个人而已，他们觉得怎么打都能赢，所以先擒下对方在说。

　　“都说了别着急了，我总感觉这个女孩有点眼熟呀！”

　　本特纳皱眉，屈指敲着脑袋。

　　“连茜茜公主都不认识，也敢说自己是贵族？”

　　看着凶神恶煞的弗莱彻，唐顿的怒气也上来了，按照正常爵位来说，莱茵和雪漫是二流王国，他这个西境公爵还不如人家的伯爵头衔值钱，但是和茜茜一比，就渣的要死了。

　　以茜茜的身份，有资格见到她的，那绝对是贵族中的贵族，所以唐顿也不在意多杀几个“杂鱼”，就算惹了麻烦，也容易摆平。

　　茜茜略微紧张的握住了魔仆徽章。

　　“没必要召唤魔仆，有我足够了！”

　　唐顿踏前一步，挡在了茜茜身前，随着祭坛井被破坏，那些魔法阵失效，战争空间又可以用了，所以水晶龙一行暂时离开，养精蓄锐。

　　少了超兽压阵，果然跳梁小丑什么的都窜出来了。

　　本就是色中饿鬼的弗莱彻根本没搭理唐顿，盯着茜茜，恨不得把她一口吞下去。

　　“杂鱼滚开，老子没心情和你浪费时间。”

　　弗莱彻左手一拍胸前的魔仆徽章，一头英雄阶魔兽在光晕缭绕中窜了出来，怒吼一声，张开嘴巴，吐出一串魔能弹，轰杀唐顿。

　　斗转星移展开，接下了魔能弹后，将其反射。

　　轰！轰！轰！

　　魔能弹在魔兽身上炸开花，让它冲刺速度明显变慢。

　　“嗯？有点意思，不过还不够。”弗莱彻施展冲锋技，带着一抹残影射向了唐顿。

　　天赋巨武神！

　　一具身高八米的元素巨人突然出现在唐顿背后，握着战斧，砍向了他的脑袋。

　　霸空捶龟！

　　唐顿头都没有回，右拳一震！

　　天青色的魔能重拳立刻出现在天花板上，仿佛炮弹一般轰下！

　　砰！砰！砰！

　　元素巨武神瞬间被拳头淹没。

　　“去死！”

　　弗莱彻手持长剑，纵跃跳劈，原本胜券在握的表情在看到巨武神偷袭却被砸翻在地后，犹如被煮熟的鸡蛋噎住了嗓子似的，双眼怒凸，尽管震惊，可屠龙阶的实力依旧让他没忘了打出攻势。

　　唰！

　　完美级别的长剑挥砍，一条魔能剑气变成了毒蛇，摇摆着，窜向了唐顿，张开大口，咬杀他的脖颈。

　　弗莱彻的武技是家传，属于屠龙级，相当了不起，可惜他碰上了唐顿。

　　“滚！”

　　唐顿吐气扬声，重拳轰出。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　仅仅一拳，毒蛇剑气被轰爆，在崩裂的元素碎片中，唐顿使出霸空百裂。

　　砰！砰！砰！

　　弗莱彻犹如撞上了巨型礁石的翻船，瞬间被淹没在无尽的拳影中。

　　音爆呼啸，几乎撕裂这些冒险者的耳膜，可是他们全都没有察觉，傻傻地看着弗莱彻在鲜血飞溅中，被活生生的打成了一滩烂泥。

　　咯吱！

　　那些冲刺的冒险者齐刷刷止步，在鞋底和地板摩擦出的刺耳噪音中，转身就跑。

　　弗莱彻虽然只是一阶，可那也是屠龙阶呀，居然被一个青年徒手打死，这也太恐怖了吧？

　　“我一定是看错了！”

　　冒险者们无法接受这个事实，就连本特纳身后的家伙们也不例外。

　　空气似乎一下子窒息了。

　　“大家别紧张，有我在，完全可以摆平他！”

　　本特纳一脸淡定的打破了寂静，双手下压，示意大家冷静。

　　唐顿眉头微蹙，他看的出来，本特纳的表情相当认真，绝对不是在开玩笑，这让他疑惑了，“难不成这家伙还有底牌？”

　　“你居然杀了弗莱彻？你死定了，他的舅舅就在熔炉堡中，一定会找你算账的。”

　　冒险者这么说，除了威胁唐顿，更多的还是给自己底气。

　　“他舅舅很厉害？荷玛，给我战锤。”

　　唐顿握住了炎魔之手，现在的他，无论用多么极品的武器，都会担心被觊觎了，或者说他巴不得对方来抢，那就有理由名正言顺的反杀他们了。


第0641章 公主的忧郁

　　“当然，弗莱彻的舅舅可是屠龙五阶的强者。”冒险者声音有些颤抖，看向了本特纳，“咱们怎么办？”

　　随着弗莱彻死亡，元素巨武神消失，那头失去了主人的魔仆哀嚎着，犹豫了一下后，离开了。

　　报仇？别说笑了，作为魔兽，它的感觉很敏锐，它从唐顿身上感觉到了强大的气息，跑都来不及呢。

　　“我想起来，你是茜茜公主？”

　　本特纳拍了一下脑袋，恍然大悟，一脸期待和意外地看向了茜茜。

　　“谁？”

　　冒险者们愕然。

　　“废话，当然是巴伐利亚公主呀！”

　　本特纳白了同伴们一眼，以他的身份，是没资格觐见公主的，但是他有幸见过一块DV水晶，拍摄着茜茜在威尼斯度假时的一段映像，因为是偷拍，所以距离太远，又不是很清晰，他才没第一时间认出来。

　　“不会吧？那为什么没有护卫？”

　　冒险者们不信，以茜茜的尊贵身份，无论走到哪里都会是前呼后拥，保镖云从，怎么可能和一个陌生的青年在一起？

　　要是传出去，这得是多大的绯闻？

　　一个脑子活络的冒险者偷偷的拿出了DV水晶，要把这两个人拍摄下来。

　　唐顿眉头一蹙，拔出克虏伯火铳朝着拍摄男就是一枪。

　　砰！

　　冒险者们还没明白怎么回事，便看到DV水晶咣当一声跌落，拍摄男捂着被打碎的右手惨叫。

　　“别怕，别怕，有我在，镇得住场子！”

　　本特纳示意大家冷静。

　　“那些不是雪漫人吧？”

　　唐顿指了指弗莱彻的那群同伴，慢条斯理的给火铳装弹。

　　“他们是莱茵人！”

　　本特纳解释了一句。

　　“这个男人率先发动攻击，被我杀了，要是他舅舅有什么不满，就让他来找我。”

　　唐顿不想让茜茜惹上麻烦，对她的名誉不好。

　　“不，你是为了保护我！”茜茜拒绝，越过唐顿走到了冒险者们面前，“我是巴伐利亚的茜茜公主，这里发生的一切，我全权负责，让那个舅舅来找我！”

　　哗！

　　冒险者们大哗，盯着茜茜，激动的都有些颤抖了，这位可是大名鼎鼎的巴伐利亚玫瑰呀，西土大陆最美丽的两个女孩之一。

　　有几个冒险者跑了几步，想找茜茜签名，可是随即瞥到了站在一旁的唐顿，又愕然止步，谁知道这个“凶暴”的家伙会不会打死自己？

　　“公主！”

　　唐顿语气责备，你报上名字干什么？他还打算收拾掉这些杂鱼呢。

　　“叫我茜茜！”

　　公主不满，娇嗔了一句。

　　冒险者们再出了发出了压抑的惊呼，视线在两个人身上游弋，猜测他们的关系。

　　“关系这么亲昵，不会是情侣吧？”

　　“应该不是，茜茜可是纯洁的公主，怎么可能和男人搅在一起？”

　　“那现在的状况怎么解释？不管如何，这绝对是大新闻。”

　　冒险者们窃窃私语，看着唐顿的目光中有着浓浓的羡慕嫉妒恨。

　　茜茜公主是谁？九大帝国之一伦巴第联盟、马克西米利安二世最宠爱的女儿，全大陆第一白富美，全大陆第一漂亮的女孩，娶了她的男人，立刻身价超过百亿，当公主执政后，还能以亲王身份辅佐她，权势达到巅峰。

　　想要成为大陆第一的人生赢家，最简单的途径就是娶到茜茜。

　　“这个该死的幸运儿！”

　　就连一向自信觉得自己无所不能的本特纳这一刻都开始在心底咒骂唐顿了。

　　“怎么样？知道本公主的魅力了吧！”

　　茜茜噗嗤一笑，犹若百花绽放，似乎让这幽暗的世界都一下子染上了缤纷的色彩，她偷偷的戳了戳唐顿的腰侧，白皙的下巴一抬，露出了一个得意的笑容。

　　其实茜茜在调侃，也是在挽回面子，虽说是公主，可是和唐顿一行在一起，她的压力很大，无论是暮光、夏萝、还是胡桃，都是天才，让她产生了巨大的挫败感，别说贤狼的美丽风情不逊色与她，就连那个女仆茱莉叶也很漂亮。

　　马克西米利安为了女儿的安全，给她弄了一件传奇珍宝，可以拆穿一切幻象和伪装，防止有人变化后近身刺杀茜茜，毕竟这个世界上，有许多可以改头换面的魔装乃至药水，完全可以让刺客变成刺杀目标的亲近的人。

　　通过这件珍宝，茜茜发现，暮光喝了某种不知名的药水才会变成现在这副平庸到极点模样。

　　“她或许很漂亮，她或许很出名，只是因为担心引起不必要的麻烦，才进行了伪装了。”

　　茜茜对于暮光，总有一种似曾相识的感觉，主要是她那双天空蓝的眼睛实在太漂亮，若如夏夜的星辰。

　　“她应该不是帝兰雪吧？”

　　茜茜一出生，什么都有了，无论走到哪里，都是世界中心，都是最瞩目的公主，她很幸福，也很知足，她一直觉得自己就是世界最幸福的女孩，可是在见到狮子姬后，虽然不愿承认，她知道自己被比下去了。

　　“你再这么做，我就要变成全天下男人的公敌了。”

　　唐顿无奈的叹了口气，茜茜的魅力当真无与伦比，看那些冒险者，全都是一脸痴迷的表情，哪怕自己有了喜欢的夏萝，可是也有点小心动。

　　“哼！”茜茜有些小得意的哼了一声，随即压低声音询问，“这些人怎么办？”

　　“把雪漫人放过，杀死莱茵人！”

　　唐顿看向了那群恍若惊弓之鸟的莱茵人，他又想起了当初在熔岩秘境时，被来自莱茵的绿日冒险团围攻和胁迫的事情了，所以对这些家伙一点好感都没有。

　　“公主殿下，我们没有恶意的！”

　　以唐顿现在的实力，根本不屑于隐瞒，所以声音平常，以至于莱茵人都听到了，然后便脸色大变，向茜茜澄清，渴望得到饶恕。

　　“刚才是你们先发动攻势的，现在技不如人，就摆出受害者的嘴脸，你们不觉得可耻吗？”茜茜蹙眉，“我可没忘了，你们要找弗莱彻的舅舅杀死我们。”

　　“不，我们怎么敢这么做？”

　　冒险者们欲哭无泪，弗莱彻舅舅是别想报仇了，有多远跑多远吧，和茜茜的近卫一比，简直就是渣。

　　“我们绝对不会通风报讯的！”

　　冒险者们做出了保证，同时眼神游弋，开始缓缓的后退，想要拉开距离。

　　“雪漫人，团灭了这支冒险团，否则你们就和他们一起死。”

　　唐顿不想等下了，口出威胁。

　　“什么？”

　　雪漫人正在庆幸刚才停了本特纳的话，没动手抢劫茜茜，原本以为逃过了一劫，结果听到这话，全傻眼了。

　　“小子，别以为有公主撑腰就了不起！”在死亡危机下，一个冒险者爆发了，“茜茜公主，我一向以为你很纯洁，可现在看来，和心如蛇蝎的女人没什么区别。”

　　“废话真多！”

　　唐顿甩手，滋啪滋啪的蓝色闪电爆鸣中，元素凝结，一柄二米长的风暴之锤形成，随即砸向了这个口出恶语的家伙。

　　莱茵人如鸟兽散，恶语男开盾，险之又险的避开攻击，还没有松一口气，又有三柄风暴之锤射来，命中了他。

　　砰！砰！砰！

　　第一发击碎了护盾，后两发打在恶语男身上，把他的上半身轰成了一滩烂肉。

　　“秒杀？”

　　“发什么呆呢？赶紧动手，宰了这些人！”

　　“为茜茜公主效死，是巨大的荣耀，战斗！”

　　雪漫人喊了起来，扑向了莱茵人，其实内心中，他们更多的还是忌惮唐顿，深怕被他灭口，所以只有成为共犯，才有机会活下来。

　　至于杀人，只要是冒险者就没有压力，毕竟这可是弱肉强食的世界，谁手上没沾过血？

　　唐顿冲锋，顷刻间便追上莱茵人，接着战锤挥舞，绞杀出一地的鲜血和碎尸。

　　屠龙一阶的都被唐顿秒杀，更别提这些裁决阶了，在他的手下，连一招都撑不下来。

　　不是没有天赋魔法拦截唐顿，可惜全都被液态团吞噬反射，在斗转星移的防护下，他可以说是法系职业最不想面对的敌人。

　　既然动手了，雪漫人也豁出去了，卖力表现，想得到茜茜的欣赏，以便混个出身，可惜一群人的杀戮速度根本赶不上唐顿，不由的气馁。

　　“嘁，我也可以做到这种程度。”本特纳还在吹嘘，结果一个不慎，被对面的敌人瞬移后跑掉，“我帝波罗，给我回来！”

　　本特纳拔腿狂追，不过没跑两步，数十颗天青色重拳从天而降，将那个倒霉蛋打成了一滩肉糜。

　　“公主！”

　　有冒险者把弗莱彻尸体上的空间戒指和完美级双手剑拿了过来，递给了茜茜。

　　“嗯。”

　　茜茜才看不上这些东西呢，她将它们收起来，是为了表明她和唐顿是同一立场。

　　“走了！”

　　看了一眼遍地的尸骸，确定没有活口后，唐顿放出了绿魔，翻身上马。

　　茜茜也骑上了她的独角兽，理所应当的，又引来一片羡慕。

　　“居然是深渊的炙热梦魇，肯定是公主送给他的。”

　　冒险者们不愿意承认唐顿是个贵族富豪，不然己方最后的一点优越感都要被打掉了，所以他们宁可脑补这家伙是一个平民，因为英俊的相貌和卓越的实力，才得到了茜茜的赏识。

　　唐顿不屑于解释，纵马狂奔。

　　“赶紧跟上！”

　　本特纳招呼了同伴一声，这两个人从祭坛区来的，显然已经拿到了孤山之怒圣戒，己方再去也没用了，不如跟着茜茜，看看有没有讨好她的机会。


第0642章 一路狂飙，无人可挡！

　　“公主，有我大本在，你完全可以放心，无论是龙人和矮人，都无法伤害到您。”

　　本特纳骑着一匹纯血马跟在茜茜身边，大肆的吹嘘着。

　　“要是红龙之王来了呢？”

　　茜茜烦不甚烦，提出了一个难题，希望本特纳知难而退，别再纠缠，可惜她低估了这位自信帝的无节操程度。

　　“史矛革？它要是赶来，那就将成为真正的屠龙者。”本特纳不是说大话，而是自信自己的确可以干掉它，“我家的庭院配上一具巨龙骸骨，应该相得益彰，您愿意去欣赏风景吗？”

　　“抱歉，我的行程很紧。”

　　茜茜拒绝，轻磕马腹，追到了唐顿身边。

　　噗！噗！

　　本特纳的同伴笑了出来，这家伙还真是自不量力，连巴伐利亚玫瑰都敢泡，不碰壁才怪。

　　离开了祭坛区，唐顿观察四周的环境，和脑海中的那副穆勒拿到的熔炉堡地图作比较，正不知道该去哪儿找茱莉叶一行的时候，远方传来了矮人的咆哮声。

　　“走！”

　　唐顿掉转马头。

　　“欸？这方向不对呀？咱们应该远离声源，万一对方是山丘之王带队，咱们死定了。”

　　冒险者们都下意识的放缓了步调，喊了两句，希望唐顿回头，可惜人家都没搭理自己。

　　“怕什么？来多少山丘之王，我杀多少。”

　　本特纳大声的显摆，还朝着茜茜微笑，只是公主眼尾都没扫他一下。

　　冒险者们无奈，没了屠龙阶的本特纳保护，他们寸步难行，于是只能咬牙根上。

　　“站住，不然我们会杀了你。”

　　山丘之王掷出一发风暴之锤，抓着皮鞭，狠狠地抽打着胯下的蜥蜴坐骑，让它加速，可惜它已经跑的口吐白沫了，也只能跟在虚空鳐鱼后面吃灰。

　　“我现在没工夫陪你玩，等我找到大哥哥，你就死定了。”

　　胡桃回头吐出粉嫩的小舌头，做了一个鬼脸。

　　矮人们气急，大声的咒骂，有人掷出了短柄飞斧，可是连胡桃的一根毛都擦不到。

　　“胡桃？”

　　看着小萝莉骑着空鳐从拐角出现，唐顿开心的大吼。

　　“大哥哥？”

　　胡桃欢呼声，眉开眼笑的抖动着缰绳，让空鳐加速，冲进了十米后，直接一个纵跃，像人猿泰山似的荡了过来，挂在了唐顿的身上。

　　“呜呜呜，你没事，太好了！”

　　小胡桃哭了，紧紧地抱着唐顿，吧唧亲了他的脸颊一下，就把脑袋埋在了他的怀里，扭来扭曲的摩擦着。

　　“呵呵，就你一个吗？其他人呢？”

　　唐顿摸了摸胡桃的头，看向了对面的那队矮人，一共三十多人，由一位山丘之王带队。

　　“杀了它们！”

　　山丘之王怒吼，不仅没有停下，反而一举手中的战斧，发起了冲锋。

　　“杀！”

　　矮人蜥蜴骑兵们齐声咆哮，拔出飞斧，直接就是一个三连射。

　　除了本特纳，他的同伴全都齐刷刷的止步，掉头就跑。

　　“看我秒杀他！”

　　本特纳拔出长剑，无畏冲锋。

　　唐顿握着战锤，连续猛挥！

　　砰！砰！砰！

　　六柄包裹在蓝色细碎闪电下的风暴之锤射出，轰向了山丘之王。

　　“破！”

　　山丘之王怒喝，挥舞战锤，打向了风暴之锤，将它们击碎。

　　哗！哗！哗！

　　元素碎片肆意的飞散，像极了夏日的烟花，在这个华丽的战场下，唐顿和山丘之王交错而过。

　　轰！

　　两个人都打出了最得意的战技，战锤碰撞，发起几乎撕裂耳膜的爆鸣声，冲击波扩散，卷起了地面上的灰尘。

　　砰！

　　山丘之王落地，翻滚了几圈，而唐顿只是身体晃了几下，就冲向了那些矮人骑兵。

　　他们根本挡不住唐顿，一锤一个，像被打爆的沙袋，飞跌了出去。

　　“不是吧？他的力量居然比以蛮力著称的山丘之王还要大？”

　　“你没看到吗？他开了狂暴光环！”

　　“我突然发现，弗莱彻死的不冤！”

　　冒险者们目瞪口呆后，窃窃私语，原本紧张的心情在唐顿打翻山丘之王后，变得平静下来。

　　“该死的人类。”

　　山丘之王爬了起来，怒骂着，大步流星的冲向了唐顿，风暴之锤再次掷出。

　　“胡桃，杂鱼交给你了。”液态团浮现在唐顿头顶，接下元素战锤后，将它反射。

　　“没问题！”

　　小胡桃拍了拍胸脯，落地后，巨人印章轰出，瞬间掀起了一片腥风血雨，矮人的残肢断臂到处乱飞。

　　唐顿跃离绿魔，杀向山丘之王，拥有火神之体的他在力量上堪比巨人，完全不逊色与矮人，在加持狂暴光环后，已经处于碾压状态。

　　矮人又不会魔法，对拼物理攻击，哪是唐顿的对手！

　　砰！砰！砰！

　　两个人近身，战锤对轰，在一浪高过一浪的爆音中，山丘之王居然开始后退，而且虎口还被巨大的反震之力撕裂，流出的鲜血染红了斧柄。

　　“不可能！不可能！你一个人类，为什么力量比我还大？”

　　山丘之王引以为豪的就是巨力，可是现在被压制了，这绝对是天大的耻辱，而且对自信心的打击太大。

　　“因为我是人型巨龙！”

　　唐顿玩起了嘴炮战术，故意分散山丘之王的注意力。

　　“什么？巨龙？”

　　山丘之王果然中计，惊讶的瞪大了眼球，想仔细看清楚唐顿，结果这一分心，被身后突如其来的金色龙枪刺中了背心。

　　“卑鄙，你不是圣骑士吗？为什么会偷袭别人？”

　　山丘之王怒不可遏，不是都说人类的圣骑士都是骑士法则的忠实拥趸吗，他们从来不屑于偷袭和暗算，只会光明正大的战斗吗？

　　“这也叫偷袭的话？那岂不是谁都可以做刺客了？你们矮人是不是在地底待的太久，脑子都坏掉了？”唐顿调侃，故意气对手，“还是说你们天生就是蠢货？”

　　“你才是蠢货！”

　　山丘之王咆哮着，全力狂攻，要杀了唐顿泄愤。

　　“这是你死我活的战斗，你以为是小孩子过家家呀，那要不要我先让你一百招，反正你这么弱，我就是站着不动，你也杀不死。”

　　“啊！啊！啊！我要杀了你！我要杀了你！”

　　山丘之王怒急，疯狂的施放大招，倾泻魔能。

　　唐顿面色不变，心底却要笑死了，这家伙的攻势是越来越猛，但是因为怒急，思绪杂乱，战斗完全没有套路章法。

　　以唐顿的水准，山丘之王想靠力量碾压，纯粹是痴人说梦。

　　“不是吧，这家伙好阴险！”

　　“不错，身为圣殿骑士，不是堂堂正正的战斗，居然用嘴炮扰乱心神，简直太贱了。”

　　“胡说，矮人暴躁易怒，脑子一根筋，这是全大陆众所周知的，唐顿利用这点来作为突破点有什么错？”

　　听着冒险者们的议论，茜茜不满了，在她看来，像唐顿这种可以找到别人没有发现的漏洞击溃对手的人，才是真正的战斗大师。

　　冒险者们赶紧闭嘴，其实内心中，他们也在震惊，而且一多半人产生了佩服的情绪，唐顿今天的确给他们上了一课。

　　“战斗是一门艺术，而不仅仅是简单的互砍！”

　　胡桃收拾完矮人杂兵，站在旁边，与有荣焉的哼了一声，用从唐顿那学来的理论教训这些冒险者。

　　在小胡桃心中，大哥哥的战斗智慧无与伦比，他就像一块海绵，每一次战斗，都会汲取经验，成长的更加强大。

　　部下死光、本身被压制，四周还有虎视眈眈的人类，这种窘境让山丘之王的心乱了，越来越烦躁，更无法扭转战局了。

　　砰！

　　山丘之王一个不注意，又被金色龙枪刺到，跟着便被炎魔之手击中脑袋，凌空打着旋儿飞了出去。

　　“山丘之王的脑袋比普通矮人要坚硬，这也算一个优点吗？”唐顿继续嘴炮，“嗯，你如果在地底混不下去了，可以到人类的马戏团表演脑袋碎大石混一口饭吃。”

　　“别再说了！”

　　山丘之王怕了，爬起来后，居然没头没脑的朝着唐顿相反的方向冲锋。

　　“这是要逃跑？”

　　冒险者们傻眼了，没想到唐顿居然硬生生的把一个屠龙二阶的山丘之王打的掩面泪奔。

　　“茜茜，让幽灵猎手出动！”

　　唐顿已经测试过实力了，懒得再动手。

　　茜茜点了点头，幽灵猎手从星界通道中出现，踏空冲刺，和山丘之王交错而过后，咬下了他的脑袋。

　　滋！

　　无头尸体喷着鲜血，倒在了地上。

　　“走，带我们去找其他人。”

　　唐顿翻身上马。

　　“嗯！”小胡桃跳上了空鳐后背，当先带路。

　　此时的熔炉堡就像被浇了一壶沸水的蚁窝，彻底惊醒了，龙人、矮人、猛兽、豺狼人，诸多效忠于史矛革的种族来回奔跑着，要歼灭一切入侵者。

　　唐顿遇上了好几拨敌人，不过都没有对战，而是直接连轰风暴之锤开出一条通道。

　　一个大殿中，瓦伦泰一行正在和一群高等豺狼人团战，向导老布和辛蒂看到唐顿赶来，开心的叫了出来。

　　“团长，我们在这儿！”

　　带着老狼躲在角落的塔南也挥了挥手，“你要是来晚一点，我们就死光了。”

　　“你可是屠龙阶，别卖乖了。”

　　唐顿就不信会霸空拳的塔南会是废柴。

　　“要是比厨艺，我能打一百个。”塔南苦笑，“我都几十年没动手了。”

　　“好了，等杀了这些人再抱怨吧！”瓦伦泰没好气的催促，“公主，唐顿，你们的超兽呢，赶紧放出来弄死这群该死的狼人。”


第0643章 大殿集合

　　“好的！”

　　茜茜正要召唤幽灵猎手，被唐顿拦住了。

　　“你的魔仆呢？”

　　唐顿扫视四周，高等豺狼人虽然有一百多位，但是并没有全力猛攻，所以还没有让瓦伦泰一行陷入团灭危机。

　　“我的魔仆每一次出动，都需要一个休整时间，所以不得逼不得已，一般不会动用。”

　　瓦伦泰解释。

　　“放出来让我看看！”

　　唐顿才不信呢。

　　“你这是什么意思？怀疑我？”

　　瓦伦泰双眼一瞪，故作愤怒，开始转移话题，他的话当然是借口，不过是想利用茜茜和唐顿罢了。

　　“是的！”

　　唐顿直言不讳。

　　“嗯？”

　　瓦伦泰愣了一下，他没想到唐顿会是这么直白的回答，这简直是赤裸裸的打脸，一点颜面都不给自己留。

　　波士顿红袜的佣兵幸灾乐祸地瞅着唐顿，敢惹团长，真是活得不耐烦了，你要是茜茜的人，瓦伦泰还不敢乱来，可是你们什么关系都没有，团长杀你，犹如杀鸡般易如反掌。

　　“小子，你以为有茜茜公主撑腰，我就不敢收拾你？”

　　瓦伦泰看着唐顿毫不示弱的眼神，怒不可遏，火力全开，一拳轰爆了身前豺狼人的脑袋。

　　“喂，注意你说话的语气！”胡桃战斧遥指瓦伦泰，“再朝着大哥哥吼叫，我会宰了你。”

　　“这家伙很阴险的，刚才诱骗胡桃用全力战斗。”塔南趁机告状，他实在看上不上瓦伦泰这种人，一点身为团长的魄力都没有，尽想着占便宜欺负外人。

　　“咱们走！”

　　唐顿哼了一声，要分道扬镳。

　　“给我停下！”

　　瓦伦泰怒吼，看到唐顿充耳不闻，直接捡起一柄铁锤砸向了他。

　　呼！

　　铁锤飚射，可是唐顿单手一伸便将它接了下来，又投掷了回来。

　　瓦伦泰自持实力强悍，准备硬接，可是重大五十磅的铁锤一入手，他就感觉到了巨大的冲击力，身体居然不受控制的被带着后退了好几步。

　　红袜的佣兵们赶紧扭开了脸，团长虽然没受伤，但是这可是被削了面子，不爆发才怪。

　　“唐顿，你不过是力量大一点，别以为天下无敌，老子要杀你，只需要一招。”瓦伦泰大吼，说这句话，只是想告诉围观党们不是自己不行，是唐顿力量大，除此之外他一无是处。

　　“呵呵，我还以为你瞪我一眼，我就死了呢。”唐顿讥讽了一句，转身离开，“咱们走，我没时间和你扯淡。”

　　“哼，熔炉堡中危机四伏，离开我的保护，你就等死吧！”

　　瓦伦泰比了一个中指，看向了茜茜，“公主，杜邦阁下说过无论谁找到你，都要用生命去保护您。”

　　“不用了。”

　　茜茜拒绝。

　　豺狼人也不是蠢货，看到唐顿一行要走，立刻让开了道路，只围攻瓦伦泰，各个击杀才是王道。

　　“该死！”

　　看着一个部下被豺狼人围杀，瓦伦泰怒火中烧，恨不得立刻宰了唐顿，要不是他劝阻茜茜自己也不会有损失，他正犹豫是不是火力全开轰杀这群豺狼人的时候，一阵庄严恢弘的钟声突然传遍了熔炉堡。

　　“是召集钟声，撤退！”

　　指挥官吹了几个口哨，豺狼人们立刻撇下敌人撤离。

　　“团长，怎么办？”佣兵们气喘吁吁，“要不要找唐顿算账？”

　　“算了，去看看这些豺狼人要干什么？”

　　瓦伦泰来地下城是为了发财，要收拾唐顿这种杂鱼，等回了地表，机会多的是。

　　当然，前提是唐顿能活下来，在他看来，这个目中无人的自大狂绝对死在熔炉堡。

　　唐顿不是漫无目的的乱找，而是准备去金库看看，毕竟那里是约定的攻略目标，不过很快他就发现钟声的来源和金库方向相同。

　　赶过去的路上，众人看到了好几队的矮人骑兵、步兵，乃至豺狼人和龙人小队，但是它们都没有攻击入侵者，而是全速奔行。

　　“咱们还是别去了，这应该是召集钟声！”

　　冒险者们劝说唐顿。

　　“别担心，一切有我，屠龙阶位我能打三，不五个！”

　　本特纳晃了晃手掌，安慰同伴。

　　金库是矮人国王的财富，所以修筑在他的寝宫群殿中，要进入，必须穿过正殿的大门。

　　唐顿一行赶来的时候，发现这里已经聚集了大量的人马。

　　守着大门布防的是忠于红龙之王的各部族势力，由一位英俊的龙人带队，他是史矛革和一个人类女人生下的儿子，深受喜爱和信任。

　　另一侧是各大冒险团的混编势力，他们没有秘密地图，而是直接从正门攻入的，之所以这么大胆，是因为伍特福德接受了矮人二王子的邀请，带着战绩彪炳的魔弓骑士团亲自出手了。

　　作为全大陆著名的新星，伍特福德这个名字就是金子招牌，更别提人家还是豪门贵族的未来继承人了。

　　红龙侧密密麻麻，人数超过一万，伍特福德侧也不少，将近五千人，其中实力超过屠龙阶的有三十多位，放在一方，都是备受瞩目的人物，可是在这里，他们全都聚集在伍特福德身边，心甘情愿附其骥尾。

　　矮人二王子本来也在，结果听到密探报告哥哥封锁灰脊山脉，大索山脉之心，再也忍不住了，匆匆告辞后离开。

　　伍特福德巴不得如此，不然有矮人在场，他想独吞会有不少麻烦。

　　“好帅气！”

　　胡桃赞了一句，大殿的广场上聚集了接近两万人，按理说人头攒动，就连茜茜都有些泯然于众的意思，可是伍特福德骑着一匹四蹄踏火的炙热梦魇，仿佛彗星一样，每个人扫过广场，视线都会下意识的落在他身上。

　　伍特福特穿的是一套做工精致的白色伊丽莎白铠甲，系着的红色披风随着轻风飘扬。

　　他的相貌英俊，笑容阳光，再配上笔挺健美的身材，简直是任何女孩倾慕的白马王子。

　　对面的龙人指挥官气的吐血，自己可是红龙之王的子嗣，居然还没有一个人类瞩目，可是他又不敢下令强攻，因为刚才的两个交锋，都是己方大败。

　　“是伍特福德阁下！”

　　一向自信的本特纳惊呼了一声，收敛了狂态，在这种天才面前，他可不想丢脸。

　　“啧，啧，这气质、这气场，完爆所有人呀！”

　　荷玛回望了唐顿一眼，叹了一口气，没办法，人家是施坦威家族的继承人，从小接受的是最完美的教育，单是请一次家教的费用，就够普通的平民之家吃一辈子了。

　　唐顿耸了耸肩膀，心里很平静，他还没蠢到和人家去比较，那绝对是自找不自在。

　　每当有人赶来，亲卫就会记录一下，安排位置，等看到茜茜的时候，他立刻敬礼，奔向了伍特福德。

　　伍特福德听完部下的汇报，一抖缰绳，战马转身，拖着他跑了过来。

　　不得不说，这家伙的马术相当精湛，奔跑的姿态犹若晴空的流云，简直华丽流畅到爆。

　　“茜茜，你怎么来了？”伍特福德嘴角溢出了一抹笑容，不过分热情，也不会让人觉得被冷落，“蕾娜呢？你不会是离家出走了吧？”

　　“我本来就是来地底旅游的，看看史矛革值得奇怪吗？至于蕾娜，我们暂时失散了。”

　　茜茜打趣，公主的政治情商在这一刻爆表，她可以不搭理霍亨索伦家族的许尔勒，也可以无视杜邦，但是她无法忽略伍特福德，甚至还要主动搭话。

　　伍特福德除了作为施坦威家的内定继承人的身份，更多的还是因为本身实力强劲，二十五岁的年纪，达到屠龙阶巅峰，距离权杖阶只是一步之遥，这个名字，任何人读到，都会感觉到巨大的压迫力。

　　“当然可以，不过最近熔炉堡不太安全，你还是和我一起吧，不然你受伤了，我没办法向伯父交代。”

　　伍特福德摇了摇头，仿佛宠爱妹妹一样，皇室之间经常通婚联姻，他身上有一丝布列塔尼亚都铎皇室的血脉，说起来，也算是茜茜的远亲，有资格叫马克西米利安二世一声伯父。

　　“这个女孩是谁？好漂亮！”

　　“你想死呀？快收起你那好色的眼神，那是巴伐利亚玫瑰。”

　　“什么，她就是茜茜公主？”

　　“果然名不虚传，漂亮的简直恍若月光女神，以美丽著称的精灵估计都要自惭形秽了。”

　　冒险者们全都偷偷打量着茜茜，想把她的容貌和身姿印在脑海里。

　　这一刻，茜茜落落大方，仪态万千，把优雅的公主形象完全展现在了出来，瞬间俘虏了不少男人的心。

　　“你最近有帝兰雪的消息吗？听说她一年多都没有在帝国执政，而是到处乱跑寻找圣柩的墓葬，怎么样了？”

　　茜茜询问，她知道伍特福德喜欢的是狮子姬，毕竟以他的地位，根本不用和自己联姻，就能坐上家族族长的位置，他想要更进一步，帝兰雪带给他的帮助会更大。

　　“没有，不过据说她也来了地底。”

　　伍特福德失落的摇了摇头。

　　“嘿嘿，你追求狮子姬的难度可是很大哦，她毕竟是海因里希的未婚妻，那位可是大陆公认的第一人。”

　　茜茜调侃。

　　“我不会认输的，而且大陆第一新星是德沃夏克。”

　　伍特福德这么说，只是不想承认海因里希比自己强罢了，不过本心中，他也认为那两个人都很厉害，双方如果爆发团战，他会收到完败的结果。


第0644章 豪门的邀请

　　“你见过德沃夏克？他是个什么样的人？真的如别人所说，他不是人类？”

　　茜茜很好奇，一些机密情报，哪怕父亲宠爱她，都不会让她浏览。

　　“我帝波罗，这话题好高端，完全听不懂怎么办？”

　　“帝兰雪，海因里希，德沃夏克，这哪一个不是一个决定和行动，都有可能影响大陆局势走向、咱们这辈子都无缘得见的天才人物。”

　　“废话，你是什么人？伍德阁下和茜茜是什么人？人家平时都是一起喝下午茶的关系。”

　　冒险者们低声议论着，满眼都是艳羡，至于嫉妒，是一丁点都没有，因为哪怕几辈子，都无法达到人家的高度。

　　“怎么说呢，那是个很特立独行的家伙，很难猜。”伍德凝眉思考了一下，就摇头失笑，“好了，别说这些了，唐顿，咱们又见面了。”

　　伍德是一个相当的和善的人，不得不说，唐顿就算是西境公爵，和人家比起来也是一条杂鱼，能被记住名字，而且这么善待，换成谁都感激涕零了。

　　“你好！”

　　如果不是已经有了底盘，又不想甘为人下，唐顿的确有抱伍德大腿的想法，跟着这种主人，应该不错。

　　“多谢你照顾茜茜了，他一定给你惹了不少麻烦吧？”

　　伍德伸出手。

　　“谁说我给唐顿惹麻烦了？”

　　茜茜白了唐顿一眼，不满的娇嗔。

　　“没有，公主很好相处。”

　　“呵呵，我还不知道他的为人？”伍德用力握着唐顿的手，发出了邀请，“要不要加入我的团队？”

　　“什么？伍德阁下居然亲自邀请一个年轻人加入麾下？”

　　“这个家伙到底是什么来历？有何德何能让伍德阁下这么对待？”

　　“话说他和茜茜公主的关系似乎很好呀，真是走了狗屎运！”

　　伍德一句话，让唐顿顿时成了所有视线的中心。

　　唐顿这一刻没有怯场，坦然的回绝。

　　“抱歉，我喜欢自由自在的感觉。”

　　唐顿松开了伍德的手。

　　“先听我说完，我会给你一个团长的位置，像魔弓团一样，是我的一支，放心，我不会吞并你的部下。”

　　伍德略微意外，不过还是耐着性子解释。

　　“抱歉！”

　　唐顿摇头。

　　“我帝波罗，这家伙的脑子坏掉了吧？多少人求不来的机会，他居然随口就拒绝了，连一点犹豫的样子都没有。”

　　“我可以确定，这家伙就是个蠢货。”

　　“这年月，心比天高的家伙多了去了，等混几年社会，才会知道都是命比纸薄的倒霉鬼，他将来一定会后悔的。”

　　“就是，有这机会都不把握住，幸运女神都会气疯的。”

　　冒险者们鄙视着唐顿，都没什么好话，他们巴不得加入伍德麾下而不得门路，这个小子却是回绝，这种对比，他们不生气才怪，不过随之而来就是的开心和快意，这个叫什么唐顿的落魄一辈子才好呢。

　　“伍德，唐顿是我的朋友。”

　　看到唐顿在大庭广众之下这么干脆的回绝邀请，茜茜担心被削了面子的伍德会找他的麻烦，于是出口求情。

　　“哈哈，我是那么小肚鸡肠的人吗？不过他能让你帮忙说话，看来你们之间发生了不少事情哦？”

　　伍德大笑，大度的一塌糊涂。

　　所有人都在为外伍德的胸襟赞美的时候，唐顿却是感觉到了扑面而来的恶意。

　　茜茜是什么人？巴伐利亚玫瑰，全大陆男人的梦中情人，一般三流国家的王子都没资格做她的追求者，要是自己和她关系亲密的消息传出去，唐顿相信，绝对有无数觊觎茜茜的贵族雇佣“杀手”来清理掉自己这个潜在情敌。

　　“你别把人想得那么坏好不好？他或许只是打趣茜茜罢了。”

　　荷玛感觉到了唐顿的担忧。

　　“希望如此。”

　　唐顿沉默。

　　“不管伍德有意无意，他这句话已经给唐顿惹来麻烦了，那些希望迎娶来改变命运的追求者一定会清理唐顿，他们绝对不会允许出现任何意外。”

　　廉价神倒是觉得唐顿的谨慎没错，贵族们最擅长就是背后捅刀子，你不仅不知道，还傻乎乎的以为人家对你不错呢。

　　绿魔看着伍德胯下的炙热梦魇正眼都不看自己，高傲的无以复加，它打了一个响鼻，在这家伙转身的时候，直接一口咬向了它的屁股。

　　嘶！

　　梦魇长嘶，后腿抬起猛踢。

　　绿魔一个灵巧的闪身躲开，吐着舌头，开心的叫嚣，“打不到我，你打不到我哦！”

　　全场人都傻眼了，他们不是没见过会说话的坐骑，但是这么贱的，却是第一次见。

　　“闭嘴！”唐顿觉得丢脸死了，抽了绿魔的脑门一下，“伍德阁下，抱歉。”

　　“没事，身为纯血梦魇，没有点脾气，将来也成不了器。”伍德一边安抚着坐骑，一边微笑着摇了摇手指，“不过下一次不要咬马屁股，而是上战场决胜负吧，那才是绝世名驹的作为”

　　“我帝波罗，这人格好耀眼，无法直视！”

　　胡桃捂住了眼睛，不知道为什么，她总觉得伍德的表现很假，就像戴了面具一样。

　　“和我去队前吧，待会儿要大战，你不是早就想看了吗？”

　　伍德邀请茜茜。

　　“走！”

　　茜茜招呼唐顿，可是走了几步，才发现他没跟上来。

　　“我就不去了。”

　　刚拒绝了人家，再往前凑，唐顿可没那么好意思。

　　“为什么？好吧，我也不去了。”

　　看到唐顿不想解释，茜茜犹豫了一下，还是决定照顾她的面子。

　　“嗯？”

　　一向温文尔雅的伍德第一次露出愕然的表情，他刚才说两个人有关系，可是自己都不信，茜茜是什么身份？怎么可能喜欢一个普通男孩，可是茜茜现在居然在顾忌一个男孩的心情，这是从来没有过的事情呀！

　　“哎呀，我正在和唐顿组队，自然要和他在一起，你可别胡思乱想。”

　　茜茜也觉得自己的做法不太对，赶紧解释了一句，只是面对着四周那些探寻猜测的眼神，她的脸颊有些微红了。

　　“你赶紧去前边指挥吧，早点打下金库。”

　　茜茜催促。

　　“好吧，你千万小心，我会安排一个团队保护你的。”

　　伍德离开的时候，视线扫过了又一支赶来的团队，然后愣住了。

　　“唐顿，你没事？呜呜呜，太好了！”

　　茱莉叶看到唐顿，立刻跑了过来。

　　“别哭了，暮光，谢谢你了。”

　　唐顿抚摸着茱莉叶的头发，朝着走过来的暮光打招呼，不用问，他也知道是暮光帮助了茱莉叶，不然只有战争阶的她早死了。

　　“太见外了。”暮光笑了，打量着唐顿，“看来离开的这段时间，你又有新的收获？”

　　不等唐顿说话，伍德插嘴，“你叫暮光，是来自暮光帝国？”

　　“不是！”

　　暮光摇头。

　　“像，太像了，你的眼睛很像我的一位朋友。”伍德优雅的欠身，“冒昧了，请原谅。”

　　“像谁？”

　　茜茜追问。

　　伍德没说话，转身离开，可是走了几步，又忍不住回头，暮光和自己仰慕的狮子姬不只是那对仿若星辰一样的眼睛，就连气质都有些相似。

　　本特纳一行看着唐顿，非常庆幸刚才没和他发生冲突，难怪人家不鸟弗莱彻呢，连伍德都主动拉拢，可能是简单人物吗？

　　钟声响起，很多冒险团都赶来了，准备伺机而动，结果发现一个大势力在，正好加入了进来。

　　大概半小时后，唐顿的团队全员到齐，就连实力最差的向导老布也没死掉，不过他受了伤，而且被吓的不轻，一张脸始终没有血色。

　　“公主，你没事，真是太好了！”

　　佩林也来了，看到茜茜，立刻扑了过来，寒吁问暖，都要急哭了。

　　“好了，好了，我知道你的忠诚，我不是小孩子，可以照顾自己的，不用这么紧张！”

　　茜茜很郁闷，佩林太紧张自己了。

　　“都是我的错，我再也不会离开您了。”

　　佩林单膝跪地，低头表忠心。

　　“嗯。”

　　茜茜把佩林扶了起来。

　　“殿下，你看！”

　　佩林激活灵魂护盾，一条一尺长的巨龙游弋在身周，栩栩如生。

　　“啊？你晋升屠龙阶了？恭喜！”

　　茜茜愣了一下，便是发自内心的祝贺佩林，不过在见识了唐顿生死一线的晋阶后，近卫长的成绩已经没办法让她震惊了。

　　“是呀，我成就屠龙了，寿命增加了十年。”佩林激动的都颤抖了，得意了瞟了唐顿一眼，故意大声炫耀，“哈哈，二十三岁，屠龙阶，我说不定可以追上伍德阁下的步伐哦，对了，这次回到巴伐利亚后，我就准备请一个长假，去笼罩去抓一头巨龙做魔仆。”

　　“嘁，不过是屠龙阶，有什么值得嚣张的？”

　　胡桃嘀咕了一句。

　　“哼，那是你不明白屠龙阶的可怕。”佩林懒得和胡桃斗嘴，反正这一阵，他赢了唐顿。

　　“恭喜！”

　　唐顿送上了祝贺。

　　“嗯，谢谢！”佩林理所应当的接受了，然后摆出了一副强者的姿态教训唐顿，“别看你现在是裁决七阶，没什么值得骄傲的，要是没有灵感，说不定一辈子都会卡在半步屠龙，所以不要炫耀，而是踏踏实实的走下去。”


第0645章 技压群雄

　　本特纳一行面面相觑，这个叫佩林的家伙装什么大头蒜？唐顿也是屠龙阶呀，而且还是能秒杀同阶的强者，不过看佩林和茜茜的亲密关系，他的身份肯定高贵，他们也没敢提醒，万一被认为是嘲讽，遭到了报复怎么办？

　　“多一事不如少一事吧！”

　　雪漫人明智的闭上了嘴巴，还点了点头，摆出一幅理应如此的表情。

　　“喂，你这是什么意思？”

　　胡桃不乐意了，她很崇拜唐顿，不允许任何人诋毁大哥哥。

　　“没什么意思，只是好心教教唐顿怎么做人，传授一些经验罢了。”

　　佩林耸了耸肩膀，完全是一幅无辜的表情，但是任谁都知道他在奚落唐顿。

　　“这就是你的经验，你二十多年活到狗身上去了吧？”

　　胡桃喝骂。

　　“你……”佩林大怒，自己可是屠龙阶，居然在大庭广众之下被一个小萝莉呵斥，让他觉得颜面大损。

　　“好了，安静。”唐顿瞪了胡桃一眼。

　　“佩林，别说了。”

　　茜茜跺脚，气恼的劝说佩林，她知道这段时间，近卫长积蓄了不少不满，可是你挑衅唐顿就是自不量力了，他可是连山丘之王都打爆了，你才刚踏入屠龙阶，也是被分分秒被完爆的杂兵。

　　“哼，我不和他们这种杂鱼一般见识。”

　　佩林撇嘴，不屑一顾。

　　“抱歉！”

　　茜茜道歉，露出了一个苦笑，发现唐顿摇了摇头，并没有在意，才松了一口气，这一下对比，她觉得佩林的心胸太狭窄了，她相信，要不是自己在场，他一定会找借口和唐顿决斗，然后泄愤。

　　“阶位提升，心胸也涨了？”

　　暮光调侃。

　　“不是，当着茜茜面打爆她的近卫长，这不是削了巴伐利亚的面子么，再说和佩林这种人认真，不值得。”

　　唐顿又不蠢，可以给茜茜留下一个识大体的好形象，何乐而不为？

　　看着四周那些冒险者投来的艳羡的眼神，站在茜茜身边的佩林美的冒泡，完全沉静在晋升屠龙阶的快感中，和公主走散，让他承受着巨大的压力，万一公主出事，他的家族肯定被马克西米利安二世灭门，而且他原本设想着利用独处的时间增进感情的计划也失败了，各种纷杂混乱的情绪塞满了大脑，再加上山丘之王之灵的精神威压，他居然幸运的临场突破了。

　　“我果然是被幸运女神眷顾的。”

　　佩林偷瞄了茜茜的侧脸一眼，就在突破的时候，那具攻击力可怕的山丘之王之灵不知道为什么，突然飞走了，这给了他足够的时间来冲阶。

　　至于说去龙岛屠龙什么的，佩林可没嫌命长，那么说不过是为了要个面子罢了。

　　伍德再和龙人交涉，如果能不打就拿到一部分利益，自然是最完美的，当然，这个时间，他的斥候兵团也在收集宫殿的情报，寻找其他可以进入的密道。

　　又有一支冒险团赶来了，在伍德亲卫的指引下布防，本特纳立刻指着那个带队的低矮中年男人介绍，“唐顿，快看，那个就是弗莱彻的舅舅，他擅使一柄双手剑，家传武技雷霆剑术练得出神入化！”

　　“喂，你们看什么看？”

　　被人盯着指指点点，埃文斯超级火大。

　　“你叫什么叫？”

　　唐顿皱眉反击。

　　“你说什么？”

　　埃文斯愕然，狂暴的气势散发出来了，哪里来的小年轻，一点规矩都不懂，别说平时都没人敢这么和他说话，现在更是有伍德阁下的亲卫在旁边，要是就这么算了，自己还有什么面子？

　　“我说你乱叫什么？”

　　唐顿对莱茵人没有一丝好感。

　　“哈哈，小子，你是刚出来混的冒险菜鸟吧？就算猜不到我的阶位，看这个阵势，也应该知道我是屠龙阶吧？”

　　埃文斯怒极反笑，像这种没什么眼力的蠢货，他每年都要收拾不少。

　　“屠龙阶怎么了？很了不起吗？”

　　胡桃今天烦死了这个词汇，就算是大元帅，暴力小萝莉也不在乎。

　　“哼，无知小辈。”

　　埃文斯冷哼，不见任何动作，一柄粗大的雷霆长枪突然飙射而出，在接近唐顿后，瞬间变为三柄，直射他的胸口、脑袋、胯下三大要害。

　　唐顿都懒得动，液态团浮现而出，接下了雷霆长枪，立刻就是一个反射。

　　埃文斯右手连拍，接触到雷霆长枪后将它们吸收，他的天赋是雷霆湮灭，可以吞噬雷元素弥补自身，进行防御和攻击。

　　“是稀有天赋耶！”

　　能进入熔炉堡的都是经验丰富的冒险者，所以立刻认出了唐顿的天赋，不免羡慕出声。

　　拥有灵魂双树的唐顿，斗转星移的防御力不仅也提升了，而且增加到五个液态团，不会被轻易打破。

　　“嘁，不过是靠着天赋逞凶，算什么本事？”

　　埃文斯本来不打算动手，只用雷霆天赋给对方一个教训就好，可是现在不行了，他还想要表现一下，得到效忠伍德的机会，要是被一个菜鸟削了面子，别说伍德瞧不起自己，他自己都咽不下这口气。

　　“不知道天高地厚的年轻人，我今天就让你知道什么叫做人外有人！”

　　埃文斯呵斥了一声，一个闪身出现在唐顿面前，裹着蓝色闪电的重拳气势汹汹地捣出。

　　冒险者们看的变色，惊呼声响成一片，不愧是屠龙阶，这霸道十足的攻击却是轻描淡写，写意非常，显然已经有了几分战斗大师的风采。

　　埃文斯的嘴角情不自禁的流露出了一抹笑容，这一拳，他可是打出了十成功力，不过下一刻，他的脸色就变得狰狞，因为对面那个菜鸟不闪不避，居然出拳硬抗。

　　“找死！”

　　这一刻，觉得被轻视的埃文斯杀心四起。

　　霸空破碎！

　　唰！

　　唐顿的右臂被天青色的魔能包裹，跟着击出。

　　轰！

　　双拳对撞，随着爆鸣声扩散，一圈冲击波爆开，掀起了地上的尘土和四周围观党们的衣襟。

　　唐顿一步没退，重拳再出。

　　“不是吧？他居然挡下了屠龙阶攻击？”

　　“小看这小子了，难怪他会被伍德阁下招揽，原来果然有几把刷子。”

　　“谁说他是裁决阶来着？明明是屠龙阶还不好？”

　　冒险者们议论着，然后视线滑向了佩林。

　　“怎么可能？他怎么会是屠龙阶？”

　　看着和埃文斯对攻的唐顿，看着游弋他身周的那条灵魂巨龙护盾，佩林整个人都呆滞了。

　　不过半天多没见，唐顿居然踏入屠龙，要知道佩林为了等这一刻，足足好多年，这么一对比，自己简直渣到不行。

　　“你别太在意了，他的运气太好，得到了山丘之王意志的锤炼，才晋升屠龙的。”

　　茜茜安慰佩林，可她不知道，这一句话让近卫长难受的想死。

　　“我算什么？小丑吗？”

　　佩林的手紧紧的攥着，指甲都嵌进了手掌里，鲜血横流，他想起了自己刚才教训唐顿的话，现在听来，可不是小丑么，还说什么半步屠龙蹉跎一辈子，人家早就踏入屠龙了。

　　现实就像是泰坦的巨人的巴掌，扇的佩林脸都肿了。

　　唐顿可没有闲心欣赏佩林的尴尬表情，因为他在全力对敌，屠龙五阶的资深强者，果然名不虚传，厉害的要命。

　　霸空拳全力爆发，才勉强挡住对方的攻势。

　　滋啪！滋啪！

　　埃文斯身周闪电缭绕，不断的射向唐顿，这是他的拿手绝活，敌人和他近身交战，不仅要面对强大的物理攻势，还要抵御这些闪电，十有八九，他们即便不被闪电击伤，也会造成肌肉和神经麻痹，进而引起动作僵硬，造成武技无法百分百发挥。

　　可是今天，埃文斯的底牌失效了。

　　“不可能！这不可能！你为什么不怕闪电攻击？”

　　埃文斯想不明白，这个菜鸟的天赋是可以反射魔法，但是他并没有一直在用呀，要知道所有元素魔法中，闪电的波及范围是最广的。

　　唐顿当然不会告诉埃文斯，他发动了钢铁之肤，孤山之怒圣戒自带的这个防御魔法真是好用，欺骗性太高了。

　　“唐顿居然晋阶了？”

　　茱莉叶愣了一下后，就开心的拍起了手。

　　暮光欣慰的笑了笑，自己欣赏的人，果然不会让人失望。

　　“你还真是每时每刻都能给人惊喜。”

　　和埃文斯毫不示弱对撼的唐顿浑身都透出了一股硬汉的气势，让夏萝都有些赞叹了，作为兽族狼女，她还是喜欢阳刚一些的男人。

　　砰！砰！砰！

　　重拳不断的撞击，音波连爆，两个人逐渐的提升攻击力，以至于破坏力更大，开始波及四周，让围观党们不得不后退。

　　唐顿知道不开狂暴光环，只能勉强不败，正犹豫是不是火力全开的时候，埃文斯的脸色已经挂不住了，要知道他可是屠龙五阶的强者，对面不过才刚晋升屠龙，打成这个僵持状态，绝对是赤裸裸的打脸，丢死人了。

　　“你给我去死！”

　　埃文斯怒火中烧，要全力爆发了。

　　“好了，都住手吧！”

　　伍德赶了过来，一句话，让唐顿和埃文斯的动作立刻缓慢了下来，之后他拔剑一挥，一道剑气将两个人分开。

　　唐顿皱眉，因为他感觉到了一股巨大的力量束缚了自己的身体，被强制放缓攻击。

　　“是神言，伍德阁下居然会神言！”

　　有识货的团长惊呼出声，满脸都是惊为天人的表情，不是夸张，而是真的被震惊了，那可是神言呀，一些传奇阶强者都没有领悟过。


第0646章 魔弓射手

　　“哼，看在伍德阁下的面子上，这次就放你一马！”

　　埃文斯放了一句狠话，转身离开。

　　没有人觉得他托大，唐顿虽然没有落败，但是埃文斯也没有火力全开，怎么说人家也是屠龙五阶的强者，应该拥有压倒性的优势。

　　“神言呀，不知道什么时候我才能领悟？”

　　唐顿根本没把埃文斯当回事，而是看着伍德离开的背影，露出了一抹艳羡的表情。

　　“这个急不来，除了天分，还需要契机，领悟神言和中大奖没什么区别，总之没有大气运就不要想了，还不如把心思放在武技修炼上。”

　　荷玛不是泼冷水，只要想想别说大元帅，就连一些传奇强者都没有领悟神言，就知道它多么神奇了。

　　“海因里希和德沃夏克也会神言吧？”

　　唐顿询问茜茜，帝兰雪就不说，他可是亲眼见过那个女孩使用神言的。

　　“肯定呀，要成为大陆的新星，有一个默认的条件，那就是可以用神言，圣女圣罗兰也会，杜邦其实实力也不差，就是不会神言，才排不进去。”

　　茜茜解释了一句，偷瞄向了暮光，这个女孩也会神言，可是为什么会默默无闻呢？看来是真身太出名，才选择了伪装。

　　众人说话的间歇，伍德和龙人指挥官诺伊尔之间的争执也越演越烈。

　　不得不说，伍德的神言爆发，也给了诺伊尔一个下马威，让他收起了之前小觑的心思。

　　“你们人类不是崇尚决斗吗？咱们来十场如何？你们如果赢了，我双手奉上两亿金币，如果输了，就请离开熔炉堡。”

　　诺伊尔竖起了一根手指，挑衅的看着伍德，这家伙虽然有龙人血统，身材也很高大，足有一米九以上，可是长相却异常清秀，像极了一个小受，似乎一直再受委屈，完全没有普通龙人面对低等人类时那种高高在上的种族优越感。

　　“这个条件很优惠呀！”

　　有一些冒险者心动了，己方赢了，不仅可以削弱对方的强者，还能赚到一笔丰厚的金币，最重要的是，他并没有规定大家必须离开，这样就可以继续攻略了。

　　“哈哈，阁下的算盘打得不错。”伍德笑了，“你的兵力无论是质量还是数量都完爆我们，却选择这种连场决斗，不过是想消耗我们的高端战力罢了，毕竟我们这边的屠龙阶都是团长级别的人物，要是战死，手下的冒险团就算不变成一盘散沙，也会战斗力衰减。”

　　听到伍德一语道破诺伊尔的阴谋，冒险者们大惊，不过也有一些人早猜到了，但还是故意露出了佩服的神色，奉承伍德。

　　“推力能力不错，我就是这么计划的，那么你的回答呢？”诺伊尔竖起了一个大拇指，比起清秀的脸颊，这家伙的气势倒是相当的霸道，这或许就是巨龙血脉的缘故，张狂、无畏、气团万里河山！

　　“有何不可？我们手中的战刃从来不逊色与任何人，它们渴望鲜血，渴望胜利！”

　　伍德摊开了双手，下巴微扬，脸上带着骄傲的笑容，这一刻，他的气势也是一时无双，充满了魅力。

　　“那么十轮战开始。”诺伊尔回头，“你们谁都打头阵？”

　　红龙之王的部下都是桀骜不驯之辈，或是不愿意接受律法的束缚，或是穷凶极恶的杀人狂，基本上都是在文明国度混不下去了，才会宣誓效忠史矛革，以求得栖身之地。

　　当然，作为红龙之王，一般的杂鱼可不入眼，所以能站在这里的，都是强者，甚至还有一些因为战绩彪炳，忠诚度可嘉，得到过史矛革的龙血赏赐强化过身体。

　　在其他人还在争执时候，一位身高二米半的豺狼人首领一个空翻，越众而出，手中的长刀遥指伍德。

　　“出来受死！”

　　豺狼人首领怒喝，长刀上凝固的血迹斑斑，浓重的血腥味混杂着血色的雾气中飘散，令人作呕。

　　“一个杂兵而已，哪用得着伍德阁下出手！”

　　有急着表现的团长跳了出来。

　　这种战斗，哪怕是裁决七阶，都没有上场的机会，因为都是被秒杀的结局。

　　一般来说，决斗是不允许使用魔仆的，比如茜茜这种情况，哪怕实力一般，也能靠着超兽秒杀对手，再说以红龙之王的地位，麾下有不少英雄阶的魔兽效忠，要是暂时作为魔仆出战，对伍德一方可是大不利。

　　“仔细看看别人是如何战斗的，吸取些经验。”

　　荷玛提醒，屠龙阶高手对战不常见，所以这是难得的学习机会。

　　有冒险者悄悄地取出了DV水晶，想要摄录，可是立刻就被旁边的同伴制止了。

　　“你想死吗？决斗过程是不允许被拍摄的。”

　　天赋、拿手的武技，以及各种底牌，屠龙阶们都不会轻易示人，毕竟这可是逆转翻盘的保证，要是流传出去，对以后的战斗会非常不利。

　　当然，也有故意泄露虚假情报迷惑敌人的魔能者，总之对战，是一门综合艺术。

　　豺狼人首领是屠龙三阶，所以本方也派出了一个相同阶位的团长。

　　公平决斗，阶位差不能超过两阶，不过要是有不怕死的非要越阶挑战，也没人拦着。

　　双方都想要个开门红，提升士气，所以一交战就是火力全开，最狂野的对攻，能量宣泄，很自然的便让围观党们退开了一个直径一百多码的战圈。

　　不到三分钟，人类团长被豺狼人枭首。

　　“下一个是谁？”

　　这位首领傲气十足，拎着滴血的长刀，显然是要继续作战了。

　　冒险者们看向了伍德，等待他的决定，三分之一的团长自知不敌，沉默了，不过剩下的还在自荐出战。

　　人类种族从来都不缺悍勇之辈！

　　伍德摆了摆手，示意大家安静，便看向他的魔弓骑士团。

　　这些身穿蓝衣皮甲的魔弓们齐刷刷的向前迈步，求战的眼神纵横捭阖。

　　他们并不是屠龙阶，而是一水的裁决阶，但是这一刻，他们并不畏惧生死，这股气势，让诸位团长们看的羡慕不已。

　　“哼，一个豺狼人，值得这么兴师动众吗？”

　　副团长走了出来，他穿的是蓝白相间的皮甲，在胸口部位纹着施坦威家族的家徽。

　　他的腰带有一个手掌宽，在左右胯部斜挎着两个亚龙皮制造的弓袋，里面是一长一短两柄魔法弓。

　　“他是一位神箭哲别！”

　　有冒险者叫了出来，因为这位中年副团长只有一个箭囊，背在背后，里面不过十二支箭，这是只有拥有神箭哲别称号的射手才有资格携带的箭矢数量。

　　“虚张声势，快开始吧！”

　　豺狼人催促。

　　担任裁判的龙人将手中的火把掷向了天空，当火把落地，就是开战的讯号。

　　对于弓手来说，只要火把离开裁判的手，就可以开弦上箭做准备了，但是必须在火把落地时才能射出，否则就是违规。

　　龙人裁判很阴险，他用了巧劲儿，火把没飞几米，就开始直挺挺的往下掉。

　　看到这一幕，冒险者们立刻大骂，不过随即又鸦雀无声，紧紧地盯着战场。

　　砰，火把砸在了地上，火星乱蹦。

　　“死！”

　　豺狼人怒吼，旋风般杀出，长刀在空气中擦出了一抹殷红的血线。

　　副团长犹有余暇的瞄了裁判一眼，脸带鄙夷。

　　“别拖大呀！”

　　有人吼了一嗓子，可是下一瞬又闭嘴了，因为他们看到豺狼人突然冲过了副团长身边，踉跄几步后，扑通一声摔在了地上。

　　没有鲜血，没有惨叫，只有一具倒毙的尸体。

　　裁判跑到尸体旁，细心的检查着。

　　“别看了，他死透了。”

　　副团长冷哼，双手抱胸，就像从来没有出过手似的。

　　“胜者，魔弓手！”

　　裁判起身宣布，盯着副团长的眼神，相当的震撼，其他的人也都是一脸见亡灵的表情，因为他们根本没看到这家伙是怎么出手的，只看到豺狼人从他身边跑过，然后就死了。

　　“不愧是威名赫赫的魔弓骑士团，这份战力好可怕！”

　　冒险者们对于伍德的势力，又有了新的认识。

　　“下一个！”

　　副团长挑衅的眼神扫过了龙人阵线。

　　“我来！”

　　一位黑铁矮人走了出来。

　　结果不出意料，矮人依旧是跑过副团长，倒地身亡。

　　“下一个！”

　　副团长继续喊话，可是这一次对面寂静无声了，这种诡异的攻击方式，摸不清楚就贸然出击，绝对是和死神跳芭蕾舞。

　　就在诺伊尔要强制派人出场的时候，伍德说话了，“回来吧，不然这么打下去，也没意思。”

　　“遵命，主人！”

　　副团长鞠躬后，返回骑士团，他的部下们对这个结果理所当然，所以完全不像普通的冒险者那么兴奋。

　　“第四战，轮到我了。”

　　诺伊尔要挽回面子，于是他的灵吸怪大将出场了，这个长着章鱼脑袋的家伙有着一对白眼珠，任何人被他的视线扫过，就像掉进了虫巢中，浑身都是布满粘液的虫子再爬，恶心的脊背发毛。

　　这一次是法师对决，一位中年女性走了出来，手中拿着一柄炎系法杖，杖身有岩浆在流淌。

　　女法师的施法速度相当快，随着火把落地，六面护盾已经笼罩在了身上。

　　法系决斗，第一时间必然是增强自身防御，这是传统战术，可是这一次，她尝到了教科书带来的弊端。


第0647章 唐顿出场

　　灵吸怪因为心灵能力强大，擅长精神类魔法，可以剥夺敌人的思想，让其成为奴隶，因此又叫做夺心魔。

　　在幽暗地域，任何种族都不想面对夺心魔，因为一旦被控制，那意味着眼睁睁地看着自己为它效忠，直到流尽最后一点鲜血，简直生不如死。

　　法系职业决斗，在裁判丢出火把的时候，是不允许吟唱魔法的，但是如果会沉默施法，那就可以占到先机。

　　女法师精通默言术，这也是她有自信站出来的原因，先趁着决斗前夕施放法盾，接着对轰魔法，这就拿到了一份优势。

　　其实战术还不错，只可惜女法师选错了敌人。

　　火把落地，夺心魔的心灵震爆魔法轰出，一波接着一波肉眼可见的空气波纹荡漾，席卷了女法师。

　　咔嚓！咔嚓！

　　法盾瞬间布满裂痕，溢散的心灵震爆冲击心灵，让女法师就像置身于鬼蜮死境中，正被无边无际的恶鬼包围追杀。

　　没有任何迟疑，女法师立刻加强防御。

　　噗！噗！噗！

　　十几条十米多长的粗大触手突然顶破了女法师脚下的地面，像水草一样缠绕向她的身体。

　　五具被控制了心灵的奴隶也被夺心魔从魔仆徽章中放了出来，悍不畏死地杀向了女法师。

　　女法师为自己加持疾风术，远离触手，因为施放别的魔法，护盾破碎的更大了，然后崩溃。

　　“还好，它的心灵震爆也不是瞬发。”

　　躲开了触手的女法师庆幸不已，正盯着那五具奴隶思考破敌战术，身体突然一顿，胸口传来了剧痛，她低头，便看到一支长箭刺穿了心脏，鲜血露出，瞬间氲湿了法师袍。

　　“太奸诈了！”

　　“你们居然使用偷袭手段！”

　　“是谁下的毒手，滚出来受死！”

　　冒险者们立刻破口大骂。

　　“统统闭嘴！”有团长吼了一声，“连战况都看不懂，添什么乱？”

　　“下一个是谁？”

　　夺心魔冰冷的视线扫过人类阵线。

　　“这家伙居然有一个会隐身的奴隶射手，麻烦了。”

　　一向自信的本特纳这一次也皱起了眉头，他还算有点眼力，知道那五具奴隶是佯攻，是为了吸引女法师的注意力，而触手则是将女法师赶向射手埋伏的路线，然后用它一箭定胜负。

　　地表一方的法师们不吱声了，和夺心魔作战没问题，再加上五个奴隶围攻他们也不是很害怕，可是有一个会隐身的射手就不一样了。

　　要说法师最怕什么，当然是暗杀，更何况还是会隐身的箭手，在战斗中，提防这种不知道何时就会射来的长箭，会被分散掉很多的注意力，可以说还没开打，就已经处于绝对劣势了。

　　“哈哈，看来人来也都是胆小鬼！”

　　夺心魔讥讽，红龙阵营的同伴们立刻大笑了起来。

　　比起容易冲动的近战，学者型的法师们更加理智，所以让他们明知会输还要出手，是一件很艰难的事情。

　　近战们无能为力，同阶单挑，法系对上近战，胜算达到了百分之九十以上，就算是越阶战斗也不是很难，尤其是夺心魔这种，不等近身就会被五具奴隶缠住，到时候就是被远程魔法单方面轰杀的结局。

　　“主人？”

　　魔弓骑士团的团长低声询问。

　　伍德微不可察的摇了摇头，团长可是自己的左膀右臂，还要留着力量对付史矛革，哪怕一丝都不能浪费在夺心魔身上。

　　那些团长是指望不上了，唐顿正思考着拍那个追随者出场的时候，诺伊尔嚣张的把夺心魔叫了回来。

　　“回来吧，有你在，他们没人敢应战！”诺伊尔嘲笑，“接下来谁出战？”

　　“当然是我了！”

　　一个牛头人瓮声瓮气的吼了一声，抓住抗在肩膀上的那根足有一千磅重的金属图腾柱一划拉，就把一个越众而出的山丘之王挡了回去，不过他还没走几步，一个年轻的不像话的卓尔精空翻，在他的肩膀上一踩，燕子翻身似的落在决斗场中。

　　“虽然我是近战，不过我更想单挑一下人类法师！”

　　卓尔穿着一袭黑色皮甲，上面是华丽的黑焰魔纹，在腰间有两柄狭长的弧形弯刀，他的双手搭在上面，手指正充满了韵律感的弹动。

　　“哪来的毛孩子，没决斗过吧？报上你的阶位！”

　　一位团长呵斥。

　　“嘁，随便你们出人，屠龙七阶也没问题。”

　　卓尔神采飞扬，完全不把这些人放在眼中，他是一位拥有龙人血统的混血卓尔，实力非常强大。

　　“抱歉，他是屠龙一阶！”

　　诺伊尔优雅的欠身，解释了一句。

　　“你干嘛和他们客气？难道你还没有放弃学习人类国度的礼仪？要我说，那都是垃圾，只有手中的弯刀才是正义。”

　　卓尔吐了一口口水，野蛮的无以复加。

　　“谁来教训这个狂妄的家伙？”

　　冒险者们的目光在团长们身上游弋，团长们则是看向了佩林和唐顿，说实话，他们并不想出手，对阵低阶，赢了是理所当然，要是输了，那可就丢大脸了，而且看样子，这个卓尔显然有几把刷子。

　　“这种杂鱼，我就不出手了，我等着压轴收拾那个龙人指挥官！”

　　本特纳的自信又开始膨胀了，双手抱胸，完全就是一副大佬的姿态。

　　“哼，你要是不敢，我就上！”

　　佩林直视着唐顿，故意挤兑，说实话，在见识了唐顿和埃文斯对轰后，他就知道自己不是这个小子的对手了，可是在这么多人面前，他又不甘心认输，那太丢面子了，还不如去死好了。

　　“只要还是男人，就肯定不会在这种状况下缩卵，除了茜茜和伍德，还有这么多人看着呢。”

　　佩林心中勾勒着他的如意算盘，唐顿打赢更好，如果输了，自己也可以趁机观察那个卓尔的战斗方式，然后找到解决他的办法。

　　“大哥哥，上，打爆那个卓尔给他们看看。”

　　小胡桃给唐顿加油。

　　“呵呵，我就不抢你扬名立万的机会了，请便！”

　　唐顿让开了，伸手右手，做了一个请的手势。

　　“我帝波罗，这家伙是个胆小鬼呀！”

　　“应该不是吧，看他敢和埃文斯团长叫阵，就不是怕死的人！”

　　“你知道什么？有一种人，只会窝里横！”

　　冒险者们全都愕然地看着唐顿，低声议论着，其中不乏对茜茜有想法的人嫉妒唐顿，要借此机会诋毁他，想让公主对他印象大跌。

　　茜茜有些意外，愕然地看着唐顿，他不是这种人呀？

　　佩林一愣，随即脸色就微微变了，不过作为贵族，他这一刻没有缩卵，至少气势上不逊色与对手。

　　“不敢战就退一边去！”

　　佩林突然伸手去推唐顿，可是人家已经提前闪开了，摸了一个空的他低哼一声，一个空翻，落在了战场中。

　　“佩林，屠龙一阶！”

　　按照惯例，佩林报上姓名。

　　“哎呀，不用报名字了，反正你也是被秒杀的货色，别浪费我的脑细胞了。”卓尔用手扇着风，相当的轻视。

　　“找死！”

　　佩林大怒，可是他的满腔怒火无处发泄，因为现实犹若一块巨石，狠狠地砸在了心里。

　　火把坠地，卓尔带着一抹残影射出。

　　唰！

　　佩林长剑斩出，将身前的卓尔一斩为二，可是他还没来得及开心，身后就传来了戏谑的调侃。

　　“判断错误，我在这里！”

　　卓尔出现在佩林被后，右脚踹去。

　　砰！

　　佩林被踹了一个狗吃屎，擦着地面滑了出去，脸皮都划破了。

　　全场鸦雀无声，人家连弯刀都没拔出鞘，这绝对是碾压级别的实力。

　　佩林还没有爬起来，就被空翻而来的卓尔蹬踏在脑袋上，直接晕了过去，也好，不用承受这番侮辱了。

　　“下一个送死的是谁？”卓尔嚣张的眼神肆无忌惮的扫视着，然后落在了茜茜的身上，舔了一下猩红的舌头，“决定了，我要你做我的女奴，如果你的服侍让我满意，我允许你生下我的孩子。”

　　“你算什么东西？”

　　茜茜气的俏脸煞白，其他人也是破口大骂。

　　“多说无益，快来战！”

　　卓尔催促。

　　众人的视线看向了阵营中的几个屠龙一阶，可是他们都没用动，因为卓尔的实力太强，他们自认不敌。

　　“怎么了？人类都是胆小鬼吗？快出来呀，等待可是很烦人的。”

　　卓尔碎嘴，一直在讥讽。

　　“唐顿，帮我杀了他！”

　　茜茜咬牙切齿，不知道为什么，这一刻她想到的不是战力最高的伍德，而是唐顿。

　　“公主所说，敢不效命？”

　　唐顿应了一句，气定神闲的走了出来。

　　“我帝波罗，我还以为这小子是怕了，原来是等着公主求他呢，他要是打败这个卓尔，一定可以给茜茜公主心中留下深刻的好感。”

　　“不止呢，刚才那个佩林不是朝着他叫嚣过么，现在已经被打败了，算是出了口恶气。”

　　“这家伙不是圣骑士吗？居然玩借刀杀人的伎俩，好阴险呀！”

　　冒险者们恍然大悟了，看着唐顿，都带上了忌惮的神色，圣骑士不可怕，阴险的圣骑士就另当别论了。

　　“嘁，无论他做了什么，打不赢那个卓尔都白搭。”

　　埃文斯不忿，讥讽了一句，众人深以为然，虽说大家都是人类阵营，但是巴不得唐顿倒霉被杀的可不在少数。

　　没办法，谁让他和大家的梦中女神茜茜公主关系亲密呢。


第0648章 完爆卓尔精灵

　　“人类，你很嚣张呀！想打败我来讨好我预定的女奴？做你的白日梦去吧！”

　　卓尔眼高于顶，都不屑正眼瞧唐顿，一脚踹在了昏倒在脚边的佩林的肩膀上。

　　佩林像个破麻袋似的跌飞了出去，因为剧痛，又疼醒了过来。

　　“我的手臂呀！”

　　佩林下意识的去捂伤处，可是发现右臂的骨头完全碎掉了，像一根面条似的耷拉着，只有一些碎肉连接。

　　“哈哈，有趣！”

　　卓尔鼓掌大笑，他这么做是一石二鸟，不仅可以打击唐顿的士气，给他留下心理阴影，造成战力锐减，还可以让佩林一辈子都活在失败的恐惧中。

　　比起杀人，卓尔更愿意从心理上摧毁对手，让敌人死掉，简直太便宜了，远不如折磨他们一生有趣。

　　“哼，别怪我没提醒你，本骑士徒手格斗的本领天下第一，你要是不想被秒杀，就赶紧拔出弯刀戒备。”唐顿吐了一口口水，竖起了一根中指，满脸都是张狂的表情，“三分钟后，我会让你比佩林还惨一百倍！”

　　“真是狂妄，老子今天就徒手打爆你，看看你的武技是不是和你的嘴巴一样厉害？”

　　卓尔说完，已经带着一抹残影射出，出现在唐顿身后，双手抓向他的肩胛骨，要彻底废了他。

　　唐顿转身，单拳捣出，撕裂了卓尔的影分身。

　　“哈哈，蠢货，你中计了！”

　　卓尔出现在唐顿背后，得意的大笑，双手如鹰爪般扯向了敌人的肩膀，要把他分尸，不过还没碰到，他就脸色一变，立即空翻后退。

　　堪比犀牛一样大小的天青色魔能拳从天而降，追着闪避的卓尔一路砸下，在黑曜石地板铺就的广场上留下了一排半米深的拳坑。

　　砰！砰！砰！

　　尘土和碎石激射。

　　拳势褪尽，卓尔身处漫天的灰尘中，正要寻找敌人的踪迹，唐顿犹如一柄利剑刺破尘埃，出现在眼前。

　　“你说谁中计了？”

　　唐顿回敬，双拳击出！

　　霸空百裂！

　　砰！砰！砰！

　　无数的拳影飚射，打的空气震荡，音爆扩散。

　　卓尔是游侠，以敏捷的身法见长，可是面对着仿佛暴风骤雨一般的霸空拳，他无处可躲，完全被淹没了。

　　“滚开吧！霸空破碎！”

　　唐顿连招，右拳后拉，唰，魔能溢出，包裹了手臂，接着它便向攻城炮似的捶向了卓尔。

　　砰！

　　卓尔正面遭到重击，仿佛炮弹一般飞了出去，直接跨过了一百多米的距离，砸在了宫殿的大门上。

　　“啧啧，就这点本事吗？”

　　唐顿并没有追击，站在原地，拍了拍身上的尘土。

　　“我要杀了你！不，我要把你变成奴隶，虐待一辈子！”

　　卓尔爬了起来，擦掉了嘴角的鲜血，一脸狰狞的犹如野兽，死死地盯着唐顿。

　　“我早说了，徒手格斗你不行，快用双刀吧，让我看看你最强的招数！”

　　唐顿左手背到腰后，右臂伸出，手掌向上，之后手指拨动，做了一个再来的挑衅手势。

　　原本双手已经放在弯刀上的卓尔看到这一幕，直接放弃，再次徒手冲锋了过来。

　　诺伊尔和夺心魔皱眉，卓尔已经中了对方的心理战，可是这是决斗，它们又不能提醒，否则是违规，算输。

　　“呵呵，唐顿太狡猾了，一点都不像正义耿直的圣殿骑士。”

　　暮光忍不住轻笑出声。

　　“怎么回事？”

　　一直在担心唐顿的茜茜不解。

　　“通过卓尔本身的言行，以及和佩林的战斗，唐顿看出这家伙是一个自大狂，便故意说自己徒手格斗天下无双，以卓尔的性格，肯定不服气，要用对手拿手的武技打败他，这样才能显示他的厉害，打击对方的自信。”

　　暮光解释。

　　“我明白了，唐顿学的可是霸空拳，野蛮人王的史诗绝技，卓尔和他徒手对战，简直找死！”

　　茜茜恍然大悟了。

　　“不错，唐顿故作骄傲的再次提议让卓尔使用武器，是撩拨他，讥讽他，这样他反而不会使用弯刀了。”

　　暮光摇头，卓尔很厉害，一招秒杀佩林，绝对称得上是天才，可是天才的通病就是骄傲、自大、目中无人，再加上他年纪小，心智不成熟，这份骄傲便会无限度的扩大，要是一直赢下去，会建立起强大的自信，可惜他碰上了唐顿。

　　“我还疑惑呢，唐顿一向温文尔雅，今天怎么这么瞧不起人，原来是为了故意激怒对手呀？”

　　茜茜点了点头，心底涌起了一股佩服，唐顿的年纪也不大，可是战斗智慧比起佩林，高出了不止一筹，不，是完爆。

　　“大哥哥可是有着西境之狐的美誉呀！”

　　小胡桃与有荣焉，最喜欢听别人称赞唐顿，她跳上了空鳐的后背，接着取出西境战旗，卖力的挥舞。

　　众人扭头，战旗上那副狐狸捧着魔典拥读的可爱纹绣立刻印在了他们的眼球上。

　　“西境之狐吗？”听着小萝莉的加油声，冒险者们把这个绰号记在了心灵，没办法，眼前的决斗场上，唐顿完全碾压了卓尔，攻击姿态霸气的无以复加，他们想不记住都不行。

　　魔能重拳乱飞，像冰雹和飓风，始终笼罩着卓尔。

　　“该死，这武技的范围好大！”

　　卓尔郁闷的要死，以他的身法，敌人换做大部分近战，完全可以拉开距离，重整态势，可是对方的武技居然是范围打击，身周五十码全在他的控制之下。

　　躲是躲不开，那就转攻为守，这么强势的爆发攻击，任谁都无法持久，毕竟短时间内大量的魔能倾泻，对身体和灵魂树的负担很大。

　　可是卓尔很快发现他失算了，对面那个家伙就像一台永动机，居然连续的火力全开。

　　连续的压制，让卓尔焦急走神，一时不察，中招了，又是一轮殴打。

　　砰！砰！砰！

　　拳头如暴风，如急雨，如洪水倾泻，轰在了卓尔的身上，鲜血喷射，洒的地板斑驳。

　　拳劲震荡，灰尘飘扬，唐顿以迅猛的姿态，完全碾压了对手。

　　“转攻为守？简直是找死！”

　　唐顿都要忍不住笑出声了，拥有了火神之体，他倾泻魔能的速度和数量大幅度提升，至于魔能储备，拥有火焰女妖的他本来就深厚的可怕，现在晋阶后，得到灵魂双树，他高强度爆发的时间和力度都已经呈倍数提升。

　　敌人转攻为守，完全是等死，因为他们根本等不到反击的机会，就会被唐顿一口气打爆。

　　“难怪人家敢和屠龙五阶的埃文斯叫板呢，这实力、这战斗智慧、这临场对敌，要是一直发展下去，成为战斗大师指日可待。”

　　“这武技是什么？威力太强劲了，而且攻击范围好大，那个卓尔一招都扛不住，完全就是沙包呀！”

　　“看上去像是野蛮人都会的霸空拳？”

　　冒险者们议论纷纷，因为暮光使用了一个小法术，所以他们没听到两个女孩的谈话。

　　“放屁，老子是野蛮人，老子也会霸空拳，可为什么没这么强大的威力？”

　　一个野蛮人叫了出来，霸空拳在野蛮人国度就是大路货，随便学，就连那些不是魔能者的普通货野蛮人闲着没事也可以打一套，日常用来锻炼。

　　塔南大叔听到这话，忍不住捂住了脸，野蛮人的传承，都被糟蹋了呀，当年的蛮王塔南是多么伟大，胸襟是多么的广阔，他把霸空拳传给了所有的野蛮人部落的族长，为此还被子孙唾骂，没想到现在却是这种结果。

　　砰！

　　卓尔摔了出去，浑身破开肉绽，完全变成了血人。

　　“我要杀了你！”

　　呛哴一声，双刀宛若两道闪电，在卓尔的怒吼声中，被他拔了出来，接着重新扑向了唐顿。

　　“哎呀，早告诉过你本骑士徒手格斗天下无双，不用武器，根本打不赢我。”

　　唐顿翻了一个白眼，摆出了一脸早该如此的表情。

　　“你不是说要徒手打爆唐顿吗？怎么拔刀了？”

　　“卓尔精灵说话和放屁没什么分别，谁要是相信，谁才是蠢货呢。”

　　“这就是恬不知耻吧？他居然还有脸继续战斗，要是换成我，早有多远跑多远了，丢不起这个人。”

　　冒险者们起哄，奚落对手，双方决斗已经涉及到了种族冲突，只要能打败对手，就值得欢呼。

　　说实话，除了那些还嫉妒唐顿的，有一些人自知不敌，便开始为未来盘算。

　　以唐顿表现出的实力，以及和茜茜公主的关系，得到重用是必然的，此时卖个人情，也是不错的。

　　噗！

　　少年成名又心高气傲卓尔从来没受过这种羞辱，怒极攻心，直接吐出了一口鲜血，攻势也禁不住慢了半拍。

　　唐顿哪会放过这种机会，一个天堂闪耀出现在卓尔身前。

　　吼！

　　天堂号角发动，声波轰鸣，先给了卓尔一个控制技后，唐顿打出了目前所会的最强招数。

　　霸空千裂！

　　一个魁梧的野蛮人巨人浮现在唐顿背后，双拳轰出。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的音爆让围观党们下意识的捂住了耳朵，然后便看到了无尽的拳头席卷了卓尔。

　　肉体碎烂，鲜血飚射，卓尔直接被打成了一滩烂泥，一代黑暗新星就此陨落！

　　诺伊尔想救援，都来不及了！


第0649章 龙血牛头人

　　随着血雨和碎肉洒落，地表阵营响起了巨大的欢呼声，卓尔的张狂姿态，实在得罪人，而且大家眼力都不错，看的出来，只要加以时日，那个卓尔必成大器，成就大权杖之位恐怕都不是问题，不过现在一切都跟着唐顿将他打爆而结束了。

　　“你居然杀了他，你知不知道他是班瑞家族全力培养的精英？下一代大武技长的有力争夺者？你完了，卓尔主母一定会让你偿命的！”

　　班瑞家族是魔索布莱城中排名第一的黑暗精灵家族，深受蜘蛛女神萝丝的厚爱，唐顿惹到了她们，这一辈子都别想睡个安稳觉了，毕竟卓尔的睚眦必报可是全大陆出了名的。

　　这个卓尔因为不忿被女人管教，所以才跑了出来散心，凑巧被诺伊尔招揽了，以精灵的年纪来说，别看他足有几十岁，可换成人类年纪来看，还是个孩子，现在因为自大，丢掉了生命，实在不值得。

　　“哼，告诉那个班瑞家族，我等着。”

　　唐顿不屑，反正他的敌人已经够多了，也不怕多来几个，再说只要回了德兰克福，就是自己的主场，来多少黑暗精灵，就能抓多少，精灵种族都是很值钱的奴隶，还省了主动去抓的麻烦。

　　“刚才唐顿没和佩林动手，我还以为他怕了，原来是不屑一顾呀。”

　　“的确，一招打晕佩林的卓尔都被唐顿打死了，这战斗力对比显而易见。”

　　“真是丢人呀，要是换成我，可没脸再待下去了。”

　　一些冒险者窃窃私语，还偶尔的瞟佩林一眼，投去鄙夷的目光，今天，佩林算是彻底栽了，成为了最大的笑柄。

　　正在接受治疗的佩林坐在旁边，脸色青红交替，尴尬不已，他的视线落在唐顿的后背上，充满了嫉妒、憎恨、最后又化为深深地无奈，这种实力，他觉得自己在修炼十年，恐怕也追不上。

　　“我不甘心呀！”

　　佩林在心底怒吼着，更让他无法接受的，是茜茜公主发自内心的给那个唐顿加油，那种脸上所带的明媚笑容，他从来就没得到过。

　　万胜！万胜！

　　小胡桃挥舞战旗，开心的眼睛弯成了一弯月牙！

　　“人类，还敢不敢战？”那个扛着一千磅重的金属图腾柱的牛头人走了出来，瓮声瓮气的询问唐顿，“是勇士，就和我打一场！”

　　这家伙身高二米半，肌肉隆起，青筋像蚯蚓一样爬满体表，不像其他的兽人那么贫穷，他穿了一套重装铠甲，这让他看上去犹如一座铁塔，每一次踏步，都会震的地面颤动。

　　“没兴趣！”

　　刚才是被茜茜请求，唐顿没办法推脱才出手的，他原本的计划是盗取金库，现在搞得人尽皆知，肯定没机会了，再加上拥有压倒性势力的伍德，他已经准备撤退了，给别人做嫁衣，他没那个习惯！

　　“等等，和我打一场，如果我赢了，我不会杀你，如果你赢了，我会做你的奴隶。”

　　牛头人看着唐顿，眼神狂热。

　　“你就那么自信可以击败我？”

　　打量着牛头人的身体，唐顿突然有兴趣了，要招募一位屠龙阶的部下，每个月的薪水最起码都要三百万金币以上，而且人家不想干，还可以辞职，但是奴隶就不同了，任打任骂，别说薪水，还能让他们去卖命赚钱。

　　“当然，巴蒂的字典里没有失败，快，尽全力攻过来，让我看看你的拳技的极限威力！”

　　牛头人巴蒂呼喝着，一头披肩的金发狂舞，和所有兽人一样，他是一个崇尚战斗的勇士，毕生的夙愿，就是生于战场，死于战场！

　　鲜血如美酒，战吼如梵音！

　　只有战斗，才会让巴蒂体会到活着的意义和乐趣。

　　“我帝波罗，原来是一个战斗狂！”

　　唐顿撇了撇嘴，如果有可能，他真不想和这种人战斗，因为这些家伙的生存理念很简单，要么把人砍死，要么被人砍死，他还有大好的年华去享受生活，犯不着拼命，可是一个屠龙阶奴隶的诱惑力实在太大了，让他实在舍得不放手。

　　“快来的，我的‘战神’已经饥渴难耐了！”

　　巴蒂连连怒吼。

　　唐顿愣了一下，才明白“战神”是巴蒂给图腾柱起的名字，不由的哭笑不得，牛头人难道都有这种怪癖？他想起了还有巴拉克，那也是一个喜欢给心爱的物品起名字的家伙。

　　“战斗可以，签下恶魔契约的！”

　　唐顿打了一个响指，一张羊皮纸突然在巴蒂面前出现，上面满是华丽的魔焰文字，散发着古朴的魔法气息。

　　“你不相信我巴蒂的承诺？”

　　牛头人表情狰狞，愤怒的咆哮，它觉得这是一种侮辱，对于兽人来说，承诺远比契约更加重要。

　　唐顿耸了耸肩膀，原本想说这可是以狡诈和阴险闻名的幽暗地域，骗子和强盗层出不穷，可是看着牛头人的眼睛，不知道为什么，所有的解释都无法说出口。

　　“抱歉，荷玛，收回契约！”

　　唐顿道歉了。

　　哗的一下，牛头人面前的契约燃烧了起来，变成了灰烬！

　　巴蒂怔怔地看着唐顿，突然间竖了一个大拇指，他刚才只是出于从小到大的习惯，本能的愤怒，说完后，他也就后悔了，毕竟这是地底世界，谁敢相信一个陌生人，不过唐顿居然主动道歉，还烧掉了签约，这让他意外之余，又有了一丝感动。

　　“放心，我会尽量不伤及你的灵魂树，不影响你以后的晋阶！”

　　巴蒂说完，又看向了同伴，“从现在开始，在他离开地底前，谁要是伤害他，就是我龙血牛头人巴蒂的不共戴天的仇人！”

　　听到这番掷地有声的威胁，红龙阵营的人齐刷刷的皱眉，不过也都没说什么，他们都知道这个牛头人一根筋，又是个战斗狂，认定了的事情，哪怕死，十头巨龙也拉不回来。

　　“那么开始吧！”

　　唐顿左手碎首百裂，右手炎魔之手，接着一脚踩在了荷玛丢出的战箱上，武装地狱火。

　　由鳞片组成的甲胄非常贴身，将唐顿完美的身体轮廓展现了出来，一些生性淫荡的黑暗精灵忍不住吞了口口水。

　　“嗯？你不用拳头？”

　　巴蒂诧异，至于唐顿披甲，他倒是没有在意，毕竟他也披着重甲。

　　“你当我是笨蛋吗？”

　　唐顿翻了一个白眼，他有这么多极品武器，谁会蠢到肉搏啊？打卓尔，不过是将计就计罢了。

　　“也对，那我出手了！”

　　巴蒂点了点头，然后开始狂奔，每跑一步，就会有一个血色的光环浮现在脚下。

　　那是他的天赋，每一个血色光环，都会让实力增加一倍的，等到冲到唐顿身前时，已经五个光环加身。

　　“破！”

　　巴蒂吐气扬声，战吼技发动，同时将图腾柱放在右肋下，猛的一提，轰向了唐顿。

　　轰！

　　图腾柱势大力沉，仿若攻城锤，卷起了气流直接吹散了周遭的尘土，音爆爆发。

　　唐顿卯足了全力，挥出炎魔之手。

　　天堂爆裂！

　　“我帝波罗，这小子疯了？”

　　冒险者们惊呼，谁都看出来牛头人是力量系硬汉了，唐顿虽然力气不小，可是显然比不过巴蒂，他们都认为他会躲闪，利用速度优势骚扰，没想到他却是硬撼。

　　砰！

　　炎魔之手和图腾柱撞在了一起，发出了刺耳的金铁交击声，让人赶紧了捂住了耳朵。

　　“破！”

　　唐顿和巴蒂同时喊了一声，第二击轰出。

　　砰！

　　又是一声震动，这一次，整个广场都像是被震撼弹席卷了，巨大的音波像海啸一样灌进了耳朵中，让实力弱小的杂兵头脑发晕，几乎站立不稳。

　　砰！砰！砰！

　　两个人誓死不退，全力对攻，撞击爆音越来越密集，到最后完全连成了一片，恍若雷霆万钧。

　　炎魔之手划出一抹抹橘红色的彩虹，而金色的图腾柱则像爆闪的晨曦，不断撞击，爆散，以至于星火、光斑、还有碎石和灰尘，顷刻间就填满了四周。

　　两个人脚下的黑曜石地板无法承受巨大的反震之力，肉眼可见的呈现出蛛网般的龟裂，接着崩碎。

　　五米，十米，三十米！

　　两个人的破坏力太大了，只是单纯的力量比拼，就让人不寒而栗。

　　“这个家伙还是人类吗？这力量都已经超越山丘之王了！”

　　“巴蒂可是服用过龙血的，曾经纯靠力量徒手轰杀过霜槌巨人的存在，居然碾压不了一个人类？”

　　“何止碾压不了，他似乎都要撑不住了。”

　　不只是冒险者们，就连红龙阵营的人们也是一脸的目瞪口呆，唐顿的巨力，实在带给了他们巨大的震撼。

　　巴蒂自身的力量不说，还有一柄一千磅重的图腾柱，可是这种攻击，都无法击退唐顿半步。

　　“大哥哥，万胜！”

　　胡桃挥舞战旗，骄傲的无以复加，想靠力量击败唐顿，简直是白日做梦。

　　拥有了三分之一的火神之体，唐顿的力量就已经堪比巨人了，这一次晋升屠龙阶，黎明晨曦血脉苏醒，原始之火重新点燃，肉体重塑，让他的身体更加坚韧，每一粒细胞，都充满了高等能量。

　　在血脉的滋润下，原始之火熊熊燃烧，哪怕不用第一元素的本源之火淬炼，唐顿的身体也在不断的朝着完美的火神之体进化，所需的不过是时间罢了。


第0650章 狂暴VS狂暴

　　巴蒂的资质相当不错，再加上幸运的喝过一杯龙血，改造过身体，才有了现在的巨力，但是和唐顿的火神之体一比，又差的太远了。

　　除非巴蒂可以喝下更多的龙血，并且沐浴其中，将身体锤炼为半巨龙之体，才有一份胜算，他现在之所以还没有落败，是因为高出了唐顿两个阶位，毕竟屠龙阶每一阶之间的差距，都是非常巨大的。

　　对轰了两分钟后，哪怕眼拙的杂兵也看出巴蒂不敌了，他的肌肉在颤抖，攻势明显弱了下来，终于，在一次爆裂的撞击后，他的右脚退后一步。

　　唐顿得势不饶人，火力全开！

　　天堂爆裂！

　　砰！

　　武技和炎魔之手附带的爆破效果叠加，打在图腾柱上，将它荡飞，这一刻，牛头人中门大开。

　　巨人斩杀！

　　唐顿左手挥斧，碎首百裂在空中划出了一抹耀眼的刃光，砍在了巴蒂的胸口上。

　　滋拉！

　　巴蒂的铠甲只是完美级别，哪里扛得住传奇武器的斩击，直接裂开一条缝隙，魔能射入，斩裂了皮肤，让鲜血迸射。

　　“死！”

　　巴蒂不愧是战斗狂，巨大的痛楚让他的脸庞都扭曲了，可是他死战不退，在知道无法躲开这一击后，居然采取了同归于尽的打法，图腾柱回拉，以泰上压顶之势，砸向了唐顿的脑袋。

　　唐顿也没有防御，继续猛攻。

　　天堂弩炮！

　　轰！

　　战锤像出膛的炮弹似的轰在了巴蒂的胸口上，在咯吱咯吱的挤压声中，牛头人的胸甲都肉眼可见的凹了下去。

　　“这两个人疯了吗？”

　　看到这同归于尽的态势，冒险者们忍不住叫了出来。

　　“小心！”

　　茜茜和茱莉叶担心的看着唐顿，双手合十，为他祈祷。

　　在巴蒂被打飞的瞬间，他的图腾柱也砸在了唐顿的脑袋上。

　　轰！

　　巨大的音爆扩散，唐顿的身体顿时矮了一米，原来是他脚下的地板直接破碎，双腿陷了进去。

　　巴蒂喷了一口鲜血，忍着剧痛，想要追加攻击，可是身体被天堂弩炮打飞了，没办法，他只能吼出战吼，来限制唐顿的追杀，不过他认为这是多余。

　　“挨了我的大招绝杀，他的内脏肯定全被震碎，死定了！”

　　巴蒂还没松一口气，就看到了唐顿从碎裂的地板中拔出双腿，发动天堂闪耀射来，同时战斧一挥，一个十字状的刃光飚射。

　　天堂十字斩！

　　砰！

　　巴蒂的胸口再次中招，直接留下了一个鲜血飞溅的“X”号。

　　“为什么？”

　　巴蒂不明白为什么唐顿挨了重击，还像没事人似的活蹦乱跳。

　　“怎么回事？就算牛头人不用武技，被一千磅的图腾柱砸到，也该受伤吧？他怎么连一口血都没喷？”

　　“我怎么知道？难道是甲胄比较好？”

　　“那是地狱火武装，传奇级别，但是防御力也不至于这么高吧？”

　　冒险者们议论纷纷，目瞪口呆的看着唐顿，完全想不明白是怎么回事。

　　唐顿暗笑，别看他的战斗狂野，像是舍弃了防御，完全不要命似的，其实那都是表象，谁要是相信了，那就离死不远了。

　　山脉之心是大地的精华，本就是承载万物，擅长防御，唐顿汲取后，肉体的抗击打能力直线提升，山脉壁垒、神圣护甲、再加上钢铁之肤，全都是屠龙阶的防御技，就算他不穿地狱火，站着让巴蒂卯足全力来一发图腾大招，他也不会受伤。

　　地狱火是全身甲胄，连眼睛部位都遮挡着，所以唐顿施放防御技能后，围观党们根本看不到，也难怪会奇怪了。

　　“很好，这样的战斗才有意思，如果一下子被打爆，才是对战神的侮辱！”巴蒂完全没有因为被压制而气馁，反而更兴奋了，“人类，接我的狂怒攻击吧！”

　　咚！咚！

　　巴蒂狠狠地往地上跺了两脚，在地板崩裂中，止住退势，接着便开始冲锋，当踏出第三步的时候，一个华丽的金色光环出现在他的脚下，上面的魔纹晦涩而深奥，散发着澎湃的力量光芒。

　　轰！

　　殷红色的气息从光环中窜出，瞬间淹没了巴蒂，他的身型突然猛增到三米多，肌肉更加膨胀，血管和青筋鼓起，遍布全身。

　　砰！当啷！

　　巴蒂身上的铠甲被撑爆弹飞，掉在了地上。

　　“是狂暴术！”

　　冒险者们惊叹出声，其中还夹杂着浓浓的羡慕，只有最杰出的近战，才可以领悟狂暴术。

　　狂暴，顾名思义，施放后，身体素质在短时间内飙升，可以大幅度提升攻击力、防御力，以及恢复力，并且神经传导减缓，哪怕受伤，也感觉不到，会一直战斗下去，直到敌人死亡，或者自己死亡。

　　简言之，狂暴中的近战，就是人挡杀人、神挡杀神的杀戮机器！

　　法系职业对于近战有着天然的优越感，但是面对着狂暴近战时，这种优越感被剥夺了，因为这些狂暴战的魔法免疫力会提升，让他们的击杀难度大增，一个不小心，就可能阴沟里翻船。

　　巴蒂虽然双眼中布满了浓浓的血丝，但是眼神清澈，完全没有初级狂暴姿态的那种六亲不认只知道杀戮的疯狂表现。

　　“这是高等狂暴，牛头人的战斗力至少提升了五倍，唐顿这一次死定了。”

　　冒险者们觉得唐顿最好是认输，虽然丢脸，但是总比丢命好，再说输了也不会损失什么，犯不着在这里拼命。

　　“要是换成我就拼一把，一个会狂暴术的屠龙阶奴隶呀，要是拿到手，对势力提升太大了。”

　　还有一部分人则是持不同的意见。

　　任何一位近战最后的目标都是成为战斗大师，乃至战神，而领悟狂暴术，正是通向战斗大师之位的入门卷。

　　别看巴蒂是屠龙三阶，狂暴术一开，拼死一个屠龙五阶都有可能，所以他的价值太大了，而随着阶位的提升，这种优势会更大。

　　唐顿的选择很简单，那就是不闪不避，直接硬撼！

　　“一个任劳任怨的屠龙阶奴隶呀，傻子才会放过呢，不就是狂暴么，我也会！”唐顿盯着巴蒂，冲刺中，一个金色的光环出现在脚下，滴溜溜的旋转中，上浮、贯穿了身体，然后在头顶形成了一个怒吼的魔法幻象。

　　轰！

　　两个人大招轰出，再次撞在了一次。

　　这一次，简直是仿若火星撞地球，冲击波迅猛的犹如推土机，直接把周遭的地板掀飞了，露出了半米深的大坑，围观党们不得不捂着脑袋后退，因为战斗的波及范围太大，几个杂鱼没注意，被碎石砸的头皮血流，晕死了过去。

　　砰！砰！砰！

　　新一轮的对轰开始。

　　刺耳的爆鸣中，一众人目瞪口呆。

　　“居然是狂暴光环，我帝波罗，他不用，我都忘了他是圣殿骑士了。”

　　“一个圣骑士比能征善战的狂暴兽人还能打，还有没有天理了？”

　　“这家伙的神术造诣肯定很差，他一定把所有的时间都用来修炼武技了。”

　　冒险者们窃窃私语，他们实在无法接受唐顿的武技和神术都非常出色的事实，不然会深受打击的，然后下一刻，打脸就来了。

　　唐顿不想耗下去了，于是金色龙枪出现在巴蒂身后，进行偷袭。

　　巴蒂明明感知到龙枪，可以完全躲开，可是他不想再一次被击退，于是硬抗，想在落败前，先干掉唐顿。

　　噗！噗！噗！

　　龙枪刺中巴蒂后背，血花狂飙。

　　唐顿嘴角一撇，压住胸膛中翻腾的气血，又是一轮龙枪扫射。

　　“卑鄙！”

　　红龙阵营的家伙们怒骂。

　　“卑鄙尼玛，唐顿是圣殿骑士，用神术有什么不可以？”

　　冒险者们都气笑了，圣骑士擅长的就是神术，和你们比拼武技，已经很吃亏了，不过他们又有些震惊，神圣复仇呀，可是主教级的神术，先不说唐顿怎么会的，单是可以支撑这么多柄的攒射连发，这魔能储备量也足够惊人了。

　　“很好，这样才有趣！”

　　巴蒂喷出的鲜血把胸前都染红了，可是他却在哈哈大笑，快意无比，攻势也更加的迅猛了。

　　“彻头彻尾的战斗狂，果然不能招惹！”

　　唐顿知道必须想点办法了，再耗下去，对以后的行动会不利，毕竟这里是熔炉堡，危机四伏。

　　“埃文斯，看到没有，你们的冲突幸亏被伍德阁下阻止了，要是打下去，胜负还真不好说。”

　　有看不惯埃文斯的团长讥讽了一句。

　　埃文斯哼了一声，脸色青红不定的交替着，这一刻，他还真有点庆幸，以唐顿表现出的实力，的确有和他一战的资格。

　　碎首百裂，五十倍攻击增幅！

　　唐顿右手握着战锤，加快了攻击频率，而左手停下，开始蓄能，准备一击必杀。

　　说实话，唐顿他没想到他能坚持到这个地步，黎明晨曦血脉苏醒，灵魂双树诞生，也给神术带来了增幅，狂暴的效果比一株灵魂树的时候，提升了三倍，假以时日，这个增幅还会更大。

　　“不愧是同阶无敌的灵魂双树！”

　　唐顿笑了，这一刻，连番的胜利，让一种自信也在心中深根发芽，让他的气质也出现了变化。

　　“嗯？心境提升了呀，不错，又朝着战斗大师迈进了一步！”

　　体会着唐顿气势的变化，暮光点了点头，果然还是要这种强强对决，才能带来质的提升。

　　“有点意思！”

　　伍德看着唐顿，眼神捉摸不定，不知道在想些什么。


第0651章 通向金库的密道

　　宫殿前的广场上，战斗进入白热化，魔能陨爆，飞沙走石，遮天蔽日。

　　“哈哈，痛快，接我的大招，擎天伏魔！”

　　金发飞扬，浑身浴血的巴蒂畅快淋漓的大笑着，双手舞动图腾柱。

　　轰，一头数十米高的巨猿幻象出现，挥舞着一根看不到边际的擎天石柱，砸向了唐顿。

　　图腾柱未到，金色的闪电已然飚射，轰向了地面，强劲的冲击波直接掀开了地板，一个圆形大坑肉眼可见的向四周扩散。

　　唐顿没有闪躲，全力挥出了战斧。

　　碎首百裂，五十倍增幅，天堂斩杀！

　　唰！

　　周遭的空气扭曲了，白色的云朵缭绕，一座空中宫殿在其中若隐若现，随即一位顶盔掼甲的天神出现，握着巨大的审判之刃斩下。

　　唰！

　　一道金色的刃光飚射，直接将巨猿幻象一斩为二，崩成了漫天飞舞的魔能碎片。

　　轰！

　　刃光擦着巴蒂的脑袋，将他的右臂斩下后，轰在了地板上，留下了一条深达五米的斩痕。

　　等到魔能碎片和灰尘消散，众人发现巴蒂倒在地上，而唐顿站在他身旁，战斧压着他的脖颈。

　　“你输了！”

　　唐顿语气平淡，似乎做了一件微不足道的小事，可是其他人却目瞪口呆，惊奇万分。

　　“那是什么武技？居然有这么恐怖的威能？”

　　“是权杖阶的天堂武技，这家伙还真是深藏不露呀，我敢相信，他肯定还有其他底牌。”

　　“你们发现没，他这两柄武器好像都是极品呀，似乎是传奇级别？”

　　冒险者窃窃私语，看着唐顿的魔装，羡慕的无以复加，这种配置，绝对是土豪，单靠装备都碾压对手了。

　　“学了这么久，你还是第一次打出天堂武技的真正威能。”

　　荷玛感慨不已，靠着血脉苏醒、灵魂双树，以及碎首百裂的增幅，唐顿这一击，已经带上了一缕法则效果，否则也不会破掉巴蒂的大招，毕竟人家的武技也是屠龙阶，威力很大。

　　“果然还是神圣属性的武技，最能发挥我的潜能。”

　　唐顿叹气，因为属性问题，他能选择的武技范围太小了，众所周知，神圣属性一般都是神术，那些历史上的大圣骑几乎都是以神术扬名立万，少有以武技留名的。

　　对于此，荷玛也无可奈何，它的历代主人中，没成长起来就陨落的也不在少数，而成就传奇阶位的，大多是法系职业，所以它擅长的也是魔法，对于武技，它的储备本来就不多，在细分到神圣属性，那就更少了。

　　“还好霸空拳不讲究属性，不然我非哭死不可。”

　　唐顿估摸着以后要多用天堂武技了，它毕竟是权杖级别，想要找更好的，估计很难了。

　　“我认输，从今以后，我巴蒂就是你的奴隶。”牛头人擦了一下满脸的鲜血，爬了起来，单膝跪地，直视着唐顿，目光坦然，“主人，请收下我的忠诚！”

　　“愿正义女神赐予你荣耀，我的勇士！”

　　唐顿将战锤在牛头人的肩膀上一点，完成仪式，然后将它拉了起来。

　　嗷！嗷！

　　人类阵营欢呼，收复一位屠龙阶强者做奴隶，这可是无与伦比的战绩。

　　诺伊尔一众脸色愤怒，可又无可奈何，那个巴蒂是一根筋，决定了的事情，十头巨龙都拉不回来。

　　“主人，我只有一个要求，那就是战斗，希望您可以让我冲锋在最前线，并且每个月，我希望可以和您切磋一次。”

　　巴蒂丝毫不顾身上的伤势，拉着唐顿恳求。

　　“这个问题稍后再说，先治疗吧！”唐顿丢给了巴蒂一个神沐之风后，捡起他的断手，扶着他去找夏萝，“帮他治疗一下吧？”

　　“小心点，扶住断臂。”

　　以夏萝的实力，治疗这种伤势没任何问题。

　　“萨满？”

　　巴蒂疑惑，萨满祭司可是神职者，因为从小接受的教育，是最纯粹的种族主义者，怎么可能和一个人类圣职者厮混在一起？

　　“她是我的朋友，我的领地中，还有数万兽人，所以你不用担心被歧视。”

　　唐顿解释，安巴蒂的心，不过很快他就发现自己多虑了，这家伙是一个不折不扣的战斗狂，除了享受战斗，他不在乎任何东西。

　　“唐顿，你太棒了！”

　　茜茜走到了唐顿身边，激动的脸颊泛红，尤其是那个嘴贱的卓尔被杀，让她觉得痛快至极。

　　“为你效劳，是我的荣幸！”

　　唐顿微鞠躬。

　　“得了吧，和我在一起，就不用说场面话了。”茜茜白了唐顿一眼，然后就拍了拍他的胸口，一脸的好奇，“你到底还有多少本事瞒着我？”

　　其他冒险者也竖起了耳朵偷听。

　　“还有几种！”

　　唐顿笑了，不过死亡礼赞和食尸鬼自爆战术这种东西，他是绝对不会说出去的。

　　“下一个谁上？”

　　诺伊尔压抑着怒气询问，他已经迫不及待的想要找回面子了。

　　决斗继续，可是冒险者们的注意力还没有回到战场上，都在盯着唐顿，满脸的羡慕嫉妒恨，屠龙阶奴隶呀，就这么得到手了，真是太狗屎运了，当然，最重要的还是收获了茜茜的好感，不用问，在追求巴伐利亚玫瑰的道路上，唐顿已经拿到了巨大的优势。

　　唐顿可没闲工夫胡思乱想，喝了几支恢复药剂后，盘膝坐在旁边，抓紧时间恢复，连续的爆发，也让他的魔能和体力消耗了大半。

　　冥想了仅仅几分钟，唐顿就发现灵魂双树的恢复力简直爆表，尤其是黎明晨曦那颗金色的灵魂树，辐射着一种饱含了治愈能量的魔能，流过身体，滋润着每一粒细胞。

　　“人类，做一个交易吧？”

　　一道威严的声音突然在唐顿的脑海中炸响，惊得他猛然苏醒了过来。

　　“什么人？”

　　唐顿四下扫视，可是没有发现任何刻意的目标。

　　“别看了，他是山丘之王之灵，就待在孤山之怒圣戒中！”

　　廉价神冷哼，以它现在的状态，如果有大元帅级别的强者找她的麻烦，窃取那缕神格，那它没有丝毫的抵抗之力，不过它这一次必须作为威慑力量出现，因为这道山丘之王的意志太强大了，如果要对唐顿进行灵魂攻击，他就算不死，也很可能重伤，进而影响到以后的发展。

　　“哦？原来你的身边还有这种级数的强者，难怪你可以撑过那么多山丘之王之灵的攻击。”

　　威严的声音再次响起，虽然没有任何表态，但是语气不负之前的强硬了。

　　廉价神再落魄，那也是神祗，不是凡人可以比拟的。

　　“你是谁？要做什么交易？”荷玛追问，同时偷悄悄的告诉唐顿赶紧冥想，别分神了。

　　不镇压了这道山丘意志，唐顿带着孤山之怒，完全就是找死。

　　“放心，我没有恶意的，六千多年了，我们已经等的太久了，渴望一位英雄打破我们被囚禁的宿命，现在，终于得偿所愿，所以，我们反而要感谢你。”声音透出了一股友善的气息，“我是矮人王国的第十七任国王，橡木？孤山，你可以叫我橡木！”

　　“甘愿成为山丘之王之灵守护整个矮人部落，您的人格相当的伟大，请允许我送上崇高的敬意。”

　　荷玛不是在说场面话，而是真的敬佩橡木，一国之王做出这种决定，那是需要大魄力的。

　　橡木坦然受之，他的确有这个资格，除了实力最强外，正统的矮人之王血脉，也让孤山之怒圣戒中的一百零八位山丘之王之灵都以他为首。

　　“那么你打算做什么交易？”

　　荷玛示意廉价神稍安勿躁，它知道，这位神祗是打算吞噬这些山丘意志，来恢复灵魂本源。

　　“你们不是想要找金库吗？如果帮我点燃大熔炉，我就告诉你们一条通向金库的密道。”

　　橡木有着矮人的一贯直肠子性格，不喜欢绕圈子。

　　“金库是你们矮人王国积攒了多年的财富吧？你愿意眼睁睁地看着我们拿走里边的财富？再说都这么多年过去了，里面或许会是空的吧？”

　　荷玛没那么容易答应，万一是陷阱怎么办？

　　“熔炉堡已经沦陷了，与其把那些金币留给该死的史矛革，不如送给我们的恩人。”橡木的回答相当直白，“当然，如果是空的，那只能说明你们倒霉。”

　　“好吧，下一个问题，可以先去金库，然后再点燃大熔炉吗？”

　　荷玛可不想做亏本生意。

　　“不可以，你别认为我是在欺骗你们，因为只有点燃了大熔炉，那条密道才会开启。”橡木解释。

　　“这条密道隐秘吗？会不会已经被发现，并且布满了陷阱？”

　　唐顿忍不住了，出言询问。

　　“不可能，那是只有历代矮人国王才知道的密道。”橡木非常笃定。

　　“最后一个问题，为什么要点燃大熔炉？难道那是烽火台？可以激发矮人一族的勇气让他们收复熔炉堡？”

　　唐顿觉得不太可能，要是矮人有这个实力，早做了。

　　“熔炉堡建造的时候，涉及到很多秘密，我只能告诉你，点燃熔炉，会激活这座城堡的孤山意志，任何非矮人血统的种族，在未得到国王的允许便进入，会遭到意志的攻击。”

　　橡木没有任何隐瞒，“当年史矛革攻占熔炉堡，就是趁着老国王死亡，大熔炉熄灭，孤山意志消失的时候才成功的。”


第0652章 点燃大熔炉

　　“点燃大熔炉，可以杀死史矛革？”

　　唐顿有点心动了，史矛革不是人类，不会像那些暴君一样穷奢极欲的挥霍，作为红龙，它拥有一切龙族的特质，包括收集一切亮闪闪的东西，所以金库内一定堆积满了如山的财富。

　　“那绝对不可能，别说杀死，就是赶跑都做不到，六年多年前，史矛革已经是传奇了，现在搞不好更是传奇之上，强大的动动嘴巴就能杀死你们。”

　　橡木还真是一点都没给唐顿留面子，言语残酷。

　　“那你点燃大熔炉就是为了恶心史矛革？”

　　唐顿冷静了下来，别说传奇，他们这一票人连大元帅都打不过，去了就是送死。

　　“是的，最起码可以让它头疼上数百年！”

　　被黑暗祭坛囚禁了六千多年，生性耿直的矮人们不报复才怪。

　　“万一金库是空的，又或者我们点燃大熔炉后无法从密道抵达那里，岂不是什么都捞不到？”唐顿必须找一个借口来攫取好处，他现在不是一个人，而是一个团队的领袖，要为了大家的利益着想。

　　“就算金库是空的，只要点燃大熔炉，激活孤山意志，薪火者也会得到巨大的好处。”

　　橡木毕竟是国王，根本不蠢，知道没有好处，就算是傻子也不会卖命。

　　“薪火者？”唐顿蹙眉，“就是点燃大熔炉的人吧？”

　　“是的！”橡木抛出了诱惑，“大熔炉，只有每一任加冕的新国王才有资格点燃，你想想这是多么巨大的殊荣！”

　　“抱歉，我不是矮人，这荣耀对我没用，来点儿实际的吧？”唐顿翻了一个白眼，咱又不是那些崇尚荣耀的圣殿骑士，用一个虚幻的头衔和口号就能被骗去卖命。

　　“你不是圣骑士吗？你们信奉的八大美德呢？为什么这么斤斤计较？”

　　橡木不乐意了。

　　“别说那些没用的，就算是三岁小孩，没有一根棒棒糖人家也不会和你玩。”唐顿调侃。

　　“我已经是山丘之王之灵了，身上没有一个铜板，但是我允许你动用金库的一切财富。”

　　谁说矮人都是直肠子来着？画大饼的本事也不差。

　　“那是红龙之王的财富，算了，我懒得和你扯皮，摊牌吧，我如果点燃了大熔炉，你们效忠于我怎么样？”

　　唐顿抛出了蓄谋已久的想法，一百多位屠龙阶实力的山丘之王之灵呀，这是一股多么恐怖的战力，得到后，何止是征服德兰克福，在北方完全可以打下一片天地。

　　当然，征服一个国家并不是拥有高端战力就好，常规武装力量，人口，后勤，外交政治，这些都是需要考虑的要素，不过总比没有希望好。

　　“我帝波罗，你可真敢说？孤山之怒圣戒是矮人王国的传承之一，你居然想据为己有。”

　　橡木不淡定了，看着唐顿，就像在看一个傻瓜。

　　“那我如果遇到了麻烦，你们帮我战斗怎么样？”

　　唐顿早就知道对方不会答应，那么说，不过是漫天要加落地还钱罢了，要是轻易答应，也显得自己身价太低。

　　“三次，我们可以为你战斗三次！”

　　橡木颇为不愿，山丘之王虽然不是种族主义者，但是作为矮人一族的守护基石，为一个人类作战，这比杀了他们还难受。

　　“五次，这是我的底线，不然咱们就一拍两散。”

　　唐顿也不敢做的太过，先弄到五次战斗承诺再说，到时候谈不拢，大不了让荷玛布置黑暗魔法阵，禁锢这些家伙。

　　这可是史诗魔装，并且代表的意义非凡，就算用不了，唐顿也要用它换回巨大的利益。

　　“成交！”

　　橡木其实不想答应，准备找伍德商量，毕竟那是一位强大的团长，可是它突然发现一股强大的意志降临，压制了它们。

　　“哼，在我面前，收起你们的小心思！”

　　廉价神出手了。

　　“这道意志是传奇强者吗？不，似乎更加厉害！”

　　橡木忍不住问出口，说实话，要不是这道意志威慑，他真的会摧毁唐顿的灵魂树，让他变成白痴，然后飞走，去找其他人合作，作为拥有自主意识的史诗魔装，它拥有这个能力。

　　这个评价很高，可廉价神高兴不起来，传奇算个屁，我可是神祗，好吧，只是陨落了而已。

　　“荷玛，准备点小段，我总觉得这些矮人很不友善。”

　　唐顿有些郁闷，原本以为得到了史诗饰品，没想到却是个要人命的定时炸弹，要不是魔法效果还不错，他都打算将其束之高阁了。

　　“你以为我是谁？”

　　荷玛打趣，这种事根本不用提醒，它和廉价神合力，能收拾得了这些不听话的山丘之王之灵。

　　“等结束地底冒险，我和廉价神花些时间，把他们都变成奴隶，史矛革能做到的事情，我做的可以比它好一万倍。”

　　荷玛轻哼，它可是继承了最璀璨的奈瑟瑞尔魔法文明，号称博学者的上古大智慧魔典。

　　一想到可以得到一群山丘之王奴隶，唐顿眉开眼笑，不过很快又压下了激动，赶紧和茜茜商量。

　　“茜茜，咱们要撤了！”

　　别说公主有两头超兽，可是高端战力，就算没有，单凭身份，唐顿也得尽可能和她多待一会儿。

　　“啊？为什么？好戏才刚开始呀！”

　　茜茜不解。

　　“咱们的计划是盗取金库，现在变成了对攻战，太危险，而且收获不大，不值得！”

　　茜茜是公主，要是离开，伍德肯定要过问，所以唐顿不敢告诉她原因，不然这个单纯的女孩不会撒谎，一定会露出破绽的。

　　“不会危险呀，有伍德在，而且他的魔弓骑士团非常厉害，绝对可以赢过那些黑暗种族的。”

　　茜茜不想走，难得出来一次，还碰到这种大场面，不看到结局实在太可惜了。

　　“好吧，你留下，那我们就撤了！”

　　唐顿不会强求。

　　“等等，你是担心伍德太厉害，咱们团队最后分不到多少战利品吗？不会的，他人不错，不会亏待大家的。”

　　茜茜拉住了唐顿。

　　“不是，只是不想参与混战而已。”

　　唐顿苦笑，伍德太强势，其他冒险团就算不做炮灰，也得多出力，这根本不免不了。

　　“茜茜，咱们的团队不适合团战。”

　　暮光尽管不知道唐顿为什么做出这个决定，但是一定有他的意义，所以跟着建议。

　　“好吧，我去和伍德说一声。”

　　茜茜犹豫了一下，还是决定和唐顿一起。

　　“保护好茜茜，如果她出了意外，你们都要为她偿命！”

　　伍德亲自跟了过来，叮嘱唐顿，如果不是茜茜拥有两头超兽，足以自保，如果不是将要面对红龙阵营的大战，他绝对派人护送公主。

　　“不用担心我了，你还是赶快打下金库吧，拿到这种战绩，才有资格挑战海因里希，追求帝兰雪哦！”

　　茜茜调侃。

　　“嗯！”

　　伍德很自信，赢不赢得了另说，但是气势不能弱。

　　唐顿一行离开，诺伊尔并没有派人追击，毕竟伍德才是大敌，金库才是防守的重点，等消灭了他们，再杀其他人也不迟。

　　“你们发现没？杜邦和穆勒一直没有出现，不会是死了吧？”胡桃左观右望，露出了一副神神秘秘的表情，“或者说有什么阴谋？”

　　“应该没死！”

　　暮光的语气很坚定，杜邦和穆勒都不是普通人物，肯定有了意外发现，才被绊住了脚步。

　　如果换做平时，佩林早开始发言展现存在感了，可是现在只是低着头，沉默的前进，他已经被唐顿彻底打掉了自信。

　　“别绕圈子了，我已经确定了，没有人跟着，你到底打算干什么？”

　　比起其他人，暮光的观察力简直细致的无以复加，第一个发现了唐顿在有目的绕行，而不是离开熔炉堡。

　　唐顿简单的解释了一下，对于暮光这种人，必须坦诚相对，只有这样才能赢得友谊，再说以暮光的人品，也不会为了一件史诗魔装杀人夺宝。

　　“你的运气可真好！”

　　暮光看着唐顿，摇头失笑。

　　“喂，喂，我可是差点死掉耶！”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“我知道的，其实那些强者之所以成功，就是因为当机遇到来的时候，可以抓住，并且闯过去。”

　　暮光点头，人的一生，会遇到无数的逆境，挺过去，就是海阔天空，别人只看到了海因里希和帝兰雪的威名赫赫，可不知道他们背地里吃了多少苦，又有多少次濒临死亡。

　　看着唐顿和暮光谈笑，气氛相当的融洽，自己根本插不上嘴，茜茜有点小烦躁。

　　自己无论到哪都是世界的中心，可是在唐顿这里吃瘪好几次了。

　　“茜茜，请原谅我刚才那个善意的谎言，咱们不是撤离，而是要进行一个大行动！”

　　唐顿摊牌，他不想让公主看低自己。

　　“嗯，我明白的。”

　　茜茜是单纯，并不是不通世事的笨蛋，唐顿和伍德不熟，凭什么把密道的消息分享？

　　“这么说咱们要干一票大的了？”

　　胡桃的耳朵很灵，听到后，骑着空鳐飘了过来，凑到了唐顿身边，煞有介事的询问。

　　“嗯！”

　　有了曾经的熔炉堡第十七任国王橡木？孤山做向导，唐顿带着团队，简直就像是在自家的后院闲逛，顺利的无以复加，在穿过了几条密道后，巨魔苏牙掀开了一块地板，然后一座大型的熔炉出现在视野中。


第0653章 红龙之王降临

　　这是一个巨大的岩体洞穴，原本足有两个足球场那么广阔，可是在中间有一个巨型的钢铁熔炉，堪比山丘一样，一下子就压缩了周遭的空间，让洞穴看上去逼仄了。

　　青铜色的钢铁熔炉已经彻底熄火了，冷的可怕，仿佛一颗被冰冻的心脏，从它身上延伸出许多粗细不一的金属管道，密密麻麻的遍布洞穴后，穿出岩体，通向了熔炉堡的其他地区。

　　“不愧是擅长探矿和开采的矮人，连地板都用金属铺就，真是太奢侈了。”苏牙跺了跺钢铁地面，看着上面的魔法纹路，听着传来的金铁铜音，忍不住赞叹出声。

　　对于一个来自土著部落的穷逼，他恨不得把这些钢铁都带回去，融化了做武器。

　　“我听到了，山丘意志在哭泣、在哀嚎、在愤怒我们的无能，摩拉丁之神，请不要抛弃我们！”

　　橡木神色激动的祈祷着。

　　唐顿没那么多感慨，警惕的打量着四周，同时估摸着橡木的实力，应该在屠龙阶之上，毕竟那么多山丘之王之灵都在自己的冲阶的过程中受伤崩碎了，可是橡木虽然没能恢复，但是可以保证意识说话，就说明它实力不错。

　　“小心些，这里是熔炉堡的大熔炉，供应着整座城市的魔能动力，肯定会被重点布防的。”

　　暮光提醒，像这种重点地区，哪怕不在运转，也应该会有卫兵驻守。

　　“别耽误了时间，快走，去动力室！”

　　橡木催促，他已经迫不及待的要看史矛革吃瘪的样子了。

　　“苏牙，老布，你们留在这里警戒！”

　　唐顿吩咐完，带队前进，可是走了没几步，暮光就神色大惊的举起了右手，“快，停下，退回到密道中！”

　　虽说暮光实力不差，可这些人都是唐顿的部下，所以并没有第一时间行动，而是看向了团长。

　　“快，按照她说的去做。”

　　唐顿赶紧补充了一句，可还是被发现了。

　　一头长达五十米全身长着红色鳞片的巨龙从大熔炉后面的巢穴中升空而起，拍打着翅膀，飞了过来。

　　“爬虫，是谁允许你们进入我的领地？”

　　龙语翻腾，犹如雷霆，震的众人耳膜几乎撕裂。

　　“我帝波罗，这不会是红龙之王史矛革吧？”

　　老布抬着头，目瞪口呆地看着飞翔在天空的巨龙，吓的双腿发抖，这不能怪他，在红龙之王面前，大家连挣扎的余地都没有，更称不上杂鱼，就是可以随时碾死的蚂蚁。

　　“没错，它就是红龙之王！”

　　哪怕是好战的巴蒂，此时都一脸惨白，他是战斗狂不假，但不是送死狂。

　　“团长，我会尽全力保护你们离开，请把安家费给足。”

　　苏牙擦拭着勇士长矛，虽说也吓得够呛，但是还没有失去战意，这段时间的相处，也让他看清楚了唐顿的为人，如果为他而死，家人一定可以得到丰厚的抚恤。

　　“别说蠢话，还没开打呢，谁敢保证一定输！”唐顿咬牙切齿，把地狱火穿在了身上，然后又咬牙做出了决定，“荷玛，把愤怒面甲给苏牙！”

　　团队已经没人敢动了，因为史矛革已经飞临了头顶，如果妄动，说不定会引起对方的攻击。

　　“拿着！”

　　元素手臂取出一块黑红双色的金属面具，丢给了苏牙。

　　“这是什么？”

　　苏牙看着面具上的愤怒表情和充满了巨魔氏族风格的造型，有些疑惑。

　　“传奇魔装，愤怒战甲，是由一位天才巨魔巫医利用秘法锻造的，整个大陆不超过十套。”

　　荷玛解释。

　　“我听说过，是巨魔一族的重宝之一，戴上它，除了超强的防御，还可以得到无尽怒气，拥有挥之不尽的体力和魔能！”

　　苏牙激动了，像这种对应血脉的魔装，实在太少，要是巨魔去买，人家不狠狠的宰一刀才怪。

　　“送你了！”

　　唐顿拥有火焰女妖和灵魂双树，魔能储备充足，所以这件魔装对于他来说就是鸡肋，至于胡桃，她更不需要了，他就从来没见过小萝莉空魔过。

　　“我不能要，太贵重了。”

　　苏牙也被吓倒了，赶紧推辞，这可是传奇魔装，足以作为一个家族的传承物品了。

　　“就凭你刚才那句话，就值这件装备，另外别管我，主要保护茱莉叶和茜茜。”

　　唐顿深吸了一口气，盯着红龙之王，寻找破绽。

　　“主人给你，你就收下，推推辞辞，不像个男人。”

　　巴蒂瓮声瓮气，听不出任何感情，可是心底佩服的无以复加，唐顿的豪气，的确让人折服。

　　“是我矫情了。”

　　苏牙不再说什么，真正的男人，只会用行动去表示，而不是空口的嘴炮。

　　“我不要紧，别在我身上浪费战力。”

　　听到唐顿把自己的名字排在茜茜面前，茱莉叶感动的要死，不过很快就推辞，哪怕自己阵亡，她都不想拖累唐顿。

　　茜茜撇了撇嘴，有点小不忿，难道自己还比不过一个女仆？不过很快她就把这个念头抛到了脑后，开始欣赏红龙之王。

　　公主还是经历的残酷战斗太少，再加上两头超兽保护，所以总缺乏一种危机感。

　　当然，唐顿、暮光、夏萝，以及一个好战胡桃的镇定姿态，也让她觉得没什么大危险。

　　“玛勒逼，橡木，你可没说过史矛革会把老巢修在大熔炉呀？”

　　唐顿才不管橡木的矮人国王身份呢，直接开骂，他想过要进行战斗，可是没想过要面对这种强敌。

　　“我也没想到呀？”橡木郁闷，难道团队要折在这里？不过他很快就发现，有几个人淡定的无以复加。

　　“呦，好大一只爬虫，正好我缺少一些魔药，看来不用大老远跋涉去龙岛了！”

　　夏萝拔出了匕首，语气依旧懒散，像在春日的午后小憩。

　　“欧耶，是巨龙，我终于可以拿到屠龙者的称号了，咱们把它的头挂在后院里怎么样？不，那样别人看不到，要不挂在城市的大门上？”

　　胡桃跃跃欲试，根本不知道害怕为何物，她现在满脑子都是屠龙。

　　“怎觉得不太对劲儿，可是又说不上哪里有问题？”

　　暮光黛眉蹙起，看着飞翔的红龙之王，眼神闪过了一抹蓝色光华。

　　“喂，喂，不要每次把我叫出来就是搞这种大场面好不好？”

　　灵魂波动辐射，是幽灵猎手在抱怨，面对这种强敌，它不可能无动于衷。

　　水晶巨龙说着龙语，和对方交流，看看有没有和谈的机会，毕竟唐顿这些人太弱了，自保都悬。

　　除了暮光和夏萝，众人都把魔仆放了出来，可是在龙威的压制下，都在瑟瑟发抖，毫无战意，唯独火鸟一脸的兴奋。

　　“这一次一定要打出第一元素的威风！”

　　火鸟振翅，悬浮在空中，和红龙之王对视。

　　“卑微的爬虫们，进入大熔炉的入侵者都要死！”

　　滚滚沸腾的龙语中，史矛革犹若流星一样撞向了水晶巨龙，它的翅膀扇动，魔法阵浮现，上百颗炎弹出现，射向了地面的唐顿一行，完全没有和谈的意思。

　　“撤退！”

　　唐顿大吼，斗转星移全开，准备保护团队，夏萝也开启了群体法盾。

　　老布的速度最快，可是在接近密道入口的前一秒，整个大熔炉的金属地板开始移动组合，变成了一块咬合严密的钢铁壁垒，四周的洞穴也都降下了钢铁墙壁，彻底遮盖，封死了所有的出路。

　　“怎么办？”

　　唐顿询问橡木。

　　“史矛革启动了防御设施，这里已经变成了一座钢铁囚笼，除非去动力室摁下解除按钮，否则永远无法离开。”

　　橡木的话透出了浓浓的血腥味，“别怪我没提醒你们，动力室很重要，谁要是往过跑，一定会被史矛革集火攻击的。”

　　“玛勒逼，这次失算了。”

　　漫天飞舞的火星中，看着史矛革一头掀翻水晶龙，摁着她狂揍，还同时抵抗着幽灵猎手的攻击，唐顿就感觉一阵无力。

　　“要不要这么强呀？”

　　老布刚感慨完，史矛革一尾巴扫开了水晶龙，脑袋一扭，粗大的火焰龙息就像海洋上的龙卷风一样，喷射了下来，铺天盖地，让整个世界都变成了一片火海。

　　“躲！”

　　唐顿一把抄起了茱莉叶和茜茜，将她们夹在胳膊下，发动天堂闪耀拼命后撤，液态团浮现在头顶，尽全力抵挡龙息。

　　龙息撞在地上，散开，像海啸一样涌向了唐顿一行，顷刻间，地面就被火焰覆盖了，温度迅速飚射，炙热的就像一座火炉。

　　“死定了！死定了！”

　　老布脸色苍白，吓尿了裤子。

　　“大哥哥，要上吗？”

　　胡桃骑在空鳐背上，已经迫不及待要战斗了。

　　唐顿的教育总算生效了，要是换成以往，小萝莉早跑上去了肉搏了。

　　“让超兽们上，咱们先稳固防御。”唐顿催促，“火鸟，你就别矜持了，群殴呀！”

　　看着第一元素准备幽灵猎手它们落败后再单挑史矛革，唐顿气的吐血，个人英雄主义也不该这个时候发作呀！

　　“我帝波罗，又是这么难搞的家伙？你们敢不敢不招惹强敌？”迪马利亚一出场，看着天空有超兽乱斗，地面一片火海，顿时受惊，唐顿一行这惹事的能力也太彪悍了些，上一次和山脉之心战斗受的伤还没好呢，这就又来了！

　　“你要是划水，这一次我会先宰了你！”

　　唐顿发狠了，不听话的魔仆，不如不要。


第0654章 强大威能

　　“我倒是想参战呢，可是够不到那头巨龙呀？”

　　迪马利亚舔着猩红的嘴唇，对史矛革的肉体和灵魂垂涎三尺，吃掉它，绝对可以晋升一阶，不过此时只能望洋兴叹，谁让人家是飞行超兽呢。

　　超阶魔兽中，最难搞的就是飞行种，像火鸟这种，靠着远程魔法就能耗死迪马利亚。

　　第一元素、水晶巨龙、还有史矛革，三方绞杀在了一起，因为之前没有配合过，所以反而碍手碍脚，无法发挥全力，不时的还会被友军的攻击伤到。

　　幽灵猎手躲在一旁，找准机会就是一个偷袭，会从史矛革身上撕扯下大片的血肉，不过这头红龙之王连个惨叫都没有，彪悍的一塌糊涂。

　　地面上，到处都是翻腾的火海，足有一丈高，让整个世界都是一片橙红，炙热的气浪冲天而起，让众人犹如置身于熔炉中，快要被烤熟了。

　　砰！

　　唐顿卯足全力朝着密道出口轰击，可是钢铁地板纹丝不动，连个凹痕都没有留下。

　　“别费力气了，大熔炉是用最坚硬的合金打造，想要击破他，需要太多时间，还不如去和史矛革拼命。”

　　橡木好意提醒。

　　“滚！”

　　唐顿没好气的咒骂，这种级别的战斗，他们根本插不上手，单是自保就已经很吃力了。

　　火海沸腾，这可是持续伤害，每个人虽然已经开启了灵魂护盾，暂时无事，但是这要消耗大量的魔能，要是告罄后，绝对必死无疑。

　　茱莉叶阶位太低，是最先扛不住的，不到三十秒，灵魂护盾被烧成灰烬，还好夏萝及时施放自然护盾，给与了支援。

　　“这样下去不行，必须想个办法！”

　　老布都要急哭了，巴不得立刻离开这里。

　　茜茜再一次展现了土豪的威风，身上套着十几块法盾，琳琅满目，足以晃瞎别人的眼睛，单是维持它们每一秒都要耗费价值数万金币的魔能，不过对于公主来说，完全不是问题。

　　真正做到无压力的，是唐顿、暮光、夏萝以及胡桃四个人，就连屠龙三阶的巴蒂都没有这么游刃有余。

　　唐顿是火神之体，几乎免疫所有的火系魔法，别说火海，就是跳进炙热的熔炉中，他连一根毛都伤不到。

　　火焰女妖喜欢高温高热的环境，此时绕着唐顿飞舞，欢快的歌唱着。

　　夏萝脚下窜出了一株绿色的藤蔓植物，枝叶丛生，绿影斑驳，让她仿佛待在三伏天的森林中一样凉爽。

　　暮光的法盾比较像能量力场，蓝色的菱形薄膜一圈套着一圈，在四周展开，彻底屏蔽了火海。

　　胡桃依旧顶着她那个卵形的法盾，在火焰中活蹦乱跳，一点事没有。

　　超兽大战，魔法对轰，元素陨爆，到处都是乱溅的星火光斑。

　　史矛革看到地上的那些爬虫居然还没有被烧死，觉得自己的实力被侮辱了，一个盘旋，尾巴横扫，击退水晶巨龙后，朝着唐顿一行又是一口龙息。

　　呼！

　　长达几十米的火焰吐息喷涌而下，一簇簇的火焰像鲜花般飘散。

　　“防御！”

　　唐顿大吼，火焰女妖飞到了他身前，尽全力吸气，一股火焰被吞噬了。

　　噗！

　　火焰女妖的肚皮肉眼可见的涨了起来，接着她坐在空中，张开嘴巴，噗的吐出了一口火焰，然后朝着唐顿无奈的摇了摇头，实在是吃不下了！

　　“我来负责防御！”

　　夏萝快速挥舞匕首，划出了三个玄奥神秘的魔法阵，接着地面上就出现了魔能凝结的植物，它们的藤蔓穿插组合，形成了一张绿色大网。

　　轰！

　　龙息撞在上面，崩溃流散。

　　“巨龙傀儡！”

　　看到火鸟杀过来，史矛革赶紧迎战，不过它也没打算放过这些爬虫，翅膀一振，一个半径高达十米的巨大红色火团便砸了下去。

　　砰！

　　火团命中地面，冲击波四散，掀起了众人的衣角，随即大家看到一头红皮肤的亚龙人拎着长达三米的元素长刀从火焰中杀出，直奔而来。

　　亚龙人身长七米、高三米，拥有四条粗大的长腿，背后是一对小翅膀，不过飞行能力已经退化，更多的是象征意义。

　　它的面容类似人类种，但是和身体一样，布满了坚硬的鳞片，堪比钢铁。

　　“荷玛，给我盾牌！”

　　在老布和辛蒂后退的同时，唐顿一个箭步跃出，使用天堂闪耀拦截亚龙人。

　　轰！

　　双方狠狠地撞在了一起，掀开的气浪直接将周遭的火焰吹走。

　　亚龙人势大力沉的长刀挥砍，带出的呼呼劲风声刺耳。

　　唐顿挥锤格挡，感觉着手臂上传来的麻痹感，赶紧开启了狂暴光环。

　　亚龙人的力量，五倍于山丘之王，实力则是在英雄阶巅峰，算是一个难缠的对手。

　　呼！

　　亚龙人张口就是一道龙息，捧了唐顿满头满脸，还好他是火系免疫，不然换成普通人，绝对吃个大亏。

　　唐顿对上火系魔兽，拥有天然的优势，只可惜对方的物理打击让他有些手忙脚乱。

　　魔兽和人的思维是不一样，尤其是亚龙人，唐顿第一次和这种智慧型的魔物对战，所以有些经验不足。

　　接过荷玛递过的盾牌，唐顿转为防御，准备暂时稳定一下战局，“要不要慢点打？否则史矛革说不定会召唤一个更厉害的亚龙人。”

　　“嗯，让超兽们主攻！”

　　暮光和唐顿的想法一致，摆出竭尽全力的姿态来麻痹史矛革，避免己方成为被主攻的目标。

　　“你们也上吧，别担心，有我在，死不了。”

　　夏萝施法，巴蒂和苏牙的身上套上了法盾，避开了周遭火焰。

　　小萝莉已经第一时间冲到了亚龙人身旁，巨人印章劈砍，轰的敌人鳞片火星乱溅。

　　苏牙和巴蒂都不是偷奸耍滑的家伙，围着亚龙人，卖力的攻击。

　　“该死的爬虫！”

　　看到亚龙人没有战果，史矛革愤怒不已，又投下了三个大火团。

　　“快，火力全开，秒杀了这个，不要让它们形成围攻态势。”

　　暮光立刻加快了施法速度。

　　“迪马利亚，看什么呢？动手呀！”

　　唐顿催促。

　　“好的！”

　　迪马利亚跑向了一头亚龙人，手臂连挥，掷出魔能弹，接着一个飞扑近身，重拳打向了它的脑袋。

　　砰！

　　亚龙人的脑袋破碎，迪马利亚也不客气，直接抓起脑浆塞进了嘴巴里，大肆的咀嚼。

　　“玛勒逼，谁让你火力全开了？”

　　唐顿要气死了。

　　果然，看到高等恶魔爆发，史矛革心头大怒，深深地吸了一口气，接着随着它的喷吐，数十颗大火团仿若流星雨一样从天而降。

　　砰！砰！砰！

　　大火团砸在地板上，就像重炮攻击，震的人站立不稳，随后一头头英雄阶巅峰的亚龙人冲出，涌向了迪马利亚和唐顿一行。

　　“荷玛，放出骨龙吧！”唐顿嘴角露出了一抹苦笑，他经常用食尸鬼海啸战术虐人，没想到今天反倒是被人海战术压制了，再不召唤骨龙，团队就要全灭了。

　　数十头英雄阶巅峰的亚龙人呀，足以碾碎地面上的任何生命了。

　　迪马利亚立刻陷入了苦战。

　　唐顿和暮光对视一眼，都有一个疑惑，以恶魔的狡诈性格来看，不排除这家伙事故意如此，想保存实力，造成团灭事实，毕竟唐顿几人一死，它从茱莉叶手中逃离的机会也会大增。

　　凡是被强制奴役的魔仆，没有被渴望自由的。

　　“骨龙，挡住它们！”

　　唐顿让骨龙落地做肉盾，自己则是游弋在侧布防，防止亚龙人突破防线，伤害到团队近战。

　　战争之门再次打开了，食尸鬼太弱，出来就会被烧死，不过不死憎恶没事，这些没有痛觉的重装步兵迈着步伐，结成到一道防御阵线，死磕亚龙人。

　　“这就是传奇之上吗？好厉害！”

　　茜茜还是第一次看到姑姑和幽灵猎手联合作战，依旧陷入苦战，更别提还有一只火鸟了。

　　“不是，连传奇都不是，只是一位大元帅而已，否则咱们早就死在这里了。”

　　暮光解释，要是碰到传奇之上，她会第一时间提醒大家离开的。

　　水晶巨龙是贵妇名媛，本来就不擅长战斗，更何况还在巴伐利亚皇室中生活，早就远离了厮杀生活，幽灵猎手虽然是一位超兽，但是还年轻，才晋升不久，要是够厉害，也不会被茜茜的星界天赋强制征招了。

　　至于火鸟，那是真的欲哭无泪，数万年的封印已经让它实力大损，突破星火殿封印，以及给唐顿锻造火神之体，又消耗了太多的灵魂本源，前一段时间更是连本体都无法凝结，它要想恢复到巅峰姿态，至少需要数千年的时间休养生息，否则也不会被压制的这么惨了。

　　“那它是史矛革的分身？”

　　茜茜震惊，如果是这样，那红龙之王该有多厉害？本体亲临，团队不就会立刻灭亡？

　　“它是史矛革用一份灵魂本源制造的分身，这已经涉及到法则问题了，讲了你们也不会明白，总之它非常厉害，可以使用红龙之王所有的魔法，并且还诞生了自主意识。”

　　荷玛解释了一句，总之一句话，这是一场苦战。

　　幽灵猎手是被强制征招的，并不想死战，有机会就会逃走，水晶巨龙则是留了余力，要确保拥有在危机关头可以带走茜茜的力量，唯一拼命的就是第一元素，它觉得身为熔岩秘境火神的尊严受损，于是火力全开了，以命搏命。


第0655章 火神模式全开

　　第一元素和史矛革死战，被撕碎，漫天的火花飘落中，又重新凝结，鸣叫着，再次绞杀在一起。

　　“不打了，荷玛，想个办法，咱们离开！”

　　看到三头超兽划水，只有自己的火鸟和骨龙在拼命，唐顿气的不打一处来，本来阶位就处于劣势，在这么搞，迟早团灭，还不如趁着留有余力，赶紧想办法离开。

　　“你们不能走！”

　　橡木大吼。

　　“滚！”

　　唐顿咆哮的更大声，金库中哪怕有一百亿金币，有数件史诗魔装，也没有同伴的生命重要。

　　“好的！”

　　荷玛施放灵魂侦测，扫描大熔炉，无论是否继续战斗，都要先确保一条退路。

　　“姑姑，帮帮忙吧？”

　　茜茜听出了唐顿的不满，恳求姑姑多出一点力，当然，她也没忘了另一个，“幽灵猎手，请全力作战。”

　　“它是一位大元帅，以咱们目前的综合战力，根本无法击杀！”幽灵猎手的灵魂波动传递信息，在茜茜心底响起，“还是留些余力准备逃命吧？”

　　“你这个懦夫，不去努力，你怎么知道打不赢？”

　　茜茜不喜欢幽灵猎手的心态，还是彪悍的火鸟让她觉得像个硬汉，配得上超兽的头衔。

　　幽灵猎手沉默了，没必要和一个人类计较，要不是天赋控制，它早杀了这个女孩了。

　　“不用你们帮忙，我一个人就能干掉它！”

　　火鸟咆哮，吐出了数十颗炎弹，笼罩了史矛革后，立刻大爆。

　　轰！轰！轰！

　　接连的爆炸席卷了天空，巨大的轰鸣声震的耳朵暂时失聪，强劲的冲击波辐射，像海啸一样，吹得唐顿一行站不稳脚步。

　　“别在消耗灵魂本源了。”

　　唐顿清楚火鸟的性格，这家伙又打算和上一次一样，消耗灵魂来瞬间提升战斗力，不过弊端就是需要休眠很长时间。

　　现在的唐顿处境危机四伏，要是失去火鸟威慑，生命都无法保证。

　　“别冲动，我要全力作战了！”暮光提醒了一句，随即神言发动，“全体攻击增幅！”

　　带着法则力量的神言攻击立刻生效，火鸟造成的伤害威力提升，也让史矛革第一次惨叫出声。

　　一个淡蓝色的立方体出现，它就像星空一样，呈现半透明状，还不停地爆闪着星光。

　　“这是什么东西？”

　　也只有茜茜还有闲心询问这些琐事了。

　　“星空之门，我的魔仆即将抵达。”

　　暮光解释，因为使用神言，加重了伤势，结果吐出了一大口鲜血。

　　立方体碎成了雾气，一头淡蓝色的透明狮子迈着优雅的步伐出现，咆哮一声，立刻窜向了史矛革。

　　“我帝波罗，这是水晶星界位面的蓝宝狮？”

　　一向见多识广的荷玛看到这头华丽的无以复加的狮子，都忍不住惊呼出声。

　　“很厉害吗？”

　　茜茜没想到暮光居然这么深藏不露，不过听说帝兰雪的魔仆也是一头狮子，不知道两个人的比较，谁的比较厉害？

　　“何止呢，这头蓝宝狮是水晶星界的独有智慧魔兽，天生就是上古种族，血脉高等，你没看到它的身体吗？根本不是血肉之躯，而是高等的能量集合体，在生命层次上，就已经超越了西土大陆的任何种族。”

　　荷玛尖叫，这可是稀有样本呀，巨龙天生就是超兽，很厉害，可是和蓝宝狮一比，又比较渣了，血肉之躯被摧毁就会死亡，可是蓝宝狮哪怕被击碎，只要一缕灵魂不灭，就可以重生。

　　水晶巨龙和史矛革显然也听过水晶蓝宝狮的大名，看到它，直接愣神了，火鸟可不关心这些，趁着机会，扑上来就是一顿胖揍。

　　“副团长，你有这么厉害的魔仆，为什么不早点拿出来？”

　　老布擦了一把额头上的冷汗，扑通扑通直跳的心肝总算有些平稳了。

　　咳咳！咳咳！

　　暮光没回答，而是剧烈的咳嗽着，吐出了大量的鲜血，整个脸颊更是雪白一片。

　　夏萝立刻施放治愈术，茱莉叶也扶住了暮光，这么咳嗽下去，连内脏都要吐出来了。

　　“我的魔仆只能生活在水晶星界位面，要突破晶壁系，打开位面通道，需要太多的灵魂能量，我全盛状态的时候，哪怕是死亡的边缘，也不会召唤它的。”

　　暮光能取得现在的才就，除了天分，就是用无与伦比的意志力，撑过了一场场生死考验。

　　在八岁的时候征招到蓝宝狮，到现在的十几年时间中，暮光只召唤过它两次，而那两次，都因为蓝宝狮参战，也改变了这个女孩的命运，所以等闲情况，她是不敢动用它的。

　　蓝宝狮直接就和史矛革战了一个平手，水晶巨龙降落了下来，清理那些亚龙人。

　　“名气倒是很大，可是不算太厉害吧？”

　　巴蒂是个直肠子，有话就说，在他看来，蓝宝狮无法碾压史矛革，就不算强大。

　　“我的魔仆还没有成年，而且蓝宝狮被称为星界清理者，一生都在征战，清理诸多星界中的邪恶生物，它来之前，应该刚刚经历过一场战斗。”

　　暮光不介意被贬低，但是不允许别人侮辱蓝宝狮。

　　“原来如此。”

　　巴蒂恍然大悟，今天又涨知识了。

　　夏萝撇了撇嘴，她原本准备召唤魔仆的，看到这一幕，又停止了咏唱，蓝宝狮足够应付这个局面了。

　　“速战速决吧，要是这家伙吹哨子喊人就麻烦了。”

　　橡木催促，还好大熔炉被密封，任何声音都传不出去，不然这么大的动静，绝对把红龙阵营和伍德的人都引来。

　　火鸟停止战斗，飞回到了唐顿身边，给别的超兽做陪衬这种事情，以它的自尊，实在无法接受，至于清理亚龙人，它不屑于做。

　　“自从来到西土大陆，我就没顺心过。”

　　火鸟很郁闷，忍不住抱怨，要不是寄生在唐顿身上，它真想一走了之，去云游四海散心了。

　　“该死的爬虫们，承受我红龙之王的怒火吧！”

　　史矛革被蓝宝狮的伤害激怒了，飞翔在空中，一圈接着一圈的火焰光环在身下出现，接着扩大，向四周冲击。

　　碰到的一切障碍物，全部爆炸，然后点燃。

　　砰！砰！砰！

　　炎环冲击着众人的灵魂护盾，直接撕碎，夏萝在第一时间施加群体防御，蓝宝狮也降下水晶屏障。

　　火鸟丢出了火焰结界光环，再加上水晶巨龙的壁垒，唐顿的团队居然没有一个人阵亡。

　　“龙茧禁锢！”

　　史矛革等到就是这一刻，在牵制了几头超兽的注意力后，炎环扫过的地面突然崩裂，窜出了数十条火焰藤蔓，像蚕丝一样，瞬间将它们捆绑，禁锢在原地。

　　火焰藤蔓越来越多，要把敌人裹成蚕茧状。

　　“去死吧！”

　　史矛革翅膀一振，电射向唐顿一行，这家伙的战斗经验也非常丰富，知道杀死暮光、茜茜以及茱莉叶这些召唤者，超兽就会离开，毕竟没了主人的控制，它们也不会拼命战斗。

　　龙息喷吐，炎弹怒射，史矛革犹如无尽的阴云，带着怒潮一样的杀意降下。

　　在濒临死亡的时刻，是最考验一个人品格的时候，茜茜注意到老布和辛蒂没有任何犹豫，直接往团队后面躲。

　　巴蒂和苏牙没有躲，但是也没用动，应该说完全绝望了，不知道该怎么办？毕竟面对着大元帅，他们都是被秒杀的杂兵。

　　夏萝全力施放群体法盾，希望争取一些时间，茱莉叶则是守在了唐顿身边，想和他一起死去。

　　暮光和小胡桃的字典中没有失败，踏前一步，准备硬抗史矛革。

　　“都闪开，火鸟，火神模式！”

　　唐顿双手一伸，把暮光和胡桃拉到了身后，身为一个男人、身为团长，就算死，也要死在所有人的面前。

　　轰！

　　火鸟是元素生命，根本没有实体，蓝宝狮一众暂时无法挣脱龙茧禁锢，可第一元素没问题，它直接碎成了漫天的火花，脱离火焰藤蔓束缚，像流星一样射向了唐顿。

　　史矛革速度再快，也被赶不上火鸟，所以被它抢先一步。

　　轰！

　　那些流星火焰碰触到唐顿，让他瞬间燃烧了起来，整个人都包裹在橘红色的火焰中。

　　霸空千裂！

　　唐顿双拳挥舞，直接打出了最强攻击。

　　巨大的野蛮人幻象出现在他背后，重拳挥出，音爆轰鸣，撕裂了天空，也震散了那些炎弹。

　　砰！砰！砰！

　　震天的爆炸声中，唐顿膝盖微弯，跟着像炮弹射出，撞向了史矛革。

　　轰！

　　被唐顿撞击，史矛革偏离了方向，两个人直接摔在了旁边，滚作一团。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿卯足了全力，猛攻史矛革，拳头每一次打击，都会带上爆破和灼烧伤害。

　　滋！

　　钢铁地板终于承受不住这种高温，出现了融化的痕迹。

　　“必须再坚持一下！”

　　唐顿知道自己的斤两，如果让史矛革反击，那就死定了，必须全力爆发，撑到蓝宝狮它们挣脱束缚赶来支援。

　　霸空破碎！

　　轰！

　　唐顿的重拳命中史矛革的脖颈，直接烧焦了上面的鳞片，出现了一个弯折的痕迹。

　　史矛革怒吼，爪子一挥，把唐顿打了出去。

　　霸空捶龟！

　　跌飞的唐顿双拳连震。

　　轰！轰！轰！

　　犀牛一样大小的魔能重拳降下，仿佛冰雹一样，吞没了史矛革，唐顿发现，在火神模式下，轰出的霸空拳都上了火焰效果，伤害倍增。

　　茜茜看着火力全开的唐顿，目眩神迷，尤其是他在史矛革冲下的那一刻，义无反顾的站在了最前面，这种硬汉姿态，深深地印在了她的心理。


第0656章 屠龙者称号

　　“火鸦自爆！”

　　唐顿右手指天，火烧云形成，跟着一只只火焰凝结的乌鸦飞出云朵，射向了史矛革。

　　自爆乌鸦犹如飞蝗般席卷了这头巨龙，立刻撞出了剧烈的爆炸，橘红色的火焰团翻腾，彻底淹没敌人，又涌向了四周。

　　整个世界，一片火海，灼热的高温融化了地板，让它像泥沼一样松软了。

　　史矛革强劲有力的翅膀一扇，立刻将那些火焰吹走，形成了一个安全地带，它硕大的头颅一甩，龙息喷吐中，五个魔法阵在身前形成。

　　咻！咻！咻！

　　魔法阵简直犹如数百辆弩车齐射，无数的火焰长矛涌向了唐顿，遮天蔽日。

　　红龙之王是火属性，最擅长火焰魔法，它以为唐顿只是魔法防御力出色，根本没想到它是火焰免疫，毕竟全大陆数千年都不一定出一个，它觉得只要加大攻击力度，一定可以轰杀他。

　　再说史矛革实力强劲，完全就是碾压姿态，在吃瘪之前，根本不会去考虑战术问题，这就像人类在面对蚂蚁时，随便怎么杀都可以，根本不会浪费时间制定周密的计划。

　　唐顿知道，史矛革的轻视就是他可以争取到蓝宝狮挣脱束缚的保证，为了迷惑它，他开启了所有的法盾，头顶还顶着斗转星移，疯狂的反射着火焰长矛。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿让法盾拦截的魔法极少，始终保持在濒临破碎的状态，同时冲向了史矛革，风暴之锤连续投掷。

　　长矛狠狠地插在了唐顿的身上，然后崩碎成火花，没有任何伤害力，也没有任何痛觉，于是他毫无顾忌的冲锋。

　　“禁锢！”

　　暮光神言发动，牵动了诅咒，直接吐出了一大滩鲜血，就连皮肤都有些干枯了。

　　史矛革身周有无形法则力量闪烁，随之束缚，它就像被一张渔网罩住的游鱼，身体一僵，失去平衡，砰的一声砸在了地板上。

　　唐顿冲至，重拳猛轰。

　　霸空千裂！

　　砰！砰！砰！

　　无数燃烧的拳头恍若陨石坠落，朝着史矛革的头颅猛砸，震天的轰鸣声中，火花飘散，它的皮肤破裂，脆弱的眼角流出了鲜血。

　　“唐顿，接斧！”

　　荷玛将碎首百裂丢出。

　　唐顿接住，直接拧腰摆臂，巨人大风车斩出。

　　一圈圈的刃光连闪中，唐顿近身，无法动弹的史矛革只能眼睁睁地看着这个爬虫狠狠地砍在了自己的眼球上。

　　啊！

　　剧痛撕裂神经，史矛革挣脱束缚，一巴掌将唐顿拍在了地上，直接朝着他龙火喷吐。

　　这一次的龙息带上了灵魂本源，是最纯粹、最顶端的火系烈焰，别说让敌人变成灰烬，就连灵魂也会被焚毁殆尽。

　　“该死的爬虫，这就是得罪我的下场！”

　　史矛革的抗击打能力的确卓越，脆弱的眼球被巨人大风车正面击中，居然没有瞎掉，只是视力暂时受到影响，不过敌人的灵魂都湮灭了，足以发泄掉这口恶气。

　　正当史矛革松开爪子，要去了解其他烦人的臭虫时，一个人影从龙息火海中炮弹般射出，战斧怒斩。

　　“为什么你还活着？”

　　史矛革因为震惊，出现了一个短暂的愣神，对于唐顿来说，这就是天大的破绽。

　　巨人大风车，五十倍打击！

　　唐顿战斧击出，硬生生的砍在史矛革的眼球上。

　　啊！红龙之王惨叫，它的晶状体破裂，终于瞎掉了。

　　“该死，我居然被一只爬虫伤到了，对，你是火焰免疫，否则不可能撑过我的魔法。”

　　史矛革怒吼，爪子拍向唐顿，然后完全本能的，又吐出了一口龙息。

　　没办法，从生下就是火焰属性，靠着火系魔法打天下，数万年来，这种习惯已经根深蒂固，根本不是一瞬间可以改变的，更何况还是在极度愤怒的情况下，它选择的自然是最拿手的攻击方式。

　　天堂弩炮！

　　唐顿朝着史矛革的另一只眼睛砸出了炎魔之手，接着就被龙爪拍中，流星一般坠下了地面，不过他没放弃，战斧挥舞，三发天堂十字斩飚射向它那只未瞎掉的眼睛。

　　“我要杀了你们，囚禁你们的灵魂，让你们永世为奴！”

　　史矛革咆哮着，要继续追杀，可是这番耽搁，让蓝宝狮挣脱了龙茧禁锢，及时拦下了它。

　　砰！

　　唐顿砸在了地板上，以山脉壁垒和钢铁之肤的防御力，他都受了重伤，肋骨断了好几根不说，还吐着鲜血。

　　夏萝赶紧为他治疗，茱莉叶和茜茜跑了过来搀扶他。

　　“团长，可以弄瞎史矛革的眼睛，你绝对出名了！”

　　看着唐顿身上沾染的龙血，苏牙和巴蒂佩服的无以复加，这一刻，他们是心悦诚服，跟着这种主人，绝对不会委屈。

　　“你太厉害了。”

　　茜茜称赞，扶着唐顿，感受着手掌上传来的滚烫的体温，她的心跳加速，脸红了。

　　“我也想屠龙！”

　　正在和亚龙人鏖战的胡桃嘟着嘴巴，朝着唐顿抱怨。

　　“不行！”

　　唐顿推开了两个女孩，挥手加持了一道神沐之风，再次站到团队前面，准备随时拦截史矛革。

　　“还是差一点！”暮光看向了迪马利亚和幽灵猎手，“你们确定要继续划水？”

　　虽然暮光语气平淡，但是两头超兽却在其中听到了浓浓的威严，就像面对上位领主级超兽时那种灵魂威压，让人不自觉的颤栗。

　　“我上！”

　　人在屋檐下不得不低头，当唐顿凶悍的目光移过来的时候，迪马利亚直接抡起两头亚龙人当做人肉狼牙棒，杀向了史矛革。

　　幽灵猎手也出手了，开始偷袭。

　　水晶巨龙脸色青红不定，不过还是扑了出去，她知道这是暮光因为茜茜的关系，给自己面子，才没有当面呵斥。

　　火鸟从唐顿身上飞出，再次加入了战团。

　　“这女孩到底是什么来历？”

　　看到三头超兽重新投入战斗，开始拼尽全力，众人目瞪口呆看着暮光，这股王者气势，像极了一位帝王。

　　“还是太慢了，夏萝，要不要出手？”

　　暮光对战局还是不满意，拖得太久，变数就越多，而且史矛革的分身死掉，红龙之王一定会感知到的，所以还要留力对付它。

　　夏萝点头，匕首一划，割破了手指，一滴鲜血流出，接着在殷红的光华中，鲜血变成血雾，一头威风凛凛的巨狼杀出，直扑史矛革。

　　众人把视线投向了荷玛，可是一向见多识广号称大百科全书的上古魔典这一次也说不出个所以然来。

　　夏萝召唤的巨狼魔仆，荷玛也不认识，不过它的战斗力绝对不下蓝宝狮，绝对超越水晶巨龙和幽灵猎手，这位生力军一加入战场，史矛革立刻不敌，被压着打了。

　　“大局已定！”

　　唐顿松了一口气，要不是拥有火神模式，刚才史矛革冲过来，己方就团灭了，说起来，红龙之王太倒霉了，偏偏火焰免疫的唐顿，否则可以直接秒杀他，少了他的拦截，其他人也会被瞬间杀死，到时候失去了主人控制，这些超兽也会离开，进而赢下这场战斗。

　　“一个大元帅就这么难缠，那传奇级岂不是更加恐怖？”

　　老布呢喃，今天他算是见到什么叫高端战斗了。

　　“废话，整个西土大陆，传奇阶一个巴掌都能数过来，大元帅已经是一个国家的镇国基石了，每一位陨落，一个帝国就可能分崩离析。”

　　苏牙翻了一个白眼，没见过这么缺乏常识的，巨魔千年帝国为什么覆灭，不就是在圣战中死了三分之二的大元帅，才导致灭国的么。

　　“好，杀死这只有灵魂本源制造的分身，史矛革也会受到重创，你们可以趁机击杀它，到时候屠龙者的名声一定会传遍西土大陆。”

　　橡木激动的高叫。

　　“你怎么不去死？”

　　唐顿没好气的咒骂，在见识了大元帅的强大威能后，他发誓，以后见到这种强者，就赶紧绕路。

　　战斗没有悬念了，在数头超兽的围攻下，重伤的史矛革发现不敌，要偷走，结果被火鸟追杀，发动致命一击夺取龙头，也算是稍稍出了一口气。

　　“巨龙的尸体怎么分？”

　　茜茜想要几枚牙齿和鳞片，这可是自己第一次参加团战，第一次拿到战利品，必须留个纪念。

　　“快，快，分配战利品稍后再说，先去点燃熔炉开启密道。”暮光在茱莉叶的搀扶下站了起来，分身一死，史矛革肯定会感知到，要是和它撞上，团队全灭无疑。

　　“带路呀！”

　　唐顿催促，橡木这蠢货居然在怒吼中发泄心中数千年来积蓄的郁闷，完全不知道该办正事。

　　“走！”

　　橡木瞪了唐顿一眼，不过也知道不是吵架的时候，带着唐顿一行赶路。

　　“谁想要巨龙尸体的什么部分，提前报名！”

　　唐顿吼了一嗓子，他知道大战过后，必须给与奖励，这样才能提升士气，再说不影响赶路就没行了。

　　“我要龙头，我要把它挂在卧室的墙壁上。”

　　小胡桃不客气，只不过这东西做标本装饰实在有点大。

　　“我要几枚牙齿和鳞片。”

　　尽管巨龙的尸体每个部位都是珍贵的魔药，可以卖出数亿的金币，但是茜茜并不在乎。

　　“我和公主一样。”

　　苏牙举了一下手，巴蒂犹豫了一下，也开口了，同样是牙齿，他要把它们穿起来，做一个链坠。


第0657章 孤山意志

　　“我要龙心和一些龙血！”

　　暮光也不客气，不过按照她的团队贡献，这个要求有些少的可怜。

　　“这可是最棒的实验材料，我需要不同的部位来做实验，不过别担心，用不了多少。”

　　夏萝其实很想把史矛革放在实验台上解剖了。

　　“没关系，想怎么用就怎么用，反正用来制作憎恶的肉块没什么特别要求，煮熟了也没问题。”唐顿觉得要是做几只龙肉憎恶，绝对吊炸天。

　　“太浪费了，等回到西境后，我会指导塞蕾丝帮你做一头巨龙亡灵傀儡。”

　　荷玛鄙视，这么完整的尸体，唐顿居然只想着剥肉，要是完全利用起来，可是能做一头类似骨龙的傀儡仆从。

　　一缕灵魂从尸体中剥离了出来，想要逃走，可是别说诸多超兽环视，就是荷玛和廉价神这两位精通灵魂魔法的大拿，就可以让它无处可躲。

　　没有让廉价神把它吞噬转化成灵魂力量，荷玛把它囚禁了起来，以待它用。

　　“你要干什么？神神秘秘的？”

　　唐顿不解。

　　“到时候你就知道了，要是计划成功，说不定能给史矛革一个大惊喜。”荷玛闭口不谈。

　　“别废话了，赶紧的。”

　　橡木催促。

　　进入大熔炉后，是蛛网一般四通八达的通道，全部都是青铜铺就，让一股钢铁气息扑面而来。

　　因为数千年没有维护保养，一些部位锈迹斑斑，看到这一幕，橡木再次哭泣。

　　“我讨厌这个地方！”

　　茜茜蹙眉，通道中遍布粗细不一的管道，就像一条条血管，密密麻麻的，再加上滴答滴答的渗水声，看上去极其恐怖。

　　“好了，止步！”

　　在一堵闭锁的青铜大门前，橡木吼了一声。

　　“又怎么了？”

　　唐顿烦躁不已，这灵魂真难伺候。

　　“你、暮光，还有这位狼女，有资格进入大熔炉核心，除此之外，其他人禁止进入。”

　　一缕半透明的白色虚影从孤山之怒圣戒上飞了出来，形成了一个只有上半身的灵魂矮人，他就是山丘之王之灵橡木。

　　“为什么？”

　　正趴在门缝上想要瞅一眼的小胡桃不客气，嘟着嘴巴抱怨。

　　茜茜虽然没开口，但是埋怨的意思明显。

　　“因为你们不够资格，这里是熔炉堡的核心，只有历代国王才能踏入，我现在让三个人进入，已经是破坏规矩了。”

　　说到这里，项目又开始咆哮，这绝对是矮人一族的耻辱，要是搁在以前执政时代，他早就挥斧杀人了。

　　“不行，要一起进去。”唐顿也怒了，破口大骂，“你们都混成这幅模样了，居然还敢挑三拣四，惹怒了老子，不干了。”

　　“不错，不干了！”

　　胡桃叫嚣，比了一个中指，然后就被唐顿一巴掌轻拍在了脑门上，“不许做这么粗俗的动作。”

　　小萝莉嘟着嘴巴，用脚尖在地上画着圈圈。

　　“不行，你们这是在亵渎历代先王，侮辱我们的荣耀！”

　　橡木把头摇成了拨浪鼓。

　　“算了，别再争执了，就咱们三个人进。”

　　暮光一锤定音。

　　“史矛革既然派了一个分身驻守大熔炉，那说明这里很重要，我就不相信点燃它会没有危险，多带一些人没坏处的。”

　　唐顿小声提醒。

　　“我知道，但是你也看到了，以他们的实力，进去只会添乱，还得分心保护他们。”

　　暮光叹气，这群队友实在太渣了，除了唐顿、夏萝和胡桃，其他人就是累赘。

　　“好吧，橡木，快开门。”唐顿安抚众人，“你们等在这里，如果有危险，赶紧跑，别管我们。”

　　“千万小心。”

　　茱莉叶叮嘱。

　　“我不能进去吗？”

　　茜茜这话说的不强硬，在经过了刚才的战斗后，她也知道两头划水的超兽让大家很失望。

　　“这里比较安全，你出了事，我们都得赔命！”

　　唐顿安慰。

　　胡桃抓着门环，整个人挂在上面，穿着短筒军靴的双腿踩着青铜大门，卖力的拉扯着，可惜纹丝不动。

　　“别费劲了，只有历代国王的意志才能打开这道门。”

　　橡木施放意志，沟通先祖灵魂，大门上的图腾符文立刻闪烁起了耀眼的光华。

　　轰隆隆！

　　大门开启，胡桃立刻踮着脚尖朝里面张望，其他人也是一脸的好奇，可惜等唐顿三人进入后，大门瞬间就关上了。

　　“嘁，小气！”

　　胡桃朝着大门踹了两脚。

　　熔炉大厅占地一个篮球场那么大，地板雕刻着玄奥、神秘的魔法纹路，竖立着一枚枚石碑，中心部位是一个偌大的金属圆球，上面留着拳头大小的空洞，延伸出管道，通向四周。

　　这就是整座熔炉堡的心脏，最强大的动力源。

　　“怎么点燃？”

　　唐顿还没蠢到认为丢一根火柴就能点着它。

　　“将你们的灵魂力注入熔炉，作为火花，点燃其中的地脉燃晶！”

　　橡木一边解释，一边指导着唐顿拧开了控制台上的一些阀门，嗤嗤的蒸汽声中，立刻有能源注入动力炉。

　　“一个人够吗？”

　　唐顿观望，没有着急动手。

　　“绝对不够，三个一起上，或许还有可能。”

　　橡木直言不讳，一点都没给唐顿面子。

　　“失败了会有什么后果？”

　　唐顿追问。

　　“最多因为灵魂力损耗严重，虚弱一段时间。”

　　橡木隐瞒了，他没说这一段时间，很可能是数百年，毕竟以山丘之王的种族优势，活个一千年都没问题。

　　“夏萝，暮光，你们负责支援，我来点燃熔炉。”

　　唐顿不相信橡木，留了后手。

　　“不行，一鼓作气才有可能点燃它，不然是白白浪费灵魂力。”

　　橡木争辩，可惜没人搭理他。

　　“我和你一起。”

　　暮光拒绝。

　　“别争了，你现在这个样子，还经得起消耗吗？赶快恢复吧！”

　　唐顿有一些大男子主义，不想让两个女孩冒险。

　　“开始了！”

　　唐顿盘膝坐下，做了几个深呼吸，平稳情绪后，感应灵魂树。

　　脑海虚空中，枝叶漫卷，果实累累，看着那颗黎明晨曦血脉激活后的金色灵魂树盛开着金色的花朵，唐顿灵光一闪，只让主树辐射灵魂力。

　　因为橡木说过，要一口气点燃熔炉，所以唐顿没有着急注入，而是再积蓄灵魂力，就连火焰女妖都出动，在高歌吟唱。

　　“快点呀？你干什么呢？”

　　橡木还在催促，可是几分钟后，沉默了，脸色也变得凝重起来，它发现此时的唐顿就像一个灵魂力炸弹，因为积蓄的太多，甚至已经开始从体表溢散。

　　“我只是随口说了一句，他居然就能推断出点燃熔炉的秘诀？难怪被称为西境之狐呢，的确与众不同。”

　　橡木不再啰唆了，冷静下来旁观。

　　等到身体无法在承受灵魂力，唐顿控制着它们，像潮水一样涌向了面前的动力炉。

　　可惜如泥牛入大海，一个浪花都没溅起来。

　　“我早说过你一个人不行的，恐怕连动力炉都热不起来。”橡木耸了耸肩膀，讥讽了一句。

　　“安静看着！”

　　唐顿吼了一声，继续重复刚才的过程。

　　橡木恨得牙痒，自己好歹是矮人国王，根本没人敢呵斥自己，否则可是要挑起战争的。

　　重复到第十次的时候，动力炉终于有了一丝温度，而达到二十次的时候，颅内出现了一些火花，一些白色的蒸汽开始冒出。

　　三十次！

　　四十次！

　　……

　　一百次！

　　轰！

　　一团指甲盖大小的火焰爆燃，碰撞燃晶，爆出了一团拳头大的火焰，可是随即又熄灭。

　　“我帝波罗，你还是人型魔兽吧？这魔能储备量也太可怕了！”

　　橡木目瞪口呆，第一次开始正视唐顿，别的不说，单是身体中蕴含着这么庞大的魔能，就足以让诸多屠龙阶汗颜。

　　“要是没被瞬杀，你耗死一个屠龙六阶是一点问题都没有。”

　　橡木觉得，唐顿这辈子恐怕都体会不到空魔的痛苦了。

　　“能不能闭嘴？你太吵了。”

　　屡次失败，正让唐顿烦躁不安，橡木苍蝇一样的嘟囔，更是烦人。

　　“好吧！”

　　橡木本来想说点燃动力炉只是第一步，之后还需要消耗更多的魔能，你现在这么干，根本支撑不到最后，不过看着唐顿的态度，他果断地闭上了嘴巴，准备让他吃个大亏。

　　在一百五十次尝试后，炉内终于啪的一声，燃烧起了一团火焰。

　　“可以停手了吗？”

　　唐顿询问，他发现点燃动力炉后，自己的魔能不受控制了，就像决了堤坝的洪水，汹涌而出。

　　“不行，只有等到彻底燃起大火才能停手，不然它会熄灭的。”橡木警告，“你要是撑不住，让暮光和夏萝动手。”

　　“别，我总觉得不对劲！”

　　唐顿拒绝了提议，反正他的灵魂力还能支撑，大不了在即将告罄的时候脱离。

　　随着燃晶能源注入动力炉，彻底燃烧，越来越多的白色蒸汽嗤嗤的喷出，转化为气态的能量开始在管道中流淌，涌向熔炉堡的各个区域。

　　状况稳定了下来，就连灵魂力也不再疯狂的涌出了，唐顿松了一口气，正琢磨着这些燃晶都有什么用途，可不可以囤积一批的时候，动力炉上的符文大量，一股澎湃的孤山意志突然像海啸般席卷而来，冲击唐顿。

　　唰！

　　唐顿的灵魂树犹如被暴风骤雨席卷，猛烈的颤动，枝叶劈啪啪的往下猛掉，灵魂果实也干枯了。


第0658章 屠龙二阶达成

　　“我帝波罗，橡木，你坑老子？”

　　唐顿只能在心底怒骂，因为他已经顾不上开口了。

　　狂暴的孤山意志涌来，几乎是瞬间就突破了他的灵魂防线，猛击在灵魂树上，要不是他之前灵光一闪，让黎明晨曦灵魂树待命，这一刻就会直接死亡。

　　金色的灵魂树虽然弱小，但是瞬间辐射出了一层壁垒，堪堪挡下了这股狂暴凶猛的意志，毕竟这一种上古精灵血脉最擅长的就是治愈。

　　“出事了！”

　　夏萝和暮光同时发现了不妙，齐刷刷出声提醒，接着准备救治，可是被橡木打断了。

　　“果然如此，不要添乱，只要他撑过去，就会得到意想不到的好处！”

　　“他的命都要没了，得到好处有什么用？”暮光蹙眉，法杖指向了以半透明的灵魂姿态漂浮在空中的橡木，“你如果不给我一个解释，我会拆了整座熔炉堡！”

　　“冷静一下！”

　　夏萝劝说了一句。

　　暮光一愣，随即低下了头，掩饰尴尬，随即又有些疑惑，她不知道为什么自己会如此愤怒。

　　“对，一定是我把唐顿当成了朋友！”

　　和唐顿组队后的日常生活像溪水一样，流过了脑海，暮光苦笑了，活了二十年，只有这段时光算是比较轻松的。

　　“这股力量是孤山意志、是历代矮人国王附加在大熔炉上的守护意志，永生不灭，在大熔炉被点燃后，它们也苏醒了，唐顿不是矮人，所以才遭到了攻击。”

　　橡木解释。

　　“说重点！”

　　夏萝感觉到地底下有一股狂暴澎湃的能量正在汹涌而上，灌进动力炉中，单是溢散的能量冲击，就瞬间灌满了整个房间。

　　轰！轰！轰！

　　能量风暴冲击着青铜大门，发出了巨大的咚、咚声。

　　“自从矮人立国，数万年来，从来没有异种族进入这里，唐顿如果撑过孤山意志的考验，就会历代国王的认可，可以成为外籍山丘之王。”橡木摊开了双手，示意自己没有敌意，“这是一个荣耀的头衔，无论任何矮人，都会对唐顿献上尊敬。”

　　“你既然都说了没有异种族进入这里，那怎么可能知道之后的事情？”暮光和夏萝都是心思细腻之辈，一下子便发现了橡木话中的漏洞。

　　“呃，总之只要成为外籍山丘之王，唐顿就会是我们的守护神，会得到所有矮人种族的礼遇和厚待。”

　　夏萝和暮光对视一眼，放弃了攻击。

　　“呼，你们总算相信我了。”

　　橡木松了一口气，老实说，被这个两个女孩盯着，两股巨大的气势笼罩着他，让他觉得死亡的阴影就在身侧徘徊，这种感觉，自从成为矮人国王后，他就再也没有感觉到了。

　　“这两个女孩到底是什么来历？”橡木嘀咕了一句，决定试探一下，“你们总算相信我了。”

　　“抱歉，我们并没有相信你。”

　　暮光呵斥。

　　“不错，我们只是觉得你的命应该交给唐顿来处置。”

　　夏萝也收起了往日的慵懒姿态。

　　“那你们为什么不救唐顿？”

　　橡木不解，可惜没人回答他。

　　无论是夏萝还是暮光，都有自信在唐顿最危急的时候挽救他，现在安静的看着，是相信他自己可以挺过来。

　　动力室内，能量澎湃，换做别人遇到觊觎，肯定急不可耐的冥想汲取，然后冲击阶位，但是两个女孩都放弃了，全神贯注的盯着唐顿，随时准备救援。

　　唐顿把这些对话原原本本的听在了耳朵中，看着两个女孩肃立在身侧，这一刻，他感动的无以复加。

　　“我可是男人，怎么能让女孩为自己操心？不就是孤山意志吗？玛勒逼，给老子镇压！”

　　最狂暴的冲击过后，唐顿反倒是冷静了下来，因为这股意志和他冲击屠龙阶时遇到的一样，只不过那些是山丘之王之灵，而这些属于矮人国王。

　　相较来说，这些国王中只有三分之一是山丘之王，大部分都是普通矮人，毕竟作为国王，需要皇室血统，这种血脉诞生山丘之王的几率本来就低，而且山丘之王的本职是战斗、守护矮人一族，要作为国王治理一个国家，他们根本不够格。

　　这股孤山意志如此狂暴，只是因为被禁锢了六千多年，骤然得到释放，一下子倾泻了出来。

　　随着时间流逝，这股狂暴的意志逐渐乏力，远没有山丘之王之灵那么强劲，再加上黎明晨曦血脉的守护，唐顿渐渐地挺了过来。

　　“玛勒逼，老子的灵魂果实！”看着灵魂树被冲刷的落叶，果实更是干瘪，唐顿就气得不打一处来，自己的实力最起码损失了一半，要弥补回来，不知道何年何月了。

　　“荷玛，有没有什么办法补救？”

　　唐顿实在不甘心，他现在依旧可以秒杀同阶，但是越阶击杀就不要想了。

　　“吞噬这些矮人国王的意志，历代国王为了保护动力炉，守护熔炉堡，不让炉火熄灭，留下的都是最本源的那股意志力量。”号称博学者的荷玛总是有办法，“这可是最纯粹的灵魂力量，如果吞噬了它们，你受到的伤害不仅会痊愈，而且实力还会暴增。”

　　“何止，吞噬这股孤山意志后，你的灵魂意志将得到锤炼和升华，以后对精神类的魔法抗性会大增，什么魅惑、灵魂冲击之类的魔法基本上无效。”

　　廉价神插嘴了，她其实非常垂涎这些灵魂意志，不过为了唐顿，忍住没有吞噬。

　　“要怎么做？”

　　这可是守护矮人一族的意志，意义重大，要是让橡木知道被唐顿吞噬了，非气死不可，当然，以唐顿的性格，要是橡木坦诚相待，他绝对不会这么做，可是现在不客气了。

　　“让廉价神教导你，它最擅长这个。”

　　荷玛也会类似的吞噬魔法，但是转化率没有廉价神高。

　　“用意识沟通黎明晨曦灵魂树，辐射灵魂力，点燃血脉，然后用血脉力量来吞噬这股意志，将它融入你的意志中，而不是简单的汲取。”

　　随着廉价神的指导，唐顿立刻照办，然后仅仅五分钟，他就成功了。

　　“啧啧，他的领悟力好高！”

　　廉价神感慨，随即信心大增，只要唐顿好好的活着，自己一定可以等到点燃神火的那一刻。

　　金色的灵魂树爆发出璀璨的光芒，当几缕意志被唐顿吞噬后，这股孤山意志出现了动摇。

　　一些虚化的灵魂出现、哀嚎、四处逃亡，可惜这都是徒劳，因为它们附着的动力炉就在唐顿身前。

　　刚才的大爆发后，这股孤山意志也进入了虚弱期，正好被唐顿趁机而入，不过他底蕴之强，意志力坚韧，也是能撑过来的缘由，不然早在第一波攻势中就死掉了。

　　随着金色灵魂树压制了那些国王们的意志，另一颗灵魂树也不甘寂寞，开始疯狂的汲取能量。

　　自从熔炉堡被红龙之王占领，已经过去六千多年了，动力炉熄灭，下面的能源没有消耗，就一直在积蓄，现在骤然宣泄，全都便宜了唐顿。

　　当然，荷玛、廉价神以及火鸟都不客气，大吃特吃。

　　在高等能量的灌溉下，唐顿的灵魂树恢复生机，每一颗果实不仅圆润光泽，还开始继续生长。

　　金色灵魂树也开始拔高，滋生出更多的枝叶和花朵。

　　“为什么这些能量没有通向熔炉堡，而是被唐顿汲取了？”

　　感觉都能量灌注进唐顿的身体，橡木咆哮，觉得太浪费了。

　　“看来是没事了，咱们也抓紧时间冥想吧！”

　　没有理会这个歇斯底里的矮人，暮光和夏萝席地而坐，进入了冥想状态。

　　滋！滋！滋！

　　一股股的白色蒸汽喷出动力炉，冲到天花板上，恍若云端，等到大量湍急后，又变成了雨水掉落。

　　“里面到底怎么了？”因为青铜大门和魔法阵，里面的一丝动静都没有传来了，小胡桃贴在了大门上，急不可耐，“唐顿不会出事吧？”

　　茱莉叶双手合十祈祷，茜茜则是坐在旁边，嘟着嘴生闷气，这是生平第一次被无视。

　　“公主，对方是矮人国王，不会在意你的身份的。”

　　老布凑了过来，安慰了一句。

　　“滚！”

　　佩林狠狠地瞪了老布一眼，后者点了点头，陪了一个笑容，识趣的离开了，不过转身走出没多远，就吐了一口浓痰。

　　“呸，什么玩意，不过是靠着家族的废物罢了，还不是被唐顿的手下败将一招就打爆了，得意什么？”

　　佩林可是屠龙阶，听觉出色，老布的嘀咕自然逃不出他的耳朵，听到这番话，他气的青筋暴起，指甲都嵌进了手掌里，可是他硬生生的忍住了找老布算账的冲动。

　　“唐顿，我一定要你好看！”

　　佩林发誓，一定要强大起来，一定要把所有瞧不起自己的人统统吊死。

　　轰！轰！轰！

　　随着唐顿吞噬完这股孤山意志，再加上能量的灌入，两条灵魂巨龙护盾出现在身周，他成功晋升屠龙二阶。

　　唰！

　　唐顿跳了起来，一个华丽神秘的金色光环出现在他的脚下，然后旋转着，贯穿身体，最后在头顶凝结成一顶王冠。

　　王冠有些像盾牌，有一柄战锤横亘下方，总体看上去，充满了力量和金属的美感。

　　这个魔法图案，代表着摩拉丁之神的祝福，代表着唐顿成为了一位外籍山丘之王，当然，血脉上没有任何关联。

　　不过唐顿顾不上体会新得到的头衔，因为元素打击到来了。


第0659章 外籍山丘之王的神技

　　暮光和夏萝待在唐顿旁边，灵魂树的反应，直接导致元素打击的威能翻了十倍。

　　六头元素巨龙形成，扑击而至，同时魔法喷吐，炎弹、雷霆、还有水龙卷漫天洒下。

　　动力炉溢出的能量太汹涌了，绞杀了一些元素核心，不然巨龙还会更多。

　　霸空千裂！

　　唐顿吐气扬声，双拳朝着天空轰出。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的野蛮人巨像出现，将一头冲的最快的巨大打成了碎块，其他的也被拦截了下来。

　　要是换成普通人，骤然遭遇这种攻击，早吓尿了，可是夏萝和暮光眉头都没皱一下，火力全开。

　　仅仅一个眨眼，元素巨龙全部被撕裂，崩成了碎片。

　　在两位强势的天才面前，法则排斥一点波浪都无法兴起，唐顿放心了，扭头看向了橡木。

　　“孤山，你阴我！”

　　唐顿大吼，叫一个人姓氏，是代表着要决裂的意思。

　　“你不是成为外籍山丘之王了吗？这可是无数种族都求之不来的荣耀，是矮人之神的摩拉丁的祝福，你应该跪下，虔诚的感恩！”

　　橡木笃定唐顿无法伤害到灵魂体，又打不过他，所以有恃无恐。

　　“玛勒逼，找死！”

　　唐顿长臂一展，霸空擒龙。

　　魔能大手伸出，直接掐住了橡木的脖子，把它提了起来，又狠狠地灌在了地上。

　　“你是不是觉得我一个近战，拿你没办法？告诉你，老子是圣殿骑士，分分秒秒就能超度你！”

　　唐顿爆粗口了，摁着橡木一顿胖揍。

　　“为什么你的武技能打到我？”

　　灵魂体被法术伤到不奇怪，对于物理攻击，可是能豁免大部分的，但是在面对唐顿的时候，橡木发现这个常识被颠覆了。

　　“自己去想吧！”

　　唐顿才不会告诉橡木是因为霸空拳的缘故呢，就像以前对阵死亡女妖，因为她们的特殊体质，他对人家的攻击几乎都会被豁免，但是使用带有法则效果的霸空拳，完全可以重创她们。

　　“我好歹是一位矮人国王，你能不能给我一点面子？”

　　橡木在唐顿晋升屠龙阶的时候被撕碎了，现在仅仅是维护着一个意识，还没有复原，不然也不会被这么轻易打到。

　　“那谁给我面子？我可是差点就死掉了，这笔账怎么算？”唐顿怒急，要不是血脉苏醒，他这次熔炉堡之旅，就要死两次了。

　　“一次，我们山丘之王之灵替你作战一次。”

　　橡木开出了价码，它也知道那么做很过分，而且唐顿成为外籍山丘之王后，让他觉得亲近了不少。

　　“不行，至少三次。”

　　唐顿讨价还价。

　　“最多两次，这还是看在你是外籍矮人的身份上，不然休想我们出手。”

　　橡木咬死了底线，他们这些守护灵魂可没那么廉价。

　　“嘁，你以为我愿意做矮人呀？长的这么丑，又这么挨，老子宁可做一个外籍巨人。”

　　唐顿的怒火全爆发，指着橡木的鼻子一顿狂骂。

　　“好了，你已经是矮人了，你骂我们，就是骂自己。”橡木脸色很难看，任何种族的特征被别人嘲笑，不发火才怪，不过它这一次忍了下来，没办法，谁让唐顿是外籍山丘之王呢，也算是摩拉丁行走在人间的陆地代言人。

　　橡木原本只是说出一个可能，来骗唐顿一行点燃大熔炉，没想到摩拉丁真的降下了神恩，给予了唐顿赐福。

　　其实橡木失算了，它也不想想，熔炉堡中有祭坛，贡奉着矮人之神，并受到过祝福加持，结果主城陷落，大熔炉熄灭六千多年，这已经是天大的耻辱了，神祗没有震怒，降下神罚，已经算是对他们无尽的厚爱了。

　　唐顿点燃大熔炉，摩拉丁是一定会给予奖励的，它要让矮人记起自己的荣光，捍卫矮人一族的荣耀，当唐顿成为外籍山丘之王的消息传出去，那些虔诚的矮人部落一定会全体出征，来收复熔炉堡。

　　作为一位善良守序阵营的神祗，摩拉丁虽然不需要狂信徒，但是也不想看到信仰陨落，让熔炉堡再陷落下去，它在矮人心中的神威是会不断降低的。

　　那些历代国王的意志也不是善茬，在感受到即将覆灭的危机的时候，也是会拼命的，可是为什么刚才什么都没有发生？那是因为摩拉丁的意志降临，彻底镇压了它们。

　　数万年来，成为外籍山丘之王的幸运儿不超过十个，而其中有一半虽然不是矮人，但是却拥有部分矮人血统，所以说，唐顿真是捡了一个大便宜，摩拉丁就是千金买马骨，做给全矮人种族看的。

　　“成为外籍矮人，有什么感觉？”

　　夏萝很好奇，要不是时间和地点不允许，就要给唐顿做一个全身检查了。

　　“边走边说，恐怕诺伊尔他们已经发现不妥了。”

　　暮光催促。

　　“哎，为什么孤山意志弱了这么多？”

　　橡木不解，它原本还等着孤山意志给红龙之王以及他的部下一个重创呢，结果意志太弱，什么都没有发生。

　　“快带我们去通向金库的密道。”

　　唐顿才懒得解释了，不过也算错有错着，要是孤山意志大爆发，红龙阵营的人马肯定会感知到，进而赶来骚扰，他是别想去金库走一遭了。

　　三个人一打开大门，小胡桃已经迫不及待的冲了出来，一个纵跃挂在了唐顿身上，连声询问，“怎么样？怎么样了？”

　　“一切搞定！”

　　唐顿比了一个OK的手势，小萝莉立刻欢呼一声，低头吧嗒，亲了他一口。

　　“该死的萝莉控！”

　　佩林撇了撇嘴，也就只能用这种方式来发泄心中的不满了。

　　“唐顿又晋阶了哦！”

　　夏萝逗弄胡桃。

　　“真的？”

　　胡桃眼睛一亮。

　　“恭喜！”

　　看到唐顿点头，茜茜送上了祝贺，旁边的佩林则是目瞪口呆，他晋升屠龙阶才多久，这就又晋阶了？还让不让人活了？

　　苏牙和巴蒂满脸的震惊，接着心悦臣服，决定跟着新主人好好的卖命，按照这个速度，唐顿将来一定会名扬大陆的。

　　“唐顿还受到了摩拉丁的祝福，成为了外籍山丘之王哦！”

　　夏萝继续爆料，她很喜欢看胡桃惊讶的模样。

　　“哇，我不要唐顿变成矮人，矮人太丑了。”

　　胡桃一愣，接着就哭了出来，茱莉叶和茜茜也是相同的看法，一脸担忧的看着唐顿。

　　“你们这是种族歧视！”

　　橡木一脑子的黑线，大声怒吼，可惜没人搭理他。

　　“只是一个头衔而已，我还是人类，不会有任何变化。”唐顿赶紧解释，又催促橡木，“你还愣着干什么？快带路呀！”

　　随着史矛革分身死亡，大熔炉已经解除了封闭，橡木带着众人一路奔行，接着在一个房间中，打开了地板，钻进了一条密道中。

　　“就一个头衔吗？摩拉丁好小气！”

　　胡桃趴在唐顿的背上，戳了戳他的脸颊，发现没什么变化，矮人的皮肤可是又粗糙又硬。

　　“开什么玩笑？别的我不知道，但是唐顿肯定拥有了天神下凡这个矮人一族的专属神技，而且威力更大！”

　　橡木听到矮人之神被诋毁，立刻跳出来澄清。

　　“就是小气，小气，超小气！”

　　胡桃清脆的声音巴拉巴拉，连射炮一样几乎把橡木差点气死。

　　“我的确领悟了天神下凡。”

　　唐顿很开心，称为神技的确不为过，它比孤山之怒圣戒上自带的那个天神下凡要厉害多了。

　　发动后，唐顿的任何战斗力、防御力、恢复力，直接跃升十倍，而且随着阶位提升，这个倍数还会增加。

　　没办法，唐顿之前打下的基础实在太好了。

　　除了战力，天神下凡最强大的优势还在于魔法和物理双重免疫，同阶的敌人，连唐顿的防御都破不了，站着让他们砍，就能累死他们。

　　当然，天神下凡发动，需要消耗庞大的魔能，不过对于拥有灵魂双树和火焰女妖的唐顿来说，完全不是问题。

　　“还有什么？”

　　胡桃眨巴着眼睛，好奇的追问。

　　“我拥有了孤山意志，几乎免疫大部分精神类魔法，并且领悟了一道精神魔法孤山之怒。”

　　唐顿解释，这道魔法说白了就是精神冲击，无形无影，辐射范围高达一百码，如果先手，可以抢到不少优势，给敌人一个下马威。

　　像灵魂阶的杂鱼，唐顿一道孤山之怒砸过去，他们直接就被震死了，他连一根指头都不用动。

　　“很厉害！”

　　巴蒂和苏牙舔了舔嘴唇，觉得有些苦涩，开战前先挨上一道孤山之怒，就像被攻城锤砸中，就算不死也会头晕，谁受得了？

　　“最后就是摩拉丁怒火了，不过这个是被动的守护祝福，如果我被杀死，那么杀死我的人，将会承受摩拉丁怒火的攻击，即便不死，也会去掉半条命。”

　　唐顿耸了耸肩膀，最后这个祝福其实没什么用，就是一个主动激活的同归于尽的魔法打击。

　　“总之这一次，我是鸟枪换炮了，狂暴算什么？天神下凡一开，那些法系职业就等着被我强推完虐吧！”

　　作为一个近战，唐顿最担心的就是法系，现在有了斗转星移和天神下凡，法系杀手这个头衔他绝对是坐实了。

　　佩林听到这些，完全傻眼了，在追击唐顿的路上，出现了一条深山峡谷，他已经完全看不到希望了。


第0660章 进入金库

　　在密道中奔行，安排了几只食尸鬼探路后，唐顿放心的统筹自身实力。

　　他本身是近战，一百五十码内的中距敌人可以使用霸空拳笼罩，更远程的法系，可以开启火神模式对轰，所以攻击力可以做到无死角覆盖。

　　现在有了天神下凡，唐顿可以顶着魔法强行追击近身，然后活生生的把法系职业砍死，不过成功率或许不会太高，毕竟法系职业可以召唤的魔仆没有数量限制，只要灵魂力跟得上，拥有一百头都不是问题，还有身为法系，他们学到的第一课就是必须学习足够多的控制技来限制近战近身。

　　像夏萝这种法神，能把敌人控到死，直到被轰杀，都摸不到她的衣角。

　　“天神下凡还是要在战斗的最后阶段用来一锤定音，不能提前爆出来。”唐顿突然发现，何时使用这道神技才能发挥出最大价值也是一门学问。

　　“好了，全部停下，唐顿，只有你可以进金库。”

　　在密道的出口，橡木喊住了众人。

　　“为什么？”

　　小胡桃不乐意了，她对宝藏没什么欲望，只是想进去探险，开开眼界，其他人就不同了，老布一行可是本着发大财的目的来的，骤然听到不让进，都握紧了武器，怒目而视，要不是橡木是主人的盟友，他们早动手了。

　　“因为那是我们矮人一族的金库，好吧，唐顿，你们三个人可以进，其他人要在这里待命。”

　　橡木妥协了。

　　“这不公平！”

　　老布吼了一嗓子，他就指望着这一次赚够足够几辈子衣食无忧的金币呢。

　　“不公平？你们做了什么吗？从开战到现在，你们一直都是拖后腿的杂鱼，要不是唐顿和暮光她们实力雄厚，早团灭了。”

　　橡木可是矮人国王，说话毫不客气，再加上狂暴的脾气，让它一顿狂喷。

　　“够了，赶紧走吧，你们全部留在这里。”

　　暮光看到橡木没有妥协的意思，直接开口了，她太强势了，而且实力也强的可怕，以至于所有人都乖乖的闭上了嘴巴，连小胡桃都没例外。

　　“走了！”

　　暮光催促，当先带路。

　　“茜茜，一起吧！”

　　唐顿邀请公主，人家的两头超兽出了力，而且金库中指不定还有什么麻烦，带上她算是个保险。

　　再者说了，茜茜虽然没有抱怨，但是如果不进金库，肯定会在心中留下芥蒂，影响到以后的友情。

　　“真的？唐顿，你太好了！”

　　正在失落的茜茜听到这话，立刻拉着唐顿的手臂开心的跳了起来。

　　“嘁！”

　　小胡桃背着手，不满的踹着地面，嘴巴嘟的老高，都能挂个油瓶了。

　　“还愣着干什么？一起去呀！”唐顿弹了小胡桃的脑门一下，翻了一个白眼，以两个人的关系，什么都是可以分享的。

　　“欧耶，就知道大哥哥最好了。”

　　小胡桃一个纵跃，跳到了唐顿的背上，然后朝着橡木做了一个鬼脸，得意的眉开眼笑。

　　“其他人在这儿待机，放心，我不会亏待你们的。”唐顿安抚了众人一句，赶快追了上去，接近暮光后，道了一句谢。

　　“不用谢我，我什么都没有做。”

　　暮光虽然语气冷淡，但是嘴角溢出了一抹笑容，唐顿的领悟力果然不差。

　　那可是矮人金库，现在又成了史矛革的巢穴，肯定堆积满了如山的财富，谁敢保证老布和佩林这些外人进入后，不会瞒着唐顿偷取一些比较有价值的重宝？

　　再者说了，这种地方，肯定有陷阱，老布这些杂鱼进入，说不定会触发它们，导致团队被敌人发现，缩短大家收集财富的时间。

　　第三个原因，这个团队是唐顿的，这些话说完，必然得罪人，导致团队出现裂痕，但是暮光是一个外人，由她来说，再合适不过，只不过就是让人产生恶劣影响罢了。

　　“反正以后和他们也没什么机会见面了，得罪完了也无所谓，倒是你，苏牙和巴蒂人不错，别亏待了他们。”

　　暮光提醒。

　　“你觉得我是那种抠门的人吗？”

　　唐顿故作生气。

　　看着是一条没有岔路的密道，但是实际上没那么简单，拐过了几个弯角后，橡木在墙壁上的某处敲打，就打开了一个新的入口。

　　唐顿当仁不让，第一个冲了进去。

　　“你的大男子主义可以要改改，我们的实力不比你差。”

　　夏萝调侃。

　　“那可是矮人的金库，这次的经历恐怕是咱们一生中最灿烂的时光了，所以我要进去，哪怕不动一枚金库，也要看一眼。”佩林站了出来，视线扫过了众人，发出宣言，“你们谁要和我一起？”

　　没有人说话。

　　“以唐顿的人品，应该不会杀咱们的。”

　　佩林有底气，他好歹跟了公主两年，知道茜茜心软，是绝对不会让别人杀自己的。

　　老布心动了，正要开口，被巴蒂打断了。

　　“你要是离开这里，我会打断你的腿。”

　　巴蒂拎着图腾柱，杀气腾腾地盯向了佩林。

　　“不错，你只要动一步，就死定了。”

　　苏牙也把长枪指向了佩林。

　　“你们脑子有坑呀，只要进金库，随便弄几件珍宝，这一辈都够花了，还用得着给唐顿卖命？”

　　佩林简直要气死了，早知道就直接离开，不拉同伴了，结果没给唐顿的团队制造一些裂痕不说，反倒是把自己也绊住了。

　　“牛头人吐口唾沫就是钉，我战败了，就是唐顿的奴隶。”巴蒂瓮声瓮气，“还有你们，都乖乖的待着，不然别怪我不客气。”

　　“不错，主人很慷慨，不会亏待我们的。”苏牙拿出了愤怒面具晃了晃，“这可是传奇武装，怎么也值个两、三千万金币吧？可是主人随手就送给了我，你有这种魄力吗？没有就给我乖乖闭嘴。”

　　“我老了，走不动，还是歇会儿吧！”塔南坐在地上，朝着茱莉叶招了招手，“过来给我捶捶肩膀！”

　　“好的大叔！”

　　茱莉叶没能跟着唐顿，有些失落。

　　“别只看着眼前，你的幸福在未来。”

　　塔南一直在观察茱莉叶，看到她每天早晨都会忍着剧痛练习武技，她的天分真不错，尤其是在武道上，可惜都被那个奇怪的血脉病耽搁了，否则的话，有很大几率成为战斗大师。

　　“其实呢，我有个偏方，可以治疗你，不过成不成功就不知道了，你愿意试一试吗？”

　　塔南说完，发现捶在肩膀上的手突然停住了，他回头才发现茱莉叶僵在原地，泪如雨下。

　　“嗯？不愿意？”

　　塔南疑惑。

　　“不，我愿意！”

　　茱莉叶赶紧表态，因为这个血脉病，她的童年完全就像是活在地狱中，曾经宠爱她的父亲变得比恶魔还要恐怖，要不是唐顿，她和母亲就死在熔岩秘境中了。

　　“可是要吃很多苦！”

　　塔南面露凝重。

　　“我不怕吃苦。”

　　茱莉叶这句话倒是没说错，她要是没表现出坚韧，塔南也不会帮她。

　　“很好！”

　　塔南满意了，卧在他身旁的老狼忍不住翻了一个白眼，又一个可怜的小家伙被钓上钩了，也不知道能不能忍受住塔南的训练，要知道之前他可是忽悠到了不少学徒，结果就活下来五个，其中还有三个半是残废，一个是疯子，不过茱莉叶的病，塔南还真没说谎，能治疗。

　　随着一面铜墙打开，唐顿感觉道一股气流扑面涌来，下意识的抬起手臂，接着便在魔石提灯的柔和光芒下，看到了一片金币海。

　　哗啦！哗啦！

　　食尸鬼们提着提灯散开，每走一步，都会踩得金币碰撞出清脆的声响。

　　“哇！”

　　胡桃忍不住惊呼出声，因为整个脚下都是金币，蔓延到了整个视野，小萝莉忍不住，直接做了一个跳水的动作，趴在了金币上。

　　唐顿抬头看了一眼，发现距离天花板还有数十层楼高，整个宝库也不是一览无余，而是有不同的建筑区域，堆放着不同的财富，毕竟一些贵重物品，是需要分门别类的，而且保存方法也很讲究。

　　茜茜虽然见惯了财富，身价富可敌国，可还是忍不住惊叹，没有人不喜欢天降横财。

　　暮光也激动了，不知道在想什么，唯独夏萝淡定的无以复加，还有闲心拿了一枚金币，坚定它的年份。

　　“带我们去藏着最贵重珍宝的地方。”

　　唐顿催促，别说金币，就是那些拳头大的宝石也不能引起他的注意，这里肯定有史诗级别的魔装，必须弄到手。

　　“跟我来，金库里有防御魔像，千万别惊动到它们。”

　　橡木带路，再次进入这里，熟悉的环境让它感慨万千，不过更多的还是愤恨，矮人们太无能了，居然让史矛革霸占了这里足足六千多年。

　　小胡桃蹑手蹑脚的赶路，可是还是踩的金币哗哗作响，看到唐顿一行骑上飞行坐骑后，才恍然大悟，她拍了一下脑袋，赶紧放出空鳐跳了上去。

　　宝库大的不着边际，看着下面的金币海，唐顿开心的无以复加，这些都将进入自己的荷包，简直就像做梦一样。

　　不得不说，唐顿运气很好，要不是意外得到了孤山之怒圣戒，他那个盗取金库的计划根本不可能实现。

　　“史矛革为什么没在这里布防一头分身？”

　　小胡桃凝心聆听，没有发现超阶魔兽的气息。


第0661章 两大史诗

　　“你以为做一头分身那么容易呀？”橡木语气高傲的表功，“再说外边有那么多的红龙部下守着，正面根本攻不进来，史矛革就算是神，也猜不到咱们可以走密道。”

　　十分钟后，橡木指挥着众人降落到了一座小宫殿前，这是宝库中的小金库，存放着最重要的珍宝。

　　小胡桃迫不及待的要去检查战利品，可是被眼疾手快的暮光拉住了。

　　“怎么了？”

　　胡桃不解，向四周观望，可是什么人都没看到。

　　“有人比咱们提前了一步！”

　　暮光神色凝重，手持法杖全神戒备。

　　“不可能，宝库大门没有开启的痕迹，怎么可能有人进来？”橡木像被踩到尾巴的野猫，尖叫了起来，这简直是对矮人建造工艺的侮辱。

　　“暮光说的没错，这些碎石像的断口很新鲜，连灰尘都没有落满，显然是刚被打碎不久。”地上有几具被打烂的守护石像，观察力细致入微的唐顿很快就发现了不妥，“全体战斗准备。”

　　“你们太大惊小怪了，宫殿的门这不是还没被打开吗？”

　　橡木检查了一下，百重锁定的魔法锁上还有灰尘，没有任何被提前动过的痕迹，它虽然是矮人国王，可这里早被史矛革占领了，魔法锁自然也修改过，所以还得荷玛出手，也幸亏有上古大魔典，不然普通的大法师耗到死，也没希望打开。

　　强力突破根本不可能，会激活防御警报，到时候会引来许多敌人。

　　仅仅三分钟，荷玛解开魔法锁。

　　轰隆隆！

　　宫殿大门被亡灵憎恶们推开了，一块块切割整齐的魔钻散乱的堆在大殿中，目测足有一万多吨重，价格绝对超过一千亿金币。

　　这些全都是高品质的魔钻，是矮人一族的战争储备，不到灭国战争，是不会动用的。

　　“少了很多呀，肯定是被史矛革奖励给那些部下了。”

　　橡木心疼的直掉血，整个大殿空了五分三，按照战争条例，必须装满，哪怕是国王都没有资格动用这些魔钻。

　　“荷玛，打开战争空间，让憎恶们开始搬运魔钻，顺便检查一下，看看有没有明显缺少灰尘的地方。”唐顿下达了指示，他总觉得不对劲，“你们也别客气，时间有限，能拿多少算多少？”

　　暮光点头，摘下了戴在左手上的宝石戒指丢了出去，一个拇指大小的女妖精飘了出来，拖着它，扇动着翅膀，飞向了魔钻。

　　女妖精吟唱了几句咒语后，戒指前方便出现了一个漩涡，像龙卷风似的，把那些魔钻都吸了进去。

　　唐顿的魔典也不差，数百条元素手臂伸出，疯狂的搬运魔钻。

　　茜茜的空间装备就没暮光的高等罕见了，虽然不用自己动手装载，但是效率明显慢了好多。

　　“别担心，出去以后会按照贡献分配。”

　　按照冒险界的规矩，当一群人进入宝库之后，每个人能拿多少就拿多少，事后是不用重新分配的，不过暮光和唐顿都不是小气的人。

　　“没必要。”

　　茜茜不想被人小瞧，不过说实话，看着这么多魔钻，她也非常心动，这可是战略资源，属于禁售物资，除了在黑市上高价收购卖，市面上根本没的卖。

　　“发财了呀！”

　　看着魔钻在提灯的光芒下闪烁着迷离的光彩，唐顿激动的脸颊泛红，就算是平分，他也可以拿到最起码价值三百亿金币的魔钻，再加上地下城的财富，毫无疑问，他可以跻身西土大陆人类富豪排行榜的前一百名了。

　　“别开心的太早，挖了红龙之王的墙角，它一定回来找咱们的麻烦的，所以赶紧带走最珍贵的珍宝撤离。”

　　暮光提醒着，小宫殿的那些金币就是个添头，带不走也没关系，总之要确保在史矛革回来之前离开。

　　“嗯，橡木，还赶紧不带路？”

　　唐顿催促。

　　“等你们离开熔炉堡后，我需要这些魔钻的三分之二，我要留给矮人一族。”橡木拒绝，开始讨价还价。

　　“别理这个蠢货，咱们自己找。”

　　唐顿对橡木的好感是大跌，都已经到了小金库，你才提意见，不觉得太蠢吗？这么点的地方，不用费力就能找到藏珍宝的位置。

　　事实上完全不用浪费时间，因为宫殿后面，就是一个个上了百重锁定魔法锁的小金库，上面魔法符文缭绕，用膝盖想也知道里面全是好东西。

　　咣当！

　　魔法锁掉落，砸出了沉闷的声响，胡桃这次学聪明了，让两只憎恶推门开路。

　　小金库并不大，里面只有一个钢铁箱子，同样布满魔法符文和一道魔法锁，而且焊接在金属地板上，无法强行带走，堪称是防御严密。

　　“荷玛，麻烦你了。”暮光松了一口气，“看来那个先进来的家伙是因为开锁浪费了太多的时间，不然会把这些东西都带走。”

　　几分钟后，宝箱打开，一股通红的岩浆色光芒就溢散而出，在箱底，是一顶华丽的王冠，非常厚重，就像承载了矮人一族数万年的历史似的。

　　“你们慢慢欣赏，我去开下一个金库。”

　　荷玛飘走，这东西橡木知道来历，根本不用自己介绍。

　　“这是矮人王国的皇冠，名为完美，历代国王一生中，只能戴两次，一是加冕，一是死亡时，它的材料是来自地心的熔心金属，是由矮人种族的第一位英雄历尽千辛万苦得到的，上面加持了摩拉丁之神的祝福，只要戴过它，一生不会得任何疾病。”

　　橡木解释，每一任国王戴过这顶王冠，一旦得病，就意味着生命走到了尽头，根本没有治愈的可能。

　　“你们谁要？”

　　以唐顿的火神之体，除非重伤垂死，否则绝对和疾病绝缘，当然，还是没有这顶王冠附加的效果厉害，因为最恐怕的亡灵天灾病毒，他就无法豁免，但是戴过这顶王冠就不会感染。

　　“这是我们矮人王国的王冠，你居然拿来送人？”

　　橡木傻眼了，几乎都顾不上生气，这么具有象征意义的东西，他居然会分出去。

　　“茜茜要吗？”

　　唐顿又不是蠢货，正因为王冠的象征意义太大，他才无法拥有，要是让矮人知道了，肯定拼了老命也要拿回去，他可没有自信守住。

　　茜茜看向了暮光。

　　“我不需要，你想要就拿着。”

　　暮光对这些东西不感兴趣，因为没有实际意义。

　　“谢谢！”

　　茜茜非常兴奋地接过了完美皇冠，这可是矮人王国的皇权象征呀，要是送给父亲，他一定会非常开心。

　　第二座金库很快也打开了，宝箱内，是一柄蓝色和金色交相辉印的权杖，只有一米长，它的外形做成了战锤状，不过锤头不是钢铁，而是一块方形的蓝宝石，四周镶嵌着稀有金属边框，上面雕琢着朴实无华的符文。

　　“它叫雷神权杖，是矮人一族的国王权杖，可以召唤雷霆，审判矮人，它上面附加着摩拉丁的怒吼，可以对任何矮人形成精神威压。”

　　不用橡木介绍了，博学的暮光直接爆料。

　　胡桃伸手去碰，结果上面爆发出细碎的闪电，流窜到手指上，让整个手臂都有些发麻。

　　小萝莉不服气的把雷神权杖抓在了手中，还朝着宝箱上砸了一下。

　　砰！

　　宝箱直接被打爆了。

　　叮叮当当，钢铁碎片乱飞。

　　“我帝波罗，攻击力这么猛？”胡桃有些惊讶，“似乎比炎魔之手还要厉害？”

　　“废话，它是史诗武器，为了锻造它，我们矮人一族整整花费了一万年的时光，消耗的材料不计其数。”

　　橡木翻了一个白眼，这可是国王权杖，你当时随处可见的大白菜呀？

　　“小心电手！”

　　胡桃做了一个鬼脸，把权杖递给了茜茜。

　　茜茜的实力太弱了，摸了一下，就感觉到电流肆虐，让她无法持久，于是赶紧递给唐顿。

　　“好东西！”唐顿身为外籍山丘之王，一点不良反应都没有，不过挥舞了几下后，就递向了暮光，“你的了。”

　　“你确定？”

　　暮光有些意外。

　　“当然！”

　　唐顿耸了耸肩膀，看暮光的神色，就知道很喜欢这柄雷神权杖。

　　“这柄权杖对任何种族的矮人都具有天然的压制效果，而且它代表着摩拉丁之神亲临，持有它的人有审判矮人的权利，所以对于一些虔诚的矮人来说，会无条件的追随拿着它的人！”

　　暮光并没有接，而是看着唐顿的眼睛，继续解释。

　　“都说了给你了，你自己拿回去研究吧！”

　　唐顿当然知道拥有一支矮人追随者军团，自己的势力将会得到多大的提升，比如那个骑着铁脊磐龙的黑手氏族，不过比起这些，他更看重和暮光的友情。

　　“谢谢！”

　　暮光发现唐顿的确不是开玩笑后，接过雷神权杖，露出了一个开心的笑容。

　　“太见外了，这些战利品本来就有你一份的。”唐顿催促，“走了，去看下一个金库是什么？”

　　橡木声嘶力竭的阻止，可惜完全被无视了。

　　“等我用完了，会还给你的。”

　　暮光没有解释要拿雷神权杖干什么？大家也识趣地没问，毕竟每个人都有不想让别人知道的秘密。

　　荷玛的开锁技能绝对是宗师级，百重锁定的魔法锁连五分钟都坚持不了，这一幕让躲在暗处的一个人影看的目瞪口呆，他犹豫着，是不是杀死这些家伙。


第0662章 神器？

　　“茜茜最弱，完全可以秒杀，到时候她的两头超兽召唤不出来，就完全不构成任何威胁，唐顿最多给我制造点小麻烦，可以无视，那个狼女似乎很厉害，需要小心，不过最麻烦的还是暮光。”

　　神秘的入侵者躲在阴影下，完全藏匿了一切声息和行踪。

　　“我要是猜的没错，暮光应该是那个女孩，她要是全盛状态，我肯定掉头就跑，不过她现在受到了诅咒，实力大损，有的一战。”

　　神秘黑影犹豫不定，实在是暮光曾经的辉煌战绩给他的压力太大，不过看着唐顿一行，他也并没有太多的失落。

　　“没关系，不过是让他们弄几件史诗装备罢了，我可是拿到了最珍贵的宝物。”

　　神秘黑影摸了摸戴在手上的戒指，空间里边放的那枚宝物，才是这一次行动最大的收获。

　　暮光的感知没错，就是这个神秘黑影在诺伊尔和伍德对峙的时候，利用一张稀有的空间转移魔法卷轴，抢先一步进了宝库，他知道时间紧张，于是使用了一枚价值一千万金币的许愿符文，来寻找最有价值的珍宝。

　　神秘黑影成功了，接着准备开启小金库的大门的时候，被那些百重锁定的魔法锁给难住了，他就算是个魔法天才，开启这些门锁也需要时间，可这些又是目前最缺少的。

　　“不要着急，你还年轻，你还有很多时间，这群人不可能一直待在一起，等他们离开熔炉堡后，完全可以各个击破，追回宝藏。”

　　神秘黑影冷静的可怕，并没有因为那些史诗装备而迷失了理智，他开始潜伏下来，看一看有没有浑水摸鱼的机会。

　　唐顿五人进入第三座小金库，看到房间中央的宝箱已经被打开了，里面放的是一枚黑色金属铸造的戒指，没有任何宝石装饰，只有最简单的花纹，让一股钢铁气息扑面而来，古朴而又凝重！

　　“它叫无畏戒指，展开后，会形成一套无畏铠甲，尽管是重装，可是穿上比皮甲还要轻便，但是重量丝毫不减，达到了恐怖的五千磅，任何重装骑兵都无法撼动你的身型。”

　　橡木介绍，语气中满是高傲。

　　“嘶，那不是就和一辆蒸汽战车似的？完全可以强行对冲骑兵了呀！”茜茜倒抽了一口凉气，这个分量，骑兵根本撞不动。

　　“不错，它叫无畏，也正是这个意思，代表着矮人一族勇者无畏的战斗意志。”橡木感慨，“只有最强大的矮人才有资格穿上它，作为王国的守护者参战，现在看来，最后一任肯定是被史矛革杀死了。”

　　能被保存在这里的物品，除了价值连城，还代表着巨大的历史意义，其经历就可以写出一本厚厚的史书。

　　“是史诗铠甲吗？”

　　胡桃拿起戒指，戴在了手上。

　　戒指本来有些大，像个手镯似的，可是小萝莉戴上后，它直接缩小到最合适的大小。

　　“废话！”橡木没好气的瞪了胡桃一眼，“不是史诗魔装，有资格被保存在这里吗？”

　　“那它有什么效果？”

　　随着胡桃话音落下，便被黑色的光华笼罩，等到它们消散，一套仿佛黑夜般的纯黑铠甲包裹在了她的身上。

　　无畏的面罩是一个正在怒吼的图案，连眼睛都可以防御，两个肩甲鼓起，是泰坦巨人头像，嘴巴和眼睛中散发着淡蓝色的光芒，一些魔法符文蔓延在胸前和背后，同样闪烁着微弱的蓝光，看上去相当的华丽。

　　“它有三个效果，无畏，顾名思义，穿上它，可以豁免任何诸如恐惧、奴役之类的精神类魔法，可以提升本方士气，驱散他们心中的一切负面情绪，全力作战。”

　　“有点像狂暴。”

　　胡桃的声音并没有失真，清晰可闻。

　　“不，狂暴对精神多少有些损害，可无畏没有，它会给士兵们一个强烈的精神暗示，让他们相信己方一定可以赢下任何参加的战争。”

　　橡木抚摸着无畏铠甲，犹如抚摸情人的脸颊，这套套装，连国王都没有资格穿。

　　“继续！”

　　胡桃敲了敲胸口，接着一拳砸在了宝箱上。

　　轰！

　　宝箱应声而碎。

　　“第二个效果，只要穿着它的人站在大地上，就会从大地中得到源源不断的体能和魔能，作为一台永动机，不眠不休的征战下去。”

　　橡木话一出口，就连暮光都忍不住侧目，无畏套装或许不是单挑时最强的铠甲，但绝对是最适合战阵的铠甲，一个一直冲锋在最前线的指挥官，会给与军团极大的激励。

　　“第三个效果，无畏套装中封印着初代主人战宠的一缕灵魂，那是一头七彩巨龙，虽然因为是灵魂态，没有什么战斗力，但是可以飞行代步，而且任何攻击都无法将它击毁。”

　　胡桃已经迫不及待的把巨龙召唤了起来，的确是七彩颜色，而且体型超大，足有一百多米，把一个小金库塞得满满当当。

　　“快收起来吧，要憋死了。”

　　茜茜被巨龙挤的贴在墙壁上，很不舒服。

　　就在唐顿以为这是无畏铠甲的全部效果时，小胡桃手上闪过了两团黑色光芒，跟着一块盾牌，一柄战斧出现。

　　盾牌很大，长着粗大的钉刺，可以遮住胡桃的整个身体，战斧锐利，一抹抹的刃光似乎欲离斧而飞，连空气都要切开了。

　　“这三件魔装都是史诗级别，合起来，才是无畏套装。”橡木叹了一口气，知道要不回来了，于是劝告，“唐顿，不要辱没了它的威名。”

　　胡桃心念一动，无畏套装唰的一下崩碎成了流光，消失，露出了她的身体，小萝莉将戒指递给唐顿。

　　“地狱火铠甲可以退役了！”

　　唐顿穿上无畏以后，因为身高问题，比胡桃看上去酷多了，简直就像一尊钢铁战像，尤其是左盾右斧后，魁梧霸气的无以复加。

　　“胡桃，炎魔之手你拿去用吧！”

　　唐顿鸟枪换炮，也没忘了小萝莉，毕竟这柄战锤受损过，威能不如无畏套装带来的提升更大。

　　三件一套一起使用，无论是防御还是攻击力，都有加成。

　　“欧耶，总算换武器了。”

　　小胡桃眉开眼笑，扛着战斧跑去了下一个金库。

　　茜茜和暮光对于唐顿可以得到趁手的魔装，相当的满意，至于几件史诗物品之间的差价，她们根本不在乎。

　　这一次荷玛用的时间要多一些，也让众人隐隐有了期待，魔法锁更好，岂不是说里面的物品更珍贵？

　　“不用猜了，里面是胜利酒杯！”

　　看到几个人的视线投过来，橡木直接爆出了答案。

　　“什么？那可是传说中的神器，居然落在了你们手中？”暮光愣了一下后，恍然大悟了，“难怪这么多年没有听到它的下落呢，原来是被你们藏了起来！”

　　“哇，咱们要拥有神器了。”

　　胡桃开心跳到了唐顿身上，像个树袋熊似的抱着他亲了一口后就跳了下来，蹲在了宝箱前，满脸警惕的盯着四周，不用问，现在要是有陌生人出现，绝对被小萝莉砍死。

　　传奇装备，偶尔还能在拍卖行上看到，至于史诗，那就铁定没戏了，就算要交易，也是用史诗换史诗，哪怕是支付天文数字的魔钻都没人要。

　　史诗之上，便是神器，那是人力无法铸造的，全都来自于神祗，每一件都有神奇无比的效果。

　　“别期待了，这东西没什么用。”

　　看着一帮兴奋的人，荷玛直接泼了一盆凉水。

　　“什么？”

　　胡桃傻眼了，在她看来，大魔典绝对不会出错。

　　“每隔一百年，胜利酒杯中会自然溢满一杯美酒，喝下后，之后无论做什么，都会有百分之十的几率成为胜者！”

　　荷玛解释，“正因为涉及到了命运法则，所以它才归为神器的级别。”

　　“百分之十的几率，不小了，就算去做必死的事情，岂不是也有胜利的可能？”唐顿一瞬间就发现了胜利酒杯最强大的用处，这美酒就是完全处于死地的时候喝的。

　　“不错，但是别忘了，这东西是随机的，而且也有可能是，那场你觉得是必输无疑的战斗，其实并没有你想的那么糟糕，这个世界上，最难揣测的就是命运了，而胜利酒杯，只能说是给了喝下美酒的人一个强烈的心理安慰。”

　　荷玛不喜欢运气，她喜欢脚踏实地的行动，然后去摘取胜利的果实。

　　“一百年呀，有多少人能等到？”

　　看着酒杯中的美酒，茜茜叹了一口气，尽管胡桃把它拿了起来，可是酒液就像被一层无形的能量罩包裹着，没有洒出一点。

　　“夏萝还没有战利品，这个就给她吧？”

　　唐顿询问茜茜和暮光，两个女孩点头，没任何异议。

　　“还是你留着吧，等我需要研究的时候，再问你要。”

　　夏萝本来伸手要接的，可是突然犹豫了一下，放弃了。

　　“那好吧！”

　　唐顿要把酒杯塞给夏萝，可是贤狼就是不接，还走出了小金库，他没办法，只能先收起来。

　　“她怎么了？不会是嫌胜利酒杯不好，生气了吧？”

　　茜茜倒是觉得这个名字的兆头不错。

　　“没有，你也知道，神圣祭祀，萨满祭司这些神职者，偶尔会看到咱们看不到的东西，她或许察觉到了什么？”

　　暮光也说不出所以然，毕竟像夏萝这种人物，做任何事，或许都有一个隐藏极深的伏笔。


第0663章 满载而归

　　第五个到第九个小金库都是空的，让荷玛白费了力气，不过第十个就大赚了一笔。

　　这座金库比较大，堆满了一个个边长一米半的立方体金属箱。

　　“这箱子怎么打开？”

　　胡桃没找到机关，干脆拿着炎魔之手砸了上去，爆破效果发动，冲击波直接把箱子掀翻。

　　“你小心点，这是雷火战箱，里面封存的是雷火套装，是皇家近卫团的标准配备。”

　　橡木看着胡桃硬生生的砸开了一个战箱，心疼都要吐血了。

　　“很厉害？”

　　胡桃看了一眼就没兴趣了，这套装备的涂装通体金黄，看上去相当华丽，只可惜都是按照矮人的体型打造的，一般人根本穿不了。

　　“废话，它们都是完美上品级别，一套的成本价在一千万金币，你说厉不厉害？”

　　橡木气的都在咆哮了。

　　“你们矮人都是败家子吗？花这么多钱锻造这么棒的武器就堆在金库中发霉？”

　　胡桃一脸的鄙视，真是气死人不偿命。

　　“知道什么叫皇家近卫团吗？他们是国王的仪仗队，也是出国访问时保护国王的兵团，平时根本不会动用的。”

　　橡木大声的给胡桃科普常识，那可是价值一千万金币的套装，就算是最不缺乏矿脉金属的矮人也无法用它们来装备常规部队，实在是太贵了。

　　“哦，说白了就是撑场面的，和我家的地精阿巴贡一样，它以前出门组队抢劫的时候总担心被嘲笑，就用猪肥膘擦擦嘴，毕竟在巨龙丘陵中，能吃饱就代表着有实力。”

　　胡桃恍然大悟的点了点头。

　　噗，橡木即便是灵魂姿态，也要气的吐血了。

　　看着胡桃天真的表情，三个女孩忍俊不禁，居然把人家的国王和地精对比，这要是在平时，绝对要挑起战争的。

　　“一共九百二十八套，怎么分配？”

　　荷玛清点了一下，报上了数目，别看只有近一千套，这可就是一百亿金币了。

　　“我要两百套，剩下的你们看着办。”

　　暮光手下没有多少矮人，但是有了雷神权杖后，可以招募一些强者，用雷火套装来笼络他们，是一个不错的选择。

　　“给我十套吧！”

　　茜茜扳着手指计算了一下，她带这些回去，是准备用来送人的，毕竟这种套装非常稀有，而且具有极大的意义，用作礼物绝对高大上，而且独一无二。

　　“不再要一些了？那好，荷玛，把其他的收起来！”

　　唐顿无所谓，他的部下中没矮人，倒是有一些地精，虽然一米多点的身高足够低，但是力量太弱，根本穿不起这种沉重的铠甲。

　　“暮光，你是一个贵族吗？”

　　茜茜终于忍不住了，出言询问，如果不是贵族，是不能拥有私人武装力量的，所以拿到这些套装也没用，贩卖？那就等着被军火商找上门灭口吧。

　　当然，以暮光的实力，显然是不会惧怕他们的。

　　“嗯！”暮光承认了，不过又很快岔开了话题，“抓紧时间，史矛革快要回来了！”

　　“你怎么知道的？”茜茜这话就有点过分，换了谁也不会把收集情报的秘密爆出来，不过不等暮光回答，公主就反应了过来，赶紧道歉，“对不起。”

　　“没事，我有一只魔仆，可以用来侦查、收集情报，它和我是灵魂相通的！”暮光不是那么斤斤计较的人，而且也算满足了茜茜的好奇心。

　　“一只？”

　　茜茜点了点头，听到这个量词，她想到了帝兰雪，狮子姬有一只知更鸟，据说可以日行万里，无限传音。

　　十个小金库中有一半有宝箱，这个比例已经很赞了。

　　红龙之王喜欢收集财宝，但并不是一个吝啬鬼，它虽然实力强劲，但是总有各种各样的事情，不能每天守着熔炉堡，这里一直没有被矮人收复，就是因为有一票深得信任的部下。

　　像诺伊尔这种龙人，红龙之王就直接给与了一件史诗装备，有了奖赏，其他部下才会更加的效死命，以获得极品奖赏。

　　完美皇冠、雷神权杖、无畏套装，它们的象征意义太大了，所以才没有被史矛革分配出去，至于胜利酒杯，那可是神器，虽然效果不靠谱，但总比没有强。

　　将小金库横扫一空中，唐顿一行来到了大金库中，看着金币海中夹杂着名贵的刀剑、画作，以及各种珠宝首饰，也没办法挑选了，干脆开启了战争空间，能搬多少算多少。

　　“赶紧动手，我就说撤离，就必须离开，不然会被史矛革堵在这里的。”

　　暮光警告了一句，便坐着飞毯在金币海上空游弋。

　　“暮光绝对出身于一个大贵族家庭，接受过精英教育，她对艺术品的鉴赏力太强了，凡是捡起的物品，没有一件下了五千万的。”

　　荷玛称赞了一句。

　　茜茜不在乎战利品的价值，她只挑顺眼的，至于唐顿，什么不懂，好在还有一个博学的荷玛，让他也是大赚特赚。

　　唐顿准备给伊莲和茱莉叶挑几件好看的首饰，胡桃就不用管了，小萝莉先是在金币海中游泳似的扑腾了半天，接着就开始往上身上塞东西，这会儿已经挂满了珠宝首饰，整个人看上去金光闪闪，眨眼无比。

　　躲在阴暗角落的神秘黑影等待了片刻，发现的确没有偷袭的机会，便离开，可是走了没几步，全身突然汗毛直竖，第六感传来了强烈的死亡气息。

　　咻！

　　一团黑色的雾气从神秘黑影大腿上的伤口涌出，凝结成一个黑暗精灵的幻象，手中的弯刀犹如一抹银月，带着炫目的刀光，斩向了他的脖颈。

　　神秘黑影骤然遇袭，可是依旧爆发出了卓越的应变能力，单手一伸，迅疾地拍在了弯刀上，将它打开。

　　叮！

　　弯刀回旋，狠狠地轰在了金币上，砸出了清脆的轰鸣声。

　　“什么人？”唐顿精神一振，没有丝毫犹豫，朝着发出声响的地方电射而至，“胡桃，保护茜茜。”

　　暮光和夏萝也赶来支援。

　　“该死！”

　　神秘黑影恍然大悟，原来对方的目的根本不是杀死自己，而是闹出动静，吸引唐顿一行的注意力，让自己和他们火拼，然后在渔翁得利。

　　左手一拍腰间的急救包，一枚药丸射出，神秘黑影咬住，直接嚼烂吞下，他的身影立刻出现了变化。

　　“喂，既然进来了，为什么不打个招呼？”

　　唐顿严正以待，能在这种时候进入金库的，绝对不是杂鱼。

　　“我这个人不喜欢和外人说话！”

　　黑影声音粗哑，看到无法躲藏，干脆站了出来，而那个突然消失的黑雾幻象也证明了他刚才的想法。

　　暮光皱眉，这个人虽然声音不对，但是举止总有一股熟悉的味道。

　　“哼，一定是那个卓尔女精灵干的！”黑影看着大腿上的伤口，思索发生的一切，那是一个叫碧昂斯的女卓尔留下的，“看来应该是某种附身类的稀有天赋！”

　　黑影猜对了，那位女游侠最擅长刺杀，凡是她留下的伤口，她本人可以幻化做黑雾，从伤口中出现，进行第二次偷袭。

　　“杜邦？你怎么进来的？”

　　茜茜和胡桃赶来了，看到黑影的一刹那，识破幻象的魔装生效，让她认出了杜邦的真身。

　　“嗯？哈哈，不愧是富可敌国的巴伐利亚玫瑰，身上的宝贝真多。”杜邦看到无法隐瞒，干脆承认了身份，态度的是相当豪气。

　　“你比我们先进来，肯定拿走了最珍贵的宝物吧？”

　　胡桃跃跃欲试，准备砍死杜邦。

　　“你们已经大获丰收了，就不要再计较我这点儿战利品了好不好？”杜邦知道在暮光这些人面前撒谎不现实，所以坦然承认了，再说只是自保，他还是有底气的。

　　“你觉得可能吗？”

　　唐顿激活护腕，穿上了乌云踏雪皮甲，杜邦处于绝对劣势，肯定想的是逃亡，所以自己要选以速度为主的装备。

　　“两位公主，你们不会这么贪婪吧？连一口汤都不让别人喝？”

　　杜邦眼角撇着暮光，故意试探。

　　“两个公主？”

　　胡桃不解，视线在暮光和夏萝身上移动。

　　“怎么办？”

　　茜茜经验太少，又认识杜邦，尽管己方实力具有压倒性的优势，也做不出杀人夺宝的事情。

　　“如果我猜得不错，咱们以后肯定还有合作的机会。”杜邦笑了，很自信，“暮光，我自认能成为你的朋友，虽然帮不上大忙，但是给你的敌人捣一捣乱还是没问题的。”

　　唐顿大感不妙，杜邦明显认出了暮光的身份，要是一旦达成协定，自己就会陷入被动了。

　　“你可以离开，但是你必须告诉我们你拿到了什么？”

　　暮光果然决定和谈。

　　“为什么不杀了他？”

　　胡桃不乐意了。

　　“相信我，等这次冒险结束，我会给你们一个解释。”暮光的语气难得的温柔。

　　“啧啧，没想到一向强势的暮光殿下居然还有这种表情，要是说出去，德沃夏克他们一定会震惊的。”

　　杜邦调侃。

　　“别废话了，把东西拿出来吧！”

　　暮光催促。

　　“没问题！”

　　杜邦相信暮光的人品，那绝对是一诺千金的主儿，所以把拿到的宝物取了出来。

　　“嗯？这是什么？”

　　看着杜邦手中的破石头，茜茜哑然。

　　再一次见到造物之手的碎片，唐顿心头巨震，不过脸上没有任何表情显露，可惜小萝莉就不行了，一脸的惊讶，还好在名字脱口而出前，直接捂住了嘴巴。

　　“哈哈，看你们的表情，肯定认识它对不对？”

　　杜邦调侃。

　　“别废话了，带上它，赶紧走！”暮光蹙眉，即便那是神器的碎片，她也不会觊觎，而是履行承诺。

　　“唐顿，后悔了吧？怎么样？有没有兴趣和我打一场？”

　　杜邦并没有着急离开，反而激将唐顿，他在这小子身上感觉到了屠龙阶强者的气息，这让他觉得不可思议，这才过了多久，他就冲击到了如此高的阶位，要是再假以时日，谁还打得过他？

　　“废话少说，动手吧！”

　　唐顿手持无畏战斧，准备冲锋。

　　“扼杀天才，碾碎他们的自信，对我来说可是一种享受！”

　　杜邦调侃着，笑的相当自信，随意的摇了摇手指。

　　唐顿脸色一变，反手就是一斧。

　　唰，一个黑暗生物从唐顿的脚下的影子中射了出来，它的双手是像螳螂一样的镰刀状，带着破风声挥砍。

　　砰！

　　战斧撞击镰刀，爆出了炫目的火花，跟着一斧将它的脑袋躲下。

　　“不错，不错，反应真不错！”

　　杜邦拍手，可是唐顿没兴趣打嘴跑，飞速暴退，下一秒，被斩杀的黑暗生物发生了剧烈的爆炸，冲击波肆虐，让金币像海浪一样掀翻。

　　咻！

　　杜邦全速射出，他刚才那些话都是在分散唐顿的注意力，可是没想到这个家伙谨慎的可怕，完全没有被影响，要是换成普通魔能者，早被这一连串的偷袭秒杀了。

　　轰！

　　两个人结结实实的撞在了一起，交换了一拳一脚后，各自退散，当他们正要再次对冲的时候，暮光拦在了中间。

　　“够了，都停手！”

　　神言发动，唐顿和杜邦的身型立刻慢了下来。

　　“啧啧，没想到你也会保护一个男人。”

　　杜邦调侃。

　　“你要是想死，就再说一句！”

　　暮光神色神色不善。

　　杜邦耸了耸肩膀，整个人就像化作了一滩液体，沉进了脚下的影子中，消失不见。

　　“难怪你要答应他，允许他出示宝物后离开，有这种天赋，的确谁都拦不住他，还不如看一看他拿到了什么宝物。”

　　唐顿叹了一口气，有些失落，虽然和杜邦交手短暂，但是他没有一点稳胜的把握。

　　“你相信我就好！”

　　暮光笑了，唐顿果然不是蠢材，要是因为刚才的事情引起了隔阂，才叫麻烦呢。

　　当然，为了照顾唐顿的面子，暮光有一句话没说，现在打起来，他肯定赢不了杜邦。

　　“不愧是杜邦家族的继承人，还真是名不虚传。”

　　茜茜知道唐顿的强大，可是杜邦完全不落下风，这无疑就是最直观的对比。

　　“他自从出生，杜邦家族就花费了天文数字的资源培养他，要是连这种程度都没有，那他可以去死了。”

　　暮光觉得很正常，唐顿就算奇遇连连，可是毕竟浪费了十多年的时光，能不被秒杀，已经不错了。

　　“大哥哥一定会干掉他的！”

　　胡桃挥了挥小拳头，在她心中，唐顿就是最厉害的，没有之一。

　　“好了，咱们也要离开了，史矛革快回来了！”

　　暮光摸了摸胡桃的脑袋，催促众人离开。


第十一卷 鲜血武神殿


第0664章 黑焰教会

　　进入金库的唐顿一行都不是贪婪的人，随着暮光提醒，当即离开，在汇合同伴后，连穆勒提供的地图都不用，而是由橡木带路，直接从一条密道逃离了熔炉堡。

　　骑着飞行坐骑，冒险团一路飚出了两百里地后，才在一个小山坡下降落，然后开始安营。

　　篝火点燃了，立刻驱散了阴暗潮湿的空气，当铁锅里的肉汤咕嘟咕嘟冒泡，散发出香味的时候，众人的肚子叫了起来，饥肠辘辘的感觉侵蚀了神经。

　　正在欣赏战利品的胡桃立刻丢掉宝石，蹲到了篝火前，盯着铁锅直流口水。

　　“这个距离不安全吧？以史矛革的速度，随时可以追来，要我说干脆直接回地表算了！”

　　老布抚摸着戴在手上的大宝石戒指，颇为担心的瞭望着远方，不过随即胸腔中又被发财的喜悦填满。

　　“唐顿真的是一个很慷慨的雇主。”老布感慨万千，因为没有空间装备，所以雇主用首饰支付，随便卖一卖，就是一百多万的价格，他知道，这趟旅行，自己其实没出多少力，能得到这么大的收获，已经是意外的惊喜了。

　　老布有时候也会想，唐顿几人到底从金库中拿到了什么，对于他们来说，金币根本不重要，重要的是奇物珍宝，不过很理智的把这个念头埋在了心底。

　　一向穷惯了的苏牙能受得了让一个没用的向导得这么多报酬，杀人埋尸的表情几乎把老布吓尿，但是唐顿制止了他，这让老布感激不尽，要不是自知实力太菜，就决定自荐追随了。

　　“没必要！”

　　暮光坐在一旁休息，暂时安全后，她不在压制诅咒和伤势，所以整个人都虚弱了下去，看上去弱不禁风的可怕。

　　好在有夏萝，虽说兽族的治疗法术对人类有减免，但是架不住贤狼阶位高，而且临时配置的几种药剂恢复效果也不错。

　　史矛革又不是喜欢冬眠的野兽，作为智慧生物，没人耐得住寂寞，所以它经常离开熔炉堡巢穴，四处观光旅游。

　　这一次，光焰教廷最著名的战斗组合美女和野兽都出动了，那可是大元帅级的强者，再加上邪神麾下的莽原荆棘，史矛革自然坐不住了，要出来看看他们到底有什么打算，更何况它还准备祸水东引，让这些地表来的冒险者去给黑焰教会的黑贝添一下麻烦，把它赶出老巢，继而鹊巢鸠占，所以它已经很长时间没回熔炉堡了。

　　矮人们发动夺还熔炉堡的行动次数已经太多了，有诺伊尔率领部下坐镇，史矛革很放心。

　　种种原因加起来，才让唐顿成功盗取了金库。

　　“你还的魔仆还没有找到圣柩墓葬的消息？”

　　唐顿坐到了暮光身边，递给了她一瓶水，他知道这次熔炉堡行动只是捎带，暮光的目标可是圣柩墓葬。

　　“谢谢！”暮光接过，喝了一口，“暂时还没有，不过已经确定，是在第五层幽暗大陆。”

　　“那还等什么？赶紧去呀！”

　　第一次出门就大获丰厚，茜茜对于冒险更感兴趣了，她准备把这次的旅行写一本书，一定可以成为畅销小说，风靡大陆。

　　“第四层大陆是卓尔精灵的地盘，想要穿越，危险性很大，第五层就更不用说了，那里终日黑暗，盘踞着大量的魔兽猛禽，所以咱们的团队要精简一下。”

　　暮光实在是受不了垃圾队友了，为了保护他们，要消耗不少战力。

　　“我不走！”胡桃一下子跳了起来，抱着唐顿的胳膊撒娇。

　　茱莉叶的脸色晦暗，她知道暮光说的是她，这让她觉得自己就是个废物，异常的失落。

　　“我走！”老布立刻举手，小心的提醒，“走一趟第五层，不死也得去半条命，你们可想好了。”

　　“辛蒂，你呢？”

　　唐顿看向了女向导。

　　“有你这么慷慨的雇主，我自然是要跟着，还准备大赚一笔呢。”辛蒂带着谦卑的笑容，连连保证，“放心，我有保命的手段，不用你们操心，死了算我倒霉。”

　　“好吧！”

　　唐顿耸了耸肩膀，他是无所谓。

　　“佩林……”

　　茜茜还没开口，便被佩林打断了，“不用劝我，我好歹也是屠龙阶，无论多么危险都要走一遭的，毕竟保护你是我的职责，哪怕付出声明我也在所不惜。”

　　佩林这话说的傲气凛然，让茜茜感动不已。

　　“你放心，我会尽量让魔仆保护你的。”茜茜打定主意，回去以后，一定帮他抓一只好魔宠。

　　佩林道谢，其实这么做，除了要和茜茜在一起，加深感情外，他也打算破釜沉舟拼一把了，第五层大陆有很多强力魔兽，靠着幽灵猎手和水晶巨龙、再加上暮光一众的实力，一定可以驯服一头超阶魔兽。

　　“哼，只要茜茜开口为了索要魔仆，这些人肯定不会和我争的。”佩林的如意算盘打的叮当响，唐顿拒绝，那绝对会让茜茜嫌弃他小肚鸡肠，要是答应，自己得到魔仆不说，还能把他气出内伤。

　　佩林好歹也是屠龙阶，自保还是没问题的。

　　“茱莉叶也出，我和老狼保护她！”

　　就在唐顿交代茱莉叶离开的时候，塔南开口了。

　　“嗯？”

　　唐顿皱眉。

　　“别看了，我也是屠龙阶呢，虽然老了，但是收拾几条杂鱼也没问题，而且从今天开始，茱莉叶就是我的徒弟了。”

　　塔南把胸脯拍着砰砰直响，大包大揽。

　　“唐顿，让我去吧？”

　　茱莉叶看着唐顿，满脸哀求，照顾唐顿和胡桃，已经是她生存的意义了，如果把这个都丢掉，她真不知道自己还有什么用？

　　“好吧！”

　　唐顿太心软，不忍看茱莉叶伤心。

　　除了退团的老布，唐顿一行简单的休整过后，向着第五层幽暗大陆进发。

　　两侧大陆之间的地带布满了隧道和洞穴，根本无法部署防御，就是魔兽有些多，不过唐顿把骨龙放出来后，超兽的灵魂威压直接让它们退避三舍。

　　“太浪费了，以咱们的实力，完全可以杀死那些魔兽，它们的身体可都是魔法材料，蕴含魔能的血液用来抄录卷轴，筋脉可以做弓弦……”

　　苏牙喋喋不休，让超兽开路，这可是从来没有过的待遇，太奢侈了。

　　唐顿从善如流，结果他都没出手，小萝莉带着苏牙和巴蒂就把一群魔兽杀的尸横遍野。

　　荷玛把尸体全都收了起来，准备带回去让骨头做成憎恶。

　　“队长，有血迹！”

　　一个骑着黑色蜘蛛的卓尔精灵看到了干涸不久的鲜血，赶紧招呼队长，不一会儿，一支边境巡逻兵赶到。

　　“追！”

　　队长下令，两天后，她们抵达了第五层大陆边缘，停下了脚步。

　　“不能再追了，这里经常有黑焰教会的捕奴团出没，要是碰上它们，咱们就死定了。”

　　“这支冒险团是什么来历？从那些残骸来看，英雄阶魔兽都挡不住他们。”

　　“回去禀告主母吧，不过只要不进入第四层，就不管咱们的事。”

　　巡逻兵们面色凝重的撤走了。

　　一进入第五层的隧道，众人立刻感觉到了压力，遭遇的魔兽就像疯子一样，充满了攻击性，而且全都是英雄阶。

　　环境非常昏暗，众人不得不点燃提灯，可是这就让他们像黑暗中的萤火虫，成为了瞩目的焦点，于是一波接着一波的魔兽们袭来。

　　“没完没了呀！”

　　一斧头斩下了一只地狱蝎的脑袋，苏牙顾不上擦拭身上的鲜血，退守防御。

　　这是一群猎食的蝎子，足有一百多只，每一只都有成年犀牛那么大，当唐顿一行注意到的时候，已经被包围了。

　　面对着蝎子们悍不畏死的冲锋，唐顿一方只能暂时选择固守。

　　一身无畏套装的唐顿站在洞穴的最前沿，死死的挡着对方，要不是地形优势，就失守了。

　　砰！

　　用盾牌撞开一只蝎子，唐顿右手的战斧挥下，在另一只身上开出了一条血槽，鲜血洒在墙壁上，腐蚀的滋滋作响。

　　“巴蒂，你接替我的位置。”

　　唐顿实在受不了这种憋屈感了，直接一个冲锋杀进了蝎群中。

　　巨人大风车！

　　旋转的唐顿犹如一柄薙刀，快速前进，犁开了一条血肉走廊，落地后，跟着又是一个剑刃风暴，像钢铁龙卷风一样旋转。

　　惨叫声顿时响起。

　　蝎子们被开膛破肚，残肢断臂乱飞，血腥味瞬间就溢满了四周。

　　任何人都没有发现，远方的黑暗洞穴中，有几双眼睛正盯着他们。

　　“这一队冒险者的身体素质不错，要是带回去，一定可以让马塔博士满意。”

　　“哼，就算是屠龙阶，也撑不过博士的一周实验期。”

　　“那几个女孩很漂亮，要是交给博士，肯定被改造成怪物，不如抓住后咱们先玩一玩吧？”

　　这几个黑影说话的声音就像冷血蜥蜴，带着嘶嘶声的尾音，而且仔细看的话，瞳孔也是猫科动物的竖形状。

　　“咱们这一队人不够，发信号，再喊一些来。”队长狞笑，“奴隶拒捕，马塔博士也不会怪罪的。”

　　黑影们笑了起来，队长的言外之意就是大家可以对那几个女孩为所欲为。

　　当唐顿一行杀光蝎群的时候，三支捕奴团也汇合了，它们取出了十来个绿色的盒子，放出了里面指甲盖大小的魔蚊。


第0665章 捕奴团

　　这些魔蚊通体黝黑，长满了诡异的花纹，飞行中，一点声音都不会发出，待在这种昏暗的地带，哪怕近在咫尺的飞过都无法察觉。

　　黑焰教会的捕奴团总共二百多人，尽管只有两位屠龙阶带队，但是看着魔蚊飞走后，都露出了胜券在握的表情。

　　这些魔蚊是黑焰教皇手下第一魔药大师马塔博士亲自培育和成的，其身体中蕴含了六种超阶魔兽的血脉，它们力量强劲，攻击时头部弹出的吸管，可惜刺穿一厘米厚的铠甲，它们的智商等同于类人猿，经过训练，可以听懂简单的命令，续航力也是极其恐怖，可以连续飞行一周，传达情报。

　　不过最恐怖的，还是魔蚊的麻痹能力，它们身体中有来自热带丛林黑曼巴眼镜蛇的基因，因此体液中充满了毒素，不会致命，但是被咬一口后，哪怕是英雄阶的魔兽，都会四肢瘫软，陷入晕厥昏迷中。

　　捕奴团实力一般，但是屡战屡胜，连实力强大的山丘之王和卓尔武技长都能捕获，靠的就是这种诡异的魔蚊。

　　矮人和卓尔弄不清黑焰教会的底细，因为被这些可怕的战绩镇住了，就连一向睚眦必报的卓尔精灵，都不愿意进入第五层报复。

　　啪！

　　胡桃觉得脸颊有些痒，一巴掌拍了过去，摊开手，便看到了一只被打烂的蚊子。

　　“这是什么蚊子，好麻！”

　　胡桃以前也被蚊子咬过，但是从来没有这种半个脸颊都麻痹的经历，不由的抱怨。

　　“嗯？让我看看！”

　　夏萝立刻走了过来，就连唐顿也精神一震，露出了担心的神色。

　　小胡桃的身体比巨龙还要强壮，被剧毒王蛇一口，屁事没有，可是今天让一只蚊子弄的脸颊发麻，唐顿不由的再次感慨幽暗地域环境的可怕。

　　“胡桃，装作晕倒！”夏萝低声吩咐完，立刻通知大家，“小心附近的蚊子，别被咬到。”

　　小萝莉虽然不明白怎么回事，但是依旧按照贤狼的话去做，直挺挺的摔在了地上，结果一枚石头磕到了脑袋，疼的她倒抽凉气，正准备揉一揉的时候，才想起自己正晕着，又赶紧停手。

　　“胡桃！”

　　唐顿吓了一跳，赶紧跑了过来，其他人也都围了上来。

　　夏萝看着唐顿和暮光，朝着胡桃努了努嘴，两个人会意，突然身体摇晃了一下，就摔倒在地。

　　“唐顿，你怎么了？别吓我呀！”

　　茱莉叶相当聪慧，她看到了贤狼和唐顿交换眼神，知道这肯定是假装的，不过依旧哭的梨花带雨，装出了担心不已的神色。

　　“欸？这是怎么回事？”

　　茜茜傻眼了，赶紧去掏随身携带的急救药剂，要给唐顿注射。

　　“应该是中毒了！”

　　夏萝身为大魔药师，早在二十岁前就读遍了西土大陆所有的魔药学典籍，植物和魔物能认出百分之九十五以上。

　　来地底之前，夏萝恶补过幽暗地域的学识，甚至还从魔典的大图书馆中借阅了资料，把一些需要重点注意的动植物标注了出来。

　　上面没有这种魔蚊的记载，甚至在夏萝读过的书中，也没有它的存在，那就说明只有一个可能，这是一种人工合成的昆虫。

　　对于魔药师来说，这种昆虫肯定是作为标本存放在实验室中的，既然拿出来了，就说明研究已经成型，可以用于实战，那么代表着己方必然遭到了攻击。

　　夏萝不知道己方有没有被窃听，所以只能用眼神示意，还好唐顿和暮光都是智计百出之辈，一下子领悟了含义，装晕倒在了地上。

　　啪！

　　塔南也拍死了一个趴在大腿上吸血的蚊子，咒骂了一句后，倒在了地上。

　　苏牙和辛蒂眼珠子一转，很聪明的倒地。

　　巴蒂就比较笨蛋了，抓着头发，不明所以的看着这些人，“一个破蚊子，有这么大的威力？唐顿的身体抗性应该不错呀，怎么会晕倒呢？”

　　“怎么办？”

　　茜茜蹲在地上，很惶急，她完全不知道该怎么办，正要召唤出水晶巨龙询问对策，被夏萝一巴掌趴在了拍在了脖子上。

　　一只蚊子差点咬到她。

　　当夏萝倒在地上，只剩下茜茜和巴蒂还站在的时候，捕奴团的人们从藏身的阴影中跳了出来，拎着弯刀，猫着腰杀了过来。

　　“小心，敌袭！”

　　尽管这些捕奴手像幽灵一样没有发出丝毫脚步声，可巴蒂还是注意到了，他一把将茜茜推到了身后，抓着图腾柱踏前，直面敌人。

　　“嘶，这些家伙事什么东西？”

　　巴蒂傻眼了，因为他从来没见过这种种族，浑身皮肤黝黑，和卓尔精灵很像，可是他们的肢体太粗大了，强壮的堪比兽人，完全没有精灵的那种优雅和纤细美感，反倒是充满了爆炸性的力量。

　　它们的双眼布满血丝，呈现绿色，每一次眨眼，就像一个闪光灯，又像黑暗中猎食的狼群，可怕至极。

　　“嘁，乖乖的被魔蚊麻醉倒多好，让我们动手，你的下场可就凄惨了。”

　　捕奴手们调侃，它们做惯了这种勾当，连山丘之王都抓过，更别提牛头人了，所以丝毫不害怕。

　　这些捕奴手的眼力极其出色，尽管看出茜茜是一个废物，不过依旧没有大意，而是十个人呈圆形包围了上来，封死了她的退路不说，动作迅捷的从腰带上摘下抛网，投掷了过去。

　　大网展开，铺天盖地。

　　“啊！”茜茜尖叫，“幽灵猎手！”

　　“公主小心！”

　　身死时刻，佩林面对着那些弩弓，终究是犹豫了，虽然喊出了话，但是身体并没有动。

　　六个捕奴手都端着弩弓，不过那都是威慑，吸引注意力的，真正的杀招是同伴嘴里喷射的涂满了麻痹毒药的毒针，毕竟他们的目的是活捉奴隶，带回去给马塔博士做实验体，而不是杀戮。

　　另一侧，捕奴手们看似讥讽巴蒂，其实是我为了分散他的注意力，让魔蚊容易进攻。

　　“该死！”

　　巴蒂右脚狠狠的一蹬地面，土地龟裂，泥土石块像被弹飞似的溅了起来，撞在了头顶的大网上，想要把它们撞飞。

　　巴蒂挥出了图腾柱，誓死保护唐顿一行，看着这种糟糕的形势，他已经做好了战死的准备。

　　茜茜身上跳出了琳琅满目的法盾，挡下了毒针，可巴蒂就没那么幸运了，第一时间开启了灵魂护盾。

　　捕奴手的作战经验实在太丰富了，他们就猜到猎物会这么干，所以扣下了扳机，破魔弩箭咻咻射出，直接打烂了灵魂巨龙护盾，随后毒针喷射。

　　“开！”

　　巴蒂吐气扬声，声波控制技发动，图腾柱舞成了一团先锋，在叮叮当当的声响中，把毒针都挡住了，可是这也分散了他的攻击力，第二波抛网降下，成功将它罩住。

　　唰！

　　捕奴手们用力拉扯绳子，抛网收紧，也将巴蒂扯得无法保持平衡，更别提反击了。

　　噗！噗！噗！

　　又是一波麻痹毒针射来。

　　“别反抗了，乖乖的和我们回血怒实验室，不然就把你削成人棍，种在迷雾森林中喂了野兽！”

　　“抓到大鱼了，这个女孩的装备太奢华了，肯定是某个豪门家族的女儿！”

　　“别管其他人了，先把这个牛头人搞定。”

　　捕奴手们被茜茜的豪华的装备震惊到了，不过并不害怕，十个人围了上来，它们对于魔蚊有着相当强的信心，所以根本不管倒地的唐顿诸人，而是先搞巴蒂。

　　星界通道打开，幽灵猎手窜出，两位屠龙阶的捕奴手立刻迎了上去。

　　“这些家伙到底是什么来历？”

　　茜茜发现这些人不仅不害怕超兽，反而露出一抹残忍的笑意，就像发现了稀有猎物的兴奋表情。

　　“快，抓住它！”

　　随着队长喊话，有三个捕奴手被幽灵猎手撕成了碎片，可是这些家伙是一点都不在意，嗷嗷叫着，战意狂热。

　　“动手！”

　　确定没有第二波预备队后，唐顿跳了起来，霸空拳猛轰。

　　滋拉！

　　蓝色的闪电链从夏萝手中射出，席卷了捕奴手们，她原本以为可以麻痹他们，然后争取到霸空拳到来，可是没想到它们的皮肤上闪烁起了一些诡异的魔法符文，抵抗了闪电。

　　捕奴手们闪躲，但是唐顿的反应太快了，数十颗天青色的魔能重拳轰下，淹没了它们。

　　砰！砰！砰！

　　漫天尘土，无尽惨叫。

　　唐顿的无畏戒指上闪过一抹流光，战斧出现，被他握在手中，直接杀进了捕奴手群中，掀起了一片腥风血雨。

　　“居然敢放蚊子偷袭我，找死！”

　　胡桃鲤鱼打挺似的爬了起来，炮弹般弹射向敌群，炎魔之手每一次打击，都会轰飞一个血肉模糊的躯体。

　　唰！

　　暮光出手，白色的冰霜新星爆开，冻结了捕奴手的双脚，让它们无法移动。

　　“原来你们没事？”

　　茜茜愕然，原本以为团队要灭掉了，没想到战局突然变化，让她在开心之余，又有些郁闷和失落，自己就那么笨吗？就不能不说话，领悟同伴的作战意图？

　　“该死！该死！我刚才为什么没有动？”佩林脸色青红一片，交织着后悔和无奈，刚才的反应，一定让茜茜对自己影响大跌，这一刻，他深恨唐顿一行，要不是这些人，自己也不会落到这种地步。


第0666章 死亡实验室

　　塔南从地上爬起来，一斧子剁翻了想要抓茱莉叶做人质的捕奴手。

　　“你也没被咬到呀！”

　　茜茜郁闷，看来就自己比较笨蛋。

　　“我皮糙肉厚，耐咬！”

　　塔南抓了抓腋下，就躲在后面不出手了，这群捕奴手都是裁决阶，实力强横，遇上等闲的队伍，基本上都能摆平，可惜这次踢到了铁板，直接撞了个粉身碎骨。

　　胡桃从来就不打杂鱼，直奔屠龙阶而去，那位已经被幽灵猎手逼上了死路，格挡的动作走形，原本以为这点力量足够了，可是没想到杀来的小萝莉是个怪力女孩，连带着武器都折返了回来，砸进了肩膀上，将胸腔豁成了两片，内脏撒了一地。

　　“留几个活口！”唐顿将一个捕奴手砍死，视线不由的扫了塔南一眼，他要是没被咬到就算了，如果咬到而没事，那抗性可不低。

　　最后一个屠龙阶刚放出魔仆，就被水晶巨龙和幽灵猎手撕成了碎片，魔仆看到大事不妙，扭头就跑。

　　“死！”

　　这可是做不死憎恶的优质尸体，唐顿哪肯放过，甩手就是风暴之锤，九柄连掷，轰开了它的法盾，砸的血肉模糊。

　　胡桃追杀，结果了它的性命。

　　“说，你们是什么人？”

　　苏牙把一个俘虏拖到了唐顿面前，开始审问。

　　“呸。”

　　捕奴手刚做出一个过激反应，苏牙就把长枪钉在了它的大腿上。

　　“你继续吐，老子有的是时间陪你耗！”

　　巨魔的面容本来就难看，狰狞起来，相当吓人。

　　“哼，我们是黑焰教会的捕奴团，得罪了我们，你们死定了，天涯海角都将没有你们的容身之处。”

　　捕奴手根本没有隐瞒身份的想法，大大咧咧的报上了来历，便一脸戏谑地看着唐顿诸人，准备欣赏他们惊恐害怕的表情。

　　黑焰教会，那可是和兄弟会、刺客信条齐名的黑暗组织，号称西土大陆最神秘三组织之一。

　　唐顿跳脚就轮在了捕奴手的下巴上。

　　砰！

　　捕奴手摔倒在地，整个下巴碎掉了，满嘴的牙齿混着鲜血吐了出来。

　　“打断它的手脚，都做俘虏了还敢嚣张，不知死活。”唐顿走向了下一个俘虏，“你呢，准备自己说，还是让我动用酷刑？”

　　“呸，该死的人类，你就等着被马塔博士做成标本摆在实验室里吧，还有你们几个女人，一定会被博士改造成肉奴隶，用来奖赏部下。”

　　捕奴手满脸淫邪地盯着茜茜和夏萝，口出污言秽语。

　　啊！

　　茜茜吓的叫了出来，改造？这显然是在进行人体试验，可是这在大陆是明令禁止的，任何魔药师私下进行，只要被发现，都会被立刻剥夺资格、进行流放。

　　“小心四周的蚊虫，看到就杀！”夏萝皱眉，大声提醒，果然不出所料，这些捕奴手都是改造人的后代。

　　“嘿嘿，我们一死，散发出的气味会永远的粘在你们身上，到时候会引来更强的捕奴团，你们一个都别想逃走。”

　　捕奴手还在恐吓。

　　砰！

　　唐顿一把扯过巴蒂手中的图腾柱，直接砸在了捕奴手的右腿上，然后是左腿，接着是右手、左手，硬生生的把他的四肢打成了一地碎肉。

　　“很好，我等着它们！”

　　说完这计划，唐顿一图腾柱轰爆了捕奴手的脑袋。

　　“苏牙，竖个十字架，把这些尸体挂起来。”

　　唐顿走向了下一个俘虏。

　　“唐顿……”

　　茜茜扯了扯唐顿的袖子，杀人没问题，可是这种虐杀会不会太残忍了？

　　“你也看到了，这些眼中全是疯狂和杀戮，已经没有人性了，我必须给它们一个深刻的记忆。”

　　唐顿撇了撇嘴，看这些家伙经验十足，就知道它们没少捕奴，还不知道有多少无辜的人死在它们手上呢。

　　“你们的老巢在哪？”

　　暮光蹙眉追问。

　　“在迷雾泥沼，你们尽管去讨伐吧。”捕奴手大笑，“哈哈，是不是以为我会誓死不说？我甚至可以连马塔博士的变态生活习惯都告诉你们。”

　　一群捕奴手大笑了起来，根本没什么好隐瞒的，这些人要是敢去，还省了捕奴团的麻烦了，马塔博士一定会让他们重新做人的，不，应该是变成其他种族。

　　唐顿询问了一些情报，这些家伙果然是有问必答，不过涉及到死亡实验师的内部构造的时候，它们也说不上个所以然。

　　“杀了它们！”

　　确定问不出什么有价值的情报后，唐顿下达了格杀命令。

　　“等等，我有个疑问。”

　　一个俘虏不服气。

　　“说！”

　　唐顿难得慷慨一次。

　　“我已经知道你们是演戏了，可是那个小萝莉真的被魔蚊咬了，为什么一点事都没有？”

　　俘虏不明白，那可是马塔博士的杰作，连屠龙阶都能放倒的毒素魔蚊。

　　“因为她的身体比巨龙还强壮！”

　　唐顿挥了挥手，苏牙和巴蒂立刻把俘虏拖走了，毕竟有几位女孩在，不适合看太血腥的东西。

　　“这些弩箭和毒针都是淬了剧毒的，要不是胡桃先中招，咱们这次就真的要麻烦了。”

　　检查着战利品，塔南心有余悸。

　　当然，这也多亏了夏萝，要不是她注意到蚊子的不同，换了谁遇上这种诡异的偷袭，都得中招。

　　“唐顿，我决定去讨伐那个马塔博士。”

　　暮光犹豫了一下，还是说出了口，人体试验，这是绝对不允许存在的，太邪恶、太残忍了。

　　“我也去，这种人渣，必须死。”

　　茜茜很愤怒，人类又不是实验品，怎么可以这么糟蹋？

　　“嗯，我也去。”

　　夏萝倒是很好奇马塔博士的实验，以及他的所有笔记和资料，要是能弄到手，对自身的魔药学也是极大的帮助。

　　“你又不是正义感爆表的圣殿骑士，关心那么多事干什么？”

　　辛蒂不想去，主要是收益太小，再者看看这些捕奴手的实力，实验室的防御肯定更厉害，去了简直是找死。

　　“净化邪恶，人人有责！”暮光很固执，准备孤身离开，“你们不去也没关系，我一个人可以的。”

　　“别闹了，我们是那种只顾自己利益的人吗？”唐顿追了几步，拉住了暮光的手腕。

　　暮光身体一震，她长这么大，除了社交场合必须的吻手礼，她就没和男人接触过。

　　“你的伤还没好，还是大家一起去吧。”唐顿耸了耸肩膀，“我好歹也是圣殿骑士，既然看到了这种事情，就要彻底解决。”

　　“可那是黑焰教会的实验室呀，咱们根本惹不起，我可不想一辈子都活在追杀的阴影中。”

　　辛蒂撇嘴。

　　佩林其实也是这想法，不过他没好意思说。

　　“你可以不去。”茜茜理解辛蒂的苦衷，“我是巴伐利亚玫瑰，我不怕，就说是我带头的，有什么问题，让他们来找我好了。”

　　“算了，我还是去吧！”

　　辛蒂咬了咬呀，做出了艰难的决定。

　　唐顿和暮光探寻的视线划过了辛蒂，然后交换了一个眼神后，又移开了。

　　“巴蒂，刚才做的不错，不过下一次记得多动点脑子。”

　　唐顿称赞牛头人，它的死战表现已经赢得了他的认可。

　　“嘿嘿，我们牛头人就是以憨厚老实出名的。”

　　巴蒂挠了挠头发。

　　“信你才怪。”

　　唐顿调侃，他想起了巴拉克，要是憨厚，他可没办法把生意做遍大半个落日大草原，赚的盆满钵满。

　　大家都没有异议，团队开始出发，因为有飞行坐骑，所以速度极快，三天后，进入了迷雾沼泽。

　　当看到第六头英雄阶魔兽被沼泽吞噬，连尸骨都没有留下来的时候，众人的脸色都变了。

　　迷雾沼泽一望无际，根本无法从地面进入，捕奴团每一次出动，都是用那些栖息在沼泽的魔兽驯化后作为坐骑，运送出来的。

　　“这里根本就是一片死地呀！”

　　巴蒂倒抽着凉气，这绝对是易守难攻的宝地。

　　湿地沼泽永远都贴着死亡的标签，每一步都可能陷入，被淹没，简直比无尽的炎热沙漠还要可怕。

　　如果不是拥有飞行坐骑，唐顿绝对退走，蔓延了几十万平方公里的沼泽，都赶得上德兰克福三分之一的国土面积了。

　　“难怪黑焰教会会把实验室建造在这里，根本就不用担心陆地进攻。”佩林挠头，在各国空军衰落的今天，这个地形，就是独立自保的象征。

　　唐顿一行绕着沼泽飞了两天，除了臭泥、烂草、破水洼，连一根毛都没有找到。

　　“会不会在地下？”

　　茜茜觉得只有这个可能了。

　　“沼泽的地下也能修建建筑？”

　　胡桃觉得不可思议，沼泽可是很软的，地基怎么办？

　　“你们说圣柩的墓葬会不会就在这下面？这种地形，盗墓贼来了也只能望洋兴叹。”唐顿突然笑了，“暮光，你的魔仆有没有情报传回来？”

　　“暂时没有！”

　　暮光摇头。

　　就在众人一筹莫展的时候，沼泽地下的实验室中，一个体型魁梧长着三颗头颅的男人正坐一间堆满了皮草的房间中央，通过监视水晶，看着这些外来者。

　　“长官，已经确定了，这群人是在找实验室的地址。”

　　一个捕奴手推开房门，低声报告。

　　“哈哈，有趣，知道了黑焰教会的名声还敢来送死，我只能说一句，勇气可嘉。”

　　三头男调侃，暮光盯着夏萝，他觉得这个狼女非常符合他的口味。


第0667章 目标国王

　　高强度的搜索太消耗精力，在危机四伏的环境中，这可是大忌，所以唐顿一行不得不暂缓行动，等待暮光魔仆传回的情报。

　　佩林不再纠缠茜茜，而是抓紧每一秒来冥想，提升实力，为了抓捕超兽而努力。

　　塔南带着茱莉叶去打猎，胡桃骑着空鳐也跟了过去，小萝莉太好动了，让她安静下来根本不可能。

　　唐顿坐在篝火旁，翻看一本夏萝的笔记，他最近的魔药学课程落下不少，不过以他现在的身份，做不做魔药师都没什么意义了。

　　“我觉得比起学习，你应该冥想，以你的天份，完全可以全力冲阶，说不定会以比伍德还要年轻的岁数晋升权杖阶。”

　　茜茜坐了过来，她提都没提海因里希和帝兰雪这些天才，在她心中，唐顿很厉害，可始终和他们差了不止一筹。

　　“冥想？那是糙活！”

　　唐顿调侃完，回忆着一路走来的路程，不由的唏嘘，除了当年做邮差的时候穷的叮当响，连魔石都不舍得买，只能靠冥想积攒魔能外，自从发现了地下城，他一路冲到屠龙阶，几乎都没有冥想过。

　　“呃……”

　　茜茜被噎住了，不知道该怎么接茬，佩林则是气的差点吐出一口老血，你这不是在鄙视我么？

　　“唐顿有火焰女妖，他就算不冥想，也在时刻汲取着魔能，滋养灵魂树。”暮光白了唐顿一眼，“不过你现在的心态要不得，冥想除了积攒魔能，也是苦修意志的一种方法，可以锻炼你的精神。”

　　“我知道了！”

　　唐顿赶紧求饶，他可不想和暮光辩论，这个女孩每天只喝清水，吃面包，不是圣职者，却是过着比圣职者还要自律的生活。

　　“暮光，这样的生活有意思吗？”

　　一想到暮光连吃面包，每天的分量都一样，而不会贪口腹之欲，茜茜就有点不自然，她自问做不到这种程度，简直就是苦修士。

　　“什么算有意思？吃大餐，满世界观光旅游？”暮光摇了摇头，“那不是我的追求。”

　　“你的追求是什么？”

　　茜茜很好奇。

　　“让我的每一个子……”暮光把唐顿一行当做了朋友，所以卸下了心防，以至于秘密差点脱口而出。

　　“子什么？”

　　茜茜快要急死了，最讨厌这种说半截话的。

　　“暮光的意思是，一个人只要做他喜欢的事情，并且可以产生价值，心理上得到满足感，就是有意义的。”荷玛插嘴，“就是一种自我价值的实现与认可。”

　　“不错！”

　　暮光点头。

　　“唐顿，你呢？”

　　茜茜发现自己和暮光一比，一点都不成熟，连最基本的三观都还没有形成，根本不知道活着为了什么。

　　“我？”

　　唐顿突然发现，他没有奋斗的目标了，身为西境公爵，坐拥一座地下城，身价数百亿金币，完全可以享受一辈子。

　　以前为了三餐努力工作的时候，做梦都想变成贵族，可是现在，他对这个身份也没太大的归属感，至少吃穿用度，他一点都不像贵族。

　　“帮助荷玛和火鸟恢复全盛状态，顺便查一下我的身世。”

　　唐顿还在心底补充了一句，也得帮廉价神点燃神火。

　　“一定要查，我总觉得你的身世不简单，你可以从布列塔尼亚帝国开始。”茜茜瞄了一眼唐顿手上的戒指，要是他真的是一位王子，那可就涉及到一件天大的丑闻了。

　　“真没志气，你要给我努力往上爬呀，成为国王，娶一位公主，还要晋升传奇，你难道不想去传奇之上的阶位看看吗？”

　　荷玛恨铁不成钢，年轻人就是这样，有了成绩，就不思进取了。

　　“要当国王，会死很多人的。”

　　唐顿皱眉，以西境现在的底蕴，再吞并一个境完全不成问题，可是那要死多少人？要让多少人流离失所？

　　“你这个想法不对，那些平民的日子过的困顿不堪，比狗都不如，你是去帮助他们翻身的呀。”荷玛劝诱，“身为圣殿骑士，你难道不该理智让每一个人都过得幸福吗？”

　　“这点我赞同，消除奴隶制，消除种族主义，消除国家之间的隔阂，到时候，整个世界都不会再有战争，每一个人都可以幸福的活着。”

　　暮光一脸坚毅，就证明这话绝对不是在开玩笑。

　　“不可能。”

　　唐顿摇头。

　　“你不去做，没有拿到结果之前，你怎么知道不可能？”

　　暮光反问。

　　“生产资料的缺乏，就注定了你说的世界不会存在，只要有社会，就会有阶级，区别就在于最低的阶层能得到的多一点或者少一点罢了。”

　　唐顿也不是不学无术的笨蛋，他想到了梦境中听过的那些课程，再结合经验，侃侃而谈。

　　荷玛有些意外的看着唐顿，这学识储备有点出人意料呀，茜茜和暮光表情同样。

　　“贵族们应该引导社会，可是大部分并没有去做，去承担引领世界的责任，而是为了家族永远传承下去，压榨旗下的劳动力，劳动力不足，没有明确的奖励机制，就缺乏生产热情，便导致了生产力低下，生产资料的不足种种问题。”

　　暮光直视着唐顿，丝毫不让，“现在的世界就像一台腐朽破损的战车，只有重新分配阶级，找一批可以引领世界的人，将整个世界捏合成一个整体，它的运作效率才会提升。”

　　“你敢保证新阶级不会重复这一过程？别忘了，每一个王朝的更替，都是新贵族取代旧贵族，也没见社会有多进步。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“事实上社会的确进步了，从饮毛茹血的原始文明，发现到了现在的封建文明。”暮光看向了茜茜，“你难道没有注意到，巴伐利亚的商人们已经开始不满足于目前的地位，产生新的诉求了吗？”

　　“是的，现在各种商会并起，正在向皇室索要更多的权利，为此大贵族们已经打压了好几次了，绞死了上千人，可是依旧无法扑灭这股火焰。”

　　茜茜的家教太好了，她想不学无术都不行，每隔一段时间，都会走出皇宫进行实践，所有人都在说，溺爱她的马克西米利安二世准备把她培养成巴伐利亚女王。

　　“对，这就是资本的力量。”

　　暮光继续称述，涵盖各个国家的现状，这些见解，就算是一般大贵族家的子弟，都不一定有。

　　唐顿沉默了，因为梦境的关系，他知道，下一个时代，叫资本主义，暮光说的变革是会到来的，但是那绝对不是一个人人幸福的世界。

　　“可惜了！”

　　荷玛叹气，暮光这种学生，谁不想要？它真的很想将毕生所学倾囊相授。

　　“荷玛，我希望得到您的教导，这次旅行结束，我想请你去我的家，担任我的导师。”

　　暮光满脸诚恳的请求。

　　“抱歉，我还有这个不成器的主人需要照顾。”

　　荷玛犹豫了一下，还是拒绝了，虽说它和唐顿的契约关系并不紧密，但是二年多的相处，也让它认可了他。

　　“是吗？那太遗憾了。”

　　暮光不再说话，但是脸上的失落浓的几乎要滴下来。

　　“暮光到底是什么身份呀？就算是贵族也不会考虑这些吧？”

　　唐顿好奇，但是没问。

　　“你还有闲心管这些？连一个女孩的理想都比不上，你不觉得丢人吗？我不管，这次回家后，你要把德兰克福打下来，成为新的国王。”

　　荷玛强行制定计划，自己的主人，哪怕是三流国家，也得混个国王头衔才行。

　　“哈姆雷特是大王子呀，你难道要我和他争？”

　　唐顿郁闷，哈雷毕竟是朋友，他做不出这种事情。

　　“他的母亲地位太差，又没有任何势力，王位绝对没他的份儿。”荷玛寻找盟友，“茜茜，要不要扶植一个亲善巴伐利亚的国家？你的父亲也会对你刮目相看的哦。”

　　“可以吗？”

　　茜茜有些兴奋了，主导一个国家政权的更替，这可是很难得的经历。

　　“你可以用唐顿练手，失败了也没关系，反正大不了咱们跑路。”荷玛还没说完，被唐顿打断了。

　　“别开玩笑了，听安德莉娅主祭说，德兰克福皇室的幕后控制者是圣日德兰帝国，不然你以为日渐衰落的皇室为什么还没有被四境公爵吞并？就是日德兰在背后撑腰。”

　　唐顿又不是笨蛋，德兰克福在北方可是一枚重要的棋子，日德兰绝对不可能丢掉，他要造反，最后面对的肯定是日德兰的大军。

　　“所以我才给你找茜茜盟友呀！”

　　“不可能，这两个国家中间还隔着几个小国呢，而且圣罗兰也会不甘寂寞的。”唐顿这句话，算是暴露了他的小心思。

　　“呵呵，还说你没想过做国王？你要是没考虑过，会知道这么多东西吗？”荷玛抓住了唐顿的痛脚。

　　“唐顿，你如果想做国王，我会帮助你。”

　　暮光表态了。

　　“为什么？”

　　唐顿意外，其实说实话，那个男人不想君临天下？哪怕是三流国家的王，那也是国王呀！

　　“因为你不会剥削人民！”暮光的回答让唐顿无地自容。

　　苏牙和巴蒂在一旁听的精神大振，主人的权利越尊贵，他们以后的地位越高，说不定还能混个国王之手做一做。

　　啪！啪！啪！

　　突然响起的掌声打断了众人的讨论，一个黑影站在一头亚龙兽上，从沼泽的迷雾中飞了出来。


第0668章 守门人

　　“没想到这一次来的客人不仅有公主，还有未来的国王，不知道诸位有没有胆子去我们的血怒实验室喝一杯下午茶？”

　　来人站在亚龙兽上，语气轻佻，充满了盛气凌人的姿态，就像再和一群蝼蚁对话似的。

　　“我帝波罗，三个脑袋？这是怎么长的？”

　　苏牙一脸惊讶地看着这个三头男，两个脑袋的种族已经很罕见了，最著名的是双头食人魔，它们数量稀少，全都是经过变异产生的，据说凡是生出双头的食人魔，都是得到了先祖的赐福，无论修炼武技还是魔法，都非常厉害。

　　其他人也是目瞪口呆，双头食人魔的脑袋好歹还有相同的特征，但是眼前这位完全不同，中间的是一个卓尔脑袋，左侧的是矮人脑袋，而右边的最可怕，是一头恶魔头颅。

　　恶魔头虽然没有说话，但是顾盼间，血腥的眼睛溢出了浓浓的杀意，似乎在扫射着灵魂威压，让人不寒而栗。

　　“它的脑袋不是自然出生，是人工缝合的！”

　　因为没有缝合线的痕迹，所以众人看不出三头男的来历，但是这些难不住身为魔药大师的夏萝。

　　“不错，我就是马塔博士最杰出的作品，虽然战斗力是屠龙六阶巅峰，但是我最自豪的还是床上能力，就连一向淫荡能把雄性榨成人干儿的女卓尔都不是我的对手，怎么样？狼女，要不要和我来一发？”

　　三头男耸动着腰肢，贪婪的视线像一条条的湿滑恶心的爬虫，肆无忌惮的划过了贤狼的皮肤，最后停留在了胸部，满是占有欲表情的吞了一口口水。

　　“找死！”

　　唐顿脸色铁青，一步跨前，挡在了夏萝面前，暗恋的女孩被羞辱，让他怒火中烧，恨不得立刻宰了这个家伙。

　　“这家伙散发着难闻的气味，很恶心！”

　　辛蒂耸了耸鼻子，一脸的嫌弃。

　　“唐顿，别冲动，让他带咱们进入实验室后再动手。”

　　暮光赶紧劝阻唐顿，要是开打，计划就无法执行了。

　　“怎么？想杀我？”

　　三头男露出了嘲弄的表情，拇指和中指摩擦，啪，打出了一个清脆的响指。

　　轰！

　　沼泽中，烂泥和脏水四溅，一头噬骨虫从地面上钻了出来，它的体型粗大，足有六个成年人合抱，浑身长满了淤泥色的鳞甲，上面还有拇指长的倒刺，密密麻麻的，看上去恶心至极。

　　嘶！嘶！

　　噬骨虫的口器开合，发出了令人毛骨悚然的示威声，两个尖锐的利齿突出口吻，像一柄铁钳。

　　“大家小心，这是一头超兽！”

　　巴蒂提醒，作为一个在幽暗地域生活了好几年的土著，他知道这家伙的可怕，本身是超兽，而且在沼泽环境中，战斗力还会提升，神出鬼没的钻地，让人防不胜防。

　　“不止哦，它同样是合成兽，身体中有一颗冰霜巨龙心脏，可以为它提供强劲的动力，让它御使冰霜系元素。”

　　三头男嚣张的炫耀着，打了一个响指。

　　噬骨虫脑袋一摆，一股白色冰冷的冻气立刻喷向了唐顿一行，因为温度太低了，空气中都出现了冰花，而冻气挨到的地表，直接冻出了冰层。

　　唐顿没有动，斗转星移全开，展成了一块薄膜状，进行防御，他额头的符文也闪烁着，火焰女妖浮现，张着嘴巴喷出了一股火焰，要燃尽这股冻气。

　　夏萝低声吟唱，一个绿色的屏障立刻形成，将众人包裹了起来，冻气涌来，就像海啸撞上了礁石，分散，扑向了两边，没有对团队造成任何威胁。

　　“不错，还算有点实力，你们有资格进入血怒实验室。”三头男张狂的大笑，“顺便说一句，我是实验室的守门人！”

　　“你有没有把握？”

　　唐顿没理会三头男自报姓名，而是轻声询问暮光，一个守门人就这么碉堡，那实验室中的强敌肯定更加厉害。

　　“你保护好茱莉叶和茜茜就好，主要战斗交给我。”

　　暮光根本不会退缩，她一路走来，可以达到这种战斗境界，靠的就是这种一往无前的心态，用大意志碾碎了无数会濒死的逆境，这就是她的战争之道。

　　“我要进去，我要铲除这些邪恶的家伙。”

　　这一刻，茜茜正义感爆棚。

　　“人可以杀光，但是别把那位博士的资料和笔记毁了，我需要。”

　　夏萝直言不讳，根本不在意别人是否担心她研究邪恶的魔药学。

　　“好吧！”

　　唐顿耸了耸肩膀，三个女孩都这么说了，自己当然不能缩卵，而且三头男对夏萝垂涎的态度已经彻底激怒了他。

　　“既然诸位，没有意义，那么请吧！”

　　三头男让开航道，做出了一个请的手势。

　　这里的地形太宽广了，猎物又有飞行坐骑，如果铁了心要跑，他也拦不住，还不如邀请他们进入实验室，那里可是己方的地盘，主场作战，他们想跑都跑不掉。

　　“一群傻子，博士果然没说错，人类就是最要面子的种族，稍微给点颜色，吹捧一下，就不知道姓什么了？居然敢跟我进实验室，那这辈子就待在里边当标本吧！”

　　三头男心底诽谤，可是等了一会儿，都没见唐顿一行动，不由的疑惑，“怎么？害怕了？”

　　“我们怕你个鬼，我们在等同伴好不好！”

　　苏牙和巴蒂齐刷刷的比了一个中指。

　　“同伴？”三头男皱眉，数了一下，果然，比捕奴手汇报的人数少了几个人，不由的埋怨，“这里可是危机四伏的迷雾沼泽，说不定他们早就死了，你让我等到什么时候？要是怕了，就直说。”

　　“喏，那不是回来了吗？”

　　唐顿朝着右边点了点下巴。

　　三头男刚把头扭过去，就看到一头体长超过二十米的大鳄鱼漂浮着，出现在视野中，不由的惊叫了出一声，“我帝波罗，帝王鳄鱼什么时候会飞了？难道是博士放生的合成兽？”

　　“睁大你的狗眼看清楚，那是我们的小胡桃！”

　　苏牙故作满脸不屑，搅乱三头男的心境。

　　三头男被挤兑的脸色一黑，定睛一看，才发现帝王鳄已经死掉了，是被一个骑着空鳐的小萝莉扛着飘了过来，因为它的体型太大，完全遮住了那个胡桃，他才没有注意到。

　　“啊？三个脑袋的种族？塔南大叔，快来看呀，我发现大猎物了。”

　　胡桃吼了一声，二话不说，直接举起帝王鳄砸了过来，跟着骑着空鳐狂飙，同时从空间腰带中取出了一个插满了短柄飞斧的武装腰带，朝着三头男就是一轮飚射。

　　“我帝波罗，这是什么怪力？”

　　三头男傻眼了，帝王鳄少说也有一百多吨，结果对方投掷，比扔一个石子还轻松，仅仅是一眨眼，帝王鳄的尸体就带着破风声轰到了眼前。

　　“滚！”

　　三头男也是要面子的，要是躲开，简直丢死人了，所以爆发蛮力，直接挥拳打飞了帝王鳄。

　　砰！

　　帝王鳄的尸体被拳头击中，就像气球一样膨胀，然后砰的一声爆掉了，满天都是乱溅的鲜血和碎肉。

　　三头男得意洋洋，正要炫耀一下，就看到短柄飞斧射来，因为速度太快，居然和空气摩擦着，爆出了闪烁的火花。

　　这一刻，三头男犹豫了，挡个三、四柄没问题，可是这也太多了吧？

　　“就你这缩卵的表现，也敢追求夏萝？”

　　唐顿看出了三头男的犹豫，直接大吼。

　　“本大爷才不是懦夫！”

　　三头男怒吼，双拳一对，变成了金属色，朝着飞斧猛轰。

　　铛！铛！铛！

　　钢铁撞击的爆鸣声中，八柄飞斧被打飞，嵌进了沼泽中，一头路过的游蛇比较倒霉，直接被削成了两截。

　　“怎么样？”

　　三头男得意的大笑，看着冲过来的小萝莉，他右拳一挥，打向了炎魔之手，左手伸出，准备生擒，抓一个人质，可惜下一刻，随着拳锤碰撞，他的脸色大变，对方的力量太大了，他根本挡不住。

　　三头男准备变招，可惜太迟了，胡桃的战锤打开了他的拳头，狠狠地轰在了他的矮人脑袋上。

　　砰！

　　三头男像断线的风筝似的翻滚着，一头扎进了泥沼中，狼狈不堪。

　　胡桃要追击，被暮光喊住了。

　　“咦？不杀吗？”

　　胡桃的心灵感应非常敏锐，第六感告诉她，这个长着三个脑袋的家伙是一个大坏蛋。

　　“你还杀不了他！”

　　暮光看问题极准，在三头男飞出的瞬间，那条噬骨虫就已经潜入了地下，随时准备发动攻击，这种引而不发的敌人，反倒是最危险的。

　　“很好，没有这种实力，也不配让我邀请。”

　　在震惊于小胡桃的暴力之余，吃了这么大的亏，三头男气的几乎血管爆裂，不过他忍住了，一个小女孩都这么碉堡，那其他人肯定也不差，现在想想，噬骨虫可是超兽，结果人家连一点害怕的表情都没有，显然有强力的底牌。

　　“诸位，请吧！”

　　三头男擦掉了脸上的泥水，咬牙切齿的发出了邀请。

　　“蠢货，就算演戏，也要装的像一些，不过没关系，你这种杂鱼也不配和我们说话，去叫那个马塔博士来吧！”

　　唐顿故意讥讽着三头男，骑上了无畏巨龙，威风凛凛的当先带路。

　　“等你们进了实验室，我要把你们抓起来，活生生的虐待死。”

　　三头男发着狠，把嘴唇都咬破了。


第0669章 圣柩墓葬出现

　　一行人很快消失在迷雾中，塔南跟在队尾，看着这里的地形，第一次皱起了眉头。

　　辛蒂睁大了眼睛，盯着四周，甚至还悄悄的做了一些标注，她有同伴，如果自己阵亡，她们也可以循着那些记号再次突入血怒实验室。

　　不说别的战利品，单是马塔博士的笔记和那些实验体就价值连城，要知道他可是可以合成魔兽的大魔药师。

　　“别白费力气，这里有一座笼罩了数千公里的大型魔法幻阵，你们一旦进入，任何探测魔装都会失效。”三头男耻笑辛蒂，“你们现在看到的一切，很有可能就是假象。”

　　“你吹牛之前可以擦一擦嘴巴吗？数千公里的魔法阵？就算是九大帝国都无法维持它日常运转的消耗。”

　　辛蒂嗤之以鼻，这种魔法阵可不是用魔法颜料在地上画出来的，而是用各种魔料建造出来的，耗资起码数亿金币，而且还得时常进行维护。

　　“所以说你们才是孤陋寡闻。”三头男骄傲的竖起了一根手指，“知道我们为什么把实验室选在这里吗？除去迷雾沼泽的恶劣地形不说，只要这座大阵存在，三十万人的正规军团都别想攻破。”

　　“荷玛，这货说的是真的？”

　　唐顿压低了声音。

　　“是的，这是一座充满了上古时期风格的魔法大阵，一环套一环，部分破损了，其余部位的职能依然完好，所以想要破解，如果没有图纸，就只能用人命去填，或者用广域地图魔法洗地，把这里整个夷平。”

　　“广域什么？”

　　唐顿不明白这些词汇的含义。

　　“哦，那是上古时代的说法，比如最著名的伯利恒之星，曾经就悬空在西土大陆位面外，一炮可以夷平整个德兰克福。”

　　荷玛解释，“通俗的来说，就是禁咒，不过威力更大。”

　　“还有这么恐怖的武器？”唐顿咋舌，“要是有了这玩意，岂不是说谁都可以欺负了？”

　　“别做梦了，就连机械和蒸汽文明最发达的大地精时代，魔法文明最璀璨的奈瑟瑞尔都灭亡了，什么都没有留下来，那些更古老的上古科技你就别想了，就算是把伯利恒之星的图纸放在你们面前，也没人认得出来！”

　　荷玛叹息，西土大陆有史以来的六次圣战，已经摧毁了太多的文明，灭掉了太多的种族，被时间长河湮灭的东西，几乎没有捞出来的可能。

　　“你也不行？”唐顿意外了，“你不是活了数万年，号称大百科全书吗？”

　　“那是概念上的异意好不好？咱们现在记录用的是纸张，可谁知道上古时代用的是什么？或许一颗不起眼的石头、一颗水滴，就是它们的载体。”

　　荷玛的解释唐顿听懂了，这就像上古时代的种族呼吸的不是氧气，而是另一种气体，或者说，它们甚至都不是人类的形态。

　　魔典知道的这些，全都是生活在奈瑟瑞尔时代的大魔法师们，通过种种魔法科技，利用在遗迹中挖掘到的化石推断出来的，要知道那个时代可是法神遍地走，元帅不如狗，就连他们都无法解密的东西，就更不用指望现在的法师们了。

　　“明白了，不过这个阵型你能看懂吗？不求破解，至少可以离开！”

　　“看不懂，太复杂了。”

　　荷玛直言不讳。

　　“原来导师也有不懂的呀？”

　　胡桃一直在偷听，此时就像发现了新大陆，开心的叫了起来。

　　砰！

　　魔典砸在了胡桃的脑门上，进行体罚。

　　“不止我不懂，我敢保证，整个西土大陆都没人懂。”

　　荷玛这话说的斩钉截铁。

　　“那这个三头男怎么解释？他可没迷路。”

　　胡桃嘟着嘴巴，揉着额头，有点小郁闷。

　　“这座大阵肯定是现有的，而他们则是意外的闯入了这里，然后找到了图纸，才得以随便出入的。”

　　荷玛猜对了，为什么三头男不敢乱走，因为除了这条，其他的他也不知道，一旦脱离航线，必定迷路，死在沼泽中，就算实验室的最高管理者维尔贝克都没有办法救援。

　　“危机四伏的幽暗地域，人迹罕至的第五层大陆，上古大阵，蔓延数十万公里的迷雾沼泽……”

　　暮光听着荷玛的解说，突然沉思了起来。

　　唐顿赶紧把食指放在嘴边，做了一个噤声的手势。

　　“如果我的推理没错，圣柩的墓葬，应该就在这座大阵的中心，就是这个三头男口中的血怒实验室。”

　　暮光说出了她的想法。

　　“啊？那岂不是说已经被别人捷足先登了？”

　　胡桃很失望，她还准备享受冒险探索的乐趣呢。

　　“应该只是挖掘了一部分而已，别忘了，西土大陆历史上只有八位史诗英毫无争议的被公认为圣柩，他们都是传奇之上，曾经一统过西土大陆的王者，每一个人都谱写一部传说，他们建造的墓葬怎么可能被后来人如此简单突破？”

　　暮光越说，越自信，“难怪我的魔仆总是找不到墓葬的位置，原来是这个原因。”

　　数万年前，黑焰教会的教皇意外的发现这里，在探索无果后，愣是用近百万的人命，花费了数千年的时间，才突破的幻阵，成功进入核心地带，发现这里就是圣柩的墓葬，可是之后无论如何都无法再进一步。

　　屡试无果后，黑烟教皇干脆在这里建立了实验室，除了位置足够隐蔽，不用担心进行邪恶的实验被皇家药剂师协会发现外，也可以守护这座墓葬不被打扰。

　　黑焰教皇建立了黑焰教会，本身就是一位才智高绝之辈，再加上漫长的生命才让他做到了这一步，不过实验室终究只是一部分，没办法，因为整个的构造，直到现在，他都没有摸清楚。

　　数千年的时间来探索一座墓葬，还没有什么成果，换了谁也会发疯的，再说黑炎教皇也不是每天闲的无聊的宅男，他有太多的事情要做，久而久之，墓葬探索的工程就搁浅了下来。

　　“这么说墓葬里的财宝还没有被盗走？”

　　不只是胡桃，其他人的眼睛也亮了起来，那可是圣柩的墓葬呀，要是可以得到他们的传承，或者一件使用过的史诗魔装，绝对可以改变整个人生。

　　“或许！”

　　暮光也不敢肯定。

　　“这是谁的墓葬？”

　　茜茜担心地瞅了三头男一眼，发现那家伙一直在赶路，完全没有注意到这里的状况。

　　“我施放了魔法屏障，他听不到咱们的话。”

　　荷玛早就提防到这点了。

　　“我曾经查阅过大量的资料，依照上面记录推断，有三位圣埋葬在此处的可能性最大，第三圣柩，天狼王、野蛮人王，塔南大帝，第四圣柩，魔宫蔷薇、史上最美御姐，玛德琳女皇，第七圣柩，死亡晨曦，绝望之光，墨菲斯特总督。”

　　暮光报上了三位圣柩的名字，其中每一位都有数十个称号，像屠龙杀手、深渊杀手这种根本就上不了台面。

　　要知道只有宰杀过一百头超阶巨龙、一百头超阶恶魔大统领，才能够得到这种称号，普通人一辈子都无法完成这种战绩。

　　这些名字和事迹大家已经耳熟能详了，所以不用过多的赘述。

　　“玛德琳是布列塔尼亚的女皇，据说也有上古精灵血脉。”茜茜说这话的时候，瞄了唐顿一眼。

　　“塔南大叔，你和野蛮人王同名耶！”胡桃和塔南关系很好，眉开眼笑的吐槽他。

　　“何止是我，三分之一的野蛮人都叫这个名字。”

　　塔南耸了耸肩膀，野蛮人的识字率太低了，生下孩子的时候，看到身边有什么，就叫什么，叫塔南，除了省事，也是为了让先祖的荣光庇护。

　　唐顿想起了太妃糖歌剧团的那位御姐，同样叫玛德琳，一般来说，只要是这个名字，肯定是布列塔尼亚人，而叫洛琳萨莎的肯定是圣罗兰人，因为那是第五圣柩，属于他们的奇迹圣女。

　　当然，也有例外，海因里希是圣日德兰最家喻户晓的名字，甚至比皇室姓氏还要显赫，但是从来没有人敢叫这个名字，因为在日德兰，这个名字就代表军神、代表着日德兰的荣耀，代表着一枚战功赫赫的国家奖章。

　　只有对国家有巨大的贡献的人民，才有可能得到这枚勋章，海因里希在日德兰人心中，已经符号化了。

　　“魔宫蔷薇是女人，生性爱洁，按理说不会选择这种沼泽地带安息，太脏了，但是这位女皇以不按常理出牌而闻名于世，所以不好判断，不过我觉得可能性最大的还是墨菲斯特，因为他本身就是一位黑暗精灵。”

　　暮光继续推测。

　　“我倒觉得是蛮王塔南的墓葬。”

　　大叔插嘴。

　　“哎，我理解你的心情。”苏牙拍了拍塔南的肩膀，别说大叔得到野蛮人王的传承，只要是一件史诗装备，就足以成为野蛮人的新王。

　　越是落后的土著部落，对这种先祖继承看的越是重要。

　　“你要找到是哪位圣柩？”

　　唐顿询问暮光。

　　“魔宫蔷薇，或者是奇迹圣女，因为只有她们两个，才有起死回生的逆天神技！”

　　暮光叹气，其实精灵女王的也可以，不过恐怕西土大陆整个位面都崩坏了，都不会有那座墓葬的线索。


第0670章 天神下凡

　　“教皇的神圣祈愿术也能起死回生，不过一般人是享受不到的。”茜茜叹了一口气，让光焰教廷的教皇出手？九大帝国的国王都不一定有这个面子。

　　暮光摇了摇头，她要救的人，神圣祈愿术已经无效了。

　　尽管前路危机四伏，但是一想到这里有可能是八大圣柩之一的墓葬，众人就充满了激动和热情，再说还有唐顿、暮光、以及夏萝这几位强者，配合数头超兽，哪怕没有收获，估计全身而退还是没问题的。

　　“还真以为黑焰教会是泥捏的？”

　　以往抓到的奴隶，在前往实验室路上的就会吓的哭个半死，可是这些人倒好，居然还叽叽喳喳的不知道在说什么，没有丝毫害怕的表情，这让三头男大怒。

　　“死掉的话简直太便宜你们了，我要让你们见识下拷问室的恐怖！”

　　三头男嘀咕着，在抵达了一处在唐顿诸人看来毫无异样的沼泽地带后，取出一个水晶控制器按了几下，一道偌大的传送门形成，骨头、石器、以及钢铁支柱，整体透露出来的气息，充满了氏族部落风格。

　　“看这样子，十有八九是蛮王塔南的墓葬了。”

　　辛蒂的心脏扑通扑通剧烈跳动，怎么也按捺不住那股兴奋的心情。

　　“诸位，请吧！”三头男站在传送门边，做了一个请的手势，“怎么了？怕了！”

　　“怕个亡灵呀！”

　　胡桃比了一个中指，迈开小腿就准备进入，被唐顿一把扯住了。

　　“怎么样？”

　　唐顿可不想冒失。

　　“没问题，只是一道普通的传送门，可以一起进入。”

　　荷玛进行了侦测。

　　“走，巴蒂，苏牙，你们断后！”

　　唐顿当先走入传送门，眼前紧紧短暂的一黑，不到一秒的时候，他就出现在一个偌大的大厅中，四周的墙壁上挂着提灯，散发着绿色的光芒，让这个大厅看上去格外渗人。

　　“这里主人的品位真差！”

　　茜茜不习惯这种环境，太压抑了，尤其是空气中，漂浮着一股浓浓的福尔马林味道，让人作呕。

　　“这些都是什么魔兽？我怎么一头都没有见过？”

　　苏牙愕然，他也是混了七、八年的冒险界了，去过很多地方，猎杀过不少魔兽，可是面对着这些挂在大厅墙壁上的装饰标本，完全叫不出名字。

　　“都是稀有魔兽，一般冒险者一辈子都不一定能见到五头，不过在这里的役兽园，连巨龙也能见到哦！”三头男炫耀着，朝着右侧的通道前进，“走吧，我的仆人已经准备好下午茶了，凉了就不好喝了。”

　　……

　　“博士，守门人邀请了一支冒险队进入实验室。”

　　一个仆人敲了敲马塔博士的房门，汇报三头男的行动，毕竟实验室的规则是不允许外来者进入的。

　　“滚，再打扰我的实验，我会把你的骨头抽出来，做成马桶放在厕所里。”

　　绿色雾气缭绕的实验室中，站着一个骨瘦如柴的男人，他的背部佝偻着，还不停地咳嗽，似乎随时都会死去，可是一双眼睛却冒着绿光，充满了旺盛生命的色彩。

　　捕奴手一惊，赶紧缩起脖子蹑手蹑脚的跑掉了。

　　……

　　“诸位，请坐，不要客气。”

　　三头男拍了拍手，立刻有两个卓尔精灵女奴端着餐盘出现，将糕点和散发着馨香的红茶放在了桌子上。

　　这是一间会客室，做成了八角菱形，北侧是主人的位置，然后以它为圆型，散落着一些沙发，东侧是一块魔法屏幕，正放着一些DV水晶拍摄的画面。

　　“呕！”

　　只是看了一眼，茜茜就忍不住想吐，那些画面太残忍了，整个拷问室内，全都是残肢断臂，血腥一片，而且最恐怖的是，三头男正撕下了一个奴隶的皮肉，直接在烧红的烙铁上一热，就丢进了嘴巴里。

　　整个房间内，都是屏幕上传出的咀嚼声。

　　“啧啧，挣扎中的囚犯，他们的肉是最甜美的，一旦绝望了，那种情绪会感染肉质，就不好吃了。”三头男品评着，邀请众人落座，“既然大家这么赏脸，那我也不能失礼，给你们讲一下实验室的来历和现状吧！”

　　三头男坐在了沙发上，端起红茶抿了一口，嘴唇顿时一片殷红。

　　“你喝血？”

　　胡桃鼻头微皱。

　　“你难道不怕泄密？”

　　辛蒂警惕地打量四周。

　　“泄密又如何？难道你们还想走出实验室？当然，这位狼女是有可能的。”三头男大笑，“等下一次我见到你们，你们连记忆都无法保留了，更别提身体了。”

　　巴蒂和苏牙咒骂了一声，三头男完全不在意，耸了耸肩膀，将茶杯方向了餐桌。

　　“小心！”

　　暮光黛眉一簇，急匆匆地喊了出来。

　　太迟了，咔哒，茶杯放在餐桌上，触动了机关，整个会客室的地板突然收缩了，露出了深不见底的天井大坑，只有三头男落座的位置完好无损。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿早料到了三头男会动手，可是没想到这么快，这个陷阱，还真是防不胜防。

　　霸空擒龙！

　　唐顿左手一挥，天青色的魔能锁射出，一爪子轰进了天花板中，让他的身体止住了去势。

　　夏萝和暮光反应超快，都成功逃离，塔南原本也可以，可是看到茱莉叶坠落，他又转身跳了下去。

　　要是女学徒死了，他这老师也没脸混了。

　　揽雀！

　　唐顿刚要求援其他人，咔嚓咔嚓的咬合声中，地板再次展开，要彻底切断双方的联系。

　　“休想！”

　　三头男炮弹般射出，犹若一头疯牛，凶悍的撞向了唐顿。

　　灵魂巨龙护盾，钢铁之肤、神圣护甲！

　　唐峥必须硬抗，现在分秒必争，不然就无法救援了，可惜三头男的实力太强劲。

　　三头男选的就是这一刻，不闪不避的唐顿，和靶子没什么分别，他有信心一击轰碎他的脑袋。

　　砰！

　　两个人结结实实的撞在了一起，唐顿没死，但是求援行动也被打断了。

　　“你怎么一点事都没有？”

　　看着毫发无伤，只沾了一些灰尘的唐顿，三头男大讶，这个小子明明是屠龙二阶，怎么可能挡得住屠龙六阶段的全力一击，有没有搞错？

　　“分头行动，我去救他们！”

　　暮光没有任何犹豫，一个纵身，又从即将合上地板缝隙中跳了下去。

　　“别担心，我也去。”

　　夏萝也同时跳了下去，唐顿在这里足够了，下面还不知道是什么情况，暮光可能分身乏术，无法救援到所有人。

　　两个女孩坠下了近百米后，就看到上方出现了一堵堵金属板，再碰碰的撞击声中，彻底将天井堵死了。

　　这一下，即便有飞行坐骑也无法沿着原路返回了。

　　“该死！”

　　唐顿捶了一下地板，自责的咬着嘴唇，扭头盯向了三头男。

　　“哈哈，下面可是迷宫去，有无数马塔博士制作的魔兽栖息在那里，所以他们死定了。”

　　三头男故意刺激唐顿。

　　“死！”

　　唐顿没有废话，直接扑出。

　　霸空百裂。

　　砰！砰！砰！

　　无数的拳头涌现，暴风骤雨一般淹没了三头男，打出了密集的音爆声，足以撕裂耳膜。

　　三头男原本淡定神色看到如此狂暴的攻势，顿时一变，刚想要防御，一股沉重犹如山脉般意志就像海啸一样涌了过来，直接轰在了灵魂树上，让它剧烈的摇晃，叶子都掉落了不少。

　　“啊！”

　　三头男惨叫，他感觉神经都要被撕裂了，不过他毕竟是屠龙六阶，哪怕遭到了孤山之怒的突然打击，依旧双臂横隔胸前，开启了防御。

　　六条灵魂巨龙护盾游弋，咬杀唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿重拳连轰，结结实实地打在了那些灵魂巨龙身上，巨大的力量，让它们一条条崩碎。

　　一个照面，三头男的灵魂护盾全部碎裂，整个人更是被铁拳打中，飞过几十米的距离，直接嵌进了墙壁中。

　　“该死的人类！”

　　三头男吐了一口血沫，恶魔头颅突然吟唱出了诡异的歌声，直接精神攻击，矮人头颅怒吼，他的全身石化，遍布坚硬的石肤甲胄。

　　如果换成普通屠龙阶，骤然遭到恶魔的精神攻击，就算不废掉，攻击也会减慢，被三头男抓到反击机会，可惜唐顿不会。

　　在经过了大熔炉的洗礼后，唐顿的孤山意志凝练，厚重如山峦，即便是权杖阶的精神冲击，都无法对他造成丝毫的影响。

　　“死！”

　　唐顿怒吼，天神下凡发动，时不可待，他已经失去了耐心。

　　霸空千裂！

　　巨型野蛮人的幻象从唐顿背后浮现，双拳轰向了三头男，这一次，在天神下凡的增幅下，攻击力呈倍数提升，它打出的重拳，似乎连空间都要撕裂了。

　　第二波孤山之怒冲击，让三头男的防御动作慢了半拍，然后被结结实实的命中了。

　　砰！砰！砰！

　　三头男铁在墙壁上，被数百颗拳头直击，石肤不断的破碎，身体都变形了，然后轰的一声，墙壁被砸碎了。

　　“该死！该死！”

　　唐顿很自责，自从进入幽暗地域后，他一直顺风顺水，哪怕有两次遇到了死亡危机，可都挺了过去不说，还直接晋阶，得到了着巨大的好处，这让他的心中产生轻视感，对地底种族不屑一顾，毕竟他的竞争对手包括红龙阵营的主人，以及伍德、虎王泰格这些强者。


第0671章 完美实验体

　　虽然不愿意承认，但是唐顿有点自满了，认为黑焰教会也不过如此，所以才会轻易答应暮光进入实验室。

　　现在的唐顿，终于尝到了轻率的苦果。

　　三头男的恶魔头颅连续施放恶魔哀嚎，进行灵魂冲击，可是唐顿在孤山意志的守护下完好无损，攻势反而一轮高过一轮。

　　“死开！”

　　眼看着石肤粉碎剥裂，皮肉破裂，三头男知道再让对手压制，自己就被轰杀了，所以发出战吼，直接进入了狂暴状态。

　　唰！

　　一个红色的光环出现在三头男脚下，他的体型暴涨不说，就连魔能澎湃的都开始溢散了。

　　震荡波！

　　三头男双脚后撤，每一次蹬踏地面，不仅会踩出蛛网般的龟裂，还有一个金色的光环爆开，就像炸弹爆炸后形成的冲击波，威力之大，连地板都掀起来了。

　　唐顿防御全开，愣是硬扛着攻击，继续猛攻，如果不能一鼓作气拿下对方，等到支援赶来，自己就要陷入苦战了。

　　“该死，你的防御为什么这么强？”

　　看到足以轰杀屠龙二阶的攻击连唐顿的毛都伤不到，三头男大惑不解之余，又气的暴躁，他干脆借着对手拳头的打击力，顺势飞跌。

　　“哪里跑，霸空擒龙！”

　　唐顿大手一挥，魔能锁链射出，接近三头男后直接变成大手擒拿，接着狠狠地把他轮在了地上。

　　砰！

　　碎石乱溅，尘土飞扬。

　　唐顿冲锋，身上同时光华闪烁，武装起了无畏甲胄，手持战斧，直接三发天堂十字斩。

　　唰！唰！唰！

　　三头男一个鲤鱼打挺跳起来，正好迎面撞上了十字斩，被轰的皮开肉绽，鲜血横飞。

　　“该死，你真的是人类吗？”

　　狂暴姿态下，别说压制唐顿了，连抗衡都无法做到，这让三头男大惊失色，他的身体是被马塔博士改造的，混有超兽的血脉，尽管稀薄，可也保证了他超强的战斗力，碾压屠龙五阶完全没有任何问题，可是现在愣是被一个屠龙二阶的青年打的像断腿的丧家犬。

　　看到唐顿近身，三头男双手交叉，全力防御，可惜没用。

　　霸空破碎！

　　唐顿右臂包裹着魔能，犹若一柄攻城锤，狠狠地轰在了三头男的胳膊上，直接将它们荡开，让空门大开。

　　“死！”

　　唐顿怒吼，发动天堂斩杀。

　　滋拉！

　　一抹刃光闪过，仿佛极光一样印在了三头男身上，跟着大量的鲜血洒了出来，洒的周遭十几米一片殷红。

　　“该死！该死！”

　　三头男咆哮着，肌肉收缩，伤口肉眼可见的回复，虽然恨不得立刻宰了唐顿，可是它不再进攻，反而全力防御。

　　这种高强度爆发，没人可以撑得住，三头男准备等对手后继无力的时候，再发动反攻，一击必杀。

　　看到三头男的战术，唐顿面无表情，但是心底都要笑疯了，别人的爆发无法持久，可是他不同，火神之体提供了澎湃的体力，火焰女妖则拥有海量的魔能储备，再加上灵魂双树意志无双，足以让他持续十几分钟高强度的极限爆发。

　　和唐顿作战，只能硬碰硬的正面对轰，一旦采取守势，是会被直接打爆的。

　　两分多钟后，遍体凌伤的三头男就察觉到了不妙，唐顿就像一头爆发的公牛，狂野的倾泻火力，完全没有力竭的症状。

　　“打开地板，否则我会让你生不如死！”

　　天神下凡的姿态，的确霸气十足，让唐顿就像一台战车，足以碾碎一切拦路的敌人。

　　“休想！”

　　三头男话音刚落，一颗拳头仿佛超越音速似的，突然破空而来，轰在了矮人头颅上。

　　砰！

　　犹若一个被火箭炮击中的西瓜，这颗脑袋瞬间破碎了，红白色夹杂的脑浆和血液四处乱溅，头盖骨飞出了几十米。

　　“啊！”三头男惨叫，拳头下意识的打向了唐顿的，结果被他抓住，一个过肩摔将他灌在了地板上。

　　砰！

　　地板粉碎。

　　警报声大作，一队卫兵赶来了，可是看着一向残忍的守门人被虐打，他们目瞪口呆，都不敢上来救援。

　　“带我去找同伴。”

　　唐顿继续追问。

　　“休想！”

　　三头男咬牙切齿的怒吼，刚想挣扎着爬起来，唐顿一脚轮在了他的下巴上，将它踹翻，跟着踩住他的后背，单手抓着他的右臂，整个身体像陀螺似的一转。

　　嘎吱！

　　三头男的手臂立刻被扭成了麻花状，皮肤和筋肉因为张力问题，直接撑裂了，可以看到鲜血溅出来。

　　“够硬！”

　　换成普通人，骨头都会被搅碎，可是三头男的防御力超好，仅仅是骨折，唐顿讥讽了一句，向上一扯。

　　滋拉！

　　在三头男的惨叫中，唐顿硬生生的将他的手臂撕扯了下来。

　　“还愣着干什么？去禀告博士，去叫监狱长和黑贝长官来增援！”

　　卫兵们大叫着，找了一个理由急匆匆的跑掉了，这种战斗，可不是他们能够参与的。

　　“哼，去死！”

　　唐顿双手连甩，一柄柄风暴之锤射出，轰在了卫兵的身上，将他们砸成了一滩烂泥。

　　“我再问一次，打开地板，再带我去找同伴。”

　　三头男犹豫了，可是还没回答，剧痛又席卷了神经，左腿被唐顿硬生生的斩断了。

　　……

　　“博士，大事不好了！”

　　一个负责监控室的卫兵急匆匆的跑到了实验室前，使劲地拍打着房门。

　　“我说过几次了？不要在实验的时候打扰我！”

　　砰，一个烧瓶砸在了房门上，马塔相当愤怒，听到敲门声停了几秒又响了起来，他打了一个响指。

　　担任助手的魔仆打开了房门，接着一把抓住了卫兵的脑袋。

　　“你要是说不出一个值得中断实验的原因，我会把你和蛆虫合成一体，让你永远生活在厕所中。”

　　马塔双眼冒着邪恶的红光，直视着卫兵。

　　“守门人死了。”

　　卫兵颤抖着，赶紧解释。

　　“死就死了，我还可以做很多，如果无法解决敌人，让黑贝出马。”

　　马塔皱眉，不耐烦挥了挥手。

　　“不，我不要死，博士，那个入侵者轰杀了守门人，完好无损。”

　　卫兵都吓尿了，进行最后的自救。

　　“嗯？那个入侵者的阶位很高？”

　　马塔有点兴趣了，自己的守门人，有多厉害他心里有数，现在被人轰杀，这的确值得注意一下。

　　“屠龙二阶！”卫兵急匆匆解释，“那个青年非常厉害，自始至终，都打的守门人毫无还手之力。”

　　“走，去看看！”

　　马塔进入监控室，便通过侦测图腾，看到了反馈回魔法屏幕上的图像。

　　唐顿踩着陷入最后挣扎的三头男一顿猛揍，把他的最后一条腿扯了下来，然后掷出。

　　一个卫兵躲闪不及，被这条血淋淋的粗腿打的脑袋爆裂。

　　“完美，真是完美，这就是我渴求的实验体！”

　　马塔没有在乎卫兵骗了他，说什么守门人已经被轰杀，在看到唐顿的那一刻，他的视线就再也无法离开了。

　　做了数百年的实验，在实验台上解剖的种族不下十万，马塔对各种族的身体简直如数家珍，所以只是一眼，他就差不多推测出了唐顿的身体数值。

　　“还愣着干什么？去告诉黑贝，让所有人出动，我要这具实验体，记得，必须活捉，要是伤到一根汗毛，我会把你们统统做成蛆虫。”

　　马塔咆哮，兴奋的脸庞都泛起了红晕，甚至忍不住，伸出舌头去舔屏幕上的唐顿。

　　博士有太多的实验要做，可是那些原始实验体根本撑不住残酷的实验过程，合成兽尽管耐力强劲，可是没有普遍性，而且稳定性太差，无法代表一个种族，取得的数据误差值太大。

　　“女神在上，是您终于认可了我的艰辛和付出，才赐予了我这具完美的实验体吗？”马塔激动的祷告了几句后，又想起了一些事情，赶紧大吼，“去，通知十个医疗组参战，将一号到一百号实验体全部带到斗兽场。”

　　立刻有两个仆人离开。

　　“告诉黑贝，让他的人滚开，我要亲自出手了，实验必须开始，我一秒都等不下去了。”

　　马塔在屋子里转着圈圈，可是视线始终没有离开魔法屏幕。

　　唐顿拖着半死不活已经被撕成了人棍的三头男快速的在通道中穿梭，凡是看到拦路的，直接风暴之锤伺候，再配上神圣复仇偷袭，尽管那些小队都是裁决阶，可是完全不够看，一个照面就被轰杀了。

　　“求你了，帮我止血，再这样下去，我会死的。”

　　三头男终于受不了这种虐待，泪流满面的哀求。

　　“帮我找到暮光他们，我会饶你一命。”

　　唐顿努力压抑着胸膛中翻腾的气血和烦躁的情绪，不然的话失去冷静，就算先失一成。

　　三头男其实实力不差，可是战术完全错误了，要是不转攻为守，让唐顿毫无顾忌的火力全开，他完全有能力在坚持一段时间，不过现在说什么都晚了。

　　“马塔到底在发什么疯？”

　　绰号黑贝的维尔贝克虽然是这座实验室的最高负责人，不过没有并没有统辖马塔的权利，反而还要配合他，这种生活简直太憋屈了，要不是不敢违背黑焰教皇的命令，它早跑到人类的花花世界去享受了。

　　“不管了，让马塔去搞吧！”

　　听着卫兵们传来让他约束部下的话，黑贝懒得再管，回卧室去睡大觉，不过是一个入侵者，以马塔制作出的那些变态实验体，完全可以应付。


第0672章 斗兽场

　　几百年了，实验室中发生过不少实验体和奴隶的暴走事件，不过最后都被镇压了，所以黑贝已经有了惯性思维。

　　他的疏忽，反倒是减轻了唐顿一行的压力，不然实验室的全体防御力量出动，即便不会全灭，也要损失掉不少人数。

　　唐顿扯着只剩一个脑袋，被削成了人棍的守门人在通道中奔行。

　　“你是不是在骗我？”

　　唐顿注意到那种穿着黑色铠甲的普通卫兵消失了，取而代之的都是穿着白色甲胄士兵，它们胸前有一个燃烧的红莲图案，而且一看就是合成种族，不是独眼就是三头六臂，一水的怪模怪样，简直就像走进了畸形怪的集中营。

　　“我怎么敢骗您？它们隶属于马塔博士的怪物军团，现在出现，证明博士一定看上了你！”

　　三头男血流满面，伤口在地上摩擦着，都要把他疼死了。

　　“看上我？那家伙是女的？”

　　唐顿疑惑，朝着一队白甲士兵冲了上去，起手就是孤山之怒，狂暴的灵魂冲击席卷了走廊，让这群怪物的身形顿时一震，露出了痛苦的表情。

　　“死！”

　　唐顿旋转，发动剑刃风暴，整个人像一团龙卷风似的淹没了这队士兵，战斧划出一抹抹刃光，斩的漫天碎肉和鲜血乱飞，一片血色。

　　“抓住它！”

　　这群士兵相当的无畏，简直就像不知道死亡为何物，换成别人的士兵，士气早跌落了，可是他们依旧高喊着冲锋。

　　“博士对于实验体有着特殊的爱好，像你这种勇士，是他的最爱。”三头男说完，看到唐顿脸色一变，担心被殴打，赶紧转移话题，“实验室里边最厉害的是维尔贝克长官，不过它的黑贝卫队没有出动，就证明它没有出手。”

　　“赶紧指路，要是二十分钟内找不到同伴，我就把你的皮拔下来。”唐顿一脸狰狞的威胁，“别忘了我是圣殿骑士，你想一死百了解脱都办不到。”

　　唐顿挥手就是一道治愈术，暂缓三头男的伤势。

　　“你就是一个恶魔。”

　　三头男哭诉，不过还是乖乖地带路。

　　“通知卫兵们，注射第六号甲状素药剂，将猎物逼向斗兽场。”

　　马塔离开了监控室，直接去往斗兽场，他要在那里欣赏自己的新实验体。

　　带着回音的广播立刻通过魔法设备响彻在实验室内，这些被洗脑的白甲士兵完全没有犹豫，直接从药剂包中掏出了一支试管，摁开保护针套，将针头扎进颈部的大动脉，然后推射。

　　随着药液注入身体，这些怪物的身体立刻膨胀，暴增到三米多高，看上去就像一座座肌肉山。

　　吼！

　　咆哮中，怪物们冲了上来，仿若攻城锤的双臂砸向了唐顿。

　　唐顿一手拖着三头男，一手持斧，硬生生的杀开了一条血路，身上仅仅见到了几滴鲜血。

　　轰隆隆！

　　唐顿听到了疾奔的脚步声，回头，便看到一队体型巨大的魔兽冲过拐角，像急速行驶的火车一样杀了过来。

　　唐顿赶紧冲锋转移，他可不想把战斗力浪费在这些杂鱼身上。

　　“往左边！”

　　三头男指挥路线。

　　“要不要先去抓了那个博士，用他作人质？”

　　唐顿有些迟疑，按照三头男的说话，地下迷宫太大，有他带路也不一定能迅速找到夏萝一行，所以不如去猎杀一个大目标。

　　“马塔博士在什么地方？”

　　唐顿询问，他知道，自己闹的越大，所有的防御力量就会向他倾斜，别人的就会相对安全一点，是为围魏救赵。

　　“应该在实验室，一般没人敢打扰他。”

　　三头男立刻回答，满脸惶急，可是心底已经冷笑，广播响起，以及注射药剂，就是暗号，无论谁见到入侵者，都要把他们引向斗兽场。

　　“人类杂种，你活不了多久了！”

　　三头男已经快要冷静下来了，这些伤势算不了什么，只要在流光鲜血前被救下来，博士可以为自己缝合上更厉害的躯体。

　　唐顿越跑越绝对不对劲儿，前方的敌人太少了，而两侧和后方的比较多，似乎就像围猎一样，在有意识的把自己往某个方向驱赶，不过这个时候他已经进入了一条主通道，两侧没有岔路，而身后已经汇聚了大量的怪物兵团，要想原路杀回，太费力气。

　　“哼，马塔是不是在前面等着我？”

　　唐顿将三头男提到了身前，厉声询问。

　　“不，不知道。”

　　三头男心底一惊，赶紧否认。

　　砰！

　　唐顿抓着三头男，犹如灌篮一样，狠狠地把它灌在了地上。

　　“我没有撒谎。”

　　三头男被砸的满嘴流血，脑袋都变形了，可是还没有死掉，不得不说，这家伙的生命力倒是强悍的可怕。

　　“哼，马塔要是来了更好，我正要找他。”

　　唐顿稍稍放缓了步伐，开始恢复体力，同时取出了一块魔石补充魔能。

　　通道尽头到了，唐顿出来后，整个视野豁然开朗，这是一块圆型的斗兽场，足有两个足球场大小，四周是由大型的黑曜石垒砌的高达一百米的石墙，上面布满了刀削斧砍的痕迹，还有大量的干涸的血渍。

　　地板上有各种各样的骨头，甚至看形状，还有一头巨龙的骨架，只不过腐朽的严重。

　　“亲爱的勇士，欢迎来到我的实验室！”

　　一道略带沙哑的声音响起。

　　唐顿抬头，可是什么都没有看到，四周的墙壁上也没有任何可以离开的通道，而且等着身后那群怪物疯狂涌入后，一堵石门轰的一声落了下来。

　　“你就是马塔博士？”

　　唐顿注意到那些怪物就像疯狗见了主人，立刻安静了下来，只是怒视着他，随时准备攻击。

　　“不错，我的实验体，尽情展现你的能力吧，你表现的越优秀，活下来的希望越大。”

　　马塔站在斗兽场的顶端，通过魔法屏障欣赏着唐顿，看着他犹如猎豹一样健美的身体，忍不住吞了一口口水。

　　“太完美了，简直是女神才能创作出的杰作，如果得到它，我可以做出最完美的作品！”

　　马塔的双手使劲地掐着自己的皮肉，才能克制出立刻冲下去把他搬上试验台的冲动。

　　“是一个幻象魔法，它就在上面。”

　　荷玛提醒。

　　“博士，救救我，我把他引来了。”

　　三头男立刻大喊大叫，渴求救援。

　　“废物，你最好的去处就是焚化炉。”马塔根本不在乎三头男，双手向两侧伸开，“还等什么，我的孩子们，上吧，去蹂躏他，去撕碎他！”

　　吼！

　　整天的怒吼响起，震的墙壁山的粉尘坠落，接着二百多头怪物像兽潮迁徙一样涌向了唐顿。

　　“博士，你不能这么对我！”

　　三头男大叫，可惜无济于事。

　　唐顿将三头男当做飞锤掷了出去，迎面冲来的怪物根本不在意，重拳一挥，打在了他身上，把他轰飞。

　　三头男摔落，还没有喊出半个字，就被一拥而上的怪物们踏成了肉酱。

　　唐顿身上光晕缭绕，消失后，全身都裹在了无畏铠甲中，他没有拿盾，而是双持碎首百裂和无畏战斧，然后迎着这群怪物，直接天堂冲锋。

　　轰！

　　唐顿犹若一枚炮弹般射出，凶悍地撞进了前方的怪物群中，他就像一台重装战车，硬生生的碾压了过去，到处都是乱飞的人体，在身后留下了一地的血肉尸体。

　　“杀！”

　　怪物们一拥而上。

　　唐顿去势已尽，顺势拧腰摆臂，发动巨人大风车。

　　两柄战斧划出了一圈圈炫目的刃光，唐顿疾速的旋转着，像一柄锋利的轮锯，直接撕裂了前方的怪物。

　　残肢断臂乱飞，内脏和鲜血像大雨似的从空中飘落。

　　唐顿落地，完全杀透了怪物的阵型，他没有犹豫，一个转身，又冲了回来。

　　“太棒了，简直完美，我等的就是这样的实验体。”

　　马塔双手扶着水晶罩，整个脸颊都贴在了上面，紧紧地盯着进行狂野战斗的唐顿。

　　摧枯拉朽，完全没有一合之将，这就是唐顿！

　　“还愣着干什么呀？去准备合成兽，把一百号，不，八十五号放进去。”

　　马塔朝着身后的魔仆们大叫，合成兽的编号越小，证明越厉害。

　　三分钟后，斗兽场中还能站立的只剩下唐顿，一股刺鼻的血腥味因绕在四周，因为血气太浓了，居然经久不散，形成了雾气，黏在身上，湿湿的很难受。

　　滴答！滴答！

　　战斧上的鲜血在利刃出汇聚，然后滴了下来，砸在了地面上的血泊中。

　　轰隆隆！

　　十点钟方向，一堵石门升了上去！

　　吼！

　　巨兽怒吼，巨大的声浪冲出，卷起了地上的鲜血，荡出了一圈圈的涟漪。

　　“这是雪猿？”

　　唐顿握紧了战斧，走出石门的是一头高达十米的雪猿，它原本应该长着白色的皮毛，可是现在只剩下稀疏的几蔟，体表大部分都被疤痕和缝合线占据，不用问，它肯定被动过手术。

　　“这是北地冻土的雪猿，小心些，它的天赋魔法是巨石冲撞，有点隔山打牛的意思，冲劲可以直接穿透甲胄，对身体造成伤害。”

　　荷玛赶紧报上了注意事项。

　　嗷！嗷！嗷！

　　雪猿仰天长啸，用仿若罗马大石柱一般的粗壮手臂拍打着胸脯，接着身体一闪，就像流星一样，射向了唐顿。


第0673章 半兽人

　　能让荷玛都额外提醒一句，唐顿不敢大意，赶紧发动冲锋技能，尽力拉开距离。

　　如果换做平时，唐顿就躲开了，可是这头雪猿是合成兽，早就融合其他魔兽的基因，冲锋中的它直接一个变线，追杀而至。

　　唐顿的冲锋技还没有结束，只能眼睁睁地看着将前提前量拿捏的恰到好处的雪猿撞过来。

　　已经来不及取盾格挡了，唐顿干脆双斧怒斩。

　　砰！

　　就像被高速行驶的列车正面撞中，直挺挺地飞了出去，嵌进了七十多米外的墙壁上。

　　哗啦，碎石掉落。

　　“该死，你这个蠢货，你要是杀了它，我会把你丢进焚化炉。”

　　马塔愤怒地咒骂着学院，祈祷着唐顿别受伤。

　　雪猿完全没有听到这番话，它一向坚不可摧的铜皮铁骨这次被两柄战斧斩出了两道巨大的口子，皮肉翻卷，鲜血淋漓，巨大的痛感让它彻底疯狂。

　　巨石冲撞再次发动，雪猿朝着唐顿冲了过去。

　　唐顿右手肘用力一磕墙壁，跳了下来，跟着左腿发力，向旁边闪躲。

　　砰！

　　雪猿撞在了墙壁上，石块哗啦哗啦的粉碎。

　　唐顿刚要发动攻击，有着巨大体型雪猿居然灵活的来了一个一百八十度转身，罗马石柱般的粗大石柱正面轰中。

　　轰！

　　石粉飞扬，唐顿再次被砸进了墙壁中。

　　嗷！嗷！嗷！

　　雪猿怒吼，不仅双臂猛击唐顿，还嘴巴大张，喷出了白色的兵霜冻气。

　　“哈哈，怎么样？我的合成兽是不是很厉害？这些冻气可不简单哦，一般的铠甲被喷到，会直接冻结，质地变得脆弱，稍微一碰就会破掉。”

　　马塔炫耀着，可是看到唐顿淹没在重拳下，又立刻暴怒了，“该死，给我停手，你会杀了他的。”

　　马塔就是个疯子，居然握着拳头，用力的砸着水晶墙壁，魔仆们和奴隶们躲在一旁，都不敢大喘气。

　　轰！

　　就在马塔的尖叫中，雪猿的震天咆哮突然变成了惨叫，一条粗大的手臂飞上了天空。

　　滋……

　　鲜血喷射，洒的墙壁上到处都是。

　　唐顿用斗转星移盯着冻气，整个人旋转着，从鲜血喷泉中杀出，在雪猿的胸口上留下了数条深深的斩痕。

　　雪猿挥舞单手，砸向唐顿。

　　唐顿右腿伸出，猛的一踹，借助反震的力量，像弹力球一样落在了地上，他的身体顺势压低，跟着犹如弹簧般射出，直奔雪猿脑袋而去。

　　天堂弩炮。

　　唐顿接近雪猿的脑袋，朝着它的眼睛挥出双斧！

　　砰！砰！

　　雪猿的眼球直接被打爆，它惨叫着，挥拳捶打唐顿。

　　唐顿连续巨人斩杀，两柄斧头砍进雪猿的胳膊，直接将它断裂。

　　唰！

　　殷红的鲜血又像暴雨一般洒了出来，将唐顿彻底浇成了一个血人。

　　“酷，不愧是我看中的实验体，没有这种战斗力，也不配躺上我的试验台。”马塔激动的猛吞口水。

　　“死！”

　　唐顿跃起，巨人印章发动，两柄巨大的魔能战斧相继破开了雪猿的脖颈，斩断了它的动脉。

　　砰！

　　雪猿哀嚎着，轰然倒地，偌大的身体将那些尸体砸成了肉泥，地板上的血泊扩散的范围更大了。

　　“去，把七十号实验体放进去！”

　　马塔舔着嘴角吩咐。

　　不等唐顿喘几口气，石门再次打开了，一个二米半高的类人类种族走了出来。

　　“这家伙是兽人？”

　　唐顿皱眉，眼前的类人类整个皮肤都是绿色的，嘴唇丰厚，两根一寸半长的牙齿伸出唇外。

　　“这家伙是半兽人，西土大陆上原本没有这种种族，是邪神用邪恶秘法制造出来的，为他征战，为他杀戮。”

　　荷玛解释，“你当然没有见过了，半兽人早在一万多年前就灭亡了，因为它们是邪神的仆从，不是生产，只知道杀戮，属于邪恶阵营，所以以九大帝国和光焰教廷为首，下达了灭族令。”

　　这是人类历史上，唯一一次记录在册的大规模的灭族令，没有人会指责杀戮半兽人的人，反而会被当做英雄，而且当时一个半兽人的耳朵，可是价值一个金币的。

　　现在冒险界也有带回猎物耳朵的习惯，以证明完成雇主委托的任务，这个习惯就是从猎杀半兽人后开始的。

　　半兽人明显是智慧生物，它的双眼冒着血腥而又警惕的光芒，死死地盯着唐顿，它使用的是一柄双手战斧，上面崩了缺口，满是暗红色的血痂。

　　“嘿，我喜欢你的发型！”唐顿打了一个招呼，“你既然出现在这里，应该没有家人吧？那为什么不反抗马塔，我觉得即便死亡，也比做奴隶幸福。”

　　“人类，死！”

　　半兽人留的是莫西干发型，头皮两侧理成光头，只有中间头顶上留着长发，在脑后梳成了马尾状。

　　随着半兽人冲锋，马尾飘扬。

　　唐顿毫不示弱的迎了上去，既然无法沟通，那就只有战斗了。

　　咻！咻！咻！

　　半兽人发动魔法，一条条绿色的藤蔓突破地面出现，要缠绕唐顿的身体。

　　“我帝波罗，半兽人会魔法？”

　　荷玛有些意外，众所周知，半兽人是纯粹的肉搏勇士，它们无法和元素共鸣，无法使用魔法，但是它们拥有不下与兽人强劲的身体，因为它们的基因，就是以最强壮的兽人为模板，再辅以魔兽血脉，所以它们的攻击力和魔法防御力都告得吓人。

　　“哈哈，吓了一跳吧？单凭让半兽人使用魔法，我就可以把名字留在了皇家药剂师协会的荣誉榜上！”

　　马塔大笑，看着半兽人火爆厮杀，充满了欣慰，不过随之而来的就是失落，这个种族，还不是完全体。

　　“力量很大！”

　　唐顿放弃了猛攻，而是拿着盾牌，开始防御，打完这家伙，后面肯定还有怪物，所以他必须争取时间，想个办法怎么尽快抓到那个博士。

　　“恩？难道说这小子已经发现了半兽人的弱点？”

　　马塔一愣，半兽人的攻势威猛，但是无法持久，最多三分钟，战力就会衰竭，如果无法在这个时限中歼灭敌人，她就会陷入大危机。

　　“不可能，半兽人已经数千年没有出现过西土大陆上，更何况还是被咱们改造的，这个小子第一次见，怎么可能认识？”

　　担任七十号负责人的助手下意识的吼了出来，如果让博士认定自己无能，可是要被处死的。

　　“嗯，推理不错，那就只有一个可能，我的实验体是一个战斗大师。”马塔双眼放光地看着唐顿，然后想起了什么，一脸愤怒的朝着部下们怒吼，“该死，你们在干什么？还不赶紧记录数据。”

　　“快去，这只半兽人很珍贵，应该快死了，要让它产生最后一点余热。”

　　助手大吼，在见识了唐顿的攻击力后，他们都不认为半兽人可以活下来。

　　“闭嘴，我说的是记录这个青年的数据，那个半兽人死了就死了。”马塔怒吼，“哪怕一个细节，都不准给我错过。”

　　一票助手们郁闷，他们可没忘了当初博士对这个半兽人的珍爱程度，由于没有照顾好他，博士可是把好十几位饲养者都丢尽了焚化炉。

　　“嗯？”

　　还没找到解决办法的唐顿明显感觉到半兽人的攻势弱了下去，不仅如此，它居然开始咳血，肌肉出现了轻微的抖动。

　　“要跑！”

　　唐顿注意到半兽人偷偷地瞟了一眼石门的位置，不用问，这肯定是不想死，想看一看有没有逃走的可能。

　　吼！

　　半兽人突然大张嘴巴发出战吼，卯足全力，瞬间攻势狂野，藤蔓出的更多了，可是完全纠缠不到唐顿。

　　只要一个剑刃风暴，唐顿就能撕裂一切藤蔓。

　　面对着半兽人的爆发，唐顿退后，果然，看到这个空隙，对面的家伙转身就跑，飚射向了石门。

　　“博士，我的战斗时间到了。”

　　半兽人大吼，说的是一口字正圆腔的深渊恶魔语。

　　“啧啧，废物一只，原本以为是不错的实验体，没想到已经产生了这么多的情感，废弃吧！”

　　马塔丝毫没有在乎半兽人的话语，在手中表格的一个名字上画上了叉号。

　　“怎么样？要不要和我一起作战？逃出这里！”

　　唐顿放缓了攻势，被抛弃的人，肯定恨死了博士，值得拉拢。

　　“我的妻子还在博士的手中，我如果离开，他会死的。”半兽人面露悲恸，“我想要和你做一个交易。”

　　“说！”

　　唐顿好奇了，谁说半兽人邪恶的？这不是一个很爱家的男人吗？

　　“我的背上镌刻着一幅实验室的地图，虽然不全，但是足以让你走出这里了。”半兽人爆出了一个大料。

　　“哦？你应该经常做被扒光了进行实验吧？你如何保证那些地图不被发现？”唐顿疑惑。

　　“为了避免被发现，自然要添加一些其他的图案。”半兽人露出了一个得意的笑容，“这个办法是我的儿子想出来的，不错吧？所以你要带走我的妻子，因为只有他们才能认出来。”

　　“好，我答应了！”

　　唐顿无所谓，反正暮光是要捣毁这里的，救一对兽人也没问题。

　　“很，一言为定！”

　　半兽人收斧，将右拳打出。

　　唐顿会意，也打出了右拳。

　　砰！

　　两个人的拳头重重的撞在了一起，承诺如山！


第0674章 四连杀

　　“一定要离开这里，一定要幸福！”

　　半兽人呢喃着，看向了天花板，能在临死之前坑马塔一次，这条命值了！

　　唐顿当然不会自作多情，以为这话是对自己说的，看到半兽人突然放弃攻势，看着那张溢满了甘愿赴死表情的面容，不知道为什么，他的心脏猛的一颤。

　　“他们在说什么？”

　　马塔不解，半兽人的头颅被唐顿砍掉了，飞上天空，可是那张疤痕遍布的脸上没有任何惬意和惊惧，反而是一脸得意、欣慰、以及担忧交织的笑容，这让他非常的困惑。

　　“难道是实验做太多，脑子坏掉了？”马塔摇了摇头，不再多想，吩咐部下，“去，把五十号实验体放斗兽场。”

　　“你笑了，是因为在临死前坑了马塔一把的缘故吗？”

　　唐顿捡起了半兽人的脑袋，将它的眼睛合上后，放在了断裂的脖颈上，随后撕开了它染血的囚衣。

　　这是一具布满了伤痕的躯体，浑身没有一处完好的痕迹，有一些地方甚至还发炎、流着黄色脓水，正是因为知道活不久了，半兽人才甘愿用生命赌一次唐顿的承诺。

　　“我一定会把你的妻儿救出去的！”

　　唐顿剥下了半兽人背部的皮肤，他不管什么邪恶阵营，但是这份如山的父爱，就值得他为之作战。

　　砰！砰！砰！

　　哗啦啦，石门升起，沉重的脚步声从里面传来，唐顿转头，便看到一只长满了紫色鳞片的大手抓在了门框上，跟着一头身高在五米左右的恶魔钻了出来，眨着猩红的眼睛，盯向了他。

　　“哦？这一次终于不用再吃那些矮人和霍比特人了吗？老实说，他们的肉真难吃。”

　　恶魔走了出来，摘下了背在背上的大剑。

　　“又是缝合怪物？”

　　唐顿注意到恶魔的翅膀换成了某种鸟类的，身后的尾巴则像是蜥蜴那种，不仅通体闪烁着绿油油的光芒，尖端还有一个锋利的弯钩，显然是淬了剧毒，看上去非常渗人。

　　“吼！”

　　恶魔咆哮一声，一个弹射，扑向了唐顿，大剑怒斩。

　　这家伙相当阴险，在接近唐顿的瞬间，精神冲击轰出，只要对方出现一个短暂的失神，它的武器就会斩下对方的脑袋。

　　恶魔看似气势汹汹要近战，其实它最强的本领是灵魂冲击，那是被马塔博士强化过的，这种诱骗战术一向无往不利，可是今天失算了。

　　唐顿同样轰出了蓄势待发后的孤山之怒。

　　两股无形无质的灵魂风暴撞在一起，明显是经过大熔炉淬炼的孤山之怒更加坚韧，它就像融合了无数山丘之王之灵的意志，万马奔腾，以海啸般的气势击溃了恶魔的冲击，狠狠地撞在了它灵魂树上。

　　轰！

　　恶魔犹如被一柄无形的攻城锤击中，身体一顿，脑袋向后一仰，不过它还没有失去意识，眼看着唐顿杀到，它直接狂暴，灵魂冲击怒射。

　　孤山意志，坚若磐石！

　　唐顿的灵魂树上亮了耀眼的金光，一块块魔能盾牌出现在四周，不仅挡下了这一波冲击，盾牌上那些山丘之王的头像怒吼，形成了更强的灵魂风暴，席卷恶魔。

　　“啊，该死，为什么你的灵魂树这么坚韧！”

　　脑袋中传来了撕裂般的痛楚，又像是被丢进了绞肉机中，彻底揉成了碎肉，恶魔哀嚎着，不过还是奋力挥出一剑。

　　当！

　　一团火星爆闪中，唐顿再次抢攻。

　　快速的双斧连轰，在空气中留下了一抹抹炫目的刃光，彻底将唐顿的身影笼罩了。

　　恶魔狼狈倒退，使出了吃奶的力量，灵魂冲击逐渐攀升，犹若海啸，一浪高过一浪的冲击对手，可是敌人就像屹立于大地之上的山峦，毫不动摇。

　　“真是完美呀，居然连灵魂树都这么强韧，太完美了，女神在上，这绝对是我一生中，您赐予我的最完美的礼物。”

　　马塔整个脸颊都贴在了水晶护壁上，双眼痴迷地看着唐顿，他挑选实验体对战唐顿，都充满了针对性，现在看来，这绝对是一具最出色的实验体。

　　“怎么办？我都不舍得用他做实验了，我要把他做成标本，摆在我的卧室中，每天都要看一眼。”

　　马塔碎碎念，“不，不，这样太浪费了，只有实验，才是对这具实验体的最大赞美！”

　　“你是人类吗？”

　　死死地盯着唐顿，恶魔发出了难以置信的尖叫，它的伤口肉眼可见的恢复着，可是它没有一点开心，因为对方可以砍出的更多的伤势。

　　恶魔的物理力量很强悍，足以碾压普通魔能者，可惜对上唐顿就不够看了，再加上拿手的精神冲击又完全无效，它彻底失去了胜算。

　　“博士，放我离开，我打不过它！”

　　恶魔没有节操，毫不犹豫地开口向博士求饶。

　　“废物，你就去死吧，作为我的实验体成长的祭品。”马塔已经看不上这头恶魔了，又不是珍惜物种，想要的话，可以随时布置一个召唤门，引诱来恶魔进行抓捕。

　　“该死的马塔，你不得好死。”听到让人绝望的广播，恶魔怒骂，接着便转向了唐顿，举起了双手，“我投降，咱们可以一起杀出去。”

　　恶魔相当狡猾，逃出这里？别做梦了，唐顿最后的结局肯定是被捕获，只要自己现在活下来，生命就会得到保障。

　　“你现在需要的是盟友，哪怕不信任我，让我离开，我也可以牵扯马塔博士的防御力量。”

　　恶魔巧言令色，它觉得做出这番表态，对方一定会相信它，可是下一秒，他它看到唐顿的战斧没有任何迟疑的斩了过来。

　　砰！

　　恶魔的护盾全开，但是唐顿的武器可是一柄传奇，一柄史诗，再配合上武技，威力太强大了，撕裂法盾，不比撕裂一张白纸轻松多少。

　　恶魔想躲，可是一波孤山之怒袭来，直击脑袋。

　　唰！

　　战斧划过，恶魔的头颅飞上了天，无头尸体喷着鲜血，倒向了地板。

　　“为什么？”

　　恶魔难以置信地看着唐顿，不明白为什么这么优渥的条件，他还是不答应。

　　“哼，恶魔的话根本不能信！”

　　要不是见识过迪马利亚的阴险狡诈，唐顿说不定就答应这只恶魔了。

　　当然，还有一个原因，那就是谁敢保证这家伙脱困后，不会再次加入马塔博士的阵营？以恶魔的节操，完全干得出来，所以还不如趁着它放弃防守一击杀掉，至少还能贡献一份灵魂残骸。

　　“太丰盛了！”

　　这可是屠龙阶的灵魂残骸，对荷玛来说就是大补品。

　　“我才发现，半兽人的脑子果然不好使，他让我救妻儿，也好歹告诉我她们被关押的位置吧？”

　　唐顿呲了下牙，刚才光顾着感动半兽人的亲情了，居然忘了重要的事，好在他还能推理。

　　“那道石门中不断出现敌人，说明直线跑过去，应该可以进入关押这些实验体的地方。”

　　唐顿看着石门，其实也没得选了，除了这里，没有其他出路。

　　“把三十五号实验体放出去。”

　　马塔看到唐顿完全无损，还能再战，就准备测试下他的极限。

　　“博士，三十五号是远程攻击手，对上唐顿太占优势，他估计连身都近不了就会被秒杀了。”

　　助手提出了建议。

　　“我的实验体会败给一个半人马？你开什么玩笑，我让三十五号出战，不过是想看看他的底牌。”

　　马塔冷哼，那个青年到现在都游刃有余，所以不把他压迫到死境，他是不会爆发出底牌的。

　　助手们哪还敢插嘴，赶紧照办。

　　唐顿调整了位置，当石门打开的时候，正好可以看到里面的景象，那是一条笔直的通道，有两位身高超过的六米的缝合怪物作为狱卒把守。

　　狱卒虽然是精挑细选的，但是打不过排名前五十的实验体，不过这里是迷雾沼泽下的实验室，根本无法逃走，所以实验体也不再白费功夫。

　　这一次出来的是一个半人马勇士，属于兽族，它的下半身应该是一匹骏马，而上半身是仗着马耳朵的兽人，不过因为被改造过，所以他的下半身是一匹梦魇，四蹄踏火，上半身的双臂也换了，来自强壮的山丘之王，因此和身体一比，看上去格外的巨大。

　　看到对手正瞅着隧道，半人马二话不说，摘下背负的长弓，抬手就射，同时奔跑，冲出隧道，开始绕着斗兽场的边缘转圈。

　　咻！咻！咻！

　　箭矢如流星，破空而至，以唐顿的反应居然都无法避开，只能开启护盾硬抗。

　　“最烦远程了！”

　　唐顿郁闷，半人马出了名的善射，而且奔跑和续航能力俱佳，是天生的骑兵，近战对上他们，能被活生生的放风筝拖死。

　　战斗瞬间就进入了半人马的掌控，没办法，唐顿要想击杀它，就只能冲锋追击，这样路线便会限定，半人马只要不蠢，就知道该往哪里射击。

　　如果不跑，那死的更快，就算是普通弓手，对于固定靶子的命中率也不会太低。

　　“要不要开启火神模式轰杀他？”

　　为了击杀守门人，唐顿已经用过了天神下凡，要是再把火神模式暴露出来，那可就真没底牌了。

　　“对付这种杂鱼也开火神姿态？你也太瞧得起它了！”

　　心灵中传来了火鸟的抱怨，唐顿又不是普通的近战，远程攻击手段可不少。


第0675章 逃生

　　唐顿将左手的碎首百裂换成了无畏盾牌，退向了墙壁，这样只需要防御正面就好。

　　“找死！”

　　看到唐顿的归宿战术，半人马得意的大笑，不用快速开弓拦截对手后，它完全可以进行蓄力攻击了。

　　弯弓如满月，箭技发动！

　　弓弦震颤，整个斗兽场都被“崩”的一声嗡响填满，跟着“咻”的一声破空声撕裂了耳膜。

　　疾速飞射的箭矢擦着地板射向了唐顿，卷起了的气浪将地板上的尘土和鲜血吹走，犁开了一条沟壑。

　　唐顿可不会傻乎乎的等着被射中，在半人马出手后，立刻向旁边一跳。

　　轰！

　　长箭插进了墙壁中，炸的碎石乱飞，打在唐顿的铠甲上，发出叮叮咚咚的声响。

　　半人马皱眉，它的箭速已经很快了，可那个家伙还是能够及时躲开，这让它很不爽，当然也明白无法蓄力一箭秒杀他了，只能用快攻。

　　咻！咻！咻！

　　半人马连续开弓，箭如雨下，彻底笼罩了唐顿。

　　没地方可躲了，唐顿将盾牌放在身前，护住脑袋，只能硬抗。

　　叮！叮！叮！

　　大部分箭矢都命中了唐顿，巨大的冲击力更是将他顶的后背紧紧地贴在了墙壁上。

　　“机会！”

　　半人马蓄力，借着箭矢打出的尘埃掩护，射出了一发破甲长箭。

　　长箭裹着红色的魔能，仿佛一道流星激射，直接命中了唐顿的盾牌。

　　轰！

　　偌大的元素陨爆声响彻斗兽场。

　　“这次你还不死？”

　　半人收弓，双手抱胸，得意洋洋的看着对面的尘埃吐了一口吐沫后，转身离开。

　　近战和远程决斗？这不是找死么。

　　半人马嘀咕着，走了几步，耳朵突然一动，立刻全力冲刺，同时拉弓向后射击。

　　果然，身后传来了叮叮叮的爆响。

　　唐顿硬扛着攻击猛冲，既然对方不上当，不近身，那就只能硬冲了。

　　“这家伙为什么没有射死？”

　　助手们一脸大讶，半人马手中的可是完美上品级别的长弓，用的更是价值数千金币的破甲箭，居然连唐顿的铠甲都无法击破。

　　“他身上穿的不会是史诗吧？”

　　由不得助手们不意外，这可是史诗套装呀，一般人哪买得起？

　　“冲！冲！冲！这可是矮人帝国的无畏套装，你怕个鸟呀，它就是累死了，也射不穿这套铠甲。”

　　廉价神加油助威，它也想吞噬灵魂残骸。

　　铠甲可能射不穿，但是带给心灵上的压力太大，万一出现一个意外呢？对面的可不是杂鱼，而是半人马射手。

　　这就像人躲在铁板后，依旧不敢面对着机枪扫射冲锋一样，这是自我保护意识在发威。

　　“别开狂暴光环，你必须克服这种心理！”

　　荷玛制止了唐顿进入狂暴状态的想法，那样的话，因为神术效果，他会暂时忘却恐惧，但是那个治标不治本，有时候恐惧也是提升战斗力的一种手段，毕竟人在逆境中，才会努力的求生。

　　“该死！”

　　唐顿咒骂了一句，半人马连续怒射，强大的冲击力撞的他无法全力冲刺，他在郁闷，殊不知对手更加紧张。

　　“我帝波罗，这都行？”

　　半人马靠着密集的箭雨，可以压制的敌人近不了身，可是这一次失效了，那个家伙的力量太大了，自己足以轰退亚龙兽的箭雨都无法打退他半步。

　　知道不能再拖，半人马立刻改变战术。

　　箭雨射出，抵达唐顿身前后，第二波箭雨追了上来，命中了第一波箭矢的箭尾，让它变向，绕过了一个弧形，直接唐顿的脑袋。

　　叮叮铛铛！

　　箭矢全部命中唐顿的后脑，撞得他的脑袋都忍不住前倾，虽然没有受伤，但是反震力量还是传了进来，让他略微的有些头晕。

　　“我帝波罗，这绝对是史诗级铠甲！”半人马哀嚎一声，一边绕着墙壁奔跑，一边朝着天花板大叫，“博士，这根本就是个龟壳，打不动呀！”

　　“有种你别跑！”

　　唐顿故作无奈表情，愤怒的谩骂。

　　“有种你别穿甲胄！”

　　半人马放心了，自己的速度就是最大的优势，大不了耗死这个家伙。

　　“博士，战局已经陷入了僵持阶段，可以喊停决斗了。”助手们提议，“不如换另一个。”

　　“放屁，我看上的实验体怎么会败？他一定在计划着什么战术。”

　　马塔瞪了助手们一眼，话音还没落，战局就发生了变化。

　　眼看着因为速度持平，无论对手怎么都追不上，进而放松了警惕的半人马，唐顿突然发动天堂冲锋，连续两次，瞬间将距离拉近到五十米。

　　半人马立刻加速，可是紧跟着一波强劲的灵魂冲击就横扫了过来，让它就像转上了一面无形的墙壁，整个身体都一僵，脑袋昏昏沉沉了。

　　金色龙枪出现在它的头顶，进行攒射。

　　不得不说，屠龙阶的半人马射手的确有几把刷子，在这个千钧一发之际，它手速加快，连续开弓，愣是射爆了几支间隔比较大的金色龙枪，从漫天飘散的元素光斑中冲出。

　　“哈哈，想偷袭我？做梦去吧！”

　　半人马刚喊完，脸色就一变，因为一柄拉扯着锁链的金色的长枪正好朝着这个缺口射来，它简直就像自己撞上去速度。

　　已经没办法再躲了，噗，半人马被射中了大腿，唐顿右手一拉，金色的锁链立刻绷直了。

　　“该死，中计了。”

　　摔在地上的半人马立刻醒悟了过来，为什么那几支金色龙枪的间隔会比较大，就是为了让自己从这里突破，然后守株待兔，射出神圣捕鲸叉。

　　忍着大腿上传来的剧痛，半人马展现出了精妙的射术，它的单脚踩着长弓，用一只手开弓，然后另一只手拔出了绑在大腿上的刀鞘中的匕首，朝着魔能锁连挥砍，想要逃离。

　　唐顿哪里肯给错过这个战机，不仅施放了孤山之怒，右手更是连挥，五柄风暴之锤砸出。

　　砰！砰！砰！

　　半人马的灵魂巨龙护盾被轰成了粉碎，看到唐顿近身，它奋力的起身，想要远离，可是对方的力量太大了，直接将它拉倒在地。

　　“死！”

　　唐顿硬抗着箭雨爆射，一斧头砍在了半人马的脑袋上。

　　“不要！”

　　半人马的疾呼哑然而止，整个身体都被劈成了两段，内脏和鲜血流了一地。

　　唐顿呼哧呼哧的喘着粗气，捡起了长弓后，摆出了体力不支的样子，摇摇晃晃的走动着，仿佛无意识地靠近了石门。

　　“去安排三十号，不，二十号实验体吧！”

　　马塔差不多推断出了唐顿的战斗力，他也知道这个小子是准备从石门逃走了，不过他不在意，只要放出二十号实验体，他就会知道双方的差距会有多大。

　　“啊？那么做的话这个人类一定会被杀死的。”

　　助手们惊呼，二十号到六号之间的实验体，各个都是屠龙七阶的实力，而且一旦狂暴，实力还会飙升，至于前五号，更加强横，和权杖阶都有的驿站，但是那五个都是不确定因素，只能关押在地下囚室中。

　　“按照我的话去做。”马塔催促，“我要知道我的宝贝的极限在哪里？”

　　隧道中，一个巨人站在石门后面，正在等着两个山丘之王奴隶转动绞盘，打开石门。

　　“助手说，对方很可能冲击这里，让你小心。”

　　两个山丘之王已经没有了丝毫的傲气，他们低眉顺眼，就是最卑微的奴仆。

　　“那正好省了我出去杀他了。”排名十五位，已经几十年没有过对手的巨人相当的懒散，完全提不起劲头，“希望今天的对手不要让我太失望。”

　　绞盘上的铁链发出了哗啦啦的声响，当石门打开，溢进来光线的时候，巨人就看到一个“钢铁魔像”全速冲来。

　　“看我把他踩成烂泥！”

　　巨人咆哮，发出了战吼，可是发现对方丝毫不受影响，这让他有点意外，准备全力应战的时候，对方已经杀了过来。

　　轰！

　　唐顿犹如一台展车，直接撞进了隧道中。

　　巨人左脚后撤，身体微蹲，要硬抗敌人，作为巨人一族，又融合了超兽血液，让他的自信爆棚，比拼力量，它可从来不逊色，不过这一次它显然是算了。

　　当那个“钢铁魔像”撞来，甫一接手，巨人就感觉到了一股巨大的力量袭来，挡都挡不住，而且更麻烦的是还有一股精神力量冲击灵魂树，让脑袋一晕。

　　轰！

　　开启了天神下凡的唐顿连带着巨人撞了出去，直接飞出六十多米，砰的一声撞在了隧道尽头的墙壁上。

　　哗啦啦！

　　碎石剥落。

　　巨人伸出拳头重殴唐顿，却发现对方不闪不避，朝着自己的脑袋就是一拳。

　　霸空破碎。

　　巨人看着唐顿被魔能包裹的拳头，察觉到了危险，想要闪躲，可是被对方压着，根本爬不起来，只能眼睁睁地看着拳头打来。

　　轰！

　　巨人的脑袋直接被打成了一滩烂泥。

　　两个山丘之王傻眼了，看着四肢反射性抽搐的巨人，没想到战斗结束的如此之快。

　　唐顿起身，沿着通道快速的转移，里面有咆哮和咒骂传来，显然是关押实验体的地方。

　　“快，快去通知博士呀！”

　　直到唐顿的背影消失，两个大惊失色的山丘之王才反应过来，没办法，实在是这一击太暴力了，比之山丘之王都有过之而无不及。

　　“什么？十五号死了？”

　　“这么快？”

　　“你们确定没看错？”

　　一群助手简直不敢相信自己的耳朵，虽然已经看出那个人类的近战实力很强，可没想到居然这么爆表。


第0676章 大闹监狱区

　　“哈哈，不愧是我看上的实验体，简直太完美了，还愣着干什么？去捕获他呀。”马塔大笑过后，朝着助手们咆哮，“记住，我要活的，要是伤到他一根汗毛，我会把你们丢进焚化炉！”

　　“博士，你也看到了，那个人类很厉害，如果想无损抓捕，根本不可能。”

　　“我们希望使用强效麻醉剂。”

　　“请您批准我们使用战争兵器。”

　　助手们大声诉苦，二十号一个照面被干翻，即便是轻敌，也证明了唐顿的强大，他们可不想去送死。

　　“不行，麻醉剂会影响他的身体状况，我需要的是没有受到污染的实验体，还要战争兵器？你们想攻打矮人王国吗？别说试作一号的调试还没有完成，就是完毕了，我也不会交给你们，那可是明年准备送给黑焰教皇的生日礼物。”

　　马塔想都没想就拒绝了，“一群废物，给我用人命去填，等到耗尽他的精力，你们再上去抓捕。”

　　“可是那样会死很多人！”

　　助手们郁闷。

　　“奴隶不就是用来消耗的吗？死在试验台上和死在敌人手中有什么区别？用完了，就让捕奴手再去抓。”

　　马塔不耐烦的挥着手，“赶紧行动，我已经等不及要接待新的实验体了。”

　　一个助手还要说话，结果马塔甩手就砸出一支试管，飞到他面前后，直接炸裂。

　　砰！

　　里面盛放的是绿色药剂，和空气接触，立刻爆成了绿色的雾气，它们就像是见到了美味的鬃狗，犹若被一阵轻风吹拂，呼的一下涌到了助手身边，将他淹没。

　　倒霉助手就像是在承受千刀万剐的凌迟之刑，凄厉的惨叫立刻响起。

　　四周的助手们满脸惊恐，齐刷刷的后退，躲闪这一团瘟疫，仅仅退了三步，同事便一头倒在了地上。

　　卡啦！

　　被吞噬干净了血肉，只剩下一具骨架倒地，摔得七零八落。

　　“还不快去？”

　　不等马塔话音落下，助手们一窝蜂的逃离这里。

　　甬道两侧的墙壁上尽管吊着壁灯，可是环境依旧有些昏暗，而且一股腐臭的味道和福尔马林混杂在一起，直扑鼻腔，让人总是禁不住打喷嚏。

　　“想逃出这里，就给我吼一声，我去救你们！”

　　唐顿大吼，回音在甬道中回荡，传出了老远。

　　虽然没有人回答，但是原本咒骂和叫嚷的声音消失了，显然是囚犯们在观察形势。

　　“你们都哑巴了？想活命，就说话！”

　　唐顿不是奔跑，而是纵跃，每一次落地后，双膝微弯，然后顺势发力，犹如弹簧一样，一步就是十几米的跨越。

　　“救我，我已经受够了这里的一切。”

　　囚犯们不相信唐顿，这里可是位于迷雾沼泽深处的血怒实验室，根本不可能有人闯进来，他们觉得这一定是阴谋，在清除还没有死心的家伙，不过那些快死的等不下去了，哪怕是陷阱，也要踩一踩呀！

　　“等着，我就来！”

　　唐顿回复了一声，冲着声援的方向狂奔。

　　当拐过一个弯角，唐顿看到一群卫兵正在焦急的转动绞盘，想要升起那条一百米米长的吊桥的时候，听着里面传来的喊叫，他知道自己赌对了。

　　斗兽场后面就是监狱区，这样会方便博士挑选和测试实验体，如果把这些囚犯都放出来，绝对可以闹出大骚乱，拖延时间。

　　“拦住他呀！”

　　矮人狱卒大吼，抬脚踹翻了两个待在身边的部下，他也是老人了，所以知道每一次能在实验室闹事的，绝对是实力卓越之辈，得赶紧跑，不然就死掉了，可惜尽管他反应迅速，还是没快过唐顿的飞锤。

　　“死！”

　　唐顿冲上已经倾斜的吊桥，右手连挥，一柄柄风暴之锤射出。

　　砰！砰！砰！

　　前三柄风暴之锤带着闪烁的电弧，直接轰爆了五个士兵的身体，失去控制的绞盘疯狂的转动。

　　哗啦啦！

　　铁链颤动声中，吊桥疾速的落下，唐顿已经等不及它们合拢了，直接一个纵跳，朝着对面飞跃。

　　唐顿甩手丢出风暴之锤，还抽空朝下面望了一眼。

　　这里深不见底，有一些绿色的魔能萤火飘荡，像极了鬼蜮。

　　“去找增援！”

　　矮人狱卒跑了两步，风暴之锤就迎头砸下，轰爆了他的脑袋后，砸进了地板中。

　　哗！

　　鲜血四溅。

　　甬道两侧都是牢房，散发着难闻的气味，早就注意着动静的囚犯们看到这一幕，愣了一下，随即再无怀疑，大声的呼救。

　　“救救我们！”

　　有一些囚犯看到监牢的钥匙从狱卒的身上跌出，都伸长了手臂去捡。

　　唐顿落在正在坠落的吊桥上，又赶紧起跳，终于成功飞跃一百码的深渊，随即狂奔。

　　一冲进甬道，铺天盖地的呼救声就灌进了耳朵，数百双手臂从两侧的监牢中伸出，仿佛再抓那一根仅有的救命稻草。

　　“破！”

　　唐顿吼了一声，朝着监狱的栅栏就是一记挥砍。

　　砰！

　　栅栏上亮起了红色的光晕，居然完好无损。

　　“没用的，这上面附魔着极强的防御魔法，根本无法用暴力突破，只能用钥匙。”

　　囚犯焦急的解释着，已经可以听到狱卒们的脚步声了，要是它们及时赶来，己方就没逃命的机会了。

　　“闪开！”

　　唐顿才懒得去拿钥匙的，咆哮一声，脚下亮起了狂暴光环，同时卯足全力，全力挥出无畏战斧。

　　天堂战斧！

　　轰！

　　栅栏上刚刚亮起光晕，就被唐顿一斧子砍破，巨大的冲击波夹杂着大量的木屑灌进了监牢中。

　　砰！

　　里面的囚犯们被掀了个人仰马翻。

　　“去把囚犯们都放出来。”

　　一步不停，连续劈砍，破坏监牢。

　　得到自由的囚犯们冲了出来，仰天长啸，发泄着兴奋的心情，还有一些相当狡猾，悄悄的离开了。

　　“十年了，我终于自由了。”

　　“大家冲出去，去享受久违的新生活！”

　　“我要杀了那些魔药师，我要把它们施加在我身上的痛苦加倍奉还。”

　　囚犯们站在甬道中，嘈杂声响成一片，不过无论是谁，目光都没有离开唐顿，除了感兴趣他是谁以外，还因为他这狂暴的破坏力。

　　狱卒们会根据囚犯的实力，将他们关进防御力不同的监牢中，他们发现，那个青年踩着狂暴光环，简直如入无人之境，那些羁押着屠龙阶强者的监牢也挡不住他一斧头。

　　“统统闭嘴！”

　　冲到甬道的尽头，唐顿停下转身，怒视着这些杂牌军，“想活命，就拧成一股绳，一起杀出去。”

　　“不错，咱们都听这位……呃，你叫什么？”

　　一个小个子仰视着唐顿，扯掉了身上的囚衣，询问唐顿。

　　“圣殿骑士唐顿！”

　　圣职者在大陆的口碑一向不错，唐顿抬出这个身份，可以省掉不少麻烦。

　　“我叫桑迪？卡索拉，你可以叫我三弟！”

　　小个子呲牙一笑，因为多年没有刷牙，再加上口腔溃烂和鲜血，直接就是一口污浊的气息。

　　唐顿微微皱眉，不过没说什么。

　　“要想冲出去，单靠这些人是不行的，咱们得去把那些重型监狱区的囚犯放出来。”

　　卡索拉可以说是这五百多人中，最冷静的而一个，“他们都是屠龙六、七阶的强者，可以提供不少战斗力。”

　　“你们去做吧，告诉我，这里的半兽人关在那里？”

　　唐顿打了一个响指，战争之门打开了，荷玛丢出了几百把刀枪，以及几个铁皮水桶和大量的木箱。

　　“这是我资助你们的武器和事物。”

　　唐顿一拳砸烂了木箱，面包的清香立刻飘了出来。

　　“是火腿，是面包，没错，是这个味道，我做梦都不会忘掉。”

　　囚犯们一拥而上，大吃特吃。

　　“是泉水呀！”

　　一个囚犯拧开青铜鹿喉，看着甘甜清澈的泉水，直接把头埋在了下面。

　　“滚开，浪费清水，你想死吗？”

　　几个囚犯开始推搡，多少年没有吃一顿饱的了，所以难免发生混乱。

　　“安静！”

　　唐顿看到无法镇压，直接砸出了风暴之锤。

　　砰！砰！

　　两个倒霉蛋被砸在了铁皮大桶上，碎成了烂肉，这仿佛午夜钟声的声响，立刻让环境为之一静。

　　“谁在抢，就死在这里。”

　　唐顿凌厉的目光扫过了众人，囚犯们想到他破门的霸气，都乖乖的扭开了头，不敢和他对视。

　　“你找半兽人做什么？”

　　卡佐拉不解，半兽人可是邪神阵营的炮灰种族，被誉为大陆公敌。

　　“我答应了一个半兽人，要救他的妻儿出去。”

　　唐顿皱眉，加快语速形容了一下，他在这里已经耽误了太多的时间，果然，有狱卒杀过来了，不过囚犯中也有不少彪悍之辈，更何况被关押了这么多年，受尽了虐待，早压抑的要命了，此时看到敌人，全都咬牙切齿的扑了上去。

　　“是那个七十号吗？我见过他几次！”卡佐拉解释，“我被带去做实验的时候，在路过的某个区，见过一群半兽人，他们就应该在那里，我带你去。”

　　“快走！”

　　唐顿催促，挥手给卡索拉施加了一道治愈之风，又掏出一瓶治疗药剂和几瓶魔能药剂递给他。

　　旁边的囚犯们看到这一幕，羡慕的无以复加。

　　“团长，给我也治疗一下吧！”

　　有囚犯舔着脸坑求治疗。

　　唐顿没理他们，取出了灵魂徽章一挥，谢尔曼战熊就出现在甬道中，看着它披着的厚重装甲，所有人都被震惊了。


第0677章 湖人佣兵团

　　“抓紧了！”

　　唐顿一扯卡索拉，跳上了战熊，开始狂奔。

　　谢尔曼作为重装坐骑，就是用来冲击重装步兵军团的，再配上武装了无畏铠甲的唐顿，完全就是一台重型战车，直接从甬道中碾压了过去。

　　“快，快，赶紧跟上呀！”

　　囚犯们也不傻，知道跟着强力党跑，不然落单，必死无疑。

　　一队全副武装的狱卒冲进了甬道，便看到一骑重骑气势汹汹的杀了过来，他们立刻端起了手中上好破甲箭的弩弓朝着唐顿攒射。

　　唐顿都懒得施放霸空揽雀拦截，弩箭叮叮咚咚的打在铠甲上，除了迸出几朵火花，连一个凹痕都没有打出来。

　　这可是史诗套装，是矮人王国的守护神才有资格穿戴的铠甲，要是连价值几千金币的破甲箭都挡不住，那也太掉档次了。

　　“杀了它们，杀了它们！”

　　卡索拉大声吼叫着，他可没忘了这些狱卒当初是怎么虐待他的。

　　“我要保留魔能。”

　　不过是一群杂鱼，唐顿不想浪费魔能，直接硬冲。

　　狱卒们看到拦不下对方，转身就跑，它们牵着的血腥猎犬也嗅到了恐怖的味道，哀嚎着，比主人逃的还快。

　　谢尔曼的短途冲刺力在这一刻爆发，战熊追上了狱卒们，然后把它们活生生的踩死。

　　吧唧！吧唧！

　　就像被踩爆的西红柿，战熊过后，地上只剩下十几摊烂肉，有两个侥幸逃过一劫的狱卒还没来得及庆幸，就被跟在后面的囚犯们打死。

　　唐顿一边猛冲，也没忘了破坏监牢，越来越多的囚犯加入了这支团队。

　　“就是这里，关押的都是屠龙阶巅峰的强者。”

　　看到墙壁上有一个用鲜血写的B符号，卡索拉立刻提醒。

　　这里的防御果然加强，牢门都是厚重的钢铁板，已经无法靠蛮力击破了，而且上面还挂着魔法锁。

　　“放我出去，我不会亏待你的。”

　　“我是洛杉矶湖人佣兵团的团长，只要你放我出去，我会带着团队永远效忠于你。”

　　“我是诺亚力提的大王子，先救我，我会许以你高官厚禄。”

　　这些人都是屠龙阶巅峰的强者，有很大的机会晋升权杖阶，在地表，无论那一个都是威名赫赫的之辈，可是数年的监牢生涯已经磨掉了他们的傲气和雄心，看到唐顿，第一时间就是求援。

　　“统统闭嘴，我放你们出来，至于跑不跑掉，就是你们的问题了。”唐顿吼了一声，“荷玛，交给你了。”

　　“瞧我的！”

　　甬道有二百米多长，总共六十五间监牢，荷玛恢复成魔典状，射出了相同数量的元素手臂，开始解锁。

　　看守监牢的狱卒只是程度不高，太复杂的魔法锁他们根本记不住，所以都是十位的，这对拥有博学者头衔的荷玛来说，连头脑都不用动，动一动手指就能解开。

　　砰！砰！砰！

　　这些家伙果然都是暴脾气，听到魔法锁解开的声音，直接撞开了牢门，冲进了甬道中。

　　数十道凶神恶煞的视线一扫，唐顿身后的囚犯们立刻闭上了嘴巴。

　　“拥有智慧的魔典？好东西！”

　　一个身形瘦弱，脸色苍白的青年看着荷玛，眼中的贪婪神色一闪而过，他还知道当务之急是逃出去，而不是觊觎别人的宝物。

　　“是你救了我们吗？”一个身高两米半，体型强壮的男人盯着唐顿，快步走向了他，“我是洛杉矶湖人的团长贾巴尔，你的恩情，我永远记得。”

　　四周立刻响起了嗡嗡声，湖人可是库塔魔导帝国排名前三的佣兵团，现任团长叫科比，权杖阶，实力强大的一塌糊涂。

　　“他就是上一任团长吗？原本以为死了，没想到居然被关在这里。”

　　“他应该是权杖阶吧？”

　　“嘶，连权杖阶都能活捉？我早就知道这个实验室不简单，可是没想到实力强到这种地步！”

　　囚犯们看着一个个走出牢房的强者，并没有因为人多而产生庆幸，反而更加担忧了，黑焰教会的人能把他们抓住，岂不是证明更加厉害？

　　“你想报恩，就先把语气收敛一下！”

　　唐顿哼了一声，对贾巴尔印象打坏，这家伙明显不怀好意，看上了自己的装备和坐骑。

　　的确，多了这些东西，逃出的几率会大增。

　　“你这是什么意思？挟恩图报吗？”

　　贾巴尔立刻倒打一耙，这家伙应该是个混血人种，皮肤很黑，他留着一个光头，可是脸上却是茂密的络腮胡子，因为长久没有梳理，都变成了一缕缕的，拧成了一团，不过最显著的特点，还是他戴着一副晶石眼镜。

　　“不可理喻！”唐顿可没功夫在这耗时间，一提缰绳，就开始冲锋，“滚开，别当老子的路。”

　　“小子找死！”

　　贾巴尔狞笑，左脚一瞪地面，一个狂暴光环爆开，他的肌肉膨胀，青筋鼓起，然后仿佛一头暴怒的公牛，撞向了唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　三柄元素战锤突然出现在空中，就像被泰坦巨人掷出，撕裂空气砸向了唐顿。

　　不少囚犯惊呼出声，贾巴尔骤然偷袭，这是要杀了唐顿呀，一些脑子转的快的已经明白了他这么干的目的。

　　抢装备和物资是其一，其二就是拿到这支团队的指挥权，无论什么团队，存活几率最大的永远是指挥官，是领导阶层。

　　贾巴尔想要一个人冲出去太难，所以他需要炮灰，这些囚犯自然就是最好的人选，到时候靠着十几位屠龙阶管理，完全可以掌控他们。

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　唐顿一脸狰狞，开启了天神下凡后，左拳紧握，猛的向旁边一震。

　　砰！砰！砰！

　　数十颗天青色的魔能重拳立刻从天而降，彻底淹没了贾巴尔，不过这家伙也相当了得，愣是扛住了这轮攻势，不过刚从灰尘中冲出来，便看到那个青年的头顶展开了一个液态团，接下了自己的天赋魔法后，一个反射，将元素战锤丢了回来。

　　轰！轰！轰！

　　贾巴尔接连抵挡，眼看着战熊冲过来，战斧带着雷霆般的气势挥砍，他终究是放弃了硬抗，闪身退进监牢。

　　轰！

　　唐顿冲过，但是又不得不勒住缰绳停下，因为贾巴尔又冲出来，挡住了其余的囚犯。

　　“你这是什么意思？”

　　唐顿也需要炮灰。

　　全场鸦雀无声，唐顿的强大，他们终于有了直观的认识。

　　“贾巴尔，你要拿我的救命恩人立威，也得先问问我的意见吧？”大王子出言讥讽。

　　唐顿瞟了一眼这个苍白男，别看他帮忙说话，但是他并不感激，因为要是真的有救援的意思，绝对不会等到贾巴尔出手才开口。

　　“不错，你太忘恩负义了。”

　　“你是被关太久，脑子坏掉了吧？”

　　“喂，小子，谢谢你的救命之恩了，看你的样子，似乎有出去的办法，告诉我们一声吧？”

　　这些屠龙阶可不鸟贾巴尔，看到唐顿实力不错，不管真心与否，都表现出了友善的态度。

　　“他有办法？哈哈，真是开玩笑，别忘了，这里是大陆三大神秘组织之一黑焰教会的实验室，只要进来，一辈子就别想出去了。”

　　贾巴尔一句话，就让士气跌落了不少。

　　“那你怎么不干脆去死？”

　　唐顿讥讽，经过了刚才的一轮交锋，他已经不惧贾巴尔了。

　　“哼，我要不是伤势太多，又接受过实验，一根指头就能碾死你。”贾巴尔冷哼，“大家想要出去，不能这么盲目冲击，必须先补充体力和魔能，治疗伤势，我看你的空间装备完好无损，你为什么不把物资贡献出来？”

　　贾巴尔身为团长，知道该怎么诱导人群，现在囚犯最缺什么？不是团长，而是物资，只要稳定了军心，就会收拢人心。

　　囚犯们看向了唐顿，现在他被将军。

　　屠龙阶的强者们也隐隐约约的挡住了唐顿的去路。

　　“呵呵，一群杂鱼，想恐吓老子？做你们的白日梦去吧！”唐顿坐在战熊座鞍上，战斧怒指贾巴尔，跟着划了一个半圆，“不怕死就来，老子能连杀十几个实验体，闯出斗兽场，在实验室中纵横，还会怕你们这些杂兵？”

　　“别听他瞎说。”

　　贾巴尔试图挽回气势，可惜无效。

　　囚犯们的脸色变化了，没办法，唐顿站在这里就是最好的证明，人家可是真的打进来了。

　　“想吃饱，想得到治疗，想逃出去，就听我的话，不然你们就去死吧！”唐顿挥手丢给了那些囚犯一个治愈光环，“我可是圣殿骑士，你们觉得我和一个饿的眼睛都绿了的囚犯的话，谁的比较可信？”

　　“当然是唐顿团长！”

　　卡索拉立刻声援。

　　“让开，老子还等着去救人呢。”

　　唐顿已经没有耐心了，在挡路，他就要杀出去了。

　　“你们还等什么？唐顿可以为了承诺，去救半兽人的妻儿，难道还会放弃咱们？”

　　卡索拉大声呼吁。

　　“对，支持唐顿团长！”

　　“我们跟你干！”

　　“贾巴尔，要不是人家，你还在监牢里蹲着呢，嚣张什么？”

　　囚犯们的态度立刻变了。

　　贾巴尔气的脸都绿了，真是虎落平阳被犬欺，像唐顿这种杂鱼，以前要是敢在自己叫嚣，早被一拳打爆了。

　　“我要是恢复了实力，这口气，我比百倍回报。”

　　看着囚犯们从身边立刻，贾巴尔忍着怒气，放弃了杀人立威。


第0678章 魔药种植区

　　唐顿带着由囚犯们组成的临时团队，大闹整个监狱区，不到半小时后，救出了足足一千多人。

　　人员过多，再加上赶来的狱卒们的围杀，不可避免地造成了掉队的现象，不过囚犯依旧士气高昂，仿佛随时可以击败防御力量，彻底掌控这座实验室。

　　唐顿可没有那么乐观，就算这些囚犯处于最佳状态，补给完善，都不一定打得下实验室，更别提现在的伤残模样了，他们中还有一些倒霉鬼被注射了药剂，以及承受的实验过多，早成了废物。

　　“为什么没有找到半兽人？”

　　唐顿质问卡索拉，因为他的错误情报，可是耽误了不少时间。

　　“我肯定没记错，一定是他们离开了。”

　　卡索拉擦着满头的大汗，发怒的唐顿，实在是给了他太大的压力。

　　“团长，别管什么半兽人了，咱们赶紧杀出去吧？再等下去，敌人的增援会越来越多。”

　　“不错，半兽人是邪神创造的炮灰种族，天生寡恩薄情，救了它们，它们也不会感恩了。”

　　“团长，趁现在大家士气高昂，一鼓作气杀出去吧！”

　　囚犯们吵吵嚷嚷着，大声力荐，能找到的兵力全在这里了，已经没有再待下去的必要了。

　　“走？你们认路吗？”

　　唐顿冷哼。

　　“可以抓俘虏审问。”

　　囚犯们立刻接茬，他们并不知道，实验室是由一位圣柩的墓葬改造的，太重要了，为了避免间谍窃取情报，除了黑贝和马塔，没有人知道实验室的结构图，相反，他们拿到的都是假情报，如果按照那个路线行进，迟早落入陷阱，被人瓮中之鳖。

　　“想离开的，尽管走，除了半兽人，我还要找同伴。”唐顿说完，转身就冲进了一条甬道。

　　在监狱区耽误了这么久，敌人的卫兵估计也要来了，如果大部队行动，绝对会成为首先被剿灭的对象，所以唐顿需要有人离队，分散掉卫兵。

　　“咱们走！”

　　看到唐顿执迷不悟，足足有三分之一的囚犯立刻离开了，他们也不蠢，这支团队人多，肯定是被重点打击的对象，那么他们的逃生几率就会增大。

　　“团长，你太固执了。”

　　那些摇摆不定观望的人看到不断有人离开，急的满头都是大汗，想让唐顿改变主意。

　　“我在重申一次，不找到我的团员，我是不会离开的。”唐顿瞪了回去，“你们要么闭上嘴巴跟着，要么就给我滚蛋。”

　　“唐顿团长，这是你逼我们的，咱们走！”

　　有人受不了唐顿的语气，扭身离开，其中尤以屠龙阶居多，毕竟是强者，有自己的判断，他们觉得恢复了自由，哪怕是死，也要死在自己的判断上，要是跟着别人乱跑丧命，太不值得了。

　　屠龙阶的号召力不同凡响，更何况同一个监牢，以及附近监牢的囚犯们几乎都认识，自然而然的抱团，一起行动。

　　这种时候，落单的绝对是最先死的，而且那种仿佛被整个世界抛弃的孤寂感太折磨人了。

　　“团长，咱们后会有期了。”

　　诺亚力提的大王子叫克莱维利，生就一双三角眼，充满了狡黠，也因此得了一个绰号叫聪明利，他朝着唐顿的笑了笑，转身离开。

　　贾巴尔震惊了，因为他发现聪明利什么手势都没有做，便有好十几个屠龙阶以及一大票囚犯跟着他离开，号召力是离开的小队中最多的。

　　“你呢？不走？”

　　唐顿调侃了一句。

　　“哼，你给我一套完美级别的装备和足够吃半个月的补给，我立刻撤走，不然就跟定你了。”

　　贾巴尔不死心，他觉得与其在监狱中乱闯，不如跟着唐顿，只要得到他的战争空间，一切问题都会迎刃而解。

　　还有一个最重要的原因，贾巴尔不认为唐顿是那种可以为了部下牺牲自己的人，所以他待在这里，一定有什么秘密。

　　“那可是黑焰教皇手下四天王之一的维尔贝克，我就不信唐顿不知道以他的实力，根本无法撼动人家，他不走，说明有恃无恐。”

　　贾巴尔觉得唐顿肯定有什么手段，可以逃离实验室，只是处于保密，才没有说。

　　“你还真像是蛆虫！”

　　唐顿讥讽，这种狗皮膏药一样粘着的感觉实在太烦人，不过对于这种死皮赖脸的行为，他也没有办法。

　　临时团队在昏暗的甬道中奔行，脚步声和急促的呼吸声响成一片，这种时候掉队，可没有人会帮一把手。

　　一队狱卒守着一堵石门，从瞭望口看到这群人出现，都露出了战战兢兢的表情，大声的呼叫支援。

　　拥有远程攻击天赋的囚犯立刻施放，于是一百多道魔法砸向了石门，轰的一声，石门碎裂，狱卒被冲击波掀翻了出去。

　　“玛勒逼，慢点杀，留几个活口！”

　　囚犯们被虐待的太惨，看到敌人不仅往死里打，还要虐待尸体，这让唐顿找个俘虏拷问都办不到。

　　等到唐顿走过来，狱卒们已经都死掉了，仅剩的一个尸体完好的，也呈现着麻花状的不规则扭曲。

　　被教训了一顿后，囚犯们总算是守点儿规矩了，得到了铠甲和武器的卡索拉更是打头阵，亲自抓回来一个俘虏。

　　“团长，问清楚了，黑贝不允许半兽人住在生活区，所以它们都在兽栏那边和坐骑住着。”

　　卡索拉大声表功。

　　“兽栏？”

　　唐顿眉头紧蹙，知道事情大条了，半兽人如果不是奴隶，那么让它们引发暴动的可能性会大减。

　　“他们在这里！”

　　临时团队拐过一个弯角，便看到对面也出现了捕奴手，他们高喊一声通知同伴后，气势汹汹的扑了上来。

　　魔法光晕缭绕，捕奴手们放出了他们的魔仆，足足几十头，将甬道堵的严严实实。

　　囚犯们的脸色立刻变得凝重，被抓到的时候，他们的魔仆都已经战死了，现在和人家战斗，可没多少胜算，于是齐刷刷的止步，有一些人甚至下意识的转身准备逃跑。

　　“杀过去！”

　　唐顿一抖缰绳，开始冲刺。

　　谢尔曼的短途冲刺能力爆发，瞬间就将速度提升到极限，在冲进三十米后，对方的魔法铺天盖地的射来。

　　唰！

　　唐顿开启了钢铁之肤，三个液态团浮现在头顶，旋转着，吞下了魔法后，将它们反射。

　　轰！轰！轰！

　　魔法大爆，元素火花乱溅。

　　谢尔曼和一头黑犀对冲，随即狠狠地撞在了一起。

　　砰！

　　黑犀的尖角刺在了战熊的铠甲上，可是除了化出一条划痕，爆出火星外，连皮肤都没有伤到，战熊肩膀上经过处理的猛犸大象牙却是毫无滞逆的捅进了它的身体中。

　　战熊脑袋向上一挑，就将数吨重的黑犀跳上了天，在唐顿跑过后，咚的一声砸在地上，鲜血四溅。

　　唐顿的远程魔法全开，一柄柄风暴之锤带着电弧闪烁的爆音轰进了对面的魔仆群中，砸的血肉横飞，尸横遍野，后面的那些魔仆有同伴做肉盾，再加上皮糙肉厚，扛下了这一轮攻势，正要再接再厉，冲近身轰杀唐顿，结果便看到一柄柄金色的龙枪仿佛连弩射出一样呼啸而来。

　　噗！噗！噗！

　　殷红的鲜血泼洒，染红了墙壁，甬道中魔仆们统统被捅成了筛子，还有一些侥幸没死的更惨，被骑着谢尔曼冲过的唐顿踩成了一滩肉泥。

　　骨折和惨叫声瞬间填满甬道，凄厉的回音激荡。

　　临时团队一拥而过，还不忘了补刀。

　　一缕缕的紫色雾气从尸体上飘了出来，这是灵魂残骸，被吸进了魔典中，这一次，荷玛终于可以大吃特吃了。

　　接连闯过了几队捕奴手的封锁后，唐顿没有找到生活区和兽栏，反倒是进入了一个栽种着各种植物的区域。

　　“我帝波罗，这些都是稀有魔药呀！”

　　这里遍布透明的玻璃罩，里面载满了花花草草，唐顿好歹也是通过了考核的魔药师，所以看着那些珍贵的魔药，认出价值后，都要流下口水了。

　　“这里可是黑焰教会的实验室，人迹罕至，大量的实验就需要海量的魔药，没有种植区，难道天天去外面购买魔药？那样连秘密都无法保住了。”

　　荷玛倒是不意外，魔典中的独立实验也能种植魔药，而且为了让它们生长良好，建造它的主人可是花费了不少功夫。

　　“太可惜了，好想把它们都移栽走呀！”

　　时间不够，唐顿无法带走这些草药，一把火烧掉？他实在不舍得，毕竟价值太大了。

　　“那就放着别烧，以暮光和夏萝的实力，说不定还真有机会击败黑贝。”荷玛提议，这里太重要了，即便失陷，黑焰教皇也会立刻派兵收复，不过只要争取到几天的时间，就可以把这些草药带走。

　　跟在后面的囚犯们也是一水的目瞪口呆表情，要是可以把这些魔药带走，绝对发大财了，一些人甚至忍不住，已经砸开了玻璃罩，闯进去拔草药，想装进口袋的时候，才想起身上穿的是囚服。

　　“对了，这里既然是种植区，那肯定种着几种相当稀有的魔药吧？能不能找到？”

　　唐顿催促众人，“快，散开，去找最豪华的玻璃罩，那里面肯定是价值连城的魔药，找到了，我会给与他完美级别的装备。”

　　不用唐顿盲目乱窜，囚犯们很快就从几个犄角旮旯拖出来几个药奴。

　　“还真有？”

　　听着药奴们的口供，唐顿心花怒放。


第0679章 自然古树

　　实验室的布局非常合理，生活区在中心，然后呈圆环向四周辐射监狱区、种植区、兽栏，实验区，武装区，然后五大区之间还有甬道相连，形成网状，无论去哪里，都非常快捷。

　　这几个药奴不是没听到入侵警报，但是根本不敢离开种植区，有一些魔药太娇惯了，一个注意不到，就可能死掉。

　　以马塔博士的脾气，如果看到魔药死亡，绝对会把药奴丢进焚化炉，于是躲起来的药奴就在两难的抉择中，被抓到了。

　　“我们要是说了，博士一定会让我们生不如死。”

　　药奴们把头摇成了拨浪鼓，结果话音刚落，卡索拉的大耳光就抽了过去，直接打掉了半个嘴巴的牙齿。

　　“你们不说，现在就会死。”

　　不是所有药奴都非常硬气的，在眼睁睁地看着卡索拉砸断了三个倒霉鬼的四肢和脊椎后，剩下的招供了。

　　与别的魔药园不同，种植着稀有草药的园圃四周有青铜墙壁防护，做成了一个半圆形，倒扣在地板上。

　　里面就一个个水晶壁垒，像方格子一样分成了不同的区域，并且墙壁上镌刻满了魔法阵，可以随时调节温度和湿度，并且抵御其他魔药的花粉侵袭，保证品种的纯度。

　　青铜大门上是百重锁定的魔法锁，除了一辈子都生活在里面的十个技艺最精湛的药奴外，只有马塔才能进去。

　　药奴们通过瞭望口，一脸淡定的看着这些入侵者，青铜魔药园的墙壁上可是有黑焰教皇亲自布置的防御魔法阵，权杖阶的魔法都无法击破，至于魔法锁，十个大魔法师一起上，累死累活的最起码计算三、四天才能打开。

　　“一群蠢货！”

　　药奴吃着一块肉干，看着站在大门前的唐顿，不屑地朝着吐了一口唾沫，不过很快他们就傻眼了。

　　随着一阵嘎吱嘎吱的声响，青铜大门居然被推开了。

　　“我帝波罗，魔法锁坏了吗？”

　　“还愣着干什么？快去通知博士呀！”

　　十个药奴大叫着，乱成了一锅粥，有想藏起来的，有要逃走的，不过一个没落下，全都被抓了起来。

　　“让你笑话我！”

　　卡索拉摁着刚才嘲笑他的药奴痛殴，最后还咳了一口浓痰，愣是捏开他的嘴巴，吐到了他的嘴里。

　　“是亡灵杀手！”

　　一个囚犯撞开了一个方格子的青铜门，看着里面那近百株开着金色的花朵，花朵上方有一个白色光环的草药，忍不住叫了出来。

　　它叫亡灵杀手，据说是第八代教皇从上界位面带回来的珍贵魔药，对于不死系生物有着天然的杀伤力，只要吃下它，任何亡灵生物靠近，都会受到神圣气息的净化。

　　“我没记错的话，这东西是治疗亡灵瘟疫的最佳魔药，在黑市上，一株要卖到近千万金币呢！”

　　有个囚犯嘀咕着，伸手去触摸亡灵杀手，可是还没碰到，看着那朵因为呼吸而抖动的花，他赶紧收回了手，深怕一个不小心把它弄坏。

　　囚犯们的眼睛都绿了，这一个花圃的东西，就是十个亿呀，只要带回去，足够一辈子吃喝了。

　　有心急的囚犯已经去抓了，不过刚出手，就被卡索拉一脚踹开了，“都住手，你们想毁了这些价值连城的魔药吗？”

　　“那你说怎么办？放在这里给马塔使用？”

　　“不错，那样的话我宁可毁了它们。”

　　“对了，毁了它们，让马塔心疼死。”

　　囚犯们双眼通红了，这个世界上，没有什么比看得到财宝却无法带走更痛苦的事了。

　　“闭嘴，唐顿团长肯定有办法，听听他怎么说？”

　　卡索拉表现出了忠狗的模样，摆正了位置，从半兽人事件来看，这个青年是一个信守承诺的人，如果站在他身边，一定可以得到庇护。

　　“我的确可以把这些草药带走。”

　　唐顿刚一表态，人群立刻炸锅了。

　　“然后呢？你一个人独吞？”

　　贾巴尔冷言冷语的讥讽。

　　四周沉默了，数百道视线落在了唐顿的身上，如果他的回答不能让大家满意，别说拿不到亡灵杀手，连之前建立的威望都会损失殆尽。

　　“按照冒险界的规矩来说，没有我，你们就离不开监牢，没有我打开百重锁定的魔法锁，你们也看不到这些魔药，所以这些草药的归属权，都是我的。”唐顿竖起了一根手指，“而且我实力强劲，足以碾压你们。”

　　一些囚犯叹气，露出了失望的神色，还有一些尽管没说话，而是眼神中已经溢满了不善。

　　“哈哈，说到底还不是想独吞？”贾巴尔怒斥，“在宝藏面前，你也是个自私鬼罢了，大家不要听他忽悠咱们了，大家快动手，能带走的草药就带走，不能带走就会掉，一株都不要留给敌人。”

　　“不错，老子反正活不了，就毁了这里。”

　　一个缺了右臂的囚犯怒吼着爆发了，自知活不下去，就像破罐子破摔，也不让别人好过。

　　这家伙冲向了花圃，要捣毁那些魔药，可是不等出手，一柄风暴之锤就砸了过来，轰爆了他的脑袋。

　　唰！

　　鲜血洒在了金色的花朵上，交相辉映。

　　“怎么？恼羞成怒了？”

　　贾巴尔很开心，只要唐顿杀人，人望就会大跌。

　　“虽然你们不愿意承认，但是事实上，能活着出去的只有少数幸运儿，我在这里可以保证，只要你们全力作战，听我的指挥，即便你们战死，我也会给你们的家人带去一份丰厚的安家费。”

　　嘈杂声立刻四起，其实随着时间推移，逐渐冷静下来的囚犯们也认清了现状，都想着大闹一场再死，拉几个垫背的，现在还能给家里弄一些安家费，这就再好不过了。

　　“你敢保证不会食言？”

　　有人质疑。

　　“当然，我可是圣殿骑士，说谎话会让我的灵魂受到煎熬！”

　　唐顿发现神职者这个头衔还真好用。

　　“你如果向正义女神发誓，我们就全力为你作战，哪怕战死也在所不惜。”

　　谁没有家庭？谁没有妻子儿女？除了那些铁石心肠的家伙，谁不想用自己这条注定要死的命换一些钱？

　　“可以，我向正义女神气势，如果我违背诺言，让我永远无法晋阶！”

　　唐顿根本没有犹豫，不屑地瞟了贾巴尔一眼，因为他就没打算失言，从熔炉堡的金库出来后，他已经是身价数百亿的大富豪了，怎么会在乎这点小钱？

　　“该死，这家伙早算计好了。”

　　看着唐顿的眼神，贾巴尔突然明白过来了，他为什么要带着大家来这里，除了要发一笔财外，就是为了将这些囚犯捏合成一个整体。

　　没有共同的目标，大家就是一盘散沙，可是在安家费的激励下，大部分人会拧成一股绳。

　　魔典漂浮在空中，伸出了数百条元素手臂，将那些魔药小心的挖了出来，收进了战争空间中。

　　“把你们的地址写在上面。”

　　荷玛施法，每个人的面前都出现了一张光晕组成的羊皮纸。

　　“拥有智慧的魔典，这绝对是神器级别呀！”

　　“难怪他能进入这里，果然是底蕴丰厚！”

　　“临死前能看一眼神器是什么样子，也算值了。”

　　囚犯们窃窃私语，其中也不乏少数贪婪羡慕的眼神，不过包括最想杀了唐顿的贾巴尔，都没敢妄动。

　　一间间的青铜花圃走过去，唐顿收获了不少珍贵魔药，其价值不下一百五十亿，不过这种东西太珍贵了，有时候有钱都买不到。

　　像蕴含着时空魔能的星界花，整个花圃只有两株，简直珍贵的无以复加。

　　“我这里只是暂时移植，必须在半个月内，尽快重新种植下，不然它们会死亡的。”

　　“嗯，等找到了夏萝，让她来做。”唐顿很开心，如果贤狼看到这么多魔药，一定会眉开眼笑的，“对了，你有没有感觉到，这里的魔能充足，温和，充满了生命的气息？”

　　不只是唐顿有这种感觉，站在青铜花圃中，每个人的灵魂树都开始修复，重新焕发生机。

　　不用药奴招供了，有荷玛这位魔法博学者在，很轻易的就根据魔能波动，找到了原因。

　　在青铜花圃的中间，是一个半球型的金属壁垒，上面的魔法纹路散发着绿色的光芒。

　　依然有魔法锁，当荷玛打开后，一股仿佛雨后森林的大自然气息扑面而来，让每个人的心情和身体立刻舒爽了起来，就像三伏天战在暴雨后的大自然中欣赏美丽彩虹似的。

　　“我帝波罗，是自然古树！”

　　一向矜持的荷玛，这一次都忍不住爆出了粗口，没办法，因为这可是上古树木，只有上古精灵才懂得怎么种植。

　　“很珍贵吗？”

　　卡索拉不认识这玩意，在他看来，一棵大树肯定不值钱。

　　“废话，随着数次圣战，自然古树早灭亡了，就连精灵种族拥有的都不够十颗，你说珍不珍贵？”

　　荷玛立刻动手，要把这棵古树弄走。

　　自然古树最神奇的效果，就是可以辐射自然之息，让它被种植的地区变成森林，适应任何植物生长，哪怕是在灼热的沙漠和硫磺岩浆遍布的深渊中，都无法阻拦它的脚步。

　　数万年前，西土大陆各种族组成的位面远征军进入深渊，讨伐邪神，靠的就是上古精灵一族的自然古树开道，不然裁决阶以下的魔能者根本无法生存，单是深渊的硫磺气息就足以致死。


第0680章 冲击屠龙三阶

　　“这棵古树值多少钱？”

　　听着荷玛的科普，一众囚犯双眼冒着绿光，流出了贪婪的口水。

　　“无价，要是将它带去精灵帝国，那些一向高傲的正眼都不瞧人类一眼的精灵绝对低声下气，拿出几件史诗级的魔装来要求换回这棵古树。”

　　荷玛有十足的把握，因为精灵得到自然古树，可以使用祖先留下来的秘法嫁接，说不定可以栽种出新的古树。

　　囚犯们感慨连连，有几个人忍不住，想要去抓几片叶子收藏，不过刚走了几步，就想起了还站在旁边的唐顿，赶紧停下。

　　“还等什么？赶快装起来呀！”

　　感受着青铜花圃中传来的浓郁的自然气息，唐顿催促着，他用膝盖想，也知道马塔为了让这棵古树存活，要花费庞大的精力和金钱，最起码不下五十个亿的金币。

　　当然，一旦成活，带来的价值也非常可观，自然古树会营造一块让植物适宜的生存环境，哪怕对环境要求最苛刻的魔药虽然药效不会达到顶峰，但是也不会枯死。

　　“别着急，让我先侦测一下。”荷玛没有莽撞，射出了一道绿色的光束，扫过了自然古树。

　　“有问题？”

　　卡索拉凑趣，警惕地四下打量，说实话，要是自己有这种宝贝，肯定在四周布满陷阱，不然被伐走了可没地方哭去。

　　唐顿把几个药奴扯了过来，审问情报。

　　“这棵古树是黑焰教皇赏赐给马塔的，据说已经存活了六千多年，是教皇从绿森位面的精灵手中抢回来的。”

　　药奴深怕被唐顿痛殴，把听力的小道消息也都说了出来。

　　“开什么玩笑？黑焰教皇要是有这个本事，岂不是早坐拥整个天下，和光焰教廷分庭抗礼了？还用得着躲躲闪闪？”

　　贾巴尔讥讽，大陆三大神秘组织，听上去挺厉害，可还不是没有和光焰教廷以及九大帝国正面对抗的实力，别人之所以忌惮他们，是因为不熟悉，再者说了，活在暗处，影响力始终不够。

　　“那个药奴说的没错，这棵古树至少存活了一万五千年，而且树心上，蕴含着其他位面的法则。”

　　荷玛给这群知识贫瘠的家伙讲解，“这个年轮的古树，一般都会开启智慧了，这一棵没有，除了因为黑焰教皇移植它的时候，造成了创伤，还包括西土位面法则的压制，不然这里早变成它的领地了。”

　　就像魔兽中会出现超阶魔兽呀，植物中也可以，只不过晋阶的过程会更加艰难罢了，但是只要成功，每一位植物系的超阶，都是极其强大的存在。

　　拥有了智慧的古树们，在精灵的战斗序列中，可是重要的兵团，它们辐射的区域，会天然的成为它们的领地。

　　唐顿想起了在熔岩秘境中杀死的那株超阶藤蔓，整个洞穴，高达数万码的区域都被笼罩着，即便大军进入，也是有死无生。

　　囚犯们议论纷纷，贾巴尔的眼睛都红了，恨不得力立刻毁了这棵古树，它越珍贵，岂不是说唐顿沾的便宜越大！

　　“你们都出去吧，卡索拉，守好门，没有我和唐顿的命令，不要让外人进来。”

　　荷玛赶人了。

　　“好的！”

　　卡索拉明白以自己的身份，问了人家也不会说，所以甘愿当一条忠狗，可有人总想找麻烦。

　　“你们要干什么？”

　　贾巴尔站着没动，还双手抱胸，质问荷玛。

　　“你算什么东西？也配这么和我说话？”

　　身为上古大魔典，荷玛也是极其高傲的，要是平时，都不会和贾巴尔这种杂鱼说话。

　　“一本破书，信不信我撕了你？”

　　贾巴尔攥紧了拳头。

　　“你如果想打架，我奉陪，要是不敢，就滚出去。”

　　唐顿沉下了脸，他已经打定主意，要是贾巴尔再说一句废话，就立刻开启火神模式轰杀了他。

　　“好，算你们狠！”

　　贾巴尔感觉到了唐顿的杀意，犹豫了一下后，比了一个中指，怒气冲冲的离开了。

　　他不是害怕唐顿，而是准备联合一些人，不然形单影只，实力太弱。

　　“你要干什么？神神秘秘的？”

　　唐顿不解。

　　“这棵古树活了一万多年，体内已经积攒了大量的自然系魔能，你如果汲取掉，足够冲击屠龙三阶了！”

　　荷玛给出了答复。

　　“现在？”唐顿蹙眉，足以夹死一只海蟹，“可是咱们还的去找胡桃她们呀，哪有时间浪费？”

　　“磨刀不误砍柴工，你不觉得在实验室中行动，压力很大吗？”荷玛比唐顿更有危机感，别看主人一路杀过来，畅通无阻，其实仔细一想，实验室的高端战斗力根本没有出现，“人家守门的是超兽，看门的狱卒是山丘之王，再来一些疯狂的实验体，你的胜算会有多大？”

　　“好吧，不过该怎么做？”

　　唐顿只是不想被荷玛小瞧，所以才没有表现出担忧，其实他心里都要急死了，掌控着大量实验体的马塔博士不说，黑贝能被教皇安排在迷雾沼泽驻守实验室，必然是一位大元帅，不然怎么镇得住局面。

　　现在的唐顿权杖阶都打不过，就更别提大元帅了，照了面，估计跑都跑不掉。

　　“幸亏你觉醒了黎明晨曦血脉，不然只能眼睁睁地看着这棵古树干瞪眼。”

　　精灵和大自然的关系非常亲密，可以沟通草木，传递意志，共生共栖，大名鼎鼎的月亮井，其实就是利用秘法从大自然中抽取魔法能量，让它们变成也太存储起来。

　　“我的血脉很稀薄吧？这也管用？”

　　唐顿抓了抓头发。

　　“必须的，让黎明晨曦的灵魂树辐射灵魂力，去和自然古树沟通就行，别忘了，咱们还有生命之泉。”

　　荷玛取出了一个拇指大的水晶瓶，里面盛放的是清澈的生命之泉，口子一打开，浓郁的生命气息溢出，一直没有动作的古树突然就像被狂风扫过，剧烈的抖动了起来。

　　对于植物来说，生命之泉就是天然的瑰宝，一滴就可以让它们生长一百年，如果换做人类和魔兽，因为身体无法支撑那么久，所以会将所有的生命力凝结成一个胎儿，变成下一代，无论男女，但是植物不同，它们即便结出果实，本体也不会死亡，所以还可以一直生长下去。

　　“这棵古树虽然没有智慧，但是活了这么久，还是有一点灵智的，你将生命之泉给它，它会和你合作的。”

　　上万年的古树，灵魂力量何其强劲，要是铁了心死守，唐顿搞不好要灵魂崩溃的，所以要先礼后兵。

　　唐顿遵照着荷玛的吩咐，倒了十滴泉水在古树的根部。

　　哗啦啦！

　　古树抖动着，粗大的枝干肉眼可见的生长，叶子也更加的繁茂了。

　　“你冲阶吧，我要出去把那些稀有魔药移植进战争空间。”

　　荷玛飘了出去。

　　“等等，火鸟，你去保护它。”唐顿拍了拍肩膀，一只拳头大的火鸟从他背后飞出，“你先进战争空间，不然你一出场，那些有坏心思的家伙就偃旗息鼓了。”

　　“不错，咱们这一次就把那些心怀鬼胎的家伙引诱出来，全部杀死。”

　　荷玛飘了出去，不仅没上锁，还故意给青铜大门留了一条缝隙，让贾巴尔他们可以看到唐顿的一切行动。

　　唐顿盘膝而坐，开始深呼吸，评出一切缤纷的思绪，沉下心来，进行圣天使像冥想法。

　　脑海的虚空中，枝繁叶茂的灵魂树耸立着，发达的根系蔓延的更广阔了，一枚枚红金双色的果实累累。

　　另一颗灵魂树虽然矮了三分之二还多，但是气势一点都不输人，它就像一颗晨曦，散发着温煦的光芒，让人安逸的想要躺在树荫下午休。

　　随着冥想进入深度状态，一缕缕的灵魂力溢出，涌向了古树，精灵血脉对于自然，有着天生的亲近感。

　　没有任何困难，古树上氤氲出了一层绿色的雾气，一股仿佛涓流般的灵魂触手伸了过来，其中蕴含的苦涩、孤寂、像秋风一样萧瑟，完全就是灰暗的情感。

　　唐顿瞬间被感染了，觉得整个世界都变成了黑色调。

　　“我需要你积攒的魔能，作为回报，我给你了生命之泉，如果合作愉快，我以后还会给你更多。”

　　唐顿用灵魂力传递信息，可是对方没有任何回应，他试图汲取魔能，但是它们全都被古树禁锢着，无法涌动。

　　“我没有恶意！”

　　唐顿试了十几次，都没有成功，古树一直在传递那些灰暗信息，完全不理会他的信息。

　　“玛勒逼，敬酒不吃吃罚酒，我等不下去了。”

　　眼看着二十多分钟过去，一点进展都没有，唐顿没耐心了，直接囤积灵魂力，然后让它们像海啸一样，狠狠地灌向了古树。

　　唰！

　　古树周围亮起了绿色的光芒，形成了一道屏障，要切断唐顿的灵魂力。

　　“只吃不吐，天底下哪有这种好事？”

　　唐顿不再留手，用孤山意志稳受心神，然后催动着孤山之怒，冲击古树的意志。

　　古树传递的讯息变成了愤怒、狂暴，诉苦无果的它，开始剿灭唐顿，即便是一棵植物，也不会把辛苦攒了数千年的魔法能量交出去。

　　“该死，遇到白羊狼了。”

　　古树那几根最大的树干像巨人的大手，狠狠地抽向了唐顿，如果移动，就前功尽弃了，所以他开启了全部的防御，两头灵魂巨龙护盾也弹出，游弋着，抵挡树干的抽击。


第0681章 力量飙升

　　囚犯们不敢偷窥唐顿，现在听到战斗的声响，全都以关心团长为名凑到了门缝前朝里面张望。

　　“这小子疯了吧？居然在这种时候冲阶？”

　　囚犯们傻眼了，认为唐顿脑子坏掉了，屠龙阶冲阶，如果失败，重则死亡，轻则掉阶，即便成功，在疯狂的法则排斥下，也会重伤。

　　“这里可是血怒实验室，他如果受伤，岂不是活着离开的几率大减？”

　　卡索拉倒吸着凉气，不明白唐顿为什么做出这种选择，就算他是个天才，也不可能在元素打击下丝毫无损吧？

　　“看模样，他也就十八岁，这个年纪成就屠龙，比你们这些废物好多了，自然心气高。”

　　贾巴尔讥讽，巴不得唐顿死掉了，这样他就可以无所顾忌的拿到战利品了。

　　“你得意什么？和团长一比，你也是废渣！”

　　卡索拉反唇相讥。

　　“你是不是想死？”

　　贾巴尔双眼一瞪，怒视着卡索拉，除了唐顿那种天才，他秒杀普通的屠龙二阶还是没任何压力的。

　　卡索拉被噎了一下，迟疑了，如果唐顿受伤，那局面还真不好说。

　　“哼，别忘了，我可是屠龙巅峰的强者！”

　　贾巴尔捏了一下拳头，准备杀人立威了，这样就可以收拢到更多的盟友，到时候等唐顿晋阶完，一鼓作气杀了他。

　　囚犯们看到了贾巴尔的表情，随着卡索拉退后拉开距离，忠于唐顿的也都跟在了后面，和他对峙。

　　贾巴尔迈了一步，门内就传来了唐顿的爆喝，“都给我闭嘴，谁再废话，我立刻宰了他！”

　　“吹这么大的牛，也不把炸了肺！”

　　贾巴尔犹豫了一下，还是决定先拉拢盟友，等唐顿承受了元素打击后再动手。

　　看到贾巴尔离开，喊了几个人窃窃私语，卡索拉松了一口之余，又颇为担心，蹲在门口，愁的头发都要白了。

　　青铜植物园内，两股澎湃的灵魂力量对撞着，激荡出了无数的涟漪，绞出了不少细碎的空气漩涡。

　　自然古树别看已经存活了一万多年，但是意识还没有诞生，只是自卫型的防御，能控制的也只有几条粗大的树干。

　　唐顿不胜其烦，双手猛的向旁边连震。

　　霸空捶龟发动，数百枚犀牛大小的拳头从天而降，狠狠地轰在了古树上面，打的枝干断裂，落叶乱飞。

　　这棵树太值钱了，唐顿不想伤害它，可是屡次沟通无果，让他的耐心全都消失了，得不到的手的东西，和废物有什么区别？即便是收获一个残废也比它强。

　　咔嚓！咔嚓！

　　重拳落幕，自然古树少了三分之一的枝叶，地面上铺上了厚厚的一层树叶地毯。

　　古树愤怒了，灵魂力量更加狂暴，冲击唐顿的灵魂树。

　　孤山意志发动，不仅让灵魂树身闪烁起了符文，它的四周还由魔能形成了一座座山峦壁垒，彻底拦截古树的进攻。

　　唐顿积攒了一波灵魂力后，让它们模拟出一个个魔能小人，打出霸空拳，猛攻古树意识。

　　灵魂天使引吭高歌，圣洁的歌声悠扬飘荡，为唐顿加持无尽的圣辉力量。

　　唐顿如果没有经受过孤山之怒圣戒和大熔炉的洗礼，意志凝练，根本无法对抗自然古树。

　　当然，这棵古树不擅长战斗，也是一个重要原因，要是换成战争古树，唐顿不等靠近，就会被轰杀了。

　　战况进入了僵持阶段，唐顿最不怕的就是这个，火焰女妖浮出，为他提供海量的魔能。

　　半小时后，遭受到了数轮霸空拳攻击的自然古树已经千疮百孔了，完好的枝叶没有多少，意志在减弱。

　　“要成功了！”

　　唐顿囤积了大量的灵魂力，随着一个深呼吸后，将它们灌向了古树！

　　轰！

　　古树的能量屏障破碎，彻底向唐顿开放了。

　　通过意识，唐顿“看到”古树树心中，溢满了绿色的自然能量，浓郁的居然液态化，整个虚空地面都是一层绿色的能量湖泊。

　　一颗小树浮在上面，瑟瑟发抖。

　　虽然无法沟通，但是唐顿读懂了古树的意思，它害怕了，在求饶，因为这棵小树就是它的意识载体，足足用了一万多年的时间才诞生，如果毁掉，古树就会枯死，再也没有晋升超阶的机会。

　　“我根本不想伤害你，只是汲取一些魔能罢了，而且我会给你生命之泉，帮你增加二千年的寿命。”

　　不管古树听不听得懂，唐顿传递灵魂讯息。

　　无论损失多少魔能，只要灌溉生命之泉，古树就会恢复，但是人类可不行，喝掉泉水，直接就会生下一个胎儿。

　　这是一个双赢的局面，只是任谁也不会相信初次的陌生人，才会导致了战况的发生。

　　黎明晨曦辐射灵魂力，安抚古树。

　　古树从唐顿身上感觉到了大自然的气息，这让它觉得很安逸，于是能量湖水涌动着，在唐顿的意识旁边湍急。

　　“总算搞定了！”

　　唐顿收拾情绪，开始用黎明晨曦灵魂树汲取自然魔能，果然是同系，融合起来没有一点难度，直接水乳交融了。

　　这颗灵魂树散发着绿色的光芒，越来越耀眼，一棵树，仿佛就是一片森林，随着大量的能量灌溉，它节节拔高，枝叶繁茂了起来。

　　又是一个小时过去了，那颗小树意识似乎在哭泣，颤抖的更厉害了，深怕唐顿把它吞噬殆尽。

　　唐顿没工夫管这些，只剩下惊讶了，他汲取的这些魔能，大概是古树积攒了五千的，如果换作另一颗，它早晋阶了，而且还能冲击下一个阶位，可是现在，一点达到巅峰的迹象都没有。

　　“不愧是号称同阶无敌的灵魂双树，单是这份魔能储备，就能吓死人。”

　　唐顿感慨着，好歹是屠龙阶，再加上荷玛的教导，他对灵魂树已经有了详细的了解。

　　同系魔能，给灵魂树带来的提升是最大的，而且是一种由内至外的滋养，他现在就在经历这个过程。

　　黎明晨曦灵魂树自从诞生，就一直处在饥饿状态，现在总算可以吃个饱了。

　　“我帝波罗，他冲阶怎么要这么长时间？”

　　“人比人气死人呀，这汲取的魔能都能让我冲击屠龙七阶了。”

　　“贾巴尔这下恐怕要失算了。”

　　“失算个屁呀，别忘了，灵魂树越强，遭到的法则排斥越厉害，所以唐顿绝对是重伤。”

　　囚犯们窃窃私语，在震惊于唐顿汲取量恐怖的同时，看着贾巴尔抱着双臂，得意洋洋地巡视着这边，都脸色变的惨白了。

　　谁也不确定，会有多少人被拉拢，他们开始犹豫是不是效忠于贾巴尔，不然的唐顿一死，那些追随他的人也会倒霉。

　　“你现在跪下来求我，我可以饶你一命！”

　　贾巴尔满脸戏谑的嘲弄卡索拉，唐顿死定了，所以他也不再掩饰。

　　“休想！”

　　卡索拉咬牙切齿。

　　“你可想清楚了，好不容易恢复自由，有活命的机会，要是为了一个唐顿死掉，那也太不值了。”

　　贾巴尔就是在玩弄卡索拉，“不如换个条件，你只要大骂唐顿三声杂种，我就放过你。”

　　“你才是杂种！”

　　卡索拉比了一个中指，刚说完，贾巴尔一个冲锋杀到了他面前，一拳打向了他的胸口。

　　砰！

　　卡索拉喷着血跌了出去，胸骨断了好几根，不等落地，贾巴尔近身，掐住了他的脖子。

　　“现在呢？有没有改变主意？”

　　贾巴尔将卡索拉拎在空中，右手慢慢的收紧。

　　看着这个倒霉蛋脸色涨红，几乎窒息，其他囚犯噤若寒蝉。

　　噗！

　　卡索拉一口口水吐在了贾巴尔脸上。

　　贾巴尔脸色一沉，刚要捏碎卡索拉的骨头，后面的房间内突然传出了剧烈的雷鸣声，跟着大门轰的一声撞开了，一百多只火焰形成的乌鸦呼啸而至。

　　七条灵魂巨龙护盾出现，游弋在贾巴尔身侧，抵抗自爆乌鸦，可是随着第一只爆炸，他的脸色一变，不敢再拦截，全身后退，但是根本快不过乌鸦。

　　轰！轰！轰！

　　乌鸦们进行着自杀式的攻击，一旦命中贾巴尔，就会自爆，顷刻间就轰碎了他的护盾，点燃了他的头发和囚服。

　　“还愣着干什么？冲进去，杀了他！”

　　烧灼的疼痛让贾巴尔捏碎了卡索拉的脖子，一把丢在了地上，跟着冲向了青铜门。

　　没有人动，因为浑身着火焰的唐顿从房间中冲了出来，在它身后还跟着十六头元素巨龙，喷吐着雷霆闪电、冰雪寒霜。

　　“我帝波罗，这元素打击好恐怖？”

　　囚犯们齐刷刷的闪人，唐顿身边只有三条灵魂巨龙护盾，这是屠龙三阶的特征，可是元素巨龙却出现了十六头，比屠龙巅峰的强者还要多。

　　“还等着什么？这家伙都着火了，死定了，大家一起上，宰了他，分装备和物资。”

　　贾巴尔怒吼一声，扑向了唐顿，这一次他学乖了，没施放天赋魔法。

　　“杀！”

　　十几个和贾巴尔一伙儿的屠龙阶也出手了，大家已经说好了，按照贡献分配战利品，再说看唐顿的样子，显然必死无疑，得赶紧痛打落水狗。

　　“来得好！”

　　面对着十几个屠龙阶的围攻，唐顿怡然不惧，大吼一声，双掌一拍，随着拉开，一团火焰龙卷风形成，射了出去。

　　砰！砰！砰！

　　龙卷风转动，不停地喷射着炙热炎弹，只要撞到暗障碍物，就是剧烈的爆炸，让整个视野中都是火星乱窜。


第0682章 半兽人

　　“死！”

　　看着卡索拉的尸体，唐顿大怒，朝着贾巴尔双拳猛轰。

　　呼！呼！

　　带着火焰的拳头撕裂空气，划出了一条条日冕状的橘红色火线。

　　“大家加把劲，他死定了。”贾巴尔拎着从狱卒手中抢来的弯刀，劈砍唐顿的脑袋。

　　围攻上来的囚犯都拿出了看家本领，有几个的天赋魔法是召唤系，所以十几头元素傀儡出现，不是朝着唐顿喷吐魔法，就是肉搏强攻。

　　还有一部分人去抓魔典，想要让它臣服。

　　唐顿左脚后撤，身体一转，躲开了弯刀直砍，右拳打出。

　　贾巴尔手腕一抖，弯刀变线，抹向了唐顿的脖子，同时膝盖上提，格挡拳头。

　　砰！

　　拳膝相撞，一股大力立刻袭来，让贾巴尔不得不后退，后续的攻势也无法展开了。

　　唐顿身体前倾，继续冲锋猛攻。

　　吼！吼！

　　两个人同时吼出了战吼，唐顿的孤山意志太坚韧了，一点不良反应都没有，贾巴尔则是被震得头晕目眩，他毕竟在监牢中被折磨了好几年，身体状况下滑的厉害，欺负下杂鱼还行，碰上唐顿，死定了。

　　趁着敌人失神，唐顿打出霸空千裂，完全不给他躲闪的机会。

　　巨型的野蛮人出现，双臂撕裂空气，在连绵的音爆声中，淹没了贾巴尔。

　　元素巨龙一边喷吐魔法，一边冲了过来，还没伤害到唐顿，就被霸空拳席卷了。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈的元素陨爆声中，是一帮囚犯们震惊的表情，大张的嘴巴足以塞下一个鸭蛋。

　　强劲的元素巨龙居然被硬生生的打成了碎片，连个浪花都没翻起来，实在是吓人。

　　“这是什么武技？太厉害了。”

　　“绝对是史诗级呀，我感觉到了，这种拳法中蕴含着一缕法则。”

　　“贾巴尔这次算是看走眼了。”

　　待在旁边的囚犯们幸灾乐祸，开始给唐顿助威，有几个脑子活的主动出手，拦截围攻唐顿的人。

　　其实没必要了，在贾巴尔被霸空拳打成肉泥的瞬间，包括找荷玛麻烦的人，全都齐刷刷的停下了脚步。

　　一头元素巨龙呼啸而来，唐顿都没有挪动位置，右拳一震，带着火焰的重拳就像流星雨一样砸了下来，将它轰成了碎片。

　　“快跑呀！”

　　看着唐顿手中燃烧起火焰，将提着的贾巴尔的头颅烧成了黑色的灰烬，凡是参与造反的人惊恐万分，转身就跑。

　　他们没想到唐顿进阶后，不仅没受伤，反而实力大增，这个程度，完全赶得上屠龙七阶的强者了。

　　“你们一个都别想跑！”

　　唐顿射出，在身后留下了一条橘红色的尾焰。

　　一个倒霉鬼被追上，还没等反抗，就觉得胸口一疼，下意识的低头，看到一只手臂贯穿了胸腔。

　　轰！

　　手臂引燃了倒霉鬼，让他被烈焰吞噬，顷刻间就烧成了灰飞飘散。

　　“快！快！快！拦住他们！”

　　那些刚才没动手的囚犯们开心了，唐顿果然没有让人失望，他们高喊着，开始自发的拦截闹事囚犯，其实这些人中也有心怀鬼胎的家伙，只是没表现出来罢了。

　　擒龙！揽雀！风暴之锤！

　　唐顿的远程招式行云流水一般打了出来，随着一个个囚犯被打倒，剩下的人眼看着出路被堵，全都停了下来求饶。

　　“团长，我们都是被贾巴尔胁迫的，你就饶我们一命吧！”

　　囚犯们把过错推到了贾巴尔身上，反正死无对证了。

　　“你们要是可以让卡索拉复活，我就原谅你们！”

　　唐顿叹气，不管卡索拉出于什么目的，终归是站在自己的阵营，如果不讨回一个公道，他会内疚的。

　　囚犯们傻眼了，人死怎么能复生？要是有这种实力，他们也不会被抓了，于是纷纷抱怨，“团长，你这是故意为难我们。”

　　唐顿的回答很简单，右手指天，火烧云溢出，跟着自爆乌鸦呱噪着，全力齐射。

　　轰！轰！轰！

　　又是一连串的打爆，五分之一的人没顶住，被炸成了重伤，即便活下来的也是被烧得焦头烂额。

　　“唐顿，你不要再逼我们了，不然我们拼死作战，也能拉你一起垫背。”

　　有人承受不住死亡的压力，吼了出来，其他人纷纷附和。

　　“好呀，那就来呀！”

　　唐顿摆了摆手，语气不屑。

　　囚犯们看着一身火焰，红色长发飘飘的唐顿随手就打爆了最后一头元素巨龙，终究是色厉内荏，没敢做出同归于尽的行为。

　　“团长，大家都是人类，有必要这么赶尽杀绝吗？”囚犯们硬的不行，只能来软的了，“我还有老婆孩子，我只是想活着回去。”

　　“你想回去？别人就不想吗？这难道就可以成为你们杀人抢夺战利品的理由？”

　　唐顿算是对人性又有了一个深刻的认识，难怪全大陆都说人类种族的心机最多，都到这步田地了，还在内斗！

　　“有能力，就有欲望，屠龙巅峰的阶位，如果成为团长，拥有一大票炮灰，再加上你的武器，完全可以活着出去了。”

　　荷玛见怪不怪了，阶级是无所不在的，而上层的，永远可以拿到最多的好处。

　　“我们也是逼不得已呀，不过大家知道错了，请给我们一个机会吧，反正贾巴尔已经死了，您的气也消了。”囚犯们巧舌如簧。

　　“您要离开这里，肯定需要炮灰，我们甘愿为您战斗。”

　　“团长，饶过我们这一次吧，人是贾巴尔杀的，我们什么也没做呀？”

　　看着一群魔能者，甚至还有屠龙阶的强者低声哀求，唐顿没有丝毫的快慰，心中反而升起了浓浓的恶心感。

　　为了活下去，真是连人格都不要了，以这种卑贱的丧家犬模样活下去，真的会幸福吗？

　　“怎么了？不舒服？”

　　廉价神调侃。

　　“换做是我，宁可战死！”

　　唐顿撇了撇嘴角。

　　“人各有志，你不能用你的价值观来衡量别人呀。”荷玛摇头，唐顿还是不成熟。

　　“现在怎么办？全都杀死？”

　　唐顿气过头，也没有杀他们的欲望了，这里毕竟是危机四伏的实验室，多一个囚犯，就多分散一下敌人的兵力。

　　“让他们每人留下两根指头，然后滚蛋。”

　　荷玛都不懒得和这些家伙计较。

　　“听到荷玛的话了吗？照做，否则就死。”

　　不用唐顿吩咐，身后的囚犯们都围了上来，切断了他们的去路。

　　“我们……”

　　一个囚犯试图挽回，结果还没说完，被一柄金色龙枪扎在了大腿上。

　　“再说废话，就断一只手！”

　　唐顿凌厉的视线扫过了这群人。

　　“算你狠！”

　　一个平头咬着牙，一拳捶烂了另一只手的手指，有人带头，其他人也都开始照办。

　　“团长，这些家伙表情狰狞，一定恨死你了，为什么不干脆杀了他们？”

　　有人提议，然后囚犯们大哗，发生了骚动，不过很快就被摁住了。

　　“让他们走，哼，想杀我？”唐顿嘲笑，“告诉你们，我是德兰克福的西境公爵，不怕死就来找我。”

　　“咱们走！”

　　一群造反的囚犯离开，尽管恨不得拔了唐顿的皮，可是连一句狠话都不敢放。

　　“团长，咱们现在怎么办？”

　　囚犯们围了上来，笑容谦卑了很多。

　　“去兽栏找半兽人！”

　　对于这些对卡索拉见死不救的家伙们，唐顿没多少好感，不过正是用人之际，他也只能忍了。

　　囚犯们哪敢有异议，这位可是冲阶都不会受伤的主，惹不起呀！

　　“收获了多少魔药？”

　　看着那些无法带走的魔药，唐顿心疼的只掉血。

　　“无法估价，总之是一个会让大魔药宗师都笑出褶子的数量。”荷玛笑了，“那个马塔要是不气吐血，我跟你姓。”

　　抓了几个俘虏后，唐顿知道了前往兽栏的最近路线，一路上尽管遭遇了好几队卫兵，不过带着这群被武装起来的炮灰，他都不用出手。

　　“怪不得谁都想当将军呢，遇到麻烦，有大量的小兵可以使用呀！”

　　唐顿吐着槽，冲进了一条宽阔的走廊中，尽头是一堵高大的铁皮大门，还没靠近，大门上的方形射口中就射出了数百支弩箭。

　　叮叮当当的乱响中，前面的几个倒霉鬼被放翻。

　　“杀！”

　　三波箭雨过后，石门打开，一群有着绿色皮肤的半兽人气势汹汹的杀了出来，囚犯们可不想被杀死，于是还击。

　　“统统给我住手，我是来找人的。”

　　唐顿喊话，可是又不知道那个战死半兽人的名字，所以根本没人搭理他，这让他郁闷的无以复加。

　　荷玛打开了战争空间，骨龙拍打着翅膀飞出，一口龙息喷了出去，阻断了半兽人的进攻，幸亏他没打算杀人，不然这些半兽人最起码损失一半。

　　“谁是这里的长官？出来说话，我是受人所托，来救一对半兽人母子的。”唐顿吼了一声。

　　有骨龙威慑，对面的半兽人全都急匆匆的往回跑，依旧没一个人答话。

　　“我帝波罗，这么难以沟通呀！”

　　唐顿没办法，只能追上去，结果这一举动立刻引起了敌意，又有弩箭射了过来，进行狙击。

　　“玛勒逼，不管了，先杀一批再说！”

　　唐顿受不了了，刚要掷出风暴之锤，进行清场，一个粗狂的声音响了起来，“人类，你要救的母子叫什么？”

　　唐顿犹豫了一下，还是没说，看半兽人没有被限制自由的模样，应该是奴隶，效忠于马塔，要是他们告密，或者抓了那对母子做人质，对接下来的行动可就麻烦了。


第0683章 为了自由

　　“果然其他种族都可不信！”粗狂声音的主人认为唐顿是在诱骗，想要兵不血刃的拿下石门，“弩弓齐射，拦下他们。”

　　唐顿开启了神圣护甲，左手拿着无畏盾牌，一步十几米的冲锋。

　　“快关门，别管我们了。”

　　落在后面的二十几个半兽人看到唐顿迅速追近，己方已经逃生无望，毅然决绝的转身，重新杀向了唐顿，想要给同伴争取逃命的时间。

　　“闪开！”

　　唐顿犹豫了一下，还是没杀人，直接从半兽人中间穿过，不然关系闹僵，没办法交谈了，可是他身后的囚犯们却没这么多顾虑。

　　“我帝波罗，这么大无畏？”

　　囚犯们有些诧异，不是说半兽人都是自私自利只知道杀戮的家伙吗？怎么上演起英雄戏码了？不过他们可没留手，天赋飚射，将着二十多个倒霉鬼轰杀。

　　半兽人身体强壮，超越兽人，而且魔法抗性极高，天生就是为了近战肉搏做炮灰诞生的，不过毕竟是普通士兵，对上魔能者还真不够看。

　　踏过一地的尸体，囚犯们紧随唐顿脚步，大叫大嚷，给敌人保持压力。

　　眼看着石门要关上，唐顿掷出了风暴之锤，连续的轰击，让石门破碎，崩飞的乱石还打的周遭的半兽人头破血流，不过这些家伙相当硬气，愣是没一个逃跑的，看到唐顿进来，直接抄起斧头冲了上来。

　　砰！砰！

　　唐顿挥舞盾牌，砸翻了两个，“都住手，不然我可就大开杀戒了。”

　　兽人们还要扑击，那个粗狂声音发话了，“停手，你到底打算干什么？”

　　“女人？”

　　唐顿皱眉，半兽人都长的长不多，一水的绿色皮肤，大獠牙，这个走出来的家伙身高两米半，很魁梧，而且操着一口比男人还要粗狂的声音，不过让唐顿愕然的是她的右胸居然是鼓起的。

　　“废话，老娘像男人吗？”

　　半兽人挑了挑眉毛，伸手撸了一把她的莫西干长发。

　　唐顿有些作呕，这些家伙太脏了，身上的皮甲都油腻腻的，绝对是好几年没洗澡了。

　　“女半兽人都只有一个胸部吗？”

　　囚犯们窃窃私语，说实话，除了那个用野花装扮的头饰，实在看不出她那里像女人了。

　　“有，但是妨碍战斗，所以我割掉了。”

　　女半兽人抓住领口，一把扯开了皮甲的扣子，整个疤痕遍布的胸膛上是一个圆形的恐怖伤痕。

　　她这理所当然的语气，让一众囚犯汗毛直竖了。

　　“妈妈，这些人就是坏蛋吗？”

　　一个一米多点的小半兽人拎着一对小斧子，从十几米外的一个拐角处探出了脑袋，低声询问。

　　“谁让你出来的？滚蛋！”

　　女半兽人大吼，虽然语气严厉，但是任谁也能听出她话语中那浓浓的关心。

　　“可是只要抓住这些入侵者，就可以向马塔博士提要求，让爸爸少做几次实验，不是吗？”

　　小半兽人没有退缩，反而站了出来，一双血红色的眼睛盯着唐顿一行，凶光毕露。

　　父亲每晚都要忍受实验带来的巨大痛苦，只有晕过去，才能睡着，所以他想帮助父亲。

　　“滚回去，大人的事，不用你管。”

　　“我已经是大人了，不用你们照顾。”小半兽人很执着，“我已经猎杀了一头狼蛛了，马塔博士说，我会成为比父亲还优秀的勇士。”

　　“什么？你被拉去做实验了？”女半兽人一惊，就要去检查儿子的身体，不过又忍住了，战斧怒指唐顿，“人类，离开这里，不然我们会死战不休。”

　　女半兽人本来想抓住这些入侵者，换取丈夫和儿子的自由，可是看到骨龙后，她不得不改变主意。

　　“那个七十号实验体，就是你的父亲？”

　　唐顿把目标转向了小孩子，涉世未深，容易套出话。

　　“你见过我父亲？”

　　小半兽人果然上当，而女半兽人则是脸色一变，以唐顿表现出的实力，如果丈夫见了他，十有八九要完蛋。

　　“见过了。”

　　“你的逃跑功夫不错呀？不过父亲一定会抓住你的。”

　　小半兽人很得意，在他看来，父亲是不会失败的。

　　唐顿沉默了，面对着一个崇拜父亲的小孩，他实在不忍心击碎他的幻想。

　　“你找我们干什么？”

　　看着这个人类没有多少战意，反而露出了哀伤的神色，女半兽人心头一颤，问了出来，从来没有人对半兽人给予过这种态度，不是像瘟神一样害怕，就是巴不得杀光，然后割下耳朵去光焰教廷领取奖赏。

　　“他让我救你们母子出去。”唐顿取出了人皮地图，“这是他交给我的。”

　　“该死的人类，你杀了我的父亲，对不对？”

　　小半兽人双眼含泪，愤怒地喊了出来，他在父亲的背上见过这幅地图，现在出现在对方手中，意味着什么，不言而喻。

　　兽人们全都握紧了武器，紧盯着唐顿。

　　“不错！”

　　唐顿从来都不屑于撒谎。

　　“宰了他！”

　　“血祭酋长！”

　　半兽人们群体激愤了，他们能有现在的地位，都是七十号在斗兽场中用胜利换来的，因为只有有价值，才会得到马塔的优待。

　　囚犯们涌到了唐顿身前，迫不及待的要动手了。

　　“统统闭嘴。”女半兽人朝着部下怒吼，然后看向了唐顿，“把地图给我！”

　　唐顿耸了耸肩膀，把人皮丢给过去。

　　“呃？”

　　看到唐顿这么干脆，这次轮到半兽人们惊讶了，摸不清他的意图。

　　“你是什么意思？”

　　女半兽人质问。

　　“我说过了，我答应了七十号来救你们出去。”唐顿拍了拍额头，虽然半兽人并不像预料中的那么难沟通，但是也够费劲的，他们的防备心理太重了。

　　其实也不怪半兽人多疑，毕竟这个种族的名声太差了，是全大陆唾弃围剿的对象，现在陡然来一个人类要帮忙，换了谁也不敢信任。

　　“为什么要这么做？”女半兽人质疑。

　　“因为死战的他赢得了我的尊重。”唐顿咬了下嘴唇，“你们还有完没完，我的耐心可是有限的。”

　　“你胡说，你肯定是我父亲身上扒下来的地图。”小半兽人怒视着唐顿，要不是被叔叔拉着，就冲上来战斗了。

　　“滚一边去！”女半兽人一巴掌抽在了儿子的脸上，打的嘴角都开裂了，“用点脑子，如果不是你父亲主动说出来，他怎么会知道有一张地图？并且只有咱们才知道解开的办法？”

　　“以后谁在和我说半兽人是低智商的蠢货，我会打断他满嘴的牙。”唐顿比了一个大拇指，难怪一个女性会成为领导者，单凭这份智慧和镇定就足以让人赞叹。

　　“我会帮你翻译这份地图，让你们可以安全离开。”

　　女半兽人一句话，让囚犯们激动了，“那还等什么？赶紧出发吧！”

　　“不，我们不会跟你们走。”

　　女半兽人拒绝。

　　“为什么？你有什么阴谋？”囚犯们觉得对方要利用己方做炮灰。

　　“呸，因为我不想接受杀死我丈夫的人的帮助！”女半兽人朝着地上吐了一口口水，“除了这个青年，你们都不配得到我的尊重。”

　　“你找死是不是？”

　　囚犯们炸锅了。

　　“团长，把这家伙抓起来，严刑拷打，不怕她不招。”

　　“不错，万一她给出的情报是假的怎么办？必须逼供。”

　　“咱们不能相信半兽人，这些的名声太坏了。”

　　囚犯七嘴八舌的建议着，要不是唐顿的威望太重，他们早动手杀人了。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿右手连挥，几个耳光抽了过去，打的囚犯转动，像一个个陀螺，“谁再废话，就给我滚。”

　　“你过来，我告诉你怎么看这份地图。”

　　“你不能这么做，太危险了。”

　　半兽人们力荐，不过显然这个女的威望极大，都没人敢阻拦她的决定。

　　“你们不和我一起走吗？”

　　唐顿蹙眉。

　　“我不会和杀了丈夫的人一起行动。”女半兽人做事相当有原则，“这份仇，我会找你讨还的，我死了，还有我儿子，除非你现在就杀死我们。”

　　“我叫唐顿，是德兰克福的西境公爵。”唐顿看了一眼那个小孩，“尽管来，我等着。”

　　“你是我见过的人类中，最正直的一个。”女半兽人一边低声讲解地图，一边感慨，“你如果想活着离开，就抛掉那些累赘吧！”

　　“这个就不用你操心了，你真的确定不用我帮忙？”

　　看到对方再次点头，唐顿笑了，“半兽人果然不蠢，如果和我们一起走，立刻会成为众矢之的，但是借着抓捕我们的名义，你们就可以离开兽栏，走到靠近出口的位置，这样逃起来也方便，对不对？”

　　这次轮到女半兽人沉默了，因为她就是这么打算的，要把唐顿一行当做诱饵和借口。

　　“放心，我不会介意的！”

　　唐顿让荷玛取出了十个补给箱后，转身离开。

　　“你的地图。”

　　女半兽人再次修正对唐顿的评价，这的确是一位正直的圣殿骑士。

　　“你留着吧。”

　　唐顿摆了摆手，有荷玛在，早复制好地图了。

　　“算你们走运！”

　　囚犯们瞪了这群半兽人一眼后，去追唐顿。

　　“是武器！”

　　“还有食物！”

　　有亟不可待的兽人打开了木箱，看到是各种补给，立刻开心的叫了出来。


第0684章 恶魔人猎兵团

　　“妈妈，他是坏人吗？”

　　小半兽人想不明白，那个人类明明杀了父亲，是敌人，可是他为什么又要帮助大家？

　　“他不是坏人，但是他杀了你父亲。”女半兽人在心底叹了一口，随即振作精神，举起了右臂，“酋长用他的生命为我们换来了逃亡的机会，数百年的等待，只在这一天，战斗吧，勇士们，为了自由！”

　　“为了自由！”

　　半兽人们怒吼，一条条紧握着武器的粗壮手臂举了起来，犹如一簇簇点燃的火把。

　　“团长，为什么不邀请它们一起行动？”

　　听着身后传来震天的怒吼声，可以明显感觉到一股坚锐的气势扑面而来，囚犯们不明白唐顿为什么会放弃这些优质炮灰。

　　“把别人当傻子的人，才是最大的傻子。”

　　唐顿冷哼，从短暂的接触，他也已经看出了那个女半兽人非常有主见，与其提出组队后被拒绝闹僵，还不如好聚好散，先留下一个好形象，等到它们遭遇挫折的时候，自然而然就会想到他这个唯一对它们不错的人类了。

　　不管如何，拿到地图，唐顿的战术目的已经完成了大半。

　　因为半兽人是奴隶，还算听话，所以被马塔安排着负责一些区域的日常杂物，所以去过不少地方，久而久之，就积攒出了这份地图。

　　“从这边走！”

　　唐顿要去的是迷宫囚笼，马塔遇到搞不定的狂暴实验体，就会把它们丢进去自生自灭。

　　囚犯们不敢违背唐顿，赶紧跟随。

　　女半兽人并没有欺骗唐顿，除了认为他人品不错外，她还想嫉恨着马塔，想让这些人类毁灭掉实验室，给博士一个沉重的打击。

　　随着时间推移，实验室的防御力量全部动员起来，临时团队遭遇的围杀越来越频繁，这让唐顿的担忧越来越重。

　　“一定要活下来呀！”

　　唐顿祈祷着，刚刚拐进一条甬道，便看到一队卫兵正在狂奔。

　　“除了那个短发人类，其余的全部杀死！”

　　卫队长大吼一声，毫无惧意的冲了上来。

　　“碾碎他们！”

　　囚犯们也大喊大叫着，迎面冲锋，他们并不惧怕，因为普通士兵来多少死多少。

　　“小心点。”

　　唐顿很谨慎，这些卫兵和之前遇到的不同，它们穿的是黑色的皮甲，在胸口有一柄紫色的染血长矛图案，长矛上还纹着恶魔头像，它们腰佩二指宽的狭长弯刀，背着一个枪囊，里面是二十柄投枪。

　　看到敌人冲锋，这群卫兵身体侧转，右手同时抽出了一柄投枪，随即手臂后拉，当整个身体展开像一张满弦的长弓后，全力一掷。

　　唰！唰！唰！

　　囚犯们开启了灵魂护盾，魔能光芒闪烁，尤其是十几位屠龙阶，巨龙护盾在身周游弋，颇具气势。

　　囚犯们士气大振，可是下一秒，就遭到了迎头痛击。

　　长矛命中灵魂护盾，直接大爆。

　　轰！轰！轰！

　　密集的爆炸声一瞬间塞满了甬道，到处都是刺眼的光芒，强劲的冲击波夹杂着碎石和灰尘，向四周激荡，打出了咚咚的声响。

　　连续三轮投枪飚射，把囚犯们打晕了，还没回过神，卫兵们一个个开启冲锋技，冲进了敌阵中，雪亮的弯刀出鞘，划出了一抹抹死亡的银光。

　　啊！

　　凄厉的惨叫立刻响起，殷红色的鲜血型瓢泼，洒向了墙壁和地面，血腥味开始弥漫。

　　“撤，快撤，这些家伙不是普通卫兵。”

　　囚犯们大吼着，狼狈的退逃窜着。

　　“第六恶魔猎兵团，变身血战，击溃他们。”

　　猎兵长吼了一声，要一鼓作气结束战斗。

　　“血战！”

　　猎兵怒吼着，原本是普通的人类体型，瞬间暴涨到二米半高，而且皮肤变成黑色，布满了诡异的深渊符文。

　　“是恶魔人！”

　　看到猎兵们背后长出一对恶魔翅膀，加速冲锋，囚犯们立刻乱作了一团，他们听说过，这些恶魔人是血怒实验室的主力兵团，一旦出手，无胜不归。

　　“一群废物，挡住它们！”

　　唐顿挥舞战斧，砍死了一个要从身边逃走的囚犯，可是杀戮根本无法阻止临时团队的溃散，他们在监牢这几年，听的最多的就是各种实验体的恐怖，其中尤以已经列装的恶魔人最为恐怖。

　　“团长，打不过的，快跑吧，它们都是选出来的魔能者改造而成的。”囚犯们泪流满面，他们都是被淘汰的，连那些恶魔人在人类时期都打不过，更别提被改造提升了数倍实力后了。

　　心理上的怯战，再加上实力上的差距，让双方一交战，就呈现出了一边倒的态势。

　　唐顿也不想进行这种毫无意义的战斗，只能暂时转移。

　　“杀，别让猎物跑了！”

　　恶魔人士气大振，投枪乱射，又放翻了十几个倒霉鬼。

　　“没用了！”

　　唐顿原本还想收拢一些囚犯，只要逃出去，肯定可以淘汰掉杂鱼，可是现在看来，数年的囚犯生涯，已经彻底磨灭了他们的战斗意志，除了刚获救的时候头脑发热喊着要死战外，现在只剩下活着离开的念头了。

　　不是没有魔能者想报复，可是人数太少了，完全掀不起浪花，一个照面就被人家用人海战术撕碎了。

　　好在唐顿有地图，还有坐骑，即便转移，也有既定方向，而且不浪费体力。

　　狂奔了十几分钟后，终于有人发现不妙了，“团长，这样下去不行呀，咱们会被磨死的。”

　　“你们又不愿意战斗，我能有什么办法？”

　　唐顿翻了一个白眼，他早注意到了，以猎兵团的体能，完全可以冲锋追上团队，但是它们没有，而是跟在后面，击杀落在队尾的倒霉蛋们，就这么一会儿时间，已经死了一百多人了，而且还给己方带来了巨大的心理压力。

　　“团长，你还有坐骑吗？”

　　几个屠龙阶开口了，这么跑下去，迟早累死。

　　唐顿沉默，要是卡索拉那种，他不介意帮一把。

　　“团长，我是屠龙阶，我愿意立下誓言，甘愿一生追随与您！”

　　一个屠龙六阶开口，算是拉开了序幕，所有的屠龙阶都言辞恳切的争相哀求，他们不知道，越是这么没骨气，唐顿反而越看不起他们。

　　“老子就算收部下，也不要这种软蛋。”

　　唐顿这一刻，早把这些人当成了可以消耗的炮灰。

　　团队很快就跑上了一条宽阔的走廊，看着尽头的石门和那支猎兵团，愕然止步，全傻眼了，刚转身，又发现去路被堵住了。

　　“完了，死定了！”

　　“怎么办？”

　　“杀回去，前面有弩车，攻不破的。”

　　囚犯们七嘴八舌的炒作了一团，无法达成一致意见。

　　“都别吵，看看团长怎么说！”

　　屠龙阶咆哮。

　　“冲过去，打烂石门。”

　　唐顿一抖缰绳，让战熊稍稍加速。

　　“欸？可是前面的猎兵更多呀！”

　　囚犯们不蠢，前面有一堵石门，太难攻破了，一旦被前后夹击，死定了，不如从身后突围。

　　唐顿才懒得他们，专注冲锋。

　　“还愣着干什么？跟上去呀！”

　　囚犯们没有办法，舍不得唐顿这条大腿，只能跟上，不过这些家伙很狡诈，全都放慢了速度，落后了唐顿好几个身位，想让他和恶魔人死拼。

　　“想坑老子，做你们的白日梦去吧！”唐顿吐了一口吐沫，拿出了十枚灵魂坐骑徽章，“杀敌最多的十个人，可以得到一头谢尔曼战熊代步。”

　　“刚才问你，你为什么不说话？”

　　一个囚犯质疑，语气中满是抱怨。

　　唐顿的回答很简单，一记风暴战锤砸了过去，这个家伙一时不察，被轰翻在地。

　　“不想出力，只想得到好处，你们觉得我像任人愚弄的蠢货吗？”唐顿讥讽，“机不可失，等出了石门，我只带走有坐骑的同伴，其余的就自生自灭吧。”

　　这话让全体哗然，士气再次跌落。

　　“第一个攻破石门的，我会给他一套完美级别的装备、数支药剂，还等什么，冲呀！”

　　失望透顶的唐顿彻底翻脸了。

　　“团长，你有狂暴药剂吗？给我一支，我为你开路！”

　　一个屠龙阶咬了下嘴唇，豁出去了。

　　唐顿立刻抛过去一支药剂，一柄完美级别的战斧。

　　接到手的屠龙阶喝下后，开始狂野的冲锋。

　　咻！咻！咻！

　　驻守石门的猎兵弩手射击，十几支粗大的长枪呼啸而来。

　　砰！砰！砰！

　　屠龙阶发威，愣是用战斧砸烂了长枪，然后一个纵跃，跳过了几十米的距离，跟着冲锋，杀了过去。

　　“给我一支狂暴药剂，我也去！”

　　又有人叫了出来，他没打算喝，只是想留着备用。

　　“抱歉，没了！”唐顿跳下了战熊，放慢冲刺速度，“别以为我在开玩笑，以你们的表现，我凭什么救你们？只有十个人可以得到坐骑，过期不候。”

　　三个屠龙阶互相点了点头，结成了临时小队后，朝着石门冲锋，他们还算有自知之明，知道打不过唐顿，不然早动手硬抢了。

　　“与其被身后这些恶魔人杀死，还不如凭一把，如果全力作战，得到我的认可，我也会送出坐骑。”

　　唐顿话音落下，囚犯们迟疑了一下，便开始全速冲锋，在生存希望的激励下，他们彻底爆发了。

　　鲜血和死亡成为了主旋律，哪怕得到了唐顿赠送的武器，这些囚犯也不是全副武装的猎兵们的对手，完全是靠着人海战术在冲击。

　　死亡成了主旋律，走廊中一片血色。


第0685章 对阵邪恶博士

　　有了坐骑，既能休息，又不耽误逃命，可以说生还几率大增，所以囚犯们拼了老命战斗，尤其是在唐顿提前奖励了一位击杀恶魔人超过十个的屠龙阶一头战熊后，团队的战意达到了巅峰。

　　唐顿没有开心，眉头反而皱的更深了，这些恶魔人就像不知道死亡为何物似的，发起了疯狂的反击，甚至以伤换伤，即便死都要拉一个垫背的。

　　要不是唐顿开启了狂暴光环，让囚犯们战力飙升，还真挡不住这些家伙。

　　“它们的灵魂树被污染了。”

　　荷玛用灵魂侦测检查了几具尸体，语气凝重，如果让黑焰教皇积攒出一支恶魔人大军，那大陆绝对要重燃战火了。

　　“如果咱们活着回去，就把这一切上报教廷。”

　　唐顿砍掉了一个恶魔人的脑袋，接近了石门后，连续猛击，将它轰碎。

　　一块望不到天花板的居住区出现在众人眼中，一座座充满了野蛮人风格的石头小屋，像雨后的蘑菇一样数不胜数，塞满了这里，它们之间是阡陌交错的小路，铺就着石板。

　　如果从空中俯瞰，可以发现这些道理连接起来，就是野蛮人的氏族徽记，部落图腾。

　　“这还是墓葬吗？规模比红杉森林的一些土著部落都大呀！”唐顿忍不住咋舌，“这得花多少钱？”

　　“蛮王塔南曾经打下了大半个西土大陆，你说他有多少钱？一些国王的墓葬都比这里规模宏大和豪华，更别提人家还是八大圣柩之一了。”

　　荷玛觉得理所当然。

　　“劳民伤财，弄这些住宅干什么？总不会有人住在这里吧？”

　　唐顿吐了一口口水，大部分国王没死都开始修墓葬了，而且豪华的无以复加，得浪费多少税金。

　　“守墓人会住在这里，不过看样子被黑焰教会的人干掉了。”自从见了这些建筑，荷玛再无疑问，这里绝对是蛮王的墓葬，“别操心这些琐事了，要是找到它的专属武装，得到传承，你可就发达了。”

　　“暮光肯定很失望！”

　　唐顿记得，暮光要找的是奇迹圣女和魔宫蔷薇的墓葬，她这一次算是白跑了。

　　“团长，杀完了，轮到你履行承诺了。”

　　恶魔人被全歼，杀敌最多的几个人顾不上喘口气，聚集到了唐顿身边，索要奖励。

　　还有两个大打出手，都指责对方抢了自己到手的人头。

　　“别吵了，你们十个，全都有份！”

　　唐顿把灵魂徽章丢了过去。

　　这些家伙接住，迫不及待的灌输魔能放出坐骑，看着一头头披挂着厚重装甲的谢尔曼，他们忍不住吞了口口水，仔细的抚摸。

　　“这可是早已失落的巨魔千年帝国的战熊坐骑呀，非常稀有，团长，你从哪弄到的？”

　　有一头不奇怪，有这么多就是问题了，难道说唐顿找到了一处巨魔遗迹？

　　“好好效力，我不会亏待你们的。”看着这些探寻的目光，唐顿没有解释，随手点了两个人，“你们暂时担任斥候，负责警戒。”

　　被点名的不敢抱怨，骑着战熊窜了出去。

　　“蛮王的专属武装是什么？”

　　唐顿一边给众人分发食物，一边询问荷玛，他不敢让囚犯们停下休整，因为恶魔人肯定发出遇敌的示警信号了，不一会儿就会有大量的援兵赶来。

　　“塔南成为蛮王之前，用的是碎首百裂，你已经得到了，之后使用的是巨狰狞和霸空嚣。”

　　荷玛可是大百科全书，什么都难不倒它。

　　“霸空嚣？这名字很霸气，和霸空拳有关系？”

　　唐顿取出水囊，灌了一口，顺便打量四周的环境。

　　“虽然吟游诗人把它们联系在一起，编撰了许多传奇故事，其实一点联系都没有，塔南应该只是单纯的喜欢这个名字，才为武技如此命名的。”

　　荷玛解释。

　　“其实我觉得巨狰狞也很酷。”

　　唐顿咂了咂嘴，不愧是蛮王，用的东西都是一股野蛮霸道的气息。

　　“当然酷了，巨狰狞别名断神之手，是死亡氏族打造的斩龙巨斧，深渊中鼎鼎大名的死亡魔装之一。”

　　“深渊？死亡氏族不是部落？”

　　唐顿愕然。

　　“这里的死亡氏族是指深渊一族，这柄史诗战斧由其领主畏怖君主持有，对于天使、神族这些神圣血脉的种族具有巨大的杀伤，可以说是你们这些神职者的天然死敌，对你们有着呈倍的伤害。”

　　廉价神插嘴，“所以你就别想着拥有这柄战斧了，单是靠近它，你的战斗力就会被无限压制，弱一点的杂鱼直接就被战斧上萦绕的杀意轰碎心领了。”

　　“啊？那霸空嚣呢？”

　　唐顿郁闷，如果不能得到传承，来这里还有什么意义？

　　“那个你能用，它的别名叫魔王裂魂，是天使一族的锻造的圣剑，天火武装之一，对邪恶阵营的魔物杀伤力倍增，持有它，任何诅咒和负面效果都无法生效。”

　　廉价神笑了，“你也该有一柄剑了，身为圣骑士，总是抡着战锤和斧头砍人，太不优雅了。”

　　“这个世界上真的有天使？”

　　唐顿的关注点显然错误了。

　　“那些天使住在天堂位面，只是长着白色的羽毛翅膀，顶着一个光环罢了，和光焰教廷宣传的天使，其实不太一样。”

　　廉价神吐槽，其实最早的天使形象，就是意外穿过位面晶壁，沦落到西土大陆的天使人，目击者们看到了她们，因为形象太过圣洁，再加上擅长的光系魔法是神圣效果，对于邪恶生物有着天生的厌恶，自然讨伐，所以就被越传越广，成为了神圣和正义的代言人。

　　“你当着我一个圣骑士说这话，不觉得不合适吗？”

　　唐顿的嘴角有些抽搐，要是碰上狂信者听到这话，绝对和廉价神拼命，而且它早就被送上绞刑架吊死了。

　　“得了吧，我还是一位神祗呢。”廉价神犯了一个白眼，教训唐顿，“人的认识不同，眼界太窄，是因为他们站的太低了，你登上一步，就是一个不同的世界。”

　　“其他的呢？”

　　唐顿本来就不是虔诚的信徒，也懒得较真。

　　“还有一柄武器，是蛮王直到死亡都在使用的武器，属于神奇级别，你如果得到它，将会得到莫大的好处。”

　　荷玛突然停下，吊足了唐顿的胃口。

　　“是什么？”

　　唐顿追问。

　　“敌人来了！”

　　两个斥候骑着战熊狼狈的逃了回来，在身后还跟着一大队恶魔猎兵，他们不断的射出弩箭，进行狙杀。

　　“这下逃不掉了，死定了！”

　　囚犯们脸色大变，因为猎兵们都骑着炙热梦魇，燃烧的马蹄踏过路面，都会留下一簇火焰和焦黑的蹄印。

　　恶魔人猎兵没有着急进攻，而是散开队形，包围了这群猎物。

　　这里是生活区的主干道，一辆用骨头装饰着的马车又两头亚龙兽拉着，迤逦行来，在四周是骑着血毒蜥蜴的山丘之王，无一例外，都带着一个颈圈，上面标注着自己的号码。

　　不止有骑兵，空中还有三十多个骑着双足飞龙的空骑兵，手中端着弩弓，盘旋着，监视着地上的囚犯。

　　“我的实验体，为了找你，可是花费了我不少功夫呀！”一个山丘之王恭敬的拉开了马车的帘子，露出了马塔苍白干瘦的面容。

　　“你的眼神让我很恶心！”

　　唐顿皱眉，马塔的眼神盯在身上，就像冷血的爬行动物划过皮肤，那种冰凉的感觉让人毛骨悚然。

　　“是吗？但是你让我垂涎三尺，我已经迫不及待的要把你送上试验台了。”马塔没有在意唐顿的抱怨，“怎么样？如果你选择合作，我会把你当做我的孩子来对待，给与你最好的待遇。”

　　“不必了，我只有一个父亲。”

　　唐顿拒绝。

　　“你可考虑清楚，如果答应，你将拥有一切，财富、地位，美貌的女人，要多少有多少。”马塔笑了，“以黑焰教会的能力，让你做一个三流国家的国王都完全没问题，随便你把它当做玩具折腾。”

　　嘶！

　　囚犯们倒吸着凉气，看向了唐顿，真是人比人气死人呀，自己就得蹲黑牢，接受残酷的实验折磨，可是人家倒好，还能当国王。

　　几个屠龙阶忍不住撇嘴，这算是黑焰教会的招揽，要是有这待遇，他们不介意加入，可惜人家看不上自己。

　　“抱歉，没兴趣，想当国王的话，我可以自己去抢。”

　　唐顿拎起了战斧，思考着如何突围。

　　啪！啪！啪！

　　马塔鼓掌，大笑，“不错，只有这种性格，才是完美的实验体，像那些懦夫，只配给我当做用掉就能丢弃的实验体，别担心，我不舍得伤害你的，我会让你拥有更强大的力量，甚至像我一样，拥有更悠久的生命。”

　　“活成你这幅德行，我宁可去死。”唐顿突然打了两个喷嚏，皱着眉嗅了嗅空气后，捂住了鼻子，掏出一瓶解毒药剂灌进了嘴巴里，“要想打就上，别用这种下三滥的手段。”

　　“嗯？你是药剂师？”

　　马塔有些好奇，除非对草药非常敏感，否则不可能认出自己那些无形无色的麻醉毒雾。

　　“不错，我是药剂师，所以别想用药剂伤到我。”

　　唐顿其实在虚张声势，人家马塔可是活了一千多年的老怪物，大魔药宗师以上级别的人物，要是用诡异的药剂手段战斗，他真扛不住。


第0686章 反杀

　　囚犯们全都惊恐的捂住了口鼻，屏住呼吸，马塔的药剂师成就实在太可怕了，他们可不想被毒倒。

　　“放心，只是一些可以让肌体机能减弱的麻醉剂而已。”马塔双手下压，调侃着众人。

　　这家伙是一个偏执狂，不想让完美实验体的身体受到损伤，进而导致实验数据出现差错，不然早就施放无形无色的剧毒雾气了。

　　魔药师战斗，从来都不会按照常理出牌。

　　唐顿心底苦笑，刚才那句质问完全就是打喷嚏后，灵机一动的诈唬，他虽然是魔药师，可毕竟实践经验太少，或许能嗅出普通魔药师的毒药，但是马塔的绝对不可能。

　　“你的魔药师徽章？”

　　马塔有些小期待。

　　唐顿取出徽章晃了晃，也不知道他和夏萝对上，哪一个更厉害一些。

　　“啧啧，才是初阶，你根本没有资格进我的实验室，连助手都胜任不了。”马塔摇头，“不过按照你的年纪来说，也不算太差，你学魔药学几年了？”

　　“一年多！”

　　唐顿在表现自己的价值，越珍贵，那么马塔肯定不会动用太大的杀伤性战术，这样就有了周旋的余地。

　　“哦，看来你资质不错呀。”马塔惊疑了一声，掏出一块怀表看了看，皱起了眉头，“浪费时间就是谋杀生命。今天的实验计划已经耽误了三分之一，赶紧和我走吧，如果你的魔药学知识让我满意，我可以破例收你为学徒。”

　　不等唐顿答应，马塔朝着仆人们挥了挥手，“杀掉其他的垃圾，丢进焚化炉。”

　　“遵命，主人！”

　　这群奴仆是一水的山丘之王，经过药池的浸泡以及亵渎仪式，他们已经彻底堕落，灵魂绝对服从马塔。

　　“团长，你可不能抛弃我们呀！”

　　囚犯们聚拢到唐顿四周，满脸恐慌。

　　“团长，别管他们了，咱们赶紧跑吧，根本打不过呀！”

　　骑着战熊的屠龙阶力劝，十多位山丘之王，再加上人数众多的恶魔人陆、空双奇兵，己方完全没有胜算。

　　呼！呼！呼！

　　冲锋中的山丘们挥臂投掷，一柄柄闪电缭绕的风暴之锤砸出，轰向了囚犯们，顿时让他们像是被沸水浇过的蚂蚁一样，狼狈四逃。

　　“撤！”

　　唐顿怒吼一声，一抖缰绳，让战熊掉头，朝着人数来时的方向突围。

　　囚犯们紧随在后。

　　“你给我滚下来！”

　　有一个没有得到战熊的屠龙阶忍不住了，一下子将匕首捅进了身旁同伴的腰部，跟着用力一搅，横向切割。

　　哗啦啦！

　　一大滩鲜血混着内脏流了出去，洒了战熊一身。

　　“你……”

　　被偷袭的倒霉鬼没等到反击，就被一拳打烂了半个脑袋，偷袭者急匆匆的跳上了坐骑，被扯下的尸体摔在了地板上，尘埃激荡中，是死不瞑目的双眼。

　　“你发什么疯？”

　　有人怒喝，可惜偷袭者已经完全不在乎了，转身就驱策战熊狂奔，要逃离这个地方。

　　其他有实力却没有坐骑的屠龙阶囚犯看到这一幕，立刻凶性大起，他们是打不过山丘之王，但是收拾自己人没问题。

　　面对着骑兵，没有坐骑，逃生的概率微乎其微，所以他们不得不出此下策。

　　“你们要干什么？”

　　骑着战熊的屠龙阶们立刻聚在了一起，分成了泾渭分明的两拨。

　　“杀了他们，抢坐骑。”

　　一个留着大胡子的屠龙阶刚怒吼丢出了元素冰枪，就被一柄风暴之锤砸中胸口，吐着血跌翻了出去。

　　“谁要挑起内战，我就先杀了他。”唐顿怒视这群成事不足败事有余的家伙，大声咆哮，“冲出去，只要杀一个敌人，我就给他坐骑。”

　　“拼了，大家冲呀！”

　　囚犯们开始朝着唐顿指的方向狂奔。

　　骑着战熊的诸位松了一口气，放满了速度，他们都不蠢，想要保留实力，让别人做炮灰。

　　“等什么呢？进攻呀！否则我会收回你们的坐骑。”

　　唐顿骂完，握着战斧冲锋，同时身体上光华闪烁，武装无畏铠甲。

　　“一群蠢货，控制药剂果然会破坏他们的大脑，导致思维低下，果然还是自愿的追随者战斗力高出一筹呐！”

　　看到山丘之王们乱丢风暴之锤，而不是集火一个目标，马塔烦躁的蹙起了眉头，随手在笔记本上记录。

　　这种兵力悬殊的战斗，他根本不认为自己会输，所以一点都没有担心。

　　空骑们出手了，拿着弩弓攒射囚犯，因为身处高空，不用担心被攻击，所以他们相当安逸，不过他们下一刻就不这么想了。

　　唐顿朝着天空挥臂，一柄风暴之锤射出，直接砸中了一头双头飞龙的脖颈，它惨叫一声，急速下坠。

　　恶魔人拽着缰绳，连续呵斥，飞龙快速扇动翅膀，试图恢复平衡，结果一柄捕鲸叉迅如流星一般射来，刺穿了它的腹部。

　　唐顿开启狂暴光环，用力一扯，将飞龙甩了起来，接着狠狠地走向了山丘之王。

　　砰！

　　一个山丘之王躲开，结果飞龙被砸在了地上，恶魔人因为被安全带绑在座鞍上，没能及时逃掉，于是和坐骑一起摔成了烂肉。

　　这一击，让全团士气大振，也让山丘之王们收起了张狂的姿态，开始小心应付。

　　“升空，快深空！”

　　空骑们不敢放肆了，立刻拔高，保证一个安全距离。

　　这些双头飞龙是亚龙兽，除了能飞，机动力比较好，其实没什么攻击力，不然也不会被驯服作为坐骑了。

　　唐顿用斗转星移反射风暴之锤，做出了全力逃窜的姿态，但是眼角一直在盯着马塔。

　　“你不会是要击杀马塔？”

　　荷玛知道唐顿可不是那种喜欢逃跑的男人。

　　“只要抓到他，局势就会逆转。”

　　有马塔这么重要的人质在手，绝对可以逼迫黑贝打开实验室的打开，放己方离开。

　　马塔的各种族部下之间也有着矛盾，这些空骑很狡诈，只用弩箭攻击唐顿身周的战熊骑兵，把其他人都放过，留着给山丘之王制造麻烦。

　　咻！咻！咻！

　　弩箭飚射，仿佛暴雨。

　　唐顿将无畏盾牌钉在头顶，哪怕他们用的是破甲箭也不怕，只是苦了屠龙阶们，防御的非常吃力，一个被攒射的家伙很快就被射爆灵魂护盾，变成了刺猬坠马。

　　山丘骑兵和囚犯们接战的前一刻，胯下的血毒蜥蜴甩头就喷出了一口绿色的毒液，空气中立刻充满了刺鼻的腥味。

　　囚犯们的冲锋势头立刻不被而止，不得不躲闪，几个动作过慢的被喷个正着，整个皮肤都烧灼溃烂了。

　　“杀！”

　　山丘骑兵碾压而过，手中的战锤仿若攻城锤，凡是被砸中的囚犯，就像被狠狠砸在地上的灌满了水的气球，一下子爆开了。

　　“杀出去就可以逃走！”

　　唐顿高喊，和一个山丘对冲，轰的一声，两个人结结实实地撞在了一起。

　　血毒蜥蜴根本不是重装谢尔曼的对手，直接被它肩部的猛犸象牙贯穿了腹部，随后一个猛甩，跳上了天空。

　　卯足了全力准备击坠唐顿的山丘立刻失去了平衡，视野倒转。

　　“破！”

　　唐顿怒喝，施放孤山之怒，同时砍出了手中的战斧。

　　被灵魂冲击轰个正着的山丘之王瞬间眩晕了，原本要激活的灵魂护盾也停止了，只能硬着在地看着战斧斩向了脖颈。

　　撕拉！

　　这个倒霉鬼的半个胸膛都被唐顿砍断了，摔在地上，几乎弯成六十度。

　　“全力战斗！”

　　唐顿开启了狂暴光环，囚犯们顿时力量灌注全身，战斗力倍增，和山丘们绞杀在了一起。

　　咻！咻！咻！

　　空骑们集火一个屠龙阶，将他射成了刺猬，可是还没有来得及开心，就看到地面上有一扇辉煌古朴的战争之门打开了，一头头角峥嵘的骨龙拍打着翅膀飞出，朝着他们就是一口灼热龙息。

　　橘红色的火焰柱划过天空，两头躲闪不及的空骑兵像是被竹竿捅掉的核桃，浑身燃烧着坠下了地面。

　　唐顿风暴之锤连挥，将身前扑来的两个山丘骑兵砸的吐血落地，跟着又是一发神圣捕鲸叉，射穿了一头蜥蜴的大腿，狠狠的一拉，它就无法控制步伐，被拽倒在地。

　　以唐顿的巨力，这些山丘之王真不够看。

　　“他为什么还没有力竭？这持久力也太恐怖了。”

　　马塔记录着唐顿的表现，看到以单体攻击力著称的山丘瞬间被唐顿斩杀一个，放到两个，开出了一条通路，他开心之余，又有点担忧了。

　　“杀呀！”

　　唐顿怒吼，又撞开了一个重骑。

　　囚犯们士气大振，咆哮着冲锋，再有十几米，就可以冲破他们的包围了。

　　“你们也上！”

　　瞅了一眼空中的骨龙，马塔挥了挥手。

　　“可是您的安全……”

　　恶魔人卫队长提醒。

　　“没有可是，你以为这些丧家犬可以反杀我吗？”马塔愤怒，“要是让我的实验体跑掉，你们统统就等着进焚化炉吧！”

　　卫兵们没有办法，只能出击。

　　“全部都上，我不需要保护。”

　　马塔不耐烦的催促着，他迫切的想要拿唐顿做实验，一秒都不想等下去了。

　　“终于来了。”

　　看到马塔身周的卫兵全部被调动了，唐顿心底大喜，不过面部表情依旧保持着焦急的姿态，催促着囚犯们突围。


第0687章 战力超群

　　做戏要做全套，谨慎的唐顿绝对不会因为一个微笑导致被人看出破绽。

　　山丘们全力死战，要是让猎物跑掉，绝对要遭受马塔的残酷惩罚，凡是从实验熬过来的他们，再也不想回顾那个经历了。

　　唐顿落后了几个身位，让屠龙骑兵冲在前面。

　　“团长，一起上呀！”

　　屠龙们看到了唐顿偷懒，也只能哀求一句，是不敢抱怨的，没办法，打不过人家呀，而且后边又涌上来一波追兵，让他们也没有有资格偷奸耍滑，他们可不像唐顿，哪怕被围攻，也能跑掉。

　　惨叫乱响，鲜血飚射，杀戮残酷的一塌糊涂，每一瞬都有血肉飞溅，生命死亡。

　　为了活命，囚犯们爆发出了最疯狂的战意，只是多年来的暗伤隐疾，让他们还是在冲破了山丘之王们的围杀后，有些力竭，被后面的追兵追上了。

　　“团长，怎么办？欸，你干什么？”

　　追兵加速奔行，从临时团队的两侧插入，像雁翅一样，堵住了去路，囚犯们看向了唐顿，询问办法，结果发现他突然掉头，径直杀向了马塔。

　　“你疯了吗？”

　　有人大吼，简直要气死了，摊上这种不按照常理出牌的团长，一点都办法都没有。

　　“还愣着干什么？抓住马塔，咱们就自由了。”

　　唐顿咆哮，抽打战熊，将速度提升到了极限。

　　“马塔身边没人，这是大好的击杀机会，大家一起冲。”

　　有几个反应快的立刻调转了方向，开始冲刺。

　　“开什么玩笑？马塔虽说主攻魔药学，但是能活这么久，实力也不会太差，咱们根本搞不定人家呀！”

　　有两个屠龙阶比较谨慎，根本不想战斗。

　　“我们怎么办？”

　　没有坐骑的傻眼了，不等跑到马塔身边，就会被人家的骑兵追上砍杀。

　　“别管他们了，咱们继续冲！”

　　有几个屠龙阶觉得战熊也拿到了，可以抛弃唐顿了。

　　“你们两队留下，干掉他们，其他人去救援博士。”

　　卫队长吩咐了一声，转身回追。

　　骨龙得到唐顿的命令，丢下空骑兵，飞向了马塔。

　　空骑们知道回援也无法躲开骨龙的拦截，于是去截杀即将冲进甬道的那些囚犯，毕竟是飞行兵种，速度极快，转眼就杀到，然后端着弩弓扫射。

　　箭如雨下，囚犯们可倒了大霉，一瞬间被放翻一大片，跟着山丘们的血毒蜥蜴冲近，用毒液洗地，浇了一身，然后在惨叫声中，狠狠地踏过了他们的身体。

　　咔吧咔吧的骨折声不断。

　　“怎么办？冲不过去呀！”几个屠龙阶被拦住了，脸色大变，他们这才知道，离开唐顿，他们和杂鱼没什么分别。

　　“走，去支援唐顿！”

　　山丘们沉重的战锤让他们不得不转向。

　　“一群废物！”

　　唐顿回头扫了一眼，他都准备损失几头战熊来托住那些卫兵了，结果他们连这点小事都不办到。

　　“不愧是我看上的实验体，胆子够大！”

　　马塔调侃了一句，摘下魔仆徽章，随着一道光晕闪过，一头三头龙蛇出现在视野中，将博士护在身后。

　　这是马塔一生中最得意的作品，用数头不同元素系谱的丛林多彩蝰蟒和巨龙这些超兽的血液繁衍而出，形成了一个全新的三头龙蛇物种。

　　这头龙蛇的每一个脑袋都可以喷射一种魔法，而且肉搏能力也不差，生下来就是超阶。

　　“这是什么魔兽？”

　　囚犯们要吓尿了。

　　吼！

　　三头龙蛇一出场，中间的脑袋就是一声大吼，刺耳的声波震荡，让唐顿就像晕船似的，有些失去平衡。

　　这是霸道的音波魔法，全场所有的生命体全都出现了头昏脑涨的现象，那些血毒蜥蜴和双头飞龙就像喝醉了酒，直挺挺的摔在了地面上。

　　“太好了，赶紧跑呀，别冲了，打不赢的！”

　　屠龙阶狂喜，灵魂坐骑是不受影响的，所以完全可以趁着这个时间逃掉。

　　“快冲，你们傻呀，只要抓到马塔，就一定可以活着离开。”唐顿算是恨死这些猪队友了，愤愤的教训，“抓了马塔，完全可以用他要挟黑贝，不然就算跑出实验室，没有飞行坐骑的你们，你们怎么离开迷雾沼泽？”

　　龙蛇的左右脑袋开工了，张开嘴巴，一个喷射冰枪，一个喷射炎弹，它们威力极大，砸到地面上，还附带溅射伤害。

　　“我可以反射魔法，我会拖住这头魔兽，你们绕开去抓马塔。”

　　唐顿指挥着，让巨龙扑向了龙蛇，他没有放出火鸟，因为他总觉得马塔不会没有底牌。

　　“没有退路了，大家拼了。”

　　凡是有坐骑的屠龙阶们全速扑向马塔，这种时候，他们也没有其他选择了，还不如竭力死战，说不定还能闯出一条生路。

　　“稀有天赋，啧啧，相当不错。”

　　看到唐顿头顶上的液态团反射魔法，马塔依旧不动神色，记录着他的表现。

　　唐顿接近龙蛇，战斧挥砍。

　　巨人印章。

　　唰！

　　偌大的魔能战斧从天而降。

　　龙蛇身体上布满了鳞片，硬挨了一发战斧，屁事没有，反而抬起了石墩子一样的后腿，踩向了唐顿。

　　咚！

　　龙爪像铁砣一样砸在了地板上，龟裂蔓延，唐顿躲开了，以为没事，正要连招，没想到一根根圆锥形的土刺突然从脚下窜起。

　　唐顿被顶翻了，土刺在他的皮肤上留下了一条浅浅的擦痕。

　　“有毒？”

　　唐顿看到突刺顶端闪烁着一抹绿光，而在身体上留下的擦痕也有荧光，不由的心头一惊，还好他始终谨慎，一直开启着钢铁之肤，不然就要吃一个暗亏了。

　　龙蛇挥爪，被顶到空中的唐顿是躲不开了，只能眼睁睁地看着轰来。

　　砰！

　　唐顿被打飞了出去。

　　“不怕毒素？不，是一种防御魔法。”

　　马塔继续记录，看都没看那些忍着剧痛冲进三十米内的囚犯。

　　呼！

　　龙蛇深呼吸，跟着就是一大口白色的冰霜冻气喷出。

　　咔嚓咔嚓！

　　地面直接被冻结了，唐顿的斗转星移再次立功。

　　骨龙杀到，龙息喷吐。

　　龙蛇三个脑袋抬起，一道音波，一道冰霜，还有一道绿色的毒液，全都浇向了骨龙。

　　吼！

　　龙蛇再次怒吼，石墩子的大腿猛踏地面，十几根数十米长的石柱尖刺从地面上窜起，直刺骨龙腹部。

　　“这家伙是五系魔兽？”

　　不只是唐顿，其他人囚犯也脸色大变，众所周知，哪怕是巨龙，也是主修本命魔法，最多研习一、两种其他系谱魔法，毕竟哪怕是巨龙，生命也不是无尽的，与其学的杂驳平庸，不如专精一项。

　　在人类国度，可以使用三种元素，就可以得到大魔导师的头衔，可是眼前这头龙蛇倒好，居然使用了五种系谱的魔法。

　　“是六种哦，它可是我的杰作。”

　　马塔满脸都是骄傲，话音一落，龙蛇背部那对已经退化的翅膀扇动，两道蓝色的闪电分别射向了唐顿和骨龙。

　　“杀了他！”

　　屠龙阶们打出了天赋魔法，同时冲向马塔，武器怒斩。

　　“不自量力！”

　　马塔冷哼，身周突然出现了一个紫色的护盾，他打了一个响指，十几支绿色的毒雾箭矢立刻射了出来。

　　囚犯们规避，可是那些毒雾就像拥有灵性的毒蛇似的，一个甩尾游弋，就躲开了他们的格挡，狠狠地咬在了皮肉上。

　　噗通！噗通！

　　足以毒翻巨龙的毒素注入身体，大半的屠龙阶中招，四肢僵硬的倒在了地上，哆嗦着、抽搐着，卷缩成了一个肉团，仅仅几秒内，整个人就绿了吧唧，溃烂成了一滩脓水。

　　“啊！”

　　剩下的几个屠龙阶被这恐怖的一幕吓尿了，不敢再战，一抖缰绳，让战熊疯狂的逃离马塔身边。

　　“杂鱼就是杂鱼，活着就是浪费粮食。”马塔打响指，“撕碎他们。”

　　咔嚓！

　　毫无征兆，一个屠龙阶的脑袋突然消失了，湿热的鲜血像喷泉一样从颈腔中喷了出来。

　　“会隐身的魔仆？”

　　唐顿头皮发麻，果然用屠龙阶炮灰试探是对的，马塔的攻击和魔仆太诡异了。

　　身为药剂师，马塔本身实力只有屠龙七阶，不算太强，但是魔仆太强劲了，尤其是三头龙蛇，他其实有两头。

　　另一头会的系谱魔法比较少，但是会隐身，就足以抵消一切了。

　　看不到的敌人，看不到的攻击，谁不怕？

　　“人类，下马投降，我可以既往不咎，不然我会让你吃一些苦头。”

　　不过是死了几个山丘之王，在矮人看来，这可是要挑起种族战争的行为，但是马塔完全不在乎，这些奴隶，他想抓多少就抓多少。

　　“好！”

　　唐顿翻身下马，动作赶紧利落。

　　“很好！”马塔点了点头，满脸兴奋的走了几步，伸出手去触摸唐顿，“让我检查一下你的身体。”

　　咻！

　　马塔也不是蠢货，看似不在意，可是指尖突然射出了五条绿色毒雾蛇，要注入麻醉毒剂。

　　“受死！”

　　轰！

　　唐顿全身都燃烧起了炙热的红色火焰，像一颗流星般，带着一抹残影，飚射向了马塔。

　　他虽然尽力躲闪，可是那些毒雾蛇就像跗骨之蛆，如影随形，根本躲闪不掉。

　　“没用的，你必定要做我的俘虏。”

　　马塔后退，露出了大意的大笑，可是下一秒，他的表情就定格，因为那些毒雾蛇接触到唐顿的火焰后，直接被高温蒸发了。


第0688章 神行光环

　　“这是什么魔法？”

　　感受着从唐顿身上辐射的炙热高温，看着毒雾蛇瞬间被气化，消失的无影无踪，马塔的眉毛皱的拧了起来。

　　如果说世间最厉害的净化魔法，那无疑是火焰系，神圣系对邪恶魔物的杀伤力巨大，但是对普通魔物就不行了，而火焰不同，它们可以焚烧一切，让万物化为虚无。

　　火焰系的侵略性，破坏力都是其他系谱魔法无法比拟的，唐顿开启火神魔法，马塔接连施放的毒雾蛇全部无效，不等近身，就被烧成了灰烬。

　　“一号！”

　　看到二号和骨龙纠缠在一起，马塔飞退，呼叫魔仆拦截唐顿。

　　唐顿冲锋，脸颊突然感觉到了劲风扑面，知道是那个隐身龙蛇发起了攻击，于是霸空拳朝着前方猛击。

　　硕大的魔能重拳从天而降，沿着一条直线轰过，为他开辟道路。

　　嗷！

　　被击中的龙蛇惨叫，不过依旧悍不畏死的阻拦，空气中不仅突然爆闪出了一条闪电链，直劈唐顿，地面上还突然形成了绿色的毒液喷泉，冲天而起。

　　滋滋！

　　毒液全部被蒸发，刚变成雾气，又被烧尽。

　　液态团接下了闪电，反射马塔，不过博士的身上窜出了一块圆形的护盾，将他层层包裹。

　　咻！咻！咻！

　　山丘之王们杀到了，风暴之锤投掷。

　　“打到了！”

　　看到攻击命中，山丘们大喜，可是下一刻就脸色一边，因为那个人类借着风暴之锤的攻击力加速了，迅速接近博士。

　　开启钢铁之肤和神圣护甲后，硬抗这些攻击并不是难事，唐顿杀到，挥手就像掷石头似的，砸出了一颗炎弹。

　　砰！

　　一条隐形的尾巴砸爆了炎弹，在火花乱溅中，唐顿刚要进攻，突然觉得背后劲风袭来。

　　他本能的要闪躲，可是太迟了，一只锋利的爪子雷霆万钧一般抓在了后背上，发出了嘎吱吱的刺耳声响。

　　唐顿踉跄前倾，跟着又被一条尾巴抽中，炮弹似的飞了出去，砸烂了一堵墙壁。

　　轰！

　　一个火焰圆环冲击，掀翻了盖在身上的石头，唐顿跳了起来，警戒四周，“还有一头隐形超兽？”

　　“哈哈，我什么时候说过只有两头的？”马塔得意的大笑，仿佛一位猎人在戏弄猎物，欣赏他们垂死挣扎的疲态，“不过我的称赞你一句，换了别人吃了这种攻击，早重伤濒死了，你居然还可以像没事人似的站起来，看来我必须重新评估你的身体素质。”

　　唐顿没听马塔废话，在听到破风声的瞬间，赶紧闪躲。

　　轰！

　　他刚刚闪开，站立的位置就遭到了重击，碎出了一个大坑。

　　“啧啧，战斗嗅觉也是出奇的优秀，你真是让人爱不释手，我已经迫不及待的想要在实验台上欣赏你的一切了。”

　　马塔赞叹连连，其实那些话是为了分散唐顿的注意力，以方便魔仆进攻，可是唐顿完全没上当。

　　“宰了他！”

　　山丘们围了上来，战斧乱砍。

　　唐顿转移，同时丢出了一个敏捷剥夺光环，这些家伙的速度立刻慢了三分之一，追不上，就几乎没有威胁，不过他可不敢分神，因为不知道那个隐身的龙蛇什么时候就会出手。

　　“你没有机会的，乖乖投降吧！”

　　马塔打了一个响指，在他和唐顿身边，都出现了一头龙蛇的虚影，很快又消失。

　　“别玩心理战了，我就算死，也不会吃这一套。”唐顿的士气没有跌落，眼见着无法快速解决战斗，便开始拖时间。

　　“一群蠢货，先去把那些垃圾给我杀掉了。”马塔看着追在唐顿身后的那些山丘笨拙的犹如乌龟，气都不打一处来，“看来还是要改造一些卓尔精灵了，游侠刺客比这些傻大个好用多了。”

　　山丘们担心遭到惩罚，一个个出死力拼命，于是囚犯们倒了大霉，他们想跑，可是空骑们拦截，打断了他们最后的生路。

　　“廉价神，有没有增加速度的神术呀，不然我根本近不了身。”

　　看着囚犯们接连死亡，骨龙陷入苦战，唐顿也有些焦急了。

　　“有，但是那家伙被两头隐形超兽保护着，你就算近了身，也碰不到他。”廉价神建议，“还是赶紧逃吧，隐身是最烦人的魔法。”

　　“马塔也是你这种想法，所以他会大意，而这就是我的机会。”唐顿催促，“我负责击杀他，你只要传授我神术就好！”

　　一个人的注意力是无法始终保持在最佳状态的，更何况随着战局顺利，马塔一定会本能的放松。

　　“你果然和普通人不一样！”

　　廉价神感慨，普通人面对三头难缠的超兽，想的肯定是如何全身而退，唐顿倒好，现在还想着反杀呢。

　　想归想，廉价神的动过可不慢，因为之前唐顿已经支付过祭品，所以它这一次赐予神恩格外的痛快。

　　一道金色的圣光箭矢射出戒指，命中了唐顿的额头，他顿时就像被攻城锤之锤，脑袋一震，被纷杂、神秘、玄奥的咒文塞满。

　　隐身在旁边的龙蛇可不会放过这种机会，冲锋过来，尾巴横扫。

　　砰！

　　唐顿被打飞，又撞烂一堵墙壁，被砖石压住。

　　龙蛇冲锋，准备补刀，结果一道火焰圆环再次爆开，向四周延伸，它站立的位置顿时挡住了火焰。

　　唐顿立刻掷出炎弹，不过龙蛇的反应极快，已经转移了。

　　“蠢货，飞起来，地面上的范围有限，很容易被找到的。”马塔愤怒的大叫，自己虽然做出了生下就是超阶的魔兽，但是也只有身体比较强大，战斗经验这种东西，不经过厮杀，是无法积累起来的。

　　骨龙一直在地下城待着，完全没什么强敌，所以尽管身为超兽，可实力渣的不行，别说火鸟，随便来一头野生超阶，早把那头五系谱龙蛇打爆了，而围攻唐顿的两头，也就是仗着隐身魔法欺负人。

　　“你给我的是什么？”

　　唐顿开始朝着马塔冲锋，途中不断变换方向，做出了一副规避超兽的姿态。

　　“哈哈，这种战术有用？你最多甩开身边的超兽，但是我身边这个你怎么办？无论从哪里攻来，你都躲不开它防御。”

　　马塔开启了护盾，抱着双臂调侃唐顿，他其实又在说慌了，作为一个活了一千多年的老怪物，什么场面没见过？

　　跟在唐顿身边的超兽压根就没有追逐他，而是回到博士身边，两头超阶守株待兔，唐顿死定了。

　　“该结束这场闹剧了。”

　　马塔看了一下怀表，准备让助手们准备好一切器械，他是一刻都不想等了，只要抓住唐顿，立刻送进实验室。

　　“我给你的是神行光环，这可是红衣主教级别的神术，在神圣系谱中，被誉为第一逃命神术，速度堪比流星，你试一次就知道了，不过切记，它是高爆发技能，所以消耗掉魔能很多，也无法持久。”

　　为什么那些大主教上过不少战场，却都能够活到很老的原因，就是神行光环，只要打定了主意逃走，哪怕是空骑兵都无法立刻追上他们。

　　“知道了！”

　　唐顿随口回应着，不停变化方向，除了迷惑马塔外，右手上已经开始蓄能，出现了一颗苹果大小的神火。

　　人家都站好位了，冲上去绝对是找死，所以要找到战机，必须打乱他们的步调。

　　马塔毕竟是魔药师，对战斗的东西并不敏感，再说唐顿浑身燃烧着橘红色的火焰，所以他并没有发现他手中的那颗神火。

　　火焰龙卷！

　　唐顿猛的吸了一口气，随后喷出，一道一米多高的由火焰组成的龙卷风卷向了马塔。

　　“雕虫小技！”马塔都懒得躲闪，“轰爆它。”

　　闪电狂飙，打在了龙卷风上，元素碰撞，发生了剧烈的陨爆。

　　趁着火星乱冒，唐顿砸连续砸出了五颗炎弹，而神火就夹杂在了其中。

　　“嗯？这是什么？糟糕！”

　　神火毕竟不同于炎弹，蕴含的魔能太澎湃，距离靠近后，马塔感觉到了波动，脸色顿时一变，开启全部护盾，飞速后退，同时让超兽挡在身前，可还是太迟了。

　　轰！

　　神火像流星似的撞在了马塔身前的超兽身上，立刻大爆，一个蘑菇状的火焰升腾了起来。

　　炙热的高温瞬间席卷了四周，空气被抽空了，空骑们被剧烈的冲击波波及，摇摇欲坠，地面上的人们则是瞬间陷入了窒息状态，跟着空气对流，一时不查，吸入了大量的高温空气，呼吸道立刻一片烧灼痛苦。

　　超兽发出了惨烈的惨叫，但是没有鲜血，没有碎肉，因为神火方圆五十米的东西全都被蒸发了。

　　“该死，该死，你居然还会这么强劲的魔法？”

　　唐顿的武技太厉害了，马塔觉得他就算是魔武双修，顶多丢几颗炎弹，可是没想到还有神火这么霸道的魔法，单是这一招，就足以让许多屠龙阶的魔法师汗颜了。

　　“死！”

　　唐顿冲锋。

　　“哼，天真。”

　　马塔满脸焦黑，身上的药剂师长袍和头发也有烧焦的痕迹，但是并没有受伤，好歹是黑焰教皇手下的首席魔药师，大BOSS知道他不擅长战斗，所以给了他一个史诗级的防御魔装，不然这一下真会去半条命。


第0689章 击杀

　　生活区内，火光缭绕，到处都是飞散的火花，像夏日河边的萤火虫一样漂亮绚丽。

　　“去死！”

　　唐顿早就知道不可能这么简单杀死马塔，所以有了心理准备，并不沮丧，而且一刻没有耽搁，冲进十五米内，双拳猛轰。

　　霸空千裂！

　　巨型的魔能野蛮人幻象从唐顿背后浮现，燃烧的重拳撕裂空气，在音爆声中，打出了一条条炫目的橘红色火线。

　　“一号！”

　　马塔高叫着退后，一个冰霜护盾套在了身上，它上面还冻结着冰块和霜雾，一出现，无尽的白色冻气就开始蔓延。

　　噗！噗！

　　四周的火焰被压制了，火势弱小了很多。

　　“该死的史诗魔装！”

　　唐顿感觉到身体的动作迟缓了一些，郁闷的想吐血，他不知道，马塔更加无奈，要是换成别人，早被冻气冻成冰块了，可是这家伙屁事没有。

　　“这小子简直是我天生的克星。”

　　马塔无奈了，火系魔法克制他的冰霜和毒液系秘法不说，他的稀有天赋对魔法的反射也让他有一种无处下嘴的郁闷，一号和二号最擅长的就是多系谱魔法群攻，可是面对着唐顿，完全无力，攻击反弹后，反而还会被重伤，咬着牙猛攻吧，结果人家的肉搏战力还爆表，能摁着超兽一顿猛揍。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗犀牛大小的拳头砸在了黑曜石地板上，一路破碎，轰出了三米多深的沟壑。

　　唐顿突然发力，冲进到马塔身周五米内，可是刚打出擒龙，魔能锁就被龙蛇的尾巴抽成了碎片。

　　“都说了没用了，赶紧投降，我已经失去耐心了。”

　　马塔虽然嘴上不屑，可是在见到了唐顿的攻击力后，他有点害怕了，担心一号无法完全防御，于是不敢派出二号追击唐顿了。

　　“马塔，你别得意，我找到破解你那两头超兽防御的办法了。”

　　唐顿再一次冲击，左手擒龙，右手揽雀，魔能锁和大网同时射出，擒拿马塔。

　　砰！砰！砰！

　　龙蛇三个头颅喷吐魔法，打爆了它们。

　　“这么僵持下去也不是办法，还是先暂时撤退，去找监狱长帮忙。”

　　看了一眼那些被波及受创的废物，马塔吐了口绿色的口水，准备撤离了。

　　“这家伙要跑，赶紧动手吧，没必要佯攻了。”

　　廉价神催促，唐顿真是太谨慎了，为了一击必杀，他这两次冒着极大的危险近身，是要让马塔更加的麻痹大意，认为他无能为力罢了。

　　“马塔，看招，只要我射出群体魔法，凡是撞击爆裂的位置，就是你魔仆所在的位置。”

　　唐顿在脸上露出了得意的表情，双掌一拍，跟着拉开，一团火焰龙卷风就形成了，随着他甩臂，射向了马塔。

　　龙卷风旋转着移动，射出了一枚枚椰子大小的炎弹。

　　砰！砰！砰！

　　炎弹爆裂，炸的火星漫天飞舞。

　　“蠢货，你火焰撞击的位置，也可能是魔法拦截的地方。”马塔捏着眉心，一脸的得意，“你以为我一千来岁的年纪是假的呀？有好多人用过这种战术，可惜最后都被我的魔仆撕碎了。”

　　“那是他们的攻击力度不够，笼罩的范围不大，看我的火息术！”

　　唐顿突然停下，猛的吸了一口气，胸膛肉眼可见的鼓了起来，随后一喷，仿佛龙息一样，一道灼热的火焰呼啸而出，足有十几米长。

　　空气蒸腾了，虽然火焰剧烈地板还有一米多高，但是黑曜石的地面还是出现了融化的痕迹。

　　“雕虫小技！”

　　马塔说完，就看到火熄突然散开，形成了一只只火焰乌鸦，高叫着，飞射而来，因为速度太快，空气中全都是火红色的残影。

　　“火焰藤蔓！”

　　唐顿奔跑，双脚猛的蹬踏地面，踩踏的地方破裂。

　　“一号，全力防御！”

　　马塔脸色大变，法盾全开，一般来说，这么多的乌鸦，速度太快，想要用魔法全部拦截是不可能的，因为时间不够，只能用身体阻挡了，而且最麻烦的是地面上传来的波动。

　　尽管火焰席卷，遮蔽视野，但是马塔的灵魂树还是感觉到了地面下的元素波动，立刻一个纵跃。

　　果然，下一瞬，两条由火焰形成的粗大藤蔓就顶破地板出现，像毒蛇缠向了马塔。

　　砰！砰！

　　龙蛇尾巴横扫，将藤蔓打断。

　　“不得不说，你的连环攻击的确出色，要是换成普通人，早挂掉了，可惜我不同。”

　　马塔看着不依不饶冲锋的唐顿，摇了摇头，“认清现实吧，你是打不赢我的。”

　　“废话少说，我已经快要抓到你了，只是运气不够好。”唐顿抿着嘴角，摆出了一副不甘心的表情，仿佛撒气似的，双拳猛轰。

　　霸空千裂。

　　唐顿一个变线，重新打出自爆乌鸦，擒龙再出！“再来！”

　　“都说了没用的！”

　　马塔有些小得意，不过还是警惕着唐顿的攻势，这家伙的武技笼罩的范围居然高达一百码，简直太可怕了。

　　“武技加天赋，你就是法系杀手，说实话，这么完美的实验体，我都不知道该怎么改造你了。”

　　马塔抱怨。

　　“那就去死。”

　　唐顿打出捶龟，燃烧的魔能重拳从天而降，可是不等落地，就被龙蛇打爆。

　　“小心哦，我的龙蛇已经潜行到你身后了。”马塔吓唬唐顿，可是发现说完这句话后，那小子突然加速了，不由的撇嘴，“还没吃够教训吗？看来还是打烂你算了。”

　　马塔强忍着才没有露出笑意，因为唐顿冲锋的路线，正好挡着二号龙蛇，这小子的行为，简直就是守株待兔中那个送死的兔子没什么分别。

　　就在龙蛇准备打出酝酿已久的最强攻击，马塔已经开始思考实验计划的时候，唐顿的脚下突然显现出了一个金色的光环，一瞬间，他的速度就提升了，直接突破音速。

　　轰！

　　唐顿撞破了空气墙。

　　“我帝波罗，神行光环这么吊炸天？”

　　一向自信的马塔这一次终于忍不住爆粗口了，他可以明显看到唐顿身边的空气破裂了，冲击波四散，连她身上的火焰都吹散了不少。

　　他见过不少大主教施放这道神术，可是完全没有唐顿这种气势，简直堪比突破天际的流星，眼睛已经完全跟不上了，不过很快，他就想到了原因。

　　其实神行光环本来就有这么神奇的效果，只是主教们是法系，肉体强度一般，根本支撑不住这么强势的冲锋，不然身体会受损的，可是唐顿不同，他的火神之体强壮的堪比巨人，所以才造成了这种势态。

　　唐顿突然一顿，右脚猛的蹬踏地面，一个扭身，重新变线冲锋，因为冲击力太大，方圆二十多码的地板全部破碎，碎石乱飞。

　　“没用的！”

　　马塔本来想讥讽一句，打击唐顿的士气，顺便分散他的注意力，可是下一秒就哑口无言了，一脸震惊的长大了嘴巴，目瞪口呆地看着唐顿用一个变线躲开了二号。

　　“一定是碰巧的！”

　　马塔下意识的说了一句，像是安慰自己，可是很快就收起了这个念头，因为唐顿再次变线，躲开了一号的拦截。

　　“不可能，这绝对不可能！”

　　马塔震惊，全力飞退，可是他那快的过唐顿，眨眼间，两个人就遭遇了。

　　“给我去死！”

　　唐顿咆哮，吼出天堂号角，双拳攻城锤似的，轰出了必胜中最全力的一击。

　　砰！砰！砰！

　　马塔的护盾摇摇欲坠，让他都要紧张死了。

　　“一号，二号，快来救我。”

　　马塔尖叫，已经二百多年了，他没有尝到过这种死亡临身的恐惧。

　　“天神下凡！”

　　轰！

　　唐顿开启天神下凡姿态，身上的气势再次提升，整个人犹如火神君临天下，硬扛着两头魔仆的攻击，猛攻马塔。

　　“不可能，你怎么可能看得到超兽的身影，挡得住它们的攻势？”

　　马塔要紧张死了，可是唐顿如影随形，他根本躲不掉。

　　“因为老子不是人，是巨龙化身！”

　　唐顿故意吓唬马塔，只要分散他的注意力，再加上紧张，他就无法做出正确的判断，这就可以争取到一点时间。

　　“放屁，你就是人类，不，你的魔能储备太恐怖，的确不像人类，可是你有没有巨龙血脉呀！”

　　马塔的职业病犯了，果然开始胡思乱想，不过下一刻随着护盾被打爆，他就清醒了过来。

　　呼！

　　唐顿直接一口火息术喷向了马塔。

　　其实其中还夹杂着鲜血，只是被蒸发了。

　　马塔的药剂师长袍亮起了耀眼的光芒，挡下了这次的攻击。

　　“你们在干什么？赶快救我呀！”

　　马塔尖叫。

　　史诗魔装是很极品，可是也要看对手是谁，唐顿这一次，火神模式加天神下凡，再配上破坏力超群的霸空拳，哪一个不是史诗级别？全部增幅之下，攻破马塔的防御并不难。

　　极品魔装，也是要看是谁在用，如果是暮光和唐顿，会把它用在最关键的时刻，像这么一直开着，耗费魔能不说，还无法起到最佳效果。

　　“死吧！”

　　唐顿一个折线，变向后，重新出拳，这一次马塔被打了一个结结实实，像断线的风筝似的跌了出去，不等落地，又被魔能大手抓住，砸在了地上。

　　霸空捶龟！

　　唐顿双手连震，让重拳笼罩了马塔。


第0690章 灵魂虚无

　　轰！轰！

　　碎石崩飞，一个深达数米的大坑被轰出，马塔就躺在里面，尽管浑身鲜血，可是并没有死掉。

　　“你的身体果然不是正常的。”

　　唐顿正要继续冲击，眉头一皱，立刻闪躲，随即站立的位置就被龙蛇攻击，大范围破裂。

　　“废话，我好歹也是魔药师，改造身体再简单不过了。”马塔想爬起来，可终究是腿软，又跌了回去。

　　不单是唐顿的攻击太暴力，他活了这么多年，看似才是中年模样，其实已经衰老了，生命走向了暮年。

　　砰！砰！

　　唐顿朝着空气打了两拳，整个人飞退，射向了坑底的马塔。

　　“你到底是怎么发现它们的？”

　　上天是公平的，在魔药学上有着惊人天赋的马塔在战斗上平庸的无以复加，他想破了头，都不明白唐顿是怎么识破隐身魔仆位置的，一、两次还可以说是侥幸，可是次次这样就说不过去了，而且他还借着魔仆的攻击冲击，反追自己。

　　“当然使用群体魔法。”

　　唐顿又是一个变向，躲开了二号，直扑马塔。

　　“不可能，你的魔法打中的根本不是魔仆的身体，而是它们的音波弹。”马塔心急，把秘密爆了出来。

　　“原来如此，魔仆可以隐身，但是施放的魔法不行，我看不到它们，原来是这样原因。”

　　唐顿冷笑，音波弹无形无声，拦截了群体魔法后，让人误以为爆炸的地方有魔仆的本体，只要冲过去，魔仆完全可以准备必杀魔法守株待兔。

　　“不要杀我，我可以放你们离开。”马塔举起了双手，“我投降了，做你的人质。”

　　“分散注意力？这战术都是我玩剩下的。”唐顿嘴角一撇，打出了自爆乌鸦后，右脚猛踏地面，射向了马塔。

　　面对着强势的霸空拳，马塔不得不进行规避，这样一来，他就和魔仆的速度拉远了。

　　唐顿杀到，一拳命中他的脸颊。

　　砰！

　　换个人，半个脑袋都会碎掉，可是马塔仅仅是下巴脱臼。

　　“小心，这家伙的身体融合了其他的东西。”

　　荷玛提醒的太晚了，马塔的肚子突然裂开了一条缝隙，十几条仿若章鱼一样的触手射了出来，每一个尖端都是蕴满了毒液的毒针，直刺唐顿。

　　普通人肯定躲不开，但是唐顿没问题，可是他又不能躲，因为哪怕是耽误十分之一秒，魔仆就会赶来支援。

　　“玛勒逼，拼了！”

　　唐顿又不是神，这种全力爆发根本无法持续太久，他已经有了力竭的迹象，再打下去，会被两头超兽干掉的。

　　开启神圣护甲和钢铁之肤，唐顿硬扛着毒针，斩杀马塔。

　　“去死！”

　　马塔狞笑，打到这份上，他已经放弃了活捉唐顿，先活下来再说别的吧。

　　触手犹如吐信的毒蛇，直接钉在了唐顿的皮肤上，发出了叮叮的声响，这已经是马塔最后的保命手段了，可是他发现具有权杖阶攻击力的毒针喷射居然无法刺穿对方的皮肤。

　　“你当老子的钢铁之肤是假的呀？吃我的霸空破碎！”

　　唐顿重拳打出，命中了马塔的脑袋。

　　砰！

　　就像被炮弹击中的西红柿，马塔的头颅直接碎成了渣滓，连一块指甲盖大小的骨头都没有留下。

　　“这家伙也有史诗级的防御魔装！”

　　马塔最后一眼，看向了唐顿的手指，上面的孤山之怒圣戒正散发着璀璨的光芒。

　　“博士死了？”

　　“我一定是眼花了。”

　　“不过这个人类的攻击力好强呀！”

　　围观党们全傻眼了，不过随之而来的就是欣喜，博士一死，意味着他们恢复了自由。

　　砰！

　　力竭的唐顿被龙蛇一尾巴扫中，直接飞了出去，他把双手插进地面，抓住了十几米长的沟壑。

　　“你们的主人死了，你们已经恢复了自由，还打个毛线呀？”

　　唐顿咆哮，要是再打，他可真扛不住了，可是龙蛇并没有停手，反而攻击的更狂野。

　　“玛勒逼，老子战利品不要了，跑还不行吗？”

　　唐顿眼睛一转，怒吼着，快速的折线变向，从马塔的尸体边冲过去的时候，突然朝着它轰出了自爆乌鸦。

　　果然有一头超兽在防御，不过它还没拦截完乌鸦，唐顿的脚下爆出了一个炎环，向四周辐射，同时两条藤蔓从地面上窜出，绞住了马塔的尸体，在点燃的瞬间，使劲车裂。

　　哗啦！

　　马塔的尸体彻底粉碎。

　　“该死，你怎么知道我没死的？”

　　一道紫色的虚影从马塔的尸体上飘了出来，形成了一张愤怒的面孔，怒吼着唐顿。

　　这是马塔的秘法绝技，他的身体早就被改造过了，哪怕脑袋或者心脏被打爆，都不会立刻死亡，可以坚持几个小时，等到敌人离开，他还可以复活，靠着这个战术，他逃过了不少必死之局，可是今天失败了，谁让唐顿偏偏连尸体都不放过，让他的阴谋无法施展。

　　“你还是圣殿骑士吗？居然虐待尸体！”

　　马塔怒吼。

　　“废话，我要是超兽，我也希望恢复自由，可是你的魔仆反而像挽回错误避免惩罚一样，你让我怎么样不疑心？再者说了，就算没它们，我也会把你的尸体弄烂的。”唐顿太谨慎了，魔药师的可怕，他可是在大图书馆中读到过不少，他随手砸过去一个炎弹，可是魔法穿透了虚影，没有一点伤痕。

　　“哈哈，没用的，我现在是灵魂虚无状态，一切物理和魔法攻击都对我无效，怎么样？这是我解剖了一头星空虚无兽后得到的秘法，很厉害吧？”

　　马塔大笑着，奚落唐顿，不过很快又哭了起来，“该死，这样虽然可以不死，但是会损失一部分记忆，要是我的魔药学识退步了该怎么办？”

　　由不得马塔不担心，他早就准备好备用的身体，可是每一次转生，除了高达百分之二十的失败率，还肯定会损失一部分记忆，要是刚好赶上损失掉进行手术那一部分，那博士可没地方哭去，所以这也是他一直避免转生的原因。

　　“荷玛，廉价神，快想办法呀，这家伙要跑了。”

　　唐顿这次是真没招了，他才是屠龙阶，在没有领悟法则之前，是休想对这种虚无状态造成伤害的。

　　“一号、二号，三号，杀掉这里所有的人，我要去转生了！”

　　这是马塔的核心秘密，他不允许任何人知道，所以下达了格杀令，之后就赶紧飘走，这种状态是无法持久的，不然会灵魂消散。

　　“博士，你不能这样对我们呀！”

　　围观党们由惊而喜，再由喜到绝望，表情都扭曲了，听到马塔的话，赶紧争辩，可是下一秒就被毒液、闪电覆盖。

　　山丘之王知道博士魔仆的厉害，根本不敢战斗，转身就跑，可是没几步就被地板上窜起的土锥刺杀。

　　战场上，杀戮蔓延，一片惨叫！

　　“看我的！”

　　廉价神自告奉勇。

　　如果换成别人，还真被马塔跑掉了，灵魂虚无状态逃起来，就像风一样，一瞬间就飘出了老远，可惜今天注定是它的倒霉日。

　　廉价神可是神祗，哪怕神火已灭，只剩下一缕神识，那也不是马塔可以对抗的，更何况唐顿这段时间没少献祭，廉价神已经恢复了一些能力，收拾一个杂鱼灵魂还是没问题的。

　　电光火神般，一缕神识命中了马塔，那缕虚影就像被一只无形的大手揉捏着，滚成了一个葡萄大小的小团，被扯向了魔典。

　　“这是什么？我怎么逃不掉？该死，快放开我呀！”淡定的马塔终于急了起来，那种临死前的恐惧，让他失去了一切的风度，像一个绝望的疯子般大喊大叫，要是还有身体，已经泪流满面，屎尿尽湿了。

　　“我不要死呀！”

　　马塔哀嚎着，可惜没用，被廉价神吞噬，活了一千多年的老怪物，灵魂能量还是挺丰富的。

　　随着马塔死亡，三头超兽的脑袋也炸裂了，两头隐身的超兽显出了体型，和那头一样，应该是三胞胎。

　　“火鸟，骨龙，干掉这些人！”

　　唐顿一屁股坐在了地上，他实在是没力气战斗了，精疲力竭。

　　“马塔这种人，果然和魔仆签订的是恶魔契约。”

　　荷玛感慨，这种契约，主人一死，魔仆也必然死亡，所以这也是魔仆们拼死作战的一个原因。

　　“要不是这样，我就死了。”

　　唐顿喝了几支药剂，这番高强度的爆发，几乎让他的魔能耗尽。

　　“这次的战斗真的是很惊险呀，幸亏马塔不懂战斗，不然你就惨了。”廉价神调侃，“快去捡一下战利品。”

　　“着什么急呢，反正也没人抢！”

　　唐顿带来的囚犯们早被山丘们杀光了，而这些从龙蛇手中活下来的倒霉蛋又遭到了火鸟和骨龙的打击。

　　火鸟速度极快，最擅长追杀，一个都别想逃跑。

　　“你怎么一带你都不激动？那可是一个魔药宗师的战利品呀，对您的提升肯定很大。”

　　荷玛催促唐顿快点动手。

　　“能不能告诉我你是怎么识破那两头超兽的？”

　　一个垂死的山丘之王恳求唐顿，他也反抗过马塔，而是被轻松打败了。

　　“很简单呀，用石子！”

　　唐顿倒是不介意分享他的秘密。

　　“石子？”

　　随着流血过多，山丘之王的思考已经慢了很多。


第0691章 意想不到的敌人

　　“是的，我说的话，什么用自爆乌鸦试探，其实都是假的，在诱导马塔的思维转向别的方向，真正的杀招，是石子，你不会以为我每次蹬踏地面，仅仅是为了发力纵跃吧？”

　　唐顿捡起一粒小石子丢了出去，碰到远处墙壁后，弹了回来。

　　“原来如此！”

　　山丘之王恍然大悟了，什么火焰、自爆乌鸦都是掩人耳目，真正试探超兽位置的是小石子。

　　“不错，为了不被马塔发现，我可是弄出了很大的火焰来遮蔽他的视野，还不停地和他说话，让他没注意到我的小动作。”

　　唐顿回忆着刚才的战斗过程，真是惊出了一身冷汗，一个不下心，就是死亡的下场。

　　“你是真正的战斗天才！”

　　山丘之王竖起了一个大拇指，能在巨大的压力下还能想出这种战术，并且完美的执行，唐顿的战斗智慧实在卓越的无以复加。

　　“一定要弄一件可以看破隐身的装备，不然太吃亏了。”

　　也就是马塔这种缺少战斗经验的家伙才会上当，要是换一个人，唐顿的战术估计就不会奏效了，所以还是要从根本上解决问题。

　　“其实主要问题还是你的火焰克制了他的毒雾，不然不等近身，就被毒死了。”

　　荷玛给出战斗评价。

　　“还有防御！”唐顿摸着被毒针扎到的地方，心有余悸，“还是要堆防御，而且是钢铁之肤这种不易被发觉的，会受到奇效。”

　　放出了两只食尸鬼警戒，唐顿安心的翻检战利品。

　　马塔身上的传奇级长袍被烧毁了，不过即便完好无损，唐顿也不敢动，这位可是药剂师，谁知道有没有陷阱？

　　让歼灭了敌军的火鸟放了一把火，之后唐顿用匕首扒拉着，从骨灰中翻出了两枚戒指。

　　其中一枚是附加了冰封领域魔法的史诗级戒指，不过再和神火的对抗中，被损坏了，表面出现了一些裂纹。

　　“好可惜。”

　　唐顿心疼的都掉血了。

　　“神器都会破坏，更别提史诗了。”

　　荷玛安慰，马塔对这些魔装根本不重视，所以平时不保养，几百年了，出些问题很正常。

　　剩下的就是一枚蕴含了战争空间的戒指，上面有百重锁定的魔法锁，不过难不住荷玛。

　　“先找个地方休整下吧。”

　　体能和魔能耗尽，唐顿也没办法继续战斗了，于是只能忍下寻找胡桃一行的冲动，先找了个房间宿营。

　　这里发生了剧烈的战斗，并且马塔死在了这里，相信不久后就会有人来检查，所以生活区并不是躲藏的地方，唐顿沿着主干道走了十几分钟，正准备向实验区进发，却突然听到了元素大爆的声音。

　　“难道是暮光？”

　　唐顿加速，朝着声音的方向前进。

　　通道中，茜茜骑着幽灵猎手，快速的逃窜，可是那个留着一头乱糟糟棕发的男人相当难缠，犹如跗骨之蛆，根本甩不掉。

　　“美女，我可是救了你一命耶，你这么远离我，实在让我伤心。”

　　穆勒抓了抓头发，骑着一匹黑豹，不紧不慢的跟在茜茜身后，满脸的笑容，他很享受这种狩猎的乐趣。

　　“我讨厌你。”

　　茜茜回头怒骂。

　　“可是我喜欢你，嫁给我吧，给我生一堆的孩子。”

　　穆勒请求。

　　“做梦！”

　　茜茜想到了一堆孩子围着自己转悠的场面，忍不住打了一个寒颤，就算要嫁人，也不能嫁给这种邋遢鬼。

　　“那就没办法了，我要把你关起来，给我生孩子。”穆勒标志性的二货笑容更灿烂了，“容貌美丽，血脉又稀有高等，这简直就是最完美的生育机器，其实还有个女孩比你出色，不过我打不过她。”

　　“是谁？”

　　尽管被比作机器很生气，可是茜茜还是忍不住询问。

　　“暮光帝国的帝兰雪，大名鼎鼎的狮子姬殿下。”

　　“你真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，帝兰雪的未婚夫可是海因里希，分分钟都能把你弄死。”

　　茜茜都要气死了，“你还真敢吹，帝兰雪那种女孩，说不想娶？”

　　“等着瞧吧，我们迟早覆灭整个圣日德兰帝国，让那些大陆新星都变成我们的奴隶。”

　　穆勒吐了口口水，掏出怀表看了一下，“好了，我没兴趣和你玩下去了，还要去找圣柩墓葬呢，所以你赶快停下，不然我可就不客气了。”

　　“休想。”

　　茜茜让幽灵猎手加速，还好有它代步，不然就被敌人追上了。

　　“真麻烦。”

　　穆勒本来打算兵不血刃的拿下茜茜，看到她没有妥协的意思，开始发力了，右手闪烁着深紫色的光芒，按在了坐骑的脑袋上。

　　黑豹一身长嘶，体型暴涨，速度陡然加快。

　　“快跑呀，你快跑呀！”

　　看着剧烈被拉近，茜茜快吓死了，可是受了伤的幽灵猎手实在跑不动了。

　　茜茜掉进迷宫后，本来有机会和胡桃一行会和的，可是佩林从中作梗，把她给骗了。

　　两个人在危险的环境中独处，根据吊桥效应，爱上对方的几率会大增，培林就准备利用这一点，可是他太倒霉了，哄骗茜茜离开后，撞上了大监狱长，一番苦战后，水晶巨龙重伤，只能回魔仆徽章的空间中养伤。

　　要不是穆勒听着战斗声响追来，茜茜和佩林可就被活捉了，至此，这位近卫长才明白，自己到底掉进了什么地方，原本以为可以自保的两头超兽在这里，两个浪花都翻不起来。

　　穆勒不要佩林这种废物，也不想因为杀了他惹恼茜茜，就打晕了以后丢开，全力追赶公主。

　　茜茜忙不择路，听到这边有元素炸裂的声响，就跑了过来，她想利用混战逃走。

　　“距离可以了！”

　　看到逼近三十米，穆勒五指屈起，长臂一伸。

　　升龙爪！

　　呼！

　　一个魔能形成的紫色爪子射出，像套索一样轰向了茜茜。

　　茜茜慌张的抬手，想要激活饰品上镌刻的魔法，可是剧烈的眩晕感让她想起，自己已经空魔了。

　　“与其被抓，我宁可死。”

　　茜茜悄悄地拔出了匕首，要是逃不掉，她就准备自裁，巴伐利亚家族的荣誉不容玷污。

　　“唐顿，你到底在哪里！”

　　看到升龙爪飞到头顶，遮天蔽日，气苦的茜茜终于忍不住吼了出来，这一刻，她为自己的任性感到了后悔。

　　“得手了！”

　　穆勒开心的眉开眼笑，得到了茜茜，不仅可以拥有一个血统完美的后代，还可以得到巴伐利亚的支持，要是动一些手段，说不定连那个国家都能掌控在手中。

　　公主不听话？没关系，对付这种级别的杂鱼，穆勒有一百种办法让她臣服。

　　“哈哈，捕获了茜茜，再得到蛮王的墓葬，人生就真的完美了。”

　　想到美妙处，穆勒忍不住大笑出声，可是下一秒他就闭上了嘴巴，七条灵魂巨龙出现，游弋在身侧，同时右手向上一抹，展开了一道紫色的魔能屏障。

　　砰！砰！砰！

　　魔能重拳瞬间出现，向下轰击，和屏障撞击，打出了剧烈的元素陨爆。

　　一只魔能大手射出，在升龙爪抓住茜茜的前一刻，将它撞偏。

　　唰！

　　穆勒身后展开了一对翅膀，全速飞行，劲射像向茜茜，同时爆喝，“什么人？竟敢破坏我的好事。”

　　包裹着一身火焰的唐顿杀到，在他身前丢出了一颗神火。

　　轰！

　　剧烈的火焰升腾，席卷了周遭的空间，也榨干了空气。

　　穆勒脸色一变，不得不止步。

　　“公主，我当然在这里。”

　　唐顿故作轻松的回了一句，其实是在摆空城计，以他现在的状态，实在是打不过穆勒了。

　　“唐顿？居然是你？”

　　穆勒皱眉。

　　“唐顿？呜呜呜，我好怕！”

　　看到是唐顿，茜茜紧张的心情一下子放松了下来，一头扑进了他怀里，使劲的敲打着他的胸口。

　　“没事了，有我在，谁都没办法伤害你。”

　　唐顿迫不及待的想询问其他人的事情，可是看到茜茜情绪失控，只能先安慰。

　　“啧啧，那可是我的未婚妻，你这么抱着她，我很难受的。”

　　穆勒的脸上依旧是二货是的笑容，但是任谁都能看出他眼中的寒光，这家伙已经杀意四起了。

　　“嗯？你难道是某个帝国的王子？”唐顿疑惑，也只有这种身份，才配得上茜茜。

　　“她胡说，我根本不认识他。”

　　茜茜听到名声被侮辱，赶紧辩解。

　　“你还真是不要脸呀！”

　　唐顿讥讽。

　　“脸面是什么？能吃吗？话说你要是不想死，就赶快滚蛋，我还要和未婚妻造孩子呢。”

　　穆勒很不耐烦，做出了攻击的姿态，但是始终没有迈出一步，没办法，强势的唐顿，也让他有些忌惮。

　　“无耻。”

　　茜茜脸红了，气的不行。

　　“你不是人类呀？我还记得当初在火神殿见到你的时候，那口灭了两个冒险团的龙息呢。”

　　唐顿表情平淡，越是这样，对手反而越摸不清他的底细。

　　“好吧，暂时休战如何？”

　　穆勒眼睛一转，提出了和解，以唐顿的人品，肯定不会和茜茜做出什么，所以完全可以离开墓葬后，再进行抢夺，而当务之急，是找到蛮王的传承物品。

　　“你有这么好说话？”

　　唐顿反问。

　　“我一向都是个和善的人。”

　　穆勒咧嘴大笑，其实他不怕战斗，因为可以稳胜唐顿，只是之后争夺墓葬就比较麻烦了，毕竟他的对手是帝兰雪、杜邦、泰格伍兹这些人，另外伍德也来了，不过不知道因为什么原因，并没有进来。


第0692章 大暴乱

　　“暂时休战，一起探索蛮王墓葬如何？”穆勒抓了抓头发，“接触的多了，你就会发现我的好处。”

　　“不必了。”

　　茜茜拒绝的很干脆。

　　“嘿嘿，我的腿可没有长在你们身上。”

　　穆勒看到黑豹吐血，干脆跳下来，一脚把它踹到了旁边。

　　“你真残忍。”

　　茜茜撇嘴，有了唐顿，她的安全感又回来了。

　　“暮光她们在哪里？”

　　唐顿打断了穆勒的解释，低声询问。

　　“不知道，我们失散了。”茜茜一脸黯然，佩林也丢了，估计是凶多吉少了。

　　“别着急，你也累了吧？先找个地方休息一下吧！”

　　唐顿点头，瞄了穆勒一眼，任由他跟着。

　　“嗯！”

　　听着唐顿的关心，茜茜心里美滋滋的，她不知道，其实唐顿也没余力继续搜索了，必须先休整，这么说，不过是不想让穆勒看破虚实。

　　同一时间，大量的冒险团进入迷雾沼泽，成功找到了实验室的入口。

　　“你说什么？现在实验室中的入侵者达到了一千人？开什么玩笑，他们就是累死了也找不到这里。”

　　维尔贝克不信，一巴掌抽掉了部下的大牙。

　　“是真的，我们本来正在围剿第一批入侵者，可是发现人数越来越多。”

　　部下不敢捂嘴巴，颤抖着汇报。

　　“该死，一定是史矛革泄露的情报，准备渔翁得利。”黑贝暴怒，也只有在地底生活了数千年的史矛革才有时间慢慢的探索沼泽，进而找到实验室的确切入口。

　　“主人，现在怎么办？”

　　部下恳求。

　　“还能怎么办？全体出动，绞杀入侵者。”

　　黑贝气急，史矛革已经有了熔炉堡，还不知足，既然敢来挑衅，那就让它吃一个大亏。

　　黑贝猜对了，就是史矛革干的，不过红龙之王这会儿没有任何得意的心情，反而急匆匆的赶回巢穴，因为部下传来消息，宝库被盗窃了。

　　“主人，大事不妙了，马塔博士被杀了！”

　　一个助手急匆匆的跑了进来，满头大汗的回报上了这个消息。

　　正在焦头烂额的黑贝本来想要呵斥助手不懂规矩，结果听到马塔死亡，一下子站了起来，“怎么可能？”

　　“是真的，他去追一个实验体了，结果尸骨无存，我们还是看到保存着它一缕灵魂的命匣宝珠破裂，才知道他死掉的。”

　　灵魂是虚无态，非常难以掌控，所以必须留一缕灵魂作为导标。

　　助手战战兢兢，胆怯地看了黑贝一眼，深怕被迁怒，可惜他还是没有被躲过。

　　“该死，你们为什么没有保护好博士？”

　　黑贝大手一挥，一团黑色的烈焰云射出，翻腾着笼罩了助手，瞬间将他烧成了灰烬。

　　全场静若寒蝉。

　　“还愣着干什么？去把凶手找出来，全体出动，下达格杀令，告诉监狱长和守备长，除了杀死马塔的家伙，我不要一个活口。”

　　黑贝颓然的坐到了宝座上，支着脑袋发愁，马塔可是黑焰教皇计划中的一个重要人物，负责着恶魔人的开发项目，现在死掉，一切都将搁置。

　　“如果教皇知道马塔死掉，一定会杀了我的！”黑贝坐不住了，亲自动手。

　　不得不说，唐顿一行再一次得到了幸运女神的眷顾，黑贝得到马塔死亡的消息，肯定要抓出凶手的，全力搜捕，他们根本坚持不了多久，现在来了这么多入侵者，他们相对来说安全了不少。

　　黑贝满脸的担忧和惊怒，走出了十几步后，犹如大地震一样，整个房间都开始摇晃。

　　“怎么回事？”

　　看着东倒西歪的部下，黑贝狼狈的保持着平衡，嘶吼着质问，可是下一秒他就顾不上了，因为地板突然翻转、凹陷，整个空间的布局都在改变。

　　没有人可以回答黑贝，因为数千年来，从来没有发生过这种事情。

　　整个墓葬就是一个复杂的高阶魔方，而构成它的每一个部位都是一个魔法方块，此时它犹如被两只无形的大手扭动，内部的地型彻底改变了。

　　转动足足持续了一个小时，等到一切平静下来，黑贝的位置早就变换了，哪怕在这里生活了五百年，他也认不出现在的位置了。

　　“该死，我早就说过，这里是圣柩的墓葬，哪有那么容易占领，现在吃亏了吧？”

　　黑贝乱丢魔法，炸的周遭的房屋破碎，发泄心中的怒火，不用猜了，肯定是那些入侵者闯入了自己也不知道的地方，然后启动了墓葬的防御设施，导致墓葬彻底变形。

　　“这下惨了，镇压叛乱不知道要多久！”

　　黑贝头疼，他们最大的底牌就是对地形的熟悉，进可攻，退可守，而现在不仅失去了地利，部下们更是被分割多地了，除去心里恐慌不说，无法保证团队作战的优势也会造成士气和战力大跌。

　　正如黑贝所想，他的部下陷入了苦战，能被团长们带着进入迷雾沼泽的冒险者都是精锐，而且深入险地，自然加倍注意，所以在地形变换的第一时间，他们就尽力聚拢在一起，因此除了一些倒霉鬼，失散的人数并不多。

　　“到底发生了什么事情？”胡桃皱着眉头，捂着脑袋上被撞出的大包爬了起来，茫然的看着四周，“这是哪里？”

　　“不知道。”塔南安慰众人，“不过总算甩掉那些可怕的实验体了。”

　　“根本不用甩，我可以打死它们的。”

　　小胡桃嘟嘴，觉得自己被轻视了。

　　“敌人的数量太多了，等你打死它们，我们也被杀了。”辛蒂抱怨。

　　夏萝瞥了塔南一眼，在地形变缓的瞬间，她从这位野蛮人身上感觉到了一股剧烈的灵魂波动。

　　“暮光走丢了，咱们怎么办？”

　　苏牙给腹部一尺多长的伤口包扎，暮光可以说是最强战力，可是在地型的改变的时候，她正在和那个恐怖的监狱长大战，没能及时跟上。

　　“先自保吧，唐顿也没想着咱们帮忙。”

　　夏萝劝了一句，以唐顿的性格，只要大家安全他就会很开心了。

　　“玛勒逼，这到底是怎么回事？”

　　唐顿看着陌生的环境，气的吐血，他和那些入侵者不同，他有地图，完全可以利用地利制定各种战术，结果现在全变了，半兽人的人皮地图成了废纸。

　　“哈哈，至于恼羞成怒吗？真正的强者无论什么时候都会镇定自若。”穆勒拍了拍胸口，“蛮王的专署武装，我要定了。”

　　唐顿翻了一个白眼，不搭理穆勒，放出了一百多只食尸鬼散开警戒。

　　“将就一些吧！”

　　把涂满了幽灵蜂蜜的面包递给茜茜，唐顿闭目冥想，他有魔能精粹，可以迅速恢复魔能，但是精神上的疲惫无法消除，一直进行高强度的战斗，会让思考和执行力下降的。

　　亡灵们几十天不眠不休都没问题，放出骨龙戒备穆勒后，完全可以放心了，但是茜茜根本睡不着，这种昏暗死寂的氛围让她觉得害怕，想和唐顿说话，又担心打扰他。

　　“我可以陪你解闷呀！”

　　穆勒想往茜茜身边凑，结果一到强劲的灵魂冲击呼啸而来，让他的灵魂树巨震，身体不由的一震。

　　“呦，别这么紧张，我没有恶意的。”

　　穆勒举起了双手，看着唐顿的眼睛眯了起来，暗道幸亏自己没有莽撞，这个家伙真是一日不见，就的刮目相看。

　　“离她远一点。”

　　唐顿瞪了穆勒一眼，看似强势，其实心底也在感慨，半兽人受到孤山之怒冲击，直接眩晕，可是这位倒好，仅仅是皱了皱眉头，可见精神极其坚韧。

　　“好吧！”

　　穆勒坐了回去，他也需要休息了。

　　时间就在无声中流失了，靠着墙壁胡思乱想的茜茜终于睡着了，也不知道过了多久，她闻到了一股香味，下意识的坐了起来。

　　“醒了？早餐很快就好了。”

　　唐顿蹲在一个篝火边，煮着一锅米粥，旁边还有一个铁板，上面正靠着几块火腿肉片，香味就是它散发出来的。

　　茜茜“嗯”了一声，双手托着下巴，欣赏着唐顿忙碌的身影，觉得很新鲜，“你还会做饭呀？”

　　“我以前可是一个平民好不好？不动手，就会饿死的。”

　　唐顿在铁板上倒上了一些橄榄油，接着打了一个鸡蛋。

　　哧！

　　随着撒上香料，香味弥漫。

　　“我也来帮忙！”

　　茜茜跑了过来，可是不知道该做什么。

　　“盛粥吧！”

　　唐顿递给了茜茜两个碗。

　　早饭不算丰盛，但是茜茜吃了很多，忍不住夸赞，“很好吃。”

　　“你只是饿了，再加上新鲜感而已，要是天天这么吃，你觉得早腻了。”唐顿调侃。

　　“要是茜茜每天给我做这些，吃死我都愿意。”

　　穆勒坐在一旁啃一条烟熏火腿，足足几十斤的大腿一会儿就吞进了肚皮中，单看食量，就不是人类。

　　“别做梦了，不过唐顿的话，我倒是愿意。”茜茜皱了皱鼻子，说完这话，才觉得不妥，脸颊有些泛红，她赶紧偷看了唐顿一眼，发现他根本没在意，松了一口气之余，又有点郁闷和失落，“真是个不解风情的笨蛋。”

　　唐顿的脸部棱角阳光、英俊，而且实力超群，又救过茜茜好几次，公主难免对他产生了一丝好感，只可惜喜欢夏萝的他完全没有察觉到，不然稍稍追一下，关系绝对更进一步。


第0693章 血腥冲击

　　三个小时的探索后，唐顿终于死心了，墓葬地形变化，和人皮地图完全对应不上。

　　“咱们是不是要死在这里？呜呜呜，我不想死呀，我还没有享受过人生呢！”绿魔嚎啕大哭。

　　唐顿一脑门的黑线，在危机四伏的地带行进，拥有智慧的绿魔可以发现危险，比灵魂坐骑好用，只是太碎嘴了，让人烦不胜烦。

　　“跟着我，可以带你出去哦！”

　　穆勒换乘了一匹花斑老虎，双手抱着后脑，调侃绿魔。

　　“嘁，你当唐顿没留路标吗？咱们走过的地方根本没有重复的。”绿魔不屑，“当然，最重要的是一点，他比你善良，我可不想被你打死！”

　　“错了这个机会，你会后悔死的。”

　　连一匹马都看不起自己，这让穆勒很恼火。

　　绿魔的回答很简单，抬起了一个马蹄，准备比中指，才发现偶蹄动物是没办法做到的。

　　唐顿倒是差点被它摔下来。

　　“需要花费多久找到出去的路？”

　　茜茜脸上也满是担心，对于墓葬，她早不关心了，毕竟公主的父亲就是全大陆最富有的三个人类之一，坐拥的财富她就算是用最奢侈的方式挥霍，也可以支撑好几辈子了。

　　“不清楚，不过别担心，我已经派出了魔仆，搜索起来会快很多。”

　　唐顿安慰，他把拥有低等智慧的食尸鬼都派了出去，呈扇形区域探索，可以节省很多时间。

　　“我说能不能让我来带路？你们的效率太慢了。”

　　穆勒的耐心在减少，其实他也没好办法，只是不想让唐顿掌控主动权罢了。

　　“嫌慢，你可以离开。”

　　茜茜巴不得穆勒赶紧滚蛋。

　　比起沉默，哪怕是谩骂，也是有机会增进感情的，穆勒刚要再接再厉，竖立下形象，被唐顿制止了。

　　“噤声，有情况！”

　　唐顿侧耳倾听。

　　茜茜赶紧屏住呼吸，警惕地望着四周，穆勒收起了散漫的表情，对于唐顿的侦查能力，他还是很信服的。

　　“有战斗，走，这边！”

　　唐顿冲着十点钟方向狂奔，通过和魔仆的灵魂连接，他“听到”了一声元素爆裂的声响。

　　魔仆们收到命令，全部回归，随着唐顿晋升屠龙，操作食尸鬼的范围扩大，达到了半径一千码。

　　一处用大量的珍贵红心钢岩铺就的广场上，杜邦正在和一尊十五米高的守护石像战斗，四周散落着大大小小的石块，都是已经被击败的石像。

　　杜邦的耳朵动了动，他原本是准备保留实力的，可是在听到了几个呼吸声后，由于担心被偷袭，于是全力爆发。

　　轰隆！

　　仅仅二十秒，石像被打爆。

　　“呦，既然来了，就出来吧，藏头露尾的可是小人行径。”

　　杜邦看着茜茜躲藏的位置，掏出一块手帕，慢条斯理地擦了擦脸上沾到的灰尘。

　　“怎么办？”

　　茜茜很不好意思，她不知道自己是怎么被发现的。

　　“出去吧！”

　　唐顿本来就不擅长藏匿行踪，还不如光明正大的行事。

　　“公主殿下？你怎么进这里了？”杜邦有些意外，不过注意力很快就落在了唐顿和穆勒身上，“两位，好久不见。”

　　“哈哈，说的好听，其实你最怕见到我吧！”穆勒双手抱胸，朝着杜邦挑了挑眉毛，随后看向了广场对面的大门，“里面是什么？”

　　“可能是蛮王的棺木存放处！”

　　杜邦不屑于隐瞒，再说被这么多的守护石像保护着，蠢货也知道里面不简单。

　　“哎呀，我早就觉得你不简单，你是不是有什么秘法可以找到藏着重宝的地方？”穆勒凑到了杜邦身边，伸手去搂他的肩膀，“告诉我啦，我一定会保密的。”

　　“既然见到了公主，我一定会保护你安全返回的。”杜邦微笑着，两根手指捏着穆勒的袖口，把他的胳膊扯开了，然后弹了弹肩膀上的浮土。

　　“喂，喂，你这是什么意思？瞧不起我吗？”穆勒不开心了，故意呲牙，“小心我揍你哦！”

　　“能够得到我尊重的只有实力。”杜邦侧头瞟了穆勒一眼，“另外收起你这伪装戏吧，身为龙人，这幅模样实在是丢人。”

　　“你知道我的身份？”

　　穆勒皱眉，他在人类世界行走，可是很小心的，而且几乎不用天赋魔法。

　　“我可是杜邦家族的继承人，你也太小瞧我们搜集情报的能力了。”

　　杜邦轻嗤了一声，又赶紧收敛姿态，毕竟这么做太不贵族范儿。

　　“不对，你在诈我，就算是刺客信条，都不一定有我的资料。”穆勒眼睛一眯，打量着杜邦。

　　“喂，喂，别这么紧张，不然什么想法都从脸上露出来了。”杜邦学着穆勒的懒散语调，拍了拍他的肩膀。

　　“不愧是杜邦，好厉害！”

　　看着杜邦一连串的语言和表情攻势，直接让穆勒失去了平常心，陷入他的步调，茜茜不由的感慨。

　　“闲话谈完？咱们是不是该进去了？”

　　唐顿观察着大门，上面是蛮王征战西土大陆的壁画，一百多米的高度，显得恢弘巨大，气势直破苍穹。

　　“当然，两位先请！”

　　杜邦侧身让开，伸出手臂做了一个请的姿势。

　　“这里是你最先发现的，还是你先进吧！”

　　穆勒本来要第一个进去，可是看到杜邦的谦让行为，又犹豫了，这里可是蛮王的墓葬，估计充满了陷阱，还是先让别人去送死吧。

　　“好，那我就却之不恭了。”

　　杜邦没有任何犹豫，走向了大门。

　　“哎？这剧本不对，你应该拒绝呀！”

　　穆勒脑子有些混乱了，他完全想不明白杜邦的打算。

　　“厉害！”

　　唐顿赞叹。

　　“杜邦怎么了？应该让穆勒先去送死才对。”

　　茜茜嘟了嘟嘴巴。

　　“对于杜邦和穆勒这种天才来说，里面的陷阱根本不成问题，还不如第一个进去，那样还有可能抓到先机。”

　　唐顿把声音放大了，“再说这里可是蛮王的墓葬，绝对不会出现用炮灰就可以把陷阱踏破的可能，无论多少人以什么顺序进去，都要遭遇攻击。”

　　啪！啪！

　　杜邦鼓掌，“说的不错，我一直都没有小瞧你，给予了很高的评价，可是现在才发现，还得修正，而且我把比你实力高出不少的穆勒作为重点对手，看来是个错误。”

　　“哎呀，别，我就是最强敌人，要重点对付我呀！”

　　穆勒恢复了镇定，又开始调侃。

　　“你就算这么说，我也不会失去平常心的。”

　　唐顿耸了耸肩膀，心理战这东西，他也会。

　　“哈哈。”杜邦比了一个大拇指，“不过你没必要那么大声，我知道你是故意说给穆勒听的，让他专注和我争，其实即便声音小些也没问题。”

　　“喂，你被杜邦当成劲敌了呀！”

　　四个人走向大门，茜茜忍不住用手指捅了捅唐顿的胳膊，觉得与有荣焉。

　　“那又如何？”

　　唐顿皱眉。

　　“啊？这是一种承认呀，杜邦可是杜邦家族的继承人，在上流贵族圈很出名的天才，很多青年都想靠着打败他得到认可，可是连被他正眼看的机会都没有，更别说挑战了。”

　　茜茜说着说着，声音就放低了，她突然发现，对于唐顿来说，这种说法可能是一种侮辱，那种心高气傲的男人们，最讨厌被类比。

　　“别多心，我没有那么心胸狭窄。”

　　唐顿安慰茜茜，他的话到底是起了效果，穆勒追了几步，和杜邦一起推向了广场大门。

　　轰隆隆！

　　随着大门推开，一股无尽的杀意犹如海啸一般汹涌冲过来，淹没了唐顿四人。

　　孤山意志瞬间爆发，可唐顿还是忍不住后退了几步，杜邦和穆勒也好不到哪去，都是法盾大开，狼狈的后撤，最惨的还是茜茜，她身上尽管跳出了十几块护盾，可是这是直击灵魂的攻击，让她脑子轰然一阵，倒向了地面。

　　唐顿眼疾手快，搂住了茜茜的腰。

　　“我好难受！”

　　茜茜脸色苍白，说完就吐了一口血，染红了胸前的衣襟。

　　“这里绝对摆放着蛮王的棺木！”

　　穆勒双眼泛着兴奋的紫色光芒，硬顶着这股杀戮意志迈步，要冲进去。

　　砰！砰！砰！

　　杀！杀！杀！

　　震天的战鼓声响起，让整个世界都仿佛变色，一声声野蛮人的战吼宛若雷霆，从大殿中涌出，在广场上沸腾。

　　一缕缕的灵魂虚影出现，形成了手持号角的传令兵、形成了战士，形成了一个偌大的战阵，这些野蛮人灵魂高举着武器，在咆哮过后，开始冲锋。

　　“还愣着干什么？快关上大门呀！”

　　唐顿抱着茜茜后退，临空就是一记霸空拳，跟着数十颗魔能拳打进了大门中，轰的冲锋最前的野蛮人士兵溃散。

　　杜邦和穆勒看着那数不尽的灵魂战士，哪里还敢强势冲锋，使足了力气去推大门。

　　“不行，推不动了。”

　　大门纹丝不动，以穆勒的巨力都无法撼动后，他果断的撤离了。

　　唐顿紧随其后，他不想暂避都不行，抱着一个受伤的茜茜，根本无法战斗。

　　杜邦迟疑了一下，才不甘心的叹了一口气，转身暂避。

　　轰！

　　夹杂着红色气息的灵魂战士们冲了出来，脚步声震天，让整个广场都在颤动，沸腾的杀意，更是让心灵出现了恐惧。

　　看到茜茜难受，唐顿干脆一记手刀砍晕了她，以公主的意志，实在挡不住这股灵魂冲击。


第0694章 巨狰狞、霸空嚣！

　　墓葬大门完全被打开了，无数的野蛮人灵魂大军涌了出来，铺满了广场后，又向着四周的路口奔跑，要歼灭所有的入侵者。

　　“哈哈，这下有好戏看了，黑焰教会的实验室是铁定完蛋了。”

　　穆勒一边战斗，一边朝着唐顿身边移动，他粗略估算了一下，就这么几分钟的时间，足足冲出来三、四万的士兵。

　　全身武装着无畏铠甲，唐顿一手拿盾，一手持斧，保持着防御姿态，逃走根本不可能，到处都是灵魂战士，至于反击他也不敢，不然会引来更多的士兵。

　　杜邦从来都不是一个坐以待毙的人，他就像一滩影子的，整个人变成了黑色，融进了地面，跟着一闪闪的冲向大门，可是还没冲进五十米内，士兵就像被加持了狂暴光环一样，全部扑向了他。

　　没有办法，杜邦只能撤回。

　　“咱们就这么等下去？”

　　穆勒眉头皱的很深，因为他发现自己的实力在逐渐减弱，原因就是那股澎湃的杀戮意志。

　　“这应该就是蛮王的意志了，会镇压一切入侵者。”

　　杜邦也不好受，越是阶位高等，实力卓越的魔能者，遭受的镇压越强，至于茜茜这种裁决阶的杂鱼，蛮王的意志都不屑于攻击，因为能突破层层防御进如墓葬的，至少也得是屠龙阶！

　　“狡猾！”

　　足足十分钟，灵魂战士还在无穷无尽的往外冲，穆勒这才发现一直采取防御的唐顿是多么有先见之明。

　　“是不是要打破什么核心法阵呀？不然这么一直凝结士兵，大家死定了。”

　　唐顿的希望就是荷玛了，对于魔法方面的问题，他实在没辙。

　　“见机行事吧，这是充满了上古文明的魔法阵，我根本看不懂。”荷玛叹气，“不过我可以告诉你，能维持这么多士兵，魔法阵的核心绝对是一柄史诗级物品。”

　　“要不咱们先撤走吧？”

　　就连一向心智坚韧的杜邦都受不了这股压力，准备暂时退避的时候，最后一波士兵总算出完了。

　　“龙神在上，总算不出了。”穆勒喘了一口气，一巴掌把五个士兵拍成了粉碎，“足足一百万野蛮人大军呀，现在实验室肯定已经被填满了，所有人都等着被追杀吧！”

　　“我怎么了？”

　　茜茜抚着额头，一脸痛苦的醒了过来。

　　“我把你打晕了。”

　　唐顿解释了一句，警惕着杜邦，这家伙满脸深思，不知道在想什么。

　　“谢谢！”

　　茜茜也不是什么都不懂的愣头青，那股杀戮意志太折磨神经，如果持续承受，会变成白痴的。

　　“我也帮了不少忙的。”穆勒表功，“不过你的睡相真好看，我都想吻你了。”

　　茜茜本来要道谢，结果听到后半句，气的脸颊都红了，“你去死吧！”

　　“废话说完了，那就合力冲锋吧，两千多的灵魂士兵，对你们来说应该不是问题吧？”

　　杜邦用的是一柄刺剑，每一次挥舞，都会划出漂亮的数朵剑花，比起战斗，茜茜觉得他更应该去参加花式击剑大赛，一定可以拿到冠军。

　　“少来了，他们会把我撕碎的。”

　　穆勒尖叫，他准备等唐顿和杜邦冲锋，然后跟在后面沾光。

　　“那你就留在这里吧！”

　　杜邦说完，整个人消失在原地，朝着墓葬前进，不过每隔五十米，都会出现一次。

　　“他的瞬移也有距离限制呀，不过这家伙很阴险，极限距离肯定不是五十米。”穆勒嘀咕。

　　唐顿没回答，直接冲锋，同时一对火焰形成的羽翼出现在背后，为他增加推进动力。

　　抱着茜茜，唐顿浮在半空中，犹如一只低空掠食的雄鹰般射过，直奔墓葬，在身后留下了一条炫目的红色火线。

　　“欸？着什么急呢，等等我呀！”

　　穆勒冲锋，背后出现了一对翅膀，每一次扇动，卷出的气流都会击飞附近的士兵。

　　杜邦第一个进入，唐顿紧随其后，他本来想观察大门内的景象，结果从三点钟和六点钟方向各自冲出了一个山丘之王和一个弓手，强势的冲击证明着他们屠龙阶的实力。

　　“是伍德麾下魔弓骑士团的人。”

　　茜茜认出了弓手的制服。

　　“别在意这些琐事，全力警戒。”

　　唐顿提醒了一句。

　　这是一个足有两个足球场大小的大殿，被十八根数百米高，足够几十人合抱的石柱支撑着，不仅石柱上雕刻满了壁画，就连四周的墙壁和地板上都不例外，全都是蛮王当年的事迹。

　　“嗯？为什么这里面没有灵魂士兵？”

　　山丘之王一路进来后，看到那些士兵在门前止步，转身离开，去寻找其他入侵者，不由的诧异。

　　没有人回答他，因为大家的目光都被正前方那两座气势恢宏的凯旋门惊呆了，在门梁上，有一柄战斧和一柄长剑，将两具高达数十米的尸体悬空钉在了上面。

　　“我帝波罗，这是一位深渊君王吧？”

　　穆勒看着左边的尸体，不由的咋舌，浑身堪比铠甲的坚硬皮肤，呈现着深渊恶魔独有的深红色的肤色，距离头顶一尺的地方，悬浮着一顶王冠。

　　这是实力恐怖的深渊君王的特征，只要达到了传奇之上的阶位，就会用自身法则凝结出一顶王冠，只不过它现在已经黯然失色，象征着无上权威的火焰熄灭。

　　“嗯嗯，插在它胸口的这柄战斧，应该就是史诗武器巨狰狞了。”

　　穆勒呢喃着，双眼都是兴奋的光芒，已经忍不住要出手了。

　　唐顿没听穆勒惊叹，而是盯着另一侧凯旋门上的尸体，有些讶然。

　　“这就是天使一族？好漂亮呀！”

　　茜茜问了出来。

　　被一柄圣剑钉穿了胸口的尸体通体雪白，身后还有一双白色羽翼耷拉着，哪怕死了，看上去也充满了圣洁的气息。

　　“这家伙是男是女？”

　　唐顿看不出尸体的性别，但是无论多么挑剔的眼光，都不能否认，这具尸体的容貌漂亮的无以复加，身材更是呈现黄金比例。

　　“蛮王塔南的成名战，就是斩杀了畏怖君主和座天使长，拿到了他们的武器巨狰狞和霸空嚣。”

　　荷玛感慨连连。

　　“外来者们，既然你们进入了血腥竞技场，就有资格接受野蛮人至高无上的王的试炼，如果成功，就可以得到他的奖励！”

　　一道恢弘威严的声音响起，震的人耳朵发麻。

　　“这是什么东西？”

　　山丘之王嘀咕了一句，结果就被一只无形的大手抽肿脸颊，整个人像风车似的旋转了起来，然后吧唧一声掉在了地上。

　　“警告一次，侮辱蛮王者，死！”

　　声音中透着不容冒犯的精神威严，让实力最低的茜茜即便是法盾全开，也依旧有些头晕。

　　“我们该怎么接受考验？”

　　看了眼一巴掌被抽的晕死过去的山丘之王，一向散漫的穆勒都不敢炸刺了。

　　“左侧的大门，死亡之拥，右侧的大门，光之洗礼，根据你们的灵魂树和血脉，自由选择吧，记住，你们每个人只有一次机会，而且没有拒绝的机会。”

　　声音解释。

　　“只有蠢货才会拒绝呢！”

　　穆勒把目光投向了钉死畏怖君主的大门，他是黑暗系，自然优先选这个。

　　“霸空嚣，我来了！”

　　唐顿跃跃欲试，他是神圣系，可是这种武装是最缺的，几乎全都被光焰教廷掌控着，要是不效忠，就休想得到。

　　“要是失败会如何？”

　　茜茜忍不住询问。

　　这一次不止杜邦和穆勒，就连那位魔弓团的副团长都忍不住翻了一个白眼。

　　“我的公主，失败了，自然是死了。”

　　穆勒调侃。

　　“时间有限，七位外来者，开始进行试炼吧！”声音中透着冷酷，“倒计时开始，一分钟后，没有进入凯旋门，将进行抹杀惩罚。”

　　“七个人？”

　　穆勒左顾右盼，加上晕倒的山丘和魔弓手，这也才六个。

　　“我看到了，在那里！”茜茜突然把手指向了大门的角落，“别跑了，我有看破伪装和隐形的传奇魔装。”

　　听着茜茜的话，唐顿真想去捂她的嘴巴，能隐身在近处不被杜邦这种天才发现，绝对是强敌。

　　人家的底牌就是潜藏行迹，你能看破，人家肯定第一个清除你，这简直是自找死路。

　　“碧昂斯，出来吧，我知道是你。”

　　杜邦眼睛一转，猜到了藏着的是谁，在熔炉堡宝库中，就是这个女人坏了自己的好事。

　　空间似乎出现了扭曲，跟着一个身材高挑的黑暗女精灵出现在众人视野中，她的皮肤是卓尔固有的那种黝黑，一双眼睛却是非常的明亮，而且还有着一对丰满的胸部，被紧身的皮甲包裹着，挤出了一条深邃的沟壑，足以溺死每一个人男人。

　　她脚上穿的是一双过膝的长筒靴，在边缘用红色的魔纹线绣着魔法阵，之上是一条热裤，两条性感的大腿就那么暴露在空气中，肉光致致，充满了一种异样味道的性感。

　　女卓尔似笑非笑，视线扫过诸人，同时用火辣的红唇舔了下唇角，呻吟出声后，接着又重新隐去了身型。

　　“这家伙是在威胁咱们，让咱们无法全力试炼。”

　　弓手解释。

　　“我要进光之试炼的大门！”唐顿不担心，卓尔精灵都是邪恶阵营，肯定不会进天使大门的，“茜茜，你呢？”


第0695章 决胜的游戏

　　“我不知道。”

　　茜茜发现自己的属性和那边都不沾。

　　“要不和我一起吧，反正这次的试炼是没办法退出的，我比唐顿强力，我可以保护你。”

　　穆勒拍了拍胸口，大力自荐。

　　“我宁可死都不会和你在一起的。”茜茜拉住了唐顿，“我和你一起。”

　　“好吧，那我就先走一步了！”

　　穆勒耸了耸肩膀，朝着死亡之拥的凯旋门冲锋。

　　“咱们也走吧！”

　　唐顿刚转身迈了两步，茜茜的身边就突然出现了一头暮色的巨龙，一口吞下了公主，随后朝着穆勒追去。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿大怒，霸空千裂轰出，可是巨龙不仅防御力超强，而且速度极快，瞬间就拉远了距离。

　　“别碍事，茜茜是我的了。”

　　穆勒大笑，升龙爪轰出。

　　砰！砰！砰！

　　元素在空中撞击，发出了巨大的爆音，唐顿打出擒龙，但是被穆勒拦截。

　　“巨龙炸弹！”

　　穆勒做了一个拉弓射箭的姿势，双手中顿时出现了一张长弓，魔能箭矢怒视。

　　唐顿飚射，已经放弃防御全力救援了，可是在接近巨龙的瞬间，这家伙的身体直接散开了，变成了一条条一尺多长的巨龙涌向了唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　转瞬间，唐顿就被剧烈的爆炸淹没，冲击波掀起了地上的尘土。

　　“唐顿，救我！”

　　茜茜哭泣大喊，她被一条龙爪抓着，送到了穆勒身边。

　　“哈哈，公主我就笑纳了，你安心去收复霸空嚣吧，等下次见面，咱们在好好切磋一下。”

　　自从和唐顿见面，穆勒吃了不少瘪，现在总算换回来了，让他得意的想仰天长啸。

　　“该死！”

　　唐顿停在死亡之拥的凯旋门前，没办法，穆勒本身速度就不慢，再加上和门的距离太近了，他就算开启神行光环，追逐也是需要时间的。

　　“别担心，茜茜交给我了。”

　　杜邦紧随其后，他不是神圣属性，进另一座大门比较合适。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿暴怒的咒骂，看了一眼光之洗礼的大门。

　　“你不会要进这一扇门吧？”

　　荷玛看出了唐顿的想法。

　　“那你说怎么办？茜茜最后喊着让我救她，难道放手不管？”

　　唐顿烦躁的抓着头发。

　　“你可想清楚了，这可是蛮王的试炼，本来就非常难，现在你还要进属性相悖的大门，那你离死亡可就不远了。”廉价神插嘴，“想想你妹妹，茱莉叶她们，你为茜茜这么做，值得吗？”

　　“不错，更何况杜邦已经追进去了。”

　　荷玛话音还没落，唐顿已经做出了决定，朝着顶着畏怖君主的大门冲刺。

　　“要是我选择另一扇门，我一辈子都会内疚的。”

　　茜茜就是在自己身边丢掉的，唐顿自觉有责任。

　　“不知道为什么？看到他做出这个选择，我居然有一种欣慰，以及果然如此的感觉。”

　　荷玛叹气。

　　“这说明你没有看错人，如果唐顿自私冷血，你还会这么帮助他吗？”

　　这个世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，如果不是唐顿如此值得信任，廉价神也不会出现了，要知道万一培养了一个白羊狼，可是有机会把它都吞噬掉的，可是唐顿从来就没有想过这个问题。

　　“你放开我！”茜茜剧烈的挣扎着，都要绝望了，“不然我就自杀。”

　　“哈哈，落在我手中，你还想自杀？安心做我的女奴，给我生孩子吧。”

　　穆勒猖狂的大笑。

　　“唐顿一定会来救我的。”

　　茜茜大吼。

　　“你开什么玩笑？你和他是什么关系？连普通朋友都不是，他会为了你放弃得到史诗武装霸空嚣的机会？做梦去吧！”

　　穆勒讥讽，“你是巴伐利亚玫瑰，不仅漂亮，还拥有无人企及的地位，正因为如此，哪个男人敢高攀？与其进来送死，不如去搏一把霸空嚣，如果成功，什么样的女人得不到？”

　　茜茜的脸色一下子惨白了，穆勒说的不错，别说自己没有嫁给唐顿的想法，即便有，父亲也不会同意，没有利益的事情，人家凭什么冒着必死的可能去做？

　　“你似乎忘了我？”

　　杜邦跟在后面，语气不善。

　　“得了吧，以你的立场，在试炼之前，是不会和我动手的。”穆勒翻了一个白眼，“你是杜邦家族的继承人，肩负着传承一个家族的使命，救了茜茜，博取好感，娶了她也是锦上添花，不娶她，得到蛮王传承，你的家族说不定会一跃成为布列塔尼亚第一家族，一个是靠别人施舍，一个是自己努力，以你的性格，必然选择后者。”

　　茜茜本来还高兴杜邦也进来了，可是听到这番话，尤其是看到他没有动手的意思，脸色一下子变成了死灰。

　　“在通过试练之前，不要动茜茜如何？”

　　杜邦提议。

　　“你的算盘打得不错，万一你通过了，不就兵不血刃的救出茜茜了吗？我可没那么蠢，在死掉之前，享受一下西土大陆所有男人的梦中情人也是一个不错的经历，对了，我要不要把过程拍下来？”

　　穆勒大笑，去摸茜茜的脸颊。

　　“把你的脏手拿开！”

　　茜茜打开了穆勒的手。

　　“别玩心理战了，茜茜对我不重要，所以这战术影响不到我。”杜邦耸了耸肩膀，“另外告诉你一个秘密，我喜欢的是狮子姬殿下。”

　　“难怪。”穆勒露出了恍然大悟的表情，“取了帝兰雪，你得到的会更多，其实我的初恋对象也是她，只是她的未婚夫太厉害了。”

　　“我总有一天会打败海因里希的！”

　　杜邦撇嘴。

　　“好了，废话少说，你去试炼，我来安慰下茜茜。”

　　穆勒说完，又把脏手伸向了茜茜的胸口，可是还没碰到，硕大的魔能重拳落下。

　　砰！砰！砰！

　　穆勒抓着茜茜，灰头土脸的还没从灰尘中跑出来，踩着神行光环的唐顿就杀到了。

　　一肚子怒气的唐顿可没留手，开了天神下凡猛攻。

　　“唐顿？”

　　茜茜大喜，不过随之而来的就是内疚，为了自己，他可是放弃了得到蛮王传承的机会。

　　蠢货都知道，唐顿通过光之洗礼的可能性要大，别说死亡之拥属性本来就不契合，更何况还有穆勒、杜邦、以及碧昂斯争夺，他的胜算实在太小。

　　“好了，好了，我知道错了，茜茜还给你！”

　　穆勒用力一丢，把茜茜甩了出去。

　　唐顿不得不离开，去接公主。

　　“呜呜呜，都是我害了你。”

　　茜茜抱住了唐顿，大声的哭泣，都要内疚死了。

　　“别哭了，都是我的错，我要是小心一点，你也不会被抓走了。”

　　唐顿抚摸着茜茜的头发，就像安慰伊莲一样安慰她。

　　呜呜呜，听到唐顿自责，反而让茜茜更难受了，第一次，一个男人走进了她的心扉。

　　“哈哈，你是白痴吗？这样也好，直接少一个大敌了。”穆勒捧腹大笑，他为什么这么轻易的放走茜茜？因为唐顿肯定通不过试炼，必死无疑，而他和杜邦可不一样，一定会为了夺回茜茜和自己死斗。

　　“没有结果之前，还是别妄下断语！”

　　唐顿盯着穆勒，恨不得立刻宰了他，不过为了节省战力，只能暂时忍下。

　　“呵呵，就是这个眼神，你是不是恨死我了？”

　　穆勒鼓掌大笑，玩起了心理战，故意讥讽唐顿，让他失去平常心。

　　“既然你这么开心？那就第一个参加试炼吧！”

　　一道粗狂的声音突然响起，震的人头晕眼花，茜茜更是双腿发软，站立不稳。

　　“欸？为什么？”

　　穆勒乐极生悲了。

　　这是一个充满了深渊地狱风格的宫廷大殿，四周的墙壁上雕刻满了不同姿态的恶魔，全是血淋淋的恐怖风格。

　　“你敢质疑我畏怖君主的命令？那就去死吧！”

　　在大殿的宝座上，是一团黑色的灵魂虚影，正是它在说话。

　　“别急，我同意。”

　　那可是传奇之上的畏怖君主，穆勒哪敢拒绝，只能硬着头皮上了。

　　杜邦要乐疯了，有人探路，再好不过了。

　　黑影突然沉默了，让穆勒心怀忐忑，不过他好歹也是一位奇遇连连的天才，心智颇为强大，短暂的混乱后，就恢复了理智，可以以平常心交谈了。

　　“到底是什么试炼？还要我等多久？”

　　“你很自信呀？”

　　黑影嘲弄。

　　“当然，我可是穆勒，成为魔能者后，未尝一败的穆勒。”

　　穆勒伸出大拇指，指了指他的胸口。

　　“嘁，当年在熔岩秘境的火神殿，也不知道是谁被帝兰雪打了个半死，狼狈逃窜。”

　　唐顿揭穆勒的丑事。

　　“那次是我让着她。”

　　穆勒的脸黑了下去，帝兰雪的确是他的心魔。

　　“都闭嘴，既然你这么自信，那就选一个你最擅长的事情来挑战我吧？”黑影发话，让众人都傻掉了。

　　“就这么简单？你确定你脑袋没出问题？”

　　穆勒质疑。

　　“当然，在敌人最自信的领域打败他们，你不觉得这是最美味的胜利果实吗？”黑影大笑。

　　“这货绝对是一个变态！”

　　荷玛嘀咕。

　　“我完蛋了呀，我最擅长的是战斗，可是我怎么打得过一位深渊君主？哪怕它只是灵魂状态。”

　　唐顿烦躁的抓着头发，身为一个平民，他接受的教育，掌握的知识怎么可能比得过杜邦，难道比当邮差送信？这玩意可真没多少技术含量。


第0696章 死亡战棋

　　满是深渊恶魔风格的宫廷大殿中落针可闻，所有的视线都在穆勒和黑色虚影上游弋，大家都明白，单挑战斗，是绝对打不过这位畏怖君主的，只有智取。

　　“你最好快一点儿选择，我的耐心是有限的。”

　　黑影不耐烦的飘到了王座上，吹着一曲上古时期流行的口哨。

　　听着这个旋律，唐顿眼睛顿时一亮，“我和它比做菜，或者比谱曲如何？”

　　“你确定能赢？虽然你的那些菜谱不错，但是这个全看个人口味，而且深渊的名菜也不一定比你的差，至于谱曲，这个不仅需要音乐基础，还需要大量的灵感。”

　　荷玛显然不相信平民出生的唐顿，要知道那些音乐家，一生都未必写出一首传世的名曲。

　　“当然！”

　　唐顿安心了，在梦境的世界中，他可是听过不少名曲的，随便选一首估计都能干掉黑影。

　　“我选择死亡战棋！”

　　穆勒斟酌之后，给出了答案，这是一种益智类的战棋游戏，棋盘和国际象棋一样，一共有六十四个格子，每方16枚棋子，进行厮杀，将死对方元帅，即为获胜。

　　“哈哈，你是不是觉得我们深渊恶魔都是头脑发达、四肢简单的蠢货？”

　　黑影讥讽。

　　“当然不是，恶魔的奸诈可是诸位面闻名，再说能登上君主之位，可是从数十亿恶魔中脱颖而出的。”穆勒耸了耸肩膀。

　　“这个马屁我喜欢，所以我同意了，那么开始吧！”

　　黑影大笑，射出了一道光线，在宫殿的地板上，形成了一个偌大的棋盘，一枚枚魔法棋子闪烁着，出现在各自的位置。

　　一向淡定的杜邦这一次都神色凝重了，将魔法运用的如此出神入化，只有传奇之上才可以办到。

　　“按照战棋规则，执白先行，君主，你还真是自信呀！”

　　看着本方的棋子，穆勒调侃。

　　“本君主存在了数十万年，你认为我什么没有见过？”黑影冷哼，“倒是你，似乎觉得不会输一样？”

　　“哈哈，战棋可不是花费时间就可以下好的，这游戏，需要天赋。”穆勒走到了棋盘前，“军马，前行一格！”

　　“等等！”

　　黑影喊话。

　　“怎么？你要认输？”

　　穆勒皱了皱眉毛。

　　“不是，这么玩，太缺乏刺激了，不如加一个限制如何？”黑影根本不给穆勒开口的机会，直接宣布，“将对弈者双方的灵魂分成十六分，附加在每一枚棋子上，如果棋子被吃，就失去那一部分灵魂。”

　　穆勒沉默。

　　“如果怕了，可以认输。”黑影嘲笑，“当然，游戏是你选的，你没有重来一次的机会。”

　　“我输了，自然无话可说，但是赢了，我的灵魂怎么办？”

　　对于这种邪恶阵营注定没有操守的强者，穆勒不得不提防。

　　“自然是还给你，别怕，我很守信的，可以签订契约的。”

　　黑影在这里关了数万年，早无聊的要疯了，现在有人陪着解闷，当然就像猫捉住了耗子似的，慢慢的戏弄。

　　“好吧！”

　　穆勒刚点完头，从胸腔中就飘出了十六道灵魂虚影，附加在棋子上。

　　“我帝波罗，这根本没有胜算呀！”

　　魔弓骑士团的副团长后悔不跌，真不应该觊觎蛮王的传承跑进来，黑影这一手，证明它拥有秒杀己方的实力。

　　“其他人闭嘴，如果参与棋局，会判对方输哦！”

　　黑影提醒了一句，众人也不见它指挥棋子，但是每一次穆勒落子后，它就会跟上，只是速度有些慢。

　　“能行！”

　　穆勒看着黑影落子的快慢和应对，分析着它的棋力。

　　“下慢一点！”

　　杜邦嘀咕了一句，研究黑影的风格。

　　一直隐身也是要消耗魔能的，所以碧昂斯显身，反正在黑影面前，也没有隐藏的必要了。

　　“需要这么长的时间？”

　　看了一会儿，一身性感紧身皮装的女卓尔就失去了兴趣，那种凌乱的走势，实在让她头昏眼花。

　　每丢一个子，穆勒的灵魂上就会传来撕裂般的剧痛，比五马分尸还要难以忍受，以他坚韧的神经，都禁不住颤抖，额头上渗出了大量的汗水，但是他愣是硬挺着没有倒地，渐渐的，他脸上露出了笑容。

　　“咦，穆勒要赢？”

　　茜茜愕然，尽管身为公主，可是她依然精通这种平民游戏，看着穆勒占据主动，黑影的落子越来越慢，她突然紧张了。

　　“哈哈，我可是暮光帝国职业九段战棋游戏的冠军得主哦！”

　　看到局势大定，穆勒大喜，又开始吹嘘了，他为什么有胆子选择死亡战棋？因为这是他的休闲爱好，在这上面已经花费了一百多年的时光来钻研，身为龙人，发达的大脑，让他可以比其他种族更快速的思考，这是种族优势，人类用勤奋也无法弥补的。

　　“你是不是觉得赢定了？”

　　黑影诡异的一笑，接着落子的速度陡然快了起来，数十步后，穆勒执子的手突然僵住了，因为满盘没有可走的地方。

　　“哈哈，你的自信呢？”黑影大笑，“果然还是大逆转最甘美，看敌人从必胜的境地摔落，那感觉真是太美妙了。”

　　“你还真是恶趣味。”

　　唐顿撇嘴。

　　“谢谢夸奖！”

　　黑影甘之如饴。

　　“你别得意，还没有分出胜负。”穆勒狡猾的一笑，“咱们可没有规定时间，我这一步可以一直僵持下去。”

　　“无所谓呀，反正我的时间多的是。”黑影不介意穆勒耍滑头，于是看向了其他人，“下一个，谁来？”

　　没人说话，有了穆勒的例子，众人对黑影的智慧也有了深刻的认识，不出奇兵，绝对赢不了。

　　“嗯，作为你们胆怯的惩罚，我决定下面的试炼全部用死亡战棋来进行。”黑影一句话，让副团长喊了出来。

　　“这不公平。”

　　“那你可以去死了。”黑影上突然射出了一个黑斑，副团长的反应不慢，开启了法盾，可是根本没用。

　　黑色光斑射穿护盾，轰碎了他的脑袋。

　　“那么现在，还有人反对吗？”

　　黑影不愧是邪恶阵营的大BOSS，喜怒无常的情绪把众人镇住了。

　　“完了，这下你的计划全落空了。”荷玛傻眼了，谁能想到畏怖君主会做出这种决定，“廉价神，快给我想办法呀！”

　　“我能有什么办法？”

　　廉价神无奈，不过它看到唐顿并没有失去冷静后，又稍稍放心了，至少这颗大心脏让人佩服。

　　“那怎么办？等死？”

　　在一起待了这么久，荷玛当然知道唐顿的棋力，也仅仅是会下而已。

　　“别担心，我有办法了，注意配合我。”

　　唐顿提醒完荷玛，便看到了茜茜一脸的担忧。

　　“怎么办？我的棋力比起穆勒差远了，他都赢不了，我更加不可能了。”茜茜都要急哭了，父亲送给她的保命戒指可以召唤一位传奇强者前来支援，可是进入竞技场后，就是去了感应，要不然她早喊人揍翻穆勒了。

　　“放轻松，一切有我，你待会儿尽量拖时间，其他交给我。”

　　唐顿使劲地按住了茜茜的肩膀，公主颤抖的太厉害了。

　　“我可不可以选择拷问和审判？我对刑罚比较在行，或者比赛杀人方式也可以。”

　　碧昂斯上下抛玩着匕首，看了一眼副团长的尸体，“没办法呀，不是我忤逆你，是我真的不会下战棋。”

　　“拷问？哈哈，这个是我曾经最喜欢的娱乐活动，好吧，你可以靠边站了，让我先解决他们。”

　　畏怖君主不愧是恶魔，比较欣赏邪恶作风，“一个个下太麻烦了，你们一起来吧！”

　　随着黑影话音落下，大殿中出现了三块棋盘。

　　“那我先行了。”

　　杜邦自信地走到了棋盘前，执白落子，他才不改变规则呢，越是简单，可以抓的漏洞越多。

　　“为什么非要选战棋游戏呢？对于我这种职业棋手来说，赢了你，也没什么值得骄傲的，哪怕你是畏怖君主。”

　　唐顿撇了撇嘴。

　　“继续吹！”

　　黑影不信。

　　“我们家族是布列塔尼亚皇室的御用棋手，一辈子都是为了和他国棋手竞赛而活，输对于我们来说，就是死亡，你说我会怕吗？”

　　唐顿耻笑，说的煞有介事，连茜茜都是一脸的错愕，差点就问一句你不是德兰克福人吗？还好她及时反应了过来。

　　杜邦和穆勒则是皱眉，不解地看着唐顿。

　　“嘁，说的这么大义凌然，还不是为了换游戏？”黑影不屑，“抱歉，让你失望了，就比战棋！”

　　“谁说要换了？童年的时候，为了磨练我的棋艺，父亲就把我丢到了酒吧参加地下死亡棋赛，输掉的人，可是会丢掉一条手臂哦。”唐顿举起了双手，“八百零九场，除了三十二场平局，其余全胜。”

　　“你是什么意思？”

　　黑影第一次摸不准唐顿的意思了。

　　“我的意思是，这种赌命太没意思了，不如增加点难度如何？”唐顿吹了一个口哨，“当然，你要是不敢就算了。”

　　“哈哈，笑死人了，我畏怖君主会输给你一个人类？有什么要求，尽管提吧？”

　　黑影冷哼。

　　“就以棋盘的格子数目为基准，六十四步以内，如果我无法获胜，就算我输。”唐顿一句话，让全场哗然。

　　“不可能。”

　　穆勒叫了出来，虽说死亡战棋最少将死对手的记录是三步，但那是以一窍不通的蠢货为对手，畏怖君主这种，别说赢，能不落败就不错了。


第0697章 数学家的胜利

　　“你不行，就别认为别人也不行。”

　　唐顿瞟了穆勒一眼，轻视的眼神，几乎把他气死。

　　“我倒要看你怎么死。”

　　穆勒双手抱胸，连棋局都快无法思考了。

　　“都有了例子，你居然还敢小瞧我，很好，说出你的其他要求吧！”黑影也不蠢，知道唐顿肯定还有限制。

　　“你疯了？”茜茜赶紧去捂唐顿的嘴巴，向畏怖君主哀求，“你别听他的，他在胡说。”

　　杜邦愣愣地看着唐顿，一脸的讶然，眉头皱的足以夹死一只海蟹，他实在想不明白这小子靠什么战胜黑影。

　　碧昂斯把玩着匕首，饶有兴趣的打量着唐顿，伸出红唇舔了舔嘴角，欣赏之情溢于言表。

　　“有趣，继续呀！”

　　看着固执的唐顿，大殿中响起了掌声，这是黑影对于唐顿的奖励，从来没有人，敢这么和它讨价还价，不过它也明白，对方的要求绝对没有说完，因为没有人会制定这种对自身不利的规则。

　　“我不需要把灵魂附加在十六枚棋子上，没办法，这种疼痛会影响我的极限思考速度。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“其实没那么疼。”

　　穆勒呲牙。

　　“同意！”

　　黑影没有任何意外，灵魂撕裂的痛苦它尝过，比凌迟处死还要残酷，想在这种疼痛中保持冷静，说实话，除非屏蔽神经，否则无法做到。

　　“还有您，身为畏怖君主，深渊大魔王，损失一点点灵魂对你们来说实在不痛不痒，这和你所说的刺激可不同。”

　　唐顿继续。

　　“这小子到底想干什么？”

　　廉价神也猜不到唐顿的计划。

　　“哈哈，你要我多付出一部分灵魂？”畏怖君主嘲笑，“提醒你一句，我和你们不同，哪怕灵魂分割出很多，也不会感到太大的痛苦，你想用这种方式影响我下棋，根本不可能成功。”

　　“成不成功，不是你说了算的。”唐顿双手下压，“听我说完，我都制定出六十四步的死局了，我觉得你应该付出一些代价，这样才公平。”

　　“我同意了，你提条件。”

　　黑影很大气，不屑于和唐顿斤斤计较。

　　“还是不要这么快做决定，听我的规则再说。”唐顿讥讽，“省的你反悔。”

　　“漂亮！”

　　荷玛大赞，以畏怖君主的自尊，要是食言，那绝对是巨大的耻辱，唐顿越是激将，它反而越不会反悔。

　　“无论什么，我都答应。”

　　黑影的声音出现了愤怒，“快开始吧，不过我要声明，不准使用拖延战术，每一步，只有五分钟的考棋时间，不落子，就算输。”

　　“没问题，那么听我的规则。”唐顿竖起了一个食指，“我走一步，你就往棋盘上第一个格子中放一份灵魂，我走第二步，你就在第二个格子中放两份灵魂，我走第三步，你则是放下四个灵魂，以此类推。”

　　“也就是说，唐顿每走一步，你都要在下一个格子上放下上一个格子双倍的灵魂。”

　　荷玛按照唐顿的吩咐，恢复成了魔典状态，开口说话。

　　“你是谁？”

　　黑影质问。

　　“它是我的导师，诞生于奈瑟瑞尔魔法文明，上古大魔典，无所不知的博学者，大百科全书，荷玛大人。”

　　唐顿左臂伸出，趾高气昂的介绍。

　　“嗯，我可以感觉到它蕴含的智慧，原来这就是你的底牌呀？”

　　黑影忍不住打量。

　　“拥有智慧的魔典？”

　　碧昂斯眼睛一亮，流露出了贪婪的神色，这绝对是神器了，要知道在这个世界上，知识就是最宝贵的财富。

　　“我不会替学徒出战的！”

　　荷玛一向骄傲，不用摆谱，那股高傲的姿态就淋漓尽致了。

　　“你瞧不起我？”

　　黑影冷哼。

　　“这是你们的战斗，我的学徒可以打败你，他自从学棋，输过不到百场。”

　　荷玛说着一口纯真的奈瑟瑞尔语，还用魔焰文字浮空显示。

　　“好遥远的时代了呀！”

　　看着这些，黑影忍不住感慨。

　　“别顾着回忆，我的规则，你同不同意？”唐顿追问，“你就算是深渊君王，灵魂撕裂，也会痛的。”

　　“哼，雕虫小技罢了，灵魂分裂，实力也会减弱，你难道打算趁机杀死我？告诉你，那是不可能的，哪怕我的灵魂分裂成了一百万份，也足够秒杀你们了。”

　　黑影大致算了一下，觉得有分裂个几万份顶天了，这个人类的底牌，恐怕就是那本魔典，不，魔典是掩护，真正的杀招应该是那本典籍中的灵魂。

　　畏怖君主的灵魂感知力可不是杂鱼可比拟的，它察觉到了廉价神的灵魂波动。

　　“唐顿，它要是想吞噬我，我恐怕要陷入一场艰难的大战了。”

　　廉价神抱怨，要不是听了唐顿的话，故意制造波动，畏怖君主也不会发现它。

　　“帮帮忙，我现在需要分散它的注意力，如果它计算需要付出的灵魂，我就输定了。”

　　唐顿心底大急，深怕黑影去计算，所以才摆出了魔典，又显露廉价神，以及说出奈瑟瑞尔文明，种种言词，全都是为了分散黑影的注意力。

　　“蛮王的传承，我要定了，而且我还要把这一战录下来，六十四步被赢下畏怖君主，我就是西土大陆第一棋手，我的家族也会得到巨大的荣耀。”

　　唐顿的脸上露出了狂热的表情，取出了一块帝维水晶对准了黑影，“你如果拒绝，这是最好的机会了。”

　　“人类，我会让你的很惨。”

　　被帝维水晶拍摄者，黑影愤怒的无以复加，它认为自己被轻视了，自己怎么可能反悔，唐顿的举动，就是极大的侮辱。

　　“那么签下死亡契约吧！”唐顿打了一个响指，“荷玛！”

　　唰！

　　灵魂火焰燃烧，两份由魔焰文字书写的契约出现在黑影和唐顿面前。

　　唐顿没有任何犹豫，签下了名字。

　　“我看你怎么死？”

　　黑影上射出一点光斑，在羊皮纸上变成了一个姓名。

　　唰！

　　契约成立，燃烧后，变成了两个恶魔头颅，射进了两个人的眉心。

　　“欸？你就不怕耍诈？”

　　穆勒有些急了，他突然担心唐顿会赢了，但是似乎赢了，对自己也是有利的。

　　“哼，恶魔最擅长的就是用契约和力量诱惑各种族堕落，我成名之前，签下了数百万份契约，你以为我会看不出其中的破绽？”黑影催促，“快开始吧，放心，我不会让你死的很痛快的。”

　　“那么，我就先行了。”

　　唐顿强忍着，才没有大笑出声，黑影当然看不出破绽，因为上面根本没有，这个计划真正的杀招，是那些分裂灵魂，他做了这么多，就是为了不让畏怖君主去计算。

　　“该你了！”

　　茜茜催促。

　　黑影随便走了一步，然后就看着唐顿直笑。

　　“你笑什么？快放灵魂呀！”

　　茜茜皱眉。

　　“我笑你们蠢呀，居然没有规定每一次放的灵魂大小，只规定了每一次要相同，那我岂不是可以选择很小一部分？”

　　听到黑影这话，唐顿的身体颤抖了起来，额头渗出了冷汗。

　　“哈哈，聪明反被聪明误了吧？”

　　黑影将灵魂分成了一千万份，取出一份，正要放在棋盘上，可是不知道为什么，看着唐顿那副表情，它总觉得错过了什么，于是为了谨慎，将灵魂重新分成一百亿份，这才放了上去。

　　“一百亿份哦，我的灵魂都能堆满整座蛮王墓葬了。”黑影嘲笑，“快落子，五分钟一到，你就输了。”

　　“输？那是你！”

　　唐顿落子，现在的问题是，如何不在五十步内落败，嗯，连六十四步都不用。

　　两个人你来我往，频繁交锋，第一排八格放满后，一共用去128份灵魂，黑影调侃。

　　“这就是你的战术？”

　　“别心急，继续！”

　　唐顿心说，接下来就该你吃瘪了。

　　碧昂斯想不明白，所以一头雾水，杜邦和穆勒则是脸色凝重了，因为他们计算了一下，发现之后每一格，消耗的灵魂都是一个呈倍提升的大数字。

　　等到第二排结束，畏怖君主已经没闲心没话了，甚至执子未落，它不是蠢货，所以已经察觉到问题了。

　　十六个格子结束，它支付了32768份灵魂。

　　“我可能是太紧张了，不，紧张？我很久没有过这种情绪了呀，不过这种感激很刺激。”

　　黑影回味了一下，继续下棋，不过很快就失去冷静。

　　十五分钟后，黑影剧烈的抖动，显然是遭受了巨大的挫折，因为它仅仅走了三十步，就需要支付超过上亿的灵魂了。

　　“这怎么可能？”

　　一向镇定自若的杜邦都傻眼了，他继续心算，发现那个数字已经超越了他的计算范畴。

　　“不可能，你怎么了能赢得了畏怖君主。”穆勒一脸狰狞，盯着棋盘，大声咆哮，“这么小的一张棋盘，不过六十四个格子，怎么可能放不下十个亿的灵魂？”

　　“这是怎么回事？”茜茜目瞪口呆的看着唐顿，“你早知道答案对不对？”

　　“要填满这些格子，最后的数字是多少？”

　　黑影嗓音沙哑的问了出来，灵魂不够用，所以它已经输了。

　　“不少于1800亿兆！”

　　唐顿报上了一个数字。

　　“这是多少？”碧昂斯已经顾不上玩匕首了，质问别人，“他是不是在撒谎，还有兆这种单位？”

　　“有的，是一个很大的单位了。”

　　杜邦从震惊中恢复了过来，没想到唐顿会用这种办法获胜，简直太神奇了，不过自己该怎么办？让他拿走蛮王的传承？


第0698章 死斗

　　竞技场内，突然就陷入了沉默中，实在是唐顿说出的数字给他们的震撼太大了。

　　“为什么六十四个格子，可以放下1800亿的灵魂？”这个数目太大了，碧昂斯根本无法在脑海中形成具体的形象，“那岂不是比天上的繁星还要多？”

　　“是亿兆！”

　　茜茜强调，不过随即又摇了摇头，亿就已经是很大的单位了。

　　“我输了！”

　　畏怖君主倒也光棍，没有耍赖，没办法，它分割的灵魂根本不够用，无法继续进行棋局，自然就是输。

　　“太酷了！”

　　看到一位深渊君王向唐顿投子认负，哪怕对方是实力大减的灵魂状态，茜茜也觉得唐顿酷毙了。

　　“承让！”

　　唐顿悄悄的松了一口气。

　　“你似乎还有后招呀？”黑影飘到了唐顿面前，“如果我不承认棋局，你打算怎么办？”

　　“我相信蛮王的人格，那么他的武器也不是赖皮鬼。”唐顿耸了耸肩膀，恭维了一句。

　　其实答案很简单，唐顿会答应下下去，灵魂分裂的越多，实力越弱，当黑影分割出数百兆的灵魂后，他会给与全力一击，彻底打爆它，有荷玛和廉价神这两位最擅长吞噬灵魂能量的帮手，那些没有意识的分裂灵魂根本翻不起浪花，毕竟它们只是最纯粹的能量。

　　“既然唐顿赢了，就快些把蛮王的传承给他吧？”茜茜催促，这女孩被溺爱的太多，又见惯了传奇级别的强者，所以一旦安全下来，对畏怖君主没有一丝的敬畏。

　　“我不就是么？很可惜，只有一柄巨狰狞，想要更多战利品，就要继续其他的试炼。”

　　黑影说完，又突然大笑了起来。

　　“为什么你输了比赛，没有一点悲伤的意思？”

　　茜茜不解。

　　“为什么要悲伤？曾经也有一些天才来这里，可惜都失败了，于是数万年的时光，我都被囚禁在这里，早就要疯掉了，现在有出去的机会，当然不能放过。”

　　黑影一副解脱的语气让杜邦快要后悔死了，早知道它不会反抗，自己说什么也要抢先试一试。

　　“你不是蛮王的专属武器吗？随便换一个主人，会不会显得没节操？”

　　茜茜有些讶然，不是都说拥有智慧的史诗武装们都非常忠诚吗？终身守护主人陵墓以及自毁的都不少见。

　　“塔南才不会在乎这些小事呢，哼，把我们丢到这里，只带着第一武装离开，要是下次见到他，我一定打爆他的蛋蛋。”

　　黑影咬牙切齿。

　　“呃？蛮王没死？”

　　敏锐的杜邦立刻察觉到了黑影的潜台词。

　　“杂鱼，等你们到了传奇之上，再来打听这些奥秘吧！”黑影嘲弄，“我即便说了，你们别说理解，根本都无法听到耳朵里。”

　　这就是法则的力量，元帅以下，根本无法感悟到。

　　“我还有没有进行游戏的权利？我不认为自己会输！”

　　杜邦皱眉，唯一值得欣慰的就是唐顿是神圣属性，哪怕拥有了巨狰狞，也无法发挥出百分之百的实力，想要熟练使用它，估计需要很久的适应。

　　“没机会了，在他通过试炼的刹那，我们之间的契约已经成立了。”黑影看向了唐顿，“不过你也别得意，以你的实力，根本无法发挥我的威能，搞不好还要反噬，还是赶紧晋升大元帅！”

　　“权杖也没有资格？”

　　茜茜倒抽凉气，不愧是蛮王的武器，好厉害。

　　“当然……有，不过只能发挥一小部分。”黑影在唐顿身边转悠，仔细的打量，“嗯，除去智慧不说，你的身体还真是出色，灵魂树也繁茂的可怕，咦，居然有两棵？等等，这个好像在哪里见过？”

　　“什么？两棵灵魂树？”

　　碧昂斯一脸的惊讶，穆勒和杜邦显然知道这个概念，所以不仅满脸淡定，还露出了难怪如此的表情。

　　“没有灵魂双树，他也不会晋阶的这么快了！”

　　杜邦不知道，唐顿拥有双树的时间还很短。

　　“我可以使用你？不是说属性相悖吗？”

　　唐顿小激动了。

　　“废话，你得到了我的认可，当然不会反噬，不过比起霸空嚣，我无法发挥出百分之两百的威能，毕竟属性不合。”

　　黑影其实也不喜欢唐顿，不过没办法，要等到下一个通过的试炼的家伙，不知道还要等多久，它可不想再过这种变相囚禁的生活了。

　　“既然他赢了，那我们的游戏怎么办？”

　　碧昂斯眼神游移，寻找最佳的逃脱地点。

　　“自然是结束了，别怪我没提醒你们，塔南的墓葬中陷阱重重，以你们的实力，连两成都破不掉，赶紧逃命吧。”

　　黑影没有杀人的打算，这把唐顿急坏了。

　　碧昂斯和杜邦明显松了一口气，穆勒则是舔了一下嘴巴，眼睛一眯，“我的灵魂呢？”

　　“那当然是我的战利品了！”

　　黑影的语气理所当然，接着一个深呼吸，把那些灵魂就吸进了身体中，作为深渊君主，还是灵魂状态，汲取灵魂增强力量可是基础功课。

　　“比赛还没完，你怎么知道我会输？”

　　穆勒大怒，身体一颤，喷出了一口鲜血，失去灵魂，让他的灵魂树遭到了重创。

　　“比较来说，你的种族、血统，甚至是武技，和我的契合性非常大，可惜你输了。”

　　黑影冷哼，“再者说了，你赢了又如何？我畏怖君主吃你一些灵魂，需要理由吗？”

　　“该死！”

　　穆勒暴怒，头顶出现了一个魔能凝结的巨龙头颅，张口欲喷龙息，不过临到关头，他还是忍住了。

　　“既然没事了，那我就走了！”

　　杜邦不想待下去了，他已经从唐顿的眼睛中看到了杀人的意图，现在的形势对他有利，换了是自己，也会铲除异己的。

　　“狰狞，第一次见面，为了以后合作愉快，你难道不想送我一点见面礼？”唐顿看向了杜邦三人，蠢货也能明白他的意思了。

　　“嗯，可以考虑！”

　　黑影话音还没落，杜邦的身体一下子变成了虚影，像一滩水似的熔在了地板上，然后消失不见。

　　“机会！”

　　碧昂斯一个冲刺，也消失在空气中。

　　穆勒想跑，可是唐顿已经出手了，孤山之怒飚射，同时霸空拳猛击，“别着急走，咱们的仗也该算一算了！”

　　“你以为我会怕你，有种你们一起上！”

　　穆勒咆哮，在故意用激将法，以畏怖君主的身份出手，有点欺负人。

　　擒龙！

　　升龙！

　　两个人瞬间开启狂暴，一交锋，就是最狂野的攻势。

　　“快帮帮唐顿呀，你一根手指就捏碎穆勒了。”

　　茜茜催促，对于绑架他的穆勒，她没有任何好感。

　　“你开什么玩笑？就算我没节操的以大欺小，我也不会动手的，这是唐顿的战斗。”

　　黑影拒绝的很干脆。

　　“为什么？你刚才还说要送见面礼的？”

　　茜茜愕然地看着黑影，这家伙也太善变了吧？

　　“说归说，做归做，我可是史诗武装，哪能随便出手？”黑影调侃，“其实我是好意，以唐顿的实力，使用我可是有很大几率会反噬的。”

　　别说巨狰狞的前一任主人是八大圣柩之一，就是普通的拥有智慧的史诗武装，也会挑剔主人的，得不到认可，休想让它们出力。

　　“被抱怨了，其实唐顿根本就没打算让我出手。”

　　黑影看了眼魔典，犹豫了一下，还是决定改善下关系，墓葬突然间改变地形，除了蛮王，没有人可以办到，而唐顿一行又是第一批进来参加试炼的，说不定就是塔南选中的传承者。

　　像塔南这些史诗英雄，心胸广阔，根本不会在乎墓葬中的珍宝，他们在乎的是威望。

　　一位死去的英雄如何才不会被人遗忘？继续名垂西土大陆历史？自然是不断的出现一些事迹，比如拿着蛮王专属武器的冒险者，屠龙弑魔，建立无上功勋。

　　就连神祗都在建立祭坛，不时的降下神迹，让信徒传播神名，那么塔南做这一切没任何不妥。

　　只有永远活在人们的记忆中，才是不朽。

　　“咦？”

　　茜茜不解。

　　“以杜邦的实力，唐顿没有必胜的打算，所以就挑了这个损失了灵魂的倒霉蛋，他那么说，不过想吓跑杜邦和碧昂斯罢了。”

　　黑影赞许，“至少从恶魔的习惯上来说，我喜欢他这些小智慧。”

　　“唐顿，就算损失了一些灵魂，我依旧可以打爆你。”

　　穆勒吼出战吼，狂攻猛击，他头上的龙头直接就是一口暮色的龙息，紫色的火焰山呼海啸，翻卷的到处都是，瞬间就把唐顿淹没了。

　　巨灵护盾游弋在身侧，斗转星移展开，像一个漩涡似的，吞下了那些龙息，随后就是一个反射。

　　“该死！该死！”

　　穆勒大急，身为龙人的关系，他的魔法和肉搏能力都不错，以魔法压制，肉搏击杀，是他的常用战术，可是今天吃瘪了。

　　魔法完全不起作用不说，肉搏能力上，穆勒也只能和唐顿打个平手，不，是被压制了。

　　损失了灵魂的穆勒，已经完全不是唐顿的对手了。

　　“灵魂双树果然难缠！”

　　穆勒满脸狰狞！

　　巨龙一族的生命周期和人类是不同的，别看穆勒一百多岁，但是以龙类的年纪来看，也就是刚刚成年，除了上位龙族，出生就可以化作其中种族外型外，其他龙族都要修炼很久才能办到。


第0699章 龙火焚城

　　穆勒可以以人类形态在人类世界行走，是一位不折不扣的天才，只是运气稍稍欠缺了一些。

　　在熔岩秘境中，他虽然有了一些不错的收获，但是被帝兰雪打伤，失去了争夺“第一元素”的机会，所以怀着复仇的信念，不眠不休的努力，实力一路飙射到了屠龙七阶巅峰。

　　巨龙一族的底子太丰厚了，晋阶的难度要远远超过人类，至少魔能汲取量就是一个天文数字，当然，同阶中，是绝对完爆人类的。

　　穆勒四处冒险，获取了不少战利品，才在一年多中达到这个成就，只可惜在圣柩墓葬中，又吃了一次瘪。

　　“为什么每次碰到这种大冒险，我都要的倒霉？难道这就是龙神对于我们暮光龙族的惩罚？”

　　穆勒很不甘心，要是没有损失灵魂，哪怕魔法被克制，他也有七成的胜算，可是现在已经跌破了五成，不，或许更低。

　　“暮光？”

　　唐顿皱眉，难道说那个女孩暮光是龙族？

　　砰！

　　又一次对轰，穆勒砸在了几十米外的墙壁上，摔的尘土飞扬。

　　“唐顿，就算死，我也要拉着你陪葬，龙神附体！”

　　穆勒咆哮，开大招了，他的脚下出现了一个玄奥神秘的暮色魔法阵，身周则是蓝紫色的魔纹光圈，随着一声声龙吟咆哮，一头足有二十多米高、七十多米长的巨龙窜出了法阵。

　　巨龙怒吼，偌大的龙头一甩，炙热的龙息翻涌着，喷向了唐顿。

　　三条灵魂巨龙护盾摇摇欲坠，三颗液态团也全部出现，形成光膜将唐顿笼罩了起来，这让他犹若一块海潮中的礁石，在火海中屹立不倒。

　　咻！咻！咻！

　　斗转星移反射龙息，和穆勒喷出的火焰对冲，大量的火花像流萤一样漫天飞舞，煞是美丽，只是透出了浓浓的死亡色彩。

　　茜茜防御全开，赶紧退后，这种程度的战斗，别说参与，她连看清楚战况都非常困难。

　　“我就不信你的反射可以一直存在，看我打爆它！”

　　龙神附体后的穆勒，战斗力和防御力呈倍数提升，已经短暂的达到了权杖阶，他要一鼓作气轰爆唐顿。

　　“天神下凡！”

　　唐顿不敢怠慢，也是火力全开了，他脚尖一蹬地面，怒射地炮弹般射向了穆勒，被动挨打，可不是他的风格。

　　“来得好！”

　　穆勒打苍蝇一样，龙爪拍出。

　　唰！

　　一个足足三十多米宽的魔能龙爪形成，仿佛遮蔽苍穹的巨石，朝着唐顿压了下来，封死了他的所有闪避路线。

　　“霸空千裂！”

　　唐顿双拳连轰，一个巨大的野蛮人幻想出现在他背后，战吼声中，打出了无尽的拳影。

　　砰！砰！砰！

　　拳影撕裂了龙爪，到处都是崩碎的魔能光斑。

　　茜茜看着唐顿身周的火焰像是被一只无形的大手推着，形成了火焰海浪被推开，等了几秒后，才传来了重拳撕裂空气的音爆声。

　　“神行！”

　　唐顿的脚下显现出一个金色的光环，速度陡然加快，一个瞬移，和第二只龙爪差之毫厘的擦身而过，一头撞在了巨龙身上。

　　轰！

　　一人一龙滚翻了出去。

　　轰！

　　龙爪拍在地上，地板粉碎，碎石乱溅，砸的砰砰声直响。

　　呼！

　　巨龙甩头，喷的火焰到处都是，连他自己都被包裹了，这完全是自残的打法，虽然他是巨龙，对火焰抗性的很高，也无法抗住长时间的灼烧。

　　唐顿不管不顾，摁着巨龙一顿胖揍。

　　“我帝波罗，好夸张，这家伙还是人类吗？”

　　畏怖君主咋舌，人类身体别说和巨龙、巨人这些强势种族比较，就是比起普通的兽人都不足，他们战斗，一向靠的是智慧，可是现在眼睁睁地看着一个人类骑在一头堪比小山状的巨龙身上重拳乱轰，那种视觉冲击力实在太大了。

　　“我似乎找到了一个不得了的主人。”

　　畏怖君主有点明白为什么地形会改变了，要是唐顿得到蛮王的传承，搞不好真的会随着他享誉大陆，重新让塔南的名字火爆起来。

　　茜茜捂着嘴巴，满脸震惊地看着这一切，龙血飞溅，龙皮破碎，还有这一声声惨嚎，实在是太惊人了。

　　“该死！该死！你为什么会有这种力量？你这个杂种怪物，你肯定不是人类！”

　　处于劣势的穆勒怒骂，试图激怒唐顿，让他分心。

　　“你才是杂种呢，杂种爬虫！”

　　唐顿朝着龙头就是一口口水，以他的肌肉力量和体质，吐出的口水并没有被蒸发，反而像弩箭一样划过了二十多米的距离，吧唧一声打在了穆勒的龙头上。

　　“我要宰了你！”

　　这种羞辱，让穆勒更加狂暴了，两个人在火海中翻滚，杀的昏天黑地。

　　火神之体加上天神下凡和狂暴光环双开，唐顿的力量可以暂时和成年巨龙持平，但是无法持久，所以他必须速战速决，不过穆勒也不是杂鱼，意志坚韧，发起了疯狂的反抗。

　　“我就不信你的火焰抗性比我高？龙火焚城！”

　　穆勒看到无法奈何唐顿，立刻转攻为守，全力吟唱传奇级别的魔法，这可是他压箱底的魔法了。

　　“不，火鸟，快点阻止他！”

　　唐顿故意露出了惊恐的表情，召唤火鸟进攻。

　　“哈哈，休想，这一次你死定了。”

　　看着唐顿的神色，穆勒大笑，快慰无比，更加坚定了施法，它龙爪一挥，直接捅进了胸膛中，接着硬生生的抓出了一根肋骨，全力掷向了唐顿。

　　“有种你别召唤魔仆呀！”

　　穆勒讥讽。

　　“魔仆和主人一体，你也可以召唤。”

　　唐顿反讽，在西土大陆，这是常识，只不过穆勒因为是龙族，严格说起来是高等魔兽，所以召唤不到魔仆。

　　“哼，这是你的战斗，我不会插手的！”火鸟飞了出来，但是警戒的却是畏怖君主，“茜茜，过来。”

　　“哈哈，我就说嘛，上古超兽都非常骄傲，哪有那么容易驯服？”

　　穆勒大喜，魔法准备的更快了，这可是可以一发就足以毁灭一座大型城市的魔法，只要挨上，唐顿死定了。

　　“火鸟，你敢违背我的命令？”

　　唐顿怒急，可是手上的攻势越来越快，围着巨龙狂攻猛击，打出了连招。

　　只是防御的巨龙面对别人的攻击或许可以做到无伤，但是对上唐顿就不行上，他的攻击力太恐怖，让穆勒就像一个沙包，被一顿胖揍，顷刻间，就鲜血犹如暴雨似的泼洒，龙肉乱飞。

　　“唐顿越来越狡猾了。”

　　廉价神看的直翻白眼，一起生活了这么就，它们早熟悉唐顿的性格了，这种单对单的进攻，他是绝对不会找帮手的。

　　唐顿的骄傲，让他要亲手打爆穆勒，喊火鸟出来，是让它警戒畏怖君主，保护茜茜。

　　当然，还可以让穆勒稍稍分一下神。

　　火鸟那么说，也仅仅是配合一下唐顿，一个传奇级别的火系魔法而已，唐顿就是硬抗都没问题，可以说从选择这个魔法开始，穆勒就注定失败了。

　　那根骨头在天花板上旋转，并没有攻击，这让唐顿稍稍分神。

　　“哈哈，看来你的驭下之术也不行呀，嗯？”看着火鸟的表现，畏怖君主本来打算讥讽一句，可是突然愣住了，跟着明白了过来，“原来如此，这也太谨慎了。”

　　老实说，如果火鸟帮忙，畏怖君主绝对瞧不起唐顿，即便跟着他，也会出工不出力，但是现在的表现，让它很满意。

　　是男人，就要拳拳到肉的单挑！

　　随着魔法逐渐完成，巨龙的身体越来越红，就像刚从熔炉中爬出来的似的，甚至可以看到火红的血管脉络和内脏，一团炙热的龙火在它的胸膛中孕育着，它的喉咙中已经有无法遏制的火焰在喷涌了。

　　“死！”

　　唐顿的攻击更狂暴了，他取出了碎首百裂，来增幅攻击。

　　“没机会了，死的会是你。”

　　最后一个浑厚玄奥的龙语音节结束，穆勒强忍着被霸空拳轰击的痛苦，调整龙头对准了唐顿，跟着施放魔法。

　　轰！

　　沸腾的蓝色火焰把唐顿喷了一个正着，砸到地面上，又像四周蔓延开来，无论沾到什么东西，全部点燃，哪怕泥土墙壁都不例外。

　　这就是传奇级别的龙火焚城，无论遇到什么，都会点燃，只剩下一地的焦土。

　　啪！啪！啪！

　　蓝色的火焰在空中跳跃着，爆燃声填满了耳朵，火鸟本命护盾全开，堪堪护住了茜茜。

　　“这种实力，非常不错。”畏怖君主赞了一声，有些疑惑，“为什么不帮忙？难道你们就对唐顿那么自信？”

　　荷玛和火鸟都没有回答它，而是翻了一个白眼。

　　畏怖君主正不明所以的时候，便看到了裸着身体的唐顿的从火海中冲了出来，像流星一样直奔巨龙穆勒，跟着打出了积蓄已久的必杀一击。

　　霸空破碎！

　　唐顿的拳头裹着魔能，狠狠地打在了巨龙遍布惊愕表情的下巴上。

　　“哼，这次你还不死？”

　　看着地板都被高温融化了，穆勒露出了志在必得的笑容，可是下一秒就因为突然出现的唐顿定格了。

　　“为什么？”

　　这个念头闪进脑海的时候，穆勒也听到了自己下巴裂开的声音。

　　轰！

　　巨龙数十吨重的身体飞了出去，掀出的气流吹开了火焰，跟着一头砸在了几十米外的墙壁上。

　　唐顿踩着神行光环杀到，朝着头晕目眩的穆勒猛攻，一双拳头舞的仿若暴风骤雨，彻底淹没了它的脑袋。

　　骨折声四起，让人不寒而栗。


第0700章 绝望诅咒

　　蓝色火海沸腾，战斗进入高潮，连大殿都出现了融化的痕迹。

　　穆勒的巨龙身体在唐顿的暴力打击下，烂成了一滩肉泥，跟着被火焰点燃，就在众人以为他必死无疑的时候，刚才他丢到空中的那根龙骨爆发出了璀璨的光芒。

　　砰！

　　龙骨炸裂，磷光闪闪的骨粉飞扬中，一头三米高的龙人像壁虎一样，倒挂在天花板上。

　　这家伙浑身布满暮色的鳞片，异常坚韧，尾部的尾巴仿若钢鞭，每一次挥舞都会撕裂空气，它的龙爪锋利，直接刺穿天花板。

　　嘶！嘶！

　　吐着蜥蜴一样的舌头，龙人紧盯着唐顿。

　　“为什么你的火焰抗性比我还好？”

　　穆勒咆哮，盯着唐顿在火焰中穿行却是丝毫无损的身体，震惊的无以复加，他没想到自己的最强魔法都对他无效。

　　“本骑士根本就没火焰抗性。”

　　唐顿炮弹般弹射，乘胜追击，风暴之锤连轰。

　　砰！砰！砰！

　　穆勒想逃跑，可是完全甩不开开启了神行光环的唐顿，只能绞杀在一起。

　　“我帝波罗，这家伙的生命力也太顽强了吧？”

　　以公主的教养，看到这一幕，都忍不住爆出了一句粗口。

　　穆勒自从外出游历到现在，历经大小战斗一千多场，经验何等的丰富，哪怕是巨龙，也不能瞬发传奇魔法，施法的时候必然遭到打击，尽管他有着一击必杀敌人的信心，可是本着谨慎的心态，他丢出了本命龙骨。

　　这是暮光龙族的龙魂所在，也是全身精华孕育而成，万一躯体被打爆，也可以借着它重生，不过会实力大减。

　　“垂死挣扎罢了。”

　　火鸟已经失去看下去的兴致了，龙族的抗击打能力的确不凡，要不是倒霉的碰上了拥有神行的唐顿，穆勒真的可以逃掉。

　　“不可能，没有抗性，你怎么可能抗住我的传奇魔法？等等，难道你是火系魔法免疫？”

　　穆勒本就是天才，所以一下子就猜到了答案。

　　“哈哈，出乎意料吧？告诉你，任何一支龙族的龙息对我来说都和淋浴差不多，完全不会受伤！”

　　唐顿大笑，故意刺激穆勒。

　　“哈哈，原来如此，不是我打不过你，是龙神要我死！”穆勒露出了悲伤的表情，他不认为自己不如唐顿，只是倒霉的属性相克罢了。

　　“说什么都晚了，受死吧！”

　　单是绑架茜茜这一条，唐顿就不会让他离开，更何况这还是龙族呀，要是杀不掉，人家回头找一堆巨龙来助拳，整个德兰克福都不够被蹂躏的。

　　“想杀老子，没那么容易！”

　　穆勒倒也硬气，并不求饶，看到跑不掉，也不挣扎了，而是准备同归于尽，他一个电射，扑向了茜茜。

　　唐顿一个闪身便拦在了他身前。

　　“别白费力气了，有火鸟守着茜茜，你根本抓不到她！”

　　唐顿在打击穆勒的信心，这家伙的意志太坚韧了，都这个时候了，还没绝望。

　　“谁说我要抓她了？”

　　穆勒狞笑，突然一声咆哮，轰出了天赋龙威。

　　这是一头巨龙一生只可以用一次的龙威怒吼，无视任何防御，直击灵魂，重则直接震死，轻则也会眩晕。

　　穆勒担心直接攻击会被唐顿躲开，所以佯攻茜茜是假，为了让他主动挡在身前是真。

　　这么近的距离挨了一发龙威，唐顿绝对躲不掉了。

　　“死吧！”

　　穆勒长臂一伸，鳞片闪闪，犹若一柄龙枪，直刺唐顿心脏。

　　霸空破碎！

　　唐顿卯足了全力，直接就是一击。

　　砰！

　　两人对轰，无尽的冲击气浪向四周翻腾，像龙卷风一样，吹走了蓝色的火焰。

　　“唐顿！”

　　被龙威震的头晕的茜茜看到唐顿再一次救援自己，感动的泪流满面，同时又自责不已，自己真是太废柴了。

　　“为什么你没被龙威影响？”

　　看到唐顿的动作几乎没什么僵硬，穆勒震惊的差点把眼球都瞪出来，“虽然我知道灵魂双树可以提升意志，但是绝对没有这么强悍！”

　　“抱歉，因为我的灵魂树在大熔炉得到了锤炼，拥有孤山意志！”

　　唐顿当然眩晕了，而且非常头疼，他是靠着大毅力才支撑住的，虽然反击了，但是只有五成力道，不然早轰飞穆勒了。

　　穆勒最后的杀招都用了，依然没有伤到唐顿，随着时间推移，他的精力开始疯狂的流逝。

　　龙骨复活后，穆勒只能坚持几分钟的爆发，需要立刻逃走，找一个僻静的地方养伤恢复，可是现在完全没有机会。

　　霸空千裂！

　　又是一轮猛攻，穆勒终于挡不住了，犹如沙袋一样被乱拳暴揍，跟着筋骨存折的摔在地上，和烂泥没什么差别了。

　　“哈哈，杀了我，你就等着被暮光一族报复吧！”穆勒血肉模糊地躺在地上，看着唐顿，嘲弄他，“你和你的朋友，一辈子都将活在暮光巨龙的阴影下！”

　　“那我也是比你后死！”

　　唐顿握着无畏战斧的手没有丝毫颤抖，别说巨龙，就是神祗来了，他这一斧也会砍下去。

　　“以我的生命为代价，绝望制裁，发动！”

　　不等唐顿战斧落下，穆勒先一步献祭了生命，用灵魂力量发动了最后的一击。

　　一道黑色的利刃突然从穆勒的眉心中射了出来，直刺唐顿。

　　唐顿躲了一下，可是黑色利刃饱含法则力量，根本无法闪躲，一个瞬闪就射进了他的眉心。

　　“哈哈，死吧！”

　　穆勒的身体肉眼可见的布满了裂纹，然后化作灰飞，飘散掉了，不过看着被击中的唐顿，他的脸上全是快慰的表情，不过下一刻，又定格了。

　　“为什么中了法则攻击？你还没有死？”

　　穆勒想咆哮，可是已经说不出话了。

　　轰！

　　唐顿战斧砍下，斩爆了穆勒的脑袋，然后身体摇晃了一下，差点摔倒，他现在头晕眩晕，感觉整个身体都要被撕碎了。

　　“感觉怎么样？”

　　荷玛吓了一跳，赶紧飘了过来，那可是法则攻击呀，唐顿根本挡不住的。

　　“还好，还好，黎明晨曦灵魂树挡住了那道绝望制裁，不然唐顿就算不死，下辈子也是一个废人了。”

　　廉价神检视了一下唐顿的身体，放心了。

　　“唐顿，你没事吧？呜呜，都是我不好，给你惹了这么多麻烦。”

　　茜茜扶着唐顿，失声痛哭。

　　“别哭了，我死不了了。”唐顿坐在地上，感觉有些虚弱，“不管如何，总算干掉他了，别愣着了，赶紧拿走他的灵魂吧！”

　　“拿不走呀，这家伙够狠，直接把灵魂给献祭了。”荷玛感慨，“单从这气魄来说，没有丢了暮光龙族的威名。”

　　“这支巨龙种族很出名？”

　　唐顿咳嗽，吐了几口血沫。

　　“它们是邪神用秘法制造的龙族，来和西土大陆的土著龙族争夺权力，参加过几次圣战，后来反叛了，不过尽管和西土土著们一起对抗过邪神，可是从来没有龙族把它们当做龙族的一支。”

　　荷玛随口解释了一句。

　　“原来如此！”唐顿点了点头，不过很快又皱起了眉头，指了指头顶上的一团暮色雾气，“这是什么？感觉很晦气的样子。”

　　“那是暮光一族的生命诅咒，只要有人杀死一条暮光巨龙，脑袋上就会出现这个索命诅咒，所以你以后小心点，要是让暮光巨龙看到，一定会找你拼命。”

　　畏怖君主调侃。

　　“玛勒逼，这支龙族好恶心。”唐顿吐了口口水，“不过也好，来多少，老子杀多少，反正巨龙浑身都能用来做魔药。”

　　“够狠！”

　　畏怖君主讥讽，不过它很快就发现唐顿没开玩笑。

　　“除了穆勒的家人，那些龙族和它没关系，肯定不会为了一个死掉的家伙拼命吧？”

　　茜茜倒是有点担心了。

　　“恰恰相反，杀掉带着这个诅咒的人，击杀者会得到龙神的祝福，最起码要幸运一百年！”

　　廉价神一句话，打消了茜茜的妄想。

　　“别担心了。”唐顿安慰茜茜，“不管如何，我现在可是货真价实的屠龙者了，可惜了，要是有一具巨龙尸体就好了。”

　　在大熔炉，唐顿杀过史矛革的分身，不过严格算起来，那东西算不上龙族，只能是亚种族，可是穆勒不同，是的的确确的暮光一族。

　　“还愣着干什么呀？快把战利品捡回来！”

　　唐顿催促，穆勒化作了灰，可是剩下了一枚充满巨龙风格的紫色戒指，不用问，肯定有战争空间。

　　果不其然，等到荷玛打开，众人看到里面堆积满了物资，除了少量的金币，全都是魔石，茜茜粗略的估算了一下，价值二十个亿。

　　“发财了！”

　　唐顿看着打开的一个皮箱中摆放着整齐的大颗魔钻，开心的眉开眼笑。

　　穆勒身上有三件传奇魔装，用灵魂之火锻造过，随着他死亡，全都损坏了，唐顿也没办法修复。

　　“好了，现在离开这里吧！”

　　唐顿站了起来，准备离开，那些灵魂野蛮人士兵正在墓葬中剿灭入侵者，他得去救人。

　　“不是还有一把霸空嚣吗？要不要试一试？”

　　黑影漂浮在唐顿身边，大声提议。

　　“不必了。”

　　唐顿有自知之明，能闯过巨狰狞已经很不错了，再来一次，估计十有八九要死。

　　“没有被神器迷惑了眼光，不错。”

　　黑影赞许，唐顿要是进另一座竞技场，绝对活着出不来，毕竟那位座天使长可没有自己这么无聊。


第0701章 被抢走的霸空嚣

　　“话说我都是胜利者了，巨狰狞呢？应该送到我手中了吧？”唐顿灌了一支药剂，视线瞟向大门，“不会是外边钉在恶魔身上的那一柄战斧吧？”

　　“你以为呢？”

　　黑影调侃。

　　“开什么玩笑？那柄战斧是我身高的两倍多，我又不是巨人，怎么舞的起来？”唐顿抱怨，“别浪费时间了，快给我。”

　　唐顿才不上这当呢，蛮王可是纯正的野蛮人，身高最多三米，除了巨人，外边那战斧谁也用不了。

　　“没有幽默感！”

　　黑影旋转，变成了一柄战斧。

　　战斧长约一米半，斧刃硕大，像一块门板似的，通体都是幽暗色，流淌着紫色的符文线，雕刻着深渊风格的装饰。

　　“这东西蠢货一看也知道是恶魔武器了。”唐顿撇嘴，“我好歹也是圣殿骑士，麾下有一大票亡灵生物也就算了，现在连武器都开始向着邪恶阵营发展了。”

　　“你应该庆幸，要不是这个神职者身份，持有深渊武器，你就等着被宗教裁判所找上门吊上火刑架吧！”

　　廉价神打趣唐顿。

　　“又是斧头，虽然很好看，但是能不能换一种？我都快用烦了。”

　　唐顿随手一砍，一道魔能刃射出，打在了地板上，砍出了一条一寸深的沟壑。

　　“可以。”黑影点头，“看你那么暴力，应该喜欢重型战锤。”

　　“我有那么粗鲁吗？”唐顿一脑门子的黑线，差点忍不住咆哮，“剑呀，王者之兵，我从一位大元帅手中学了雪风武技，就因为没合适的武器，一直没用过。”

　　“你不是神圣系和火焰系么，为什么要用冰霜系的武技？”黑影疑惑，“难道说你脑袋上有坑，不正常？”

　　“你才不正常呢！”

　　唐顿突然发现，这货貌似也是一个话唠，和绿魔肯定有话题可谈。

　　“好吧，给你剑！”

　　黑影话音落下，唐顿手中的战斧就化作了一团金属液体，在黑雾笼罩下，重新融合，变成了一柄将近二米长的双手大剑。

　　“这都行？”茜茜有些发呆，“我从来没听说史诗武器还可以改变形态呀？”

　　“别把我和那些低等武器相提并论。”

　　黑影突然抱怨出声，显得很生气。

　　“对不起。”

　　茜茜赶紧道歉。

　　“算了，我现在已经修身养性了，要是搁在以前，肯定把你折磨到死。”

　　巨狰狞本来是为畏怖君主花费了数千年时间打造的专属武器，结果死在蛮王手中后，灵魂被他融入了武器。

　　这么一来，武器拥有了变化的效果，还拥有了智慧，可也算是变相囚禁了畏怖君主，一代深渊魔王混到这个凄惨地步，不生气才怪。

　　唐顿明智的选择了闭嘴，欣赏这柄大剑。

　　这是一柄重型武器，因为用了最珍贵的深渊魔金锻造，足有一千磅重，不过对于拥有巨力的唐顿来说，挥舞它和轮一根豆芽没什么区别。

　　剑身就像鳞甲一样，是一节覆盖一节的，剑刃也不是普通的那种笔直，而是像魔物的獠牙一样凸出，在剑尖的位置更是有一个凹进去的沟壑，像血盆大口似的。

　　“介绍一下威能吧？”

　　唐顿可以感觉到握着的部位，传来了灼烧感，这显然是他的神圣属性造成的排斥反应，不过还能忍受。

　　“我和霸空嚣，一杀光明，一杀黑暗，屠戮光明，灭绝死亡，总之神圣系碰上我，就要做好战死的准备。”

　　黑影也不谦虚，“因为我曾经斩断过神祗的一只手，所以别名为断神之手，属于死亡魔装之一。”

　　“神祗也能杀？”

　　茜茜觉得黑影吹的太不靠谱。

　　“那你认为那些熄灭神火的神祗是怎么陨落的？总不能是自己脑残自杀吧？”黑影耻笑，“就你们这些杂鱼，境界太低了，眼光和池塘里的泥鳅没什么分别。”

　　“廉价神，你是怎么陨落的？”

　　唐顿突然发现，这个问题忘了问了。

　　“秘密！”

　　廉价神才不说呢，而且语气听上去就不善，让唐顿赶紧转移了话题，“喂，继续介绍。”

　　“第一，巨狰狞带有强烈的黑暗元素，可以侵蚀任何武装，让其堕落，减弱威能，不过需要时间，第二，它拥有屠戮成性的附魔效果，对于各种巨兽的杀伤力倍增，就是巨龙、深渊魔兽那一类，另外我还拥有死亡之拥，可以在战斗中，不断汲取对手的灵魂力量和生命精华，反哺给使用者，没有任何副作用哦！”

　　黑影的语气中溢满了自豪，毕竟就算都是史诗武装，也是分档次的。

　　“我怎么感觉除了第三条，还不如碎首百裂的百倍威能增幅好用？”

　　唐顿除非闲的蛋疼，否则不可能去找巨兽麻烦的。

　　“笨蛋，碎首百裂是蛮王成名之前的武器，可他之后为什么换成了巨狰狞和霸空嚣？还不是前者已经配不上他了？”

　　黑影都不想解释，只有使用者才会知道它的恐怖杀伤力。

　　巨狰狞是天生的巨兽杀手，对于它们有一种天然的压迫，可以让使用者无视领主级的灵魂威压，至于第三条，那才是最恐怖的，只要和持有者对阵，敌人就要不停地面对灵魂被剥离的痛苦，那可是比凌迟还要残酷的刑罚。

　　一个人忍受着这种痛苦，想想就知道不可能百分之百的发挥战斗力了，像一些杂鱼，交手不过几招，就会疼的直接猝死了。

　　“一柄传奇，一柄史诗，足以说明它们的差距了。”荷玛解释，“碎首百裂你可以给阿诺了，以他的性格，得到这种赏识，会一辈子效忠于你。”

　　“嗯！”

　　野蛮人血统才能发挥这柄战斧的最大威力，唐顿当然不会给别人，再说胡桃都有炎魔之手了，用这个掉身价。

　　“你还有一支野蛮人部下？难怪……”

　　黑影露出了恍然大悟的表情，野蛮人在大陆的地位，可是一直糟糕透顶，种族冲突不断，唐顿能得到他们的效忠，那可不比娶一位公主简单多少。

　　“左手狰狞，右手无畏，咱也是一身史诗武器了！”

　　唐顿很开心，这可是结结实实的鸟枪换炮了，别说同阶碾压，屠龙六阶都是被吊打的命。

　　出了大殿，唐顿还没来得及开心多久，就看到一个黑影从霸空嚣的试炼场中射了出来，手上拿的正是那柄金光灿灿的圣剑。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿惊咦了一声，这个家伙不简单呀，比自己晚进去，可是出来的时间却不差多少，这证明他通过试炼的时间非常短。

　　黑影落在了广场上，打量唐顿一行，茜茜立刻感觉像是被一条毒蛇被盯上了，浑身汗毛直竖。

　　“喂，我要是把它抢过来？它会听话吗？”

　　唐顿准备群殴了，他就不信几头超兽出手，还弄不死这个家伙。

　　“别做梦了，霸空嚣会先杀了你。”

　　黑影不赞同。

　　“唐顿，又见面了？”

　　手持霸空嚣的家伙披着一件黑色的斗篷，整张脸都罩在下面，但是他一说话，唐顿就认出了这道粗哑的声音。

　　“原来是你呀，抱歉，你换了斗篷，没认出来。”

　　唐顿点了点头，这个人就是在熔岩秘境中见过的那个骑着黑豹的斗篷男，之后又在科西嘉岛的港口有过一次碰面。

　　“可以得到巨狰狞，你的实力不错！”

　　斗篷男完全就是一副高高在上的语气评价。

　　“你也不错！”

　　唐顿听得出来，这家伙不是瞧不起别人，而是习惯了这种姿态说话，真没把别人看在眼里。

　　“希望你可以从鲜血武神殿中活着出来！”

　　斗篷男说完，一个飞射扑向了大门。

　　唐顿本来准备拦截，可是不知道为什么，总觉得这个家伙很诡异，这一犹豫，晚了半拍。

　　“幸好你没出手，座天使长可比我严厉多了，所以能通过它的考验，证明那个斗篷男绝对拥有秒杀你的实力。”

　　畏怖警告。

　　“有这么犀利？”

　　唐顿皱眉，他原本以为他是一个黑影精灵，可是看行事风格，似乎又不太像。

　　“正因为摸不出深浅，所以才可怕。”

　　廉价神没有从斗篷男身上感觉不到剧烈的灵魂波动，所以以为他是杂鱼，可杂鱼绝对不可能通过试练，那么只有一个答案，他掩藏了实力，既然可以骗过廉价神和荷玛的眼力，人家的水准自然不言而喻了。

　　“玛勒逼，怎么强者越来越多了？”

　　唐顿郁闷，刚刚战胜穆勒的好心情损失殆尽。

　　“认清现实吧，什么人接触什么样的圈子，你越往上爬，见到的强者会越多。”荷玛觉得很正常，唐顿如果没实力进入墓葬，那自然不会遇到这些人。

　　“鲜血武神殿是怎么回事？”

　　唐顿抓了抓头发，放弃思考。

　　“那是这座墓葬最精华的区域，是最重量级的考验，如果通过，就会得到蛮王的传承，失败，自然是死的灰都不剩。”

　　畏怖提醒，“我建议你还是不要挑战，毕竟你死了，我就又要回到竞技场享受囚禁生活了。”

　　“你就那么不看好我？”唐顿蹙眉。

　　“你的胜率不足百分之零点零一！”

　　畏怖实话实说。

　　“不会吧？”

　　茜茜觉得不可思议，唐顿刚才已经展现过实力了，可是畏怖的看法依旧这么坚定，那武神殿的试炼会难道什么程度？


第0702章 不长眼的屠龙阶

　　竞技场打开，总共放出了一百万的野蛮人灵魂士兵，虽然它们不是魔能者，战力只有人类正规军的水准，但是架不住数量太多，于是整个墓葬中都陷入了乱战状态。

　　“早知道我就把碎首百裂拿出来了。”

　　唐顿和茜茜在通道中奔行，看到那些灵魂士兵在冲进五十米后，就突然站定，恭敬的敬礼后离开，他很后悔没有早些使用。

　　“那是你太笨，蛮王的专属武器之一，尽管无法成为开启墓葬的钥匙，但至少可以保护你。”

　　畏怖说完，又摇了摇头，谁能想到这小子有史诗武器呢，换了自己也会不用低一个档次的战斧。

　　“你能不能控制那些灵魂？”

　　巨狰狞就像一块豁免令牌，持有它，就不会被墓葬中的士兵和魔偶攻击。

　　“控制不了，它们直到被消灭，或者歼灭完入侵者之前，是不会停止战斗的。”畏怖指路，“前面左拐，话说你真的不去鲜血武神殿试一试运气？”

　　“不去！”

　　唐顿拒绝的很干脆，有了畏怖君主做向导，墓葬对于来他说，已经熟悉的和自己的家没什么分别了。

　　途中遇到过两支正在被灵魂士兵围攻的冒险团，但是唐顿完全无视了，朝着迷宫陷阱狂奔，不过在拐进一条通道后，被一群正在混战的人堵住了去路。

　　“唐顿？”

　　埃文斯用的是一柄巨剑，上面雷霆闪烁，每一次挥舞，都会搅碎十几个士兵，身上不时爆出的蓝色电弧，更是让他威猛的犹如雷神。

　　唐顿扫了一眼，一共有十六人，全都是屠龙阶，其中三分之一在大熔炉中见过面。

　　“为什么这些士兵不攻击你？还向你行礼？”

　　看到那些正在疯狂冲杀过来的士兵在唐顿出现后，突然站定，朝着他行礼后，才会继续冲锋，一位长着络腮胡子的屠龙阶叫了出来。

　　“蠢货，还用问吗？这小子肯定得到了蛮王的某件秘宝，才会避免被攻击的。”一个大鼻子屠龙阶咒骂完，立刻邀请唐顿，“喂，要不要一起行动？”

　　“不必了。”

　　唐顿拒绝的很干脆。

　　“喂，小子，别给脸不要脸！”

　　络腮胡子怒吼，试图压迫唐顿，他们也不蠢，和这小子在一起，肯定可以避免攻击，他们虽然不在乎这些杂鱼士兵，但是太消耗精力了，他们还准备留着余力争夺蛮王宝藏呢。

　　“嘘，注意你的态度，茜茜公主在旁边呢！”

　　大鼻子赶紧提醒。

　　“谁？公主？”络腮胡子愕然地看向了茜茜，漂亮的容貌立刻让他眼睛一亮，吞了一口贪婪地口水。

　　“收起的你的眼神，这位是巴伐利亚玫瑰！”

　　大鼻子说完，络腮胡子立刻收敛了表情，以茜茜的身份，这群人中肯定有不少会为了讨好她而收拾自己。

　　“唐顿，你杀了我的外甥弗莱彻，这笔账怎么算？”

　　埃文斯可没在乎，怒气勃发，从大熔炉出来，没看到外甥的影子后，便从本特纳一行的嘴巴中问出了缘由。

　　“杀了就杀了，你要是不服气，就来杀我呀！”

　　唐顿冷哼。

　　嘶！

　　听到唐顿满不在乎的呵斥，众位屠龙阶目瞪口呆，实在不知道这小子哪来的底气，虽说你实力不错，可是我们这边人也不少吧？一人一口唾沫都淹死你了。

　　在埃文斯开口的刹那，已经有不少人动了杀心，好不容易进入了圣柩墓葬，怎么也不能空手而归，既然唐顿带着宝物自己送上门来了，要是放过，幸运女神都会骂自己无能的。

　　“小子，别嚣张，乖乖地交出你身上的史诗武装和怎么让这些灵魂士兵敬畏的方法，否则别想活着离开。”

　　埃文斯满脸狰狞的咆哮，其实唐顿说不说，都是一个死字。

　　有几个和埃文斯不错的家伙站了起来，向唐顿施压。

　　“你们怎么可以这样？太无耻了！”

　　茜茜很生气，可惜没用。

　　“抱歉，公主，这里是墓葬，按照冒险界的规矩，大家发财，靠的是实力，而不是嘴皮子和背景，毕竟哪怕是王子，也不敢保证一定可以活着出去！”

　　埃文斯这话已经带上了威胁，要不是人太多，他未尝没有强暴茜茜的想法，那可是大陆多少男人的梦中情人巴伐利亚玫瑰呀，能尽情地享受她的身体，做鬼也值了。

　　“公主，这里不管您的事，等他交出了赔偿，我们会保护您安全返回的。”大鼻子舔着嘴唇，眼神淫邪。

　　“你们……”

　　茜茜还没说完，被唐顿拦住了。

　　“别和他们废话了，直接杀过去！”

　　黑光缭绕中，唐顿武装起了无畏铠甲，魔典中伸出了两条元素手臂，收走碎首百裂后，拿着无畏战斧和巨狰狞递了过来。

　　“埃文斯，就你了，来吧！”

　　通道中，唐顿横刀立马，怡然不惧的面对十几位屠龙阶。

　　“大家一起上，干掉了他，平分战利品。”埃文斯没忘了唐顿打爆红龙阵营强敌的英姿，所以鼓动其他人，“看他手上的武器，绝对是史诗级，还有那匹炙热梦魇和上古大魔典，难道你们不想要吗？”

　　“不错，一起上，大家最低也是屠龙三阶，我就不信还杀不了一个一阶的杂鱼！”

　　大鼻子最暴虐和贪婪，是绝对不会放过这份送到嘴边的大餐的，他的话音还没有落下，已经有七个人冲了出来。

　　“速度快的先行，堵住的他的退路，这里地形狭窄，他无法召唤魔仆助战！”

　　埃文斯大声指挥，大剑一挥，一道雷霆凝结的枪刺直射唐顿。

　　其他有远程魔法的屠龙阶也都施放，集火唐顿，远程压制，近战强攻，这是最简单，也是最实用的战术。

　　“来的好！”

　　唐顿怡然不惧，身体前倾，炮弹般弹射。

　　通道大概五米宽，大型魔兽肯定施展不开，所以两个敏捷性的屠龙阶贴着墙壁从两侧冲刺，想要绕道唐顿身后，可是看到他强攻，都有些意外。

　　“这小子疯了吧？面对着巨大的人数劣势还敢冲锋？”

　　这个念头刚闪过脑海，众人就看到随着唐顿手中的那柄恶魔风格的长剑一挥，一股黑紫色的魔纹圈溢出，笼罩了方圆一百码的范围，接着一股颤栗感就在胸腔中诞生，就像读到了最恐怖的故事似的，让人亡魂大冒，然后下一刻，一股撕裂了心脏般的痛苦就在脑袋中炸开，以他们这些屠龙阶的意志，都忍不住惨叫出声。

　　这就是巨狰狞的灵魂威压以及死亡之拥效果，只要对阵唐顿，每时每刻就必须面对着灵魂力量的剥夺。

　　唐顿也是久经战阵了，哪会儿放过这种战机，右臂一摆，投掷风暴之锤压制，随即发动神行光环。

　　唰！

　　脚踩金色光环，唐顿犹若一道闪电，瞬间接近了第一个敌人，灵魂树光芒大盛，孤山之怒轰出。

　　被盯上的猎物还没有从死亡之拥中缓过来，就遭到了巨大的灵魂冲击，脑袋眩晕，看着唐顿的攻击，他想拦截，可是动作慢了半拍。

　　“死！”

　　唐顿怒吼，天堂斩杀！

　　滋！

　　巨狰狞带着一抹紫色残影斩下，将猎物一分为二。

　　鲜血刚刚飙射出去，不等溅到墙壁上，就化成了紫色的雾气，像是遭遇了磁铁一样，被吸进了剑刃中。

　　猎物的身体同样如此，肉眼可见的干瘪了下去，全部的生命精华都化作一缕紫雾，涌入了巨狰狞中。

　　“吞噬是生命的邪恶武器？”

　　“异端！”

　　“杀了他！”

　　那些没动手的冒险者们看到这一幕，全都大惊，急匆匆的拔出武器严正以待，已经冲锋的知道这个时候胆怯后退，会被各个击破，所以要压着抢攻。

　　“杀了他！”

　　埃文斯怒吼，连发雷霆枪刺。

　　斗转星移大发神威，三颗液态团浮现在唐顿头顶，接下了这些魔法后，射击另一个敏捷性屠龙阶。

　　虽说这些人不敢伤害茜茜，但是唐顿不想赌，所以还是杀掉为好。

　　“死！”

　　有了同伴的死亡做缓冲，这一个总算抢先一步持刀杀戮了。

　　“死定了！”

　　屠龙阶看到唐顿来不及防御，战刃砍向了他的脖颈，他的脸上露出了狂喜，然后思考着自己可以分到多少战利品时，便看到战刃就像砍在铁板上似的，在对方的脖子上爆出了一团火花，连盔甲都无法击破。

　　“怎么可能？我的可是完美上品级别的武器！”

　　屠龙阶挥刃格挡，已经太迟了，唐顿靠着硬接攻击，抢到了一点点时间差，无畏战斧横扫。

　　唰！

　　敌人的视野顿时一矮，翻转了，然后他就看到了自己的身体被从腰部斩裂，内脏撒了一地。

　　“这怎么可能？”

　　围观党们傻眼了，一个照面，两个屠龙四阶被干掉，对方这战斗力也太恐怖了吧？

　　跟随者埃文斯冲锋的几人看到这一幕，都后悔不跌，打起了退堂鼓。

　　“没得选了，咱们已经得罪了她，不杀他，他也会杀了咱们的！”

　　埃文斯咆哮，看似狂怒，可是脚步稍稍放慢了，他想等着别人先消耗一下唐顿。

　　神圣复仇！

　　唰！唰！唰！

　　冲的较快的第三人还没接近唐顿，就被十几支金色龙枪无死角的覆盖，完全无法躲闪，只能硬抗。

　　砰！砰！砰！

　　龙枪和第三人的灵魂巨龙护盾撞出了剧烈的元素陨爆声，火花缭绕中，他听到了同伴的焦急提醒。


第0703章 连爆数人

　　“小心！”

　　太迟了，唐顿已经杀到，照例是孤山之怒冲击，震慑心神，跟着巨狰狞挥砍，天堂斩杀！

　　第三人举斧格挡，可是完美级别的武器在史诗武器面前，脆弱的堪比火柴棍，被一剑而断。

　　“不要，我投降！”

　　第三人惊呆了，闪身暴退，可是根本甩不开唐顿，只能眼睁睁地看着巨狰狞斩下，撕裂了完美铠甲后，将他分尸。

　　嘶！

　　生命精华被抽出，尸体立刻瘦成了干尸。

　　“大家不要怕，一起上，不要各自为战！”

　　埃文斯指挥，团队中的一个圣殿骑士跺脚，开启了狂暴光环，辐射众人。

　　“休想！”

　　顶着魔法攒射，唐顿右臂连挥，一柄柄风暴之锤射出，轰的埃文斯一行的护盾摇摇欲坠。

　　霸空捶龟！

　　唐顿握着无畏，单手向旁边一震，数十颗犀牛大小的魔能重拳就从天而降，轰在了敌阵中。

　　灰尘飘散，呛得人直咳嗽，也暂时无法汇合了。

　　唐顿接近第四人，看着对方五条灵魂巨龙护盾缠身，立刻开启天神下凡。

　　“我退出！”

　　第四人虽然嘴上求饶，可是施放天赋，一只阴影形态的亡灵魔物出现在唐顿背后，双持匕首刺向了他的后脑。

　　“死！”

　　唐顿硬抗，手腕同时一抖，天堂五连星！

　　唰！唰！唰！

　　巨狰狞突刺，一瞬间爆出了五点繁星刃光，刺向第四人。

　　叮！

　　亡灵魔物的匕首命中了唐顿的后脑，可是根本无法刺破无畏护甲，其实就算刺破了也伤不到他。

　　此时的唐顿，除了铠甲，传奇级别的乌云踏雪皮甲也穿在身上，再加上钢铁之肤，防御强的堪比龟壳。

　　唐顿并不蠢，看似冲锋莽撞，其实防御力也不差，谁要想着和他对轰，那绝对死定了。

　　武器完爆，武技完爆，因为灵魂双树，阶位虽然低，但是实力并不低，再加上唐顿经验又不差，所以对上屠龙五阶的对手，是一边倒的碾压。

　　“死，天堂十字斩！”

　　唐顿双臂交错斩下，一道十字刃光形成，穿透了第四人，将他分成四块。

　　在内脏乱洒中，唐顿发动天堂闪耀，直扑大鼻子。

　　“等等，我投降，我没有恶意的！”

　　眼看着唐顿连杀四人，大鼻子早没有了刚才的校长，他自问做不到这种程度，于是飞速后退。

　　唐顿连续闪耀，冲过了三十米的距离后，接近大鼻子，孤山之怒轰出，很意外，这家伙的意志比较坚韧，居然没被眩晕，逃跑的速度一点都不慢。

　　雪风狂舞！

　　唐顿用出了雪风武技，整个人犹若一团暴风雪肆虐，到处都是刃光闪烁，填满了身周十码的范围。

　　冰风雪出现，遮蔽视野，也冻结了地面，踩在冰层上，让大鼻子差点滑倒。

　　冰龙卷！

　　唐顿身体一转，仿佛一道龙卷风，带着凌厉的剑气轰爆了灵魂护盾后，穿过大鼻子的身体，将他撕碎成漫天的碎肉。

　　不等落地，这些碎肉就被冻结。

　　唐顿不是冰属性，不然武技发动，整个通道中都将是冰天雪地，成为他的主战场。

　　雪漫帝国的人，最擅长的就是雪地作战。

　　“不到五分钟呀，死了五个人！”

　　“我帝波罗，这家伙明明只有三条灵魂巨龙护盾，不过屠龙三阶，攻击力为什么这么恐怖？”

　　“我问谁去？我现在唯一庆幸的就是我没有因为贪婪动手！”

　　没出手的几个屠龙阶严正以待，还有心思议论，可是其他人就没工夫了，全部转身就跑。

　　转眼间，第五人死亡，哪怕是挑战战端的埃文斯都没了底气，想逃离此地了。

　　“哼，一个都别想走！”

　　唐顿拧腰摆臂，整个人横躺，巨人大风车发动，仿若车轮一样卷了进去。

　　屠龙阶们纷纷避向两侧，有一个慢了半拍，半条肩膀被砍断，鲜血狂喷。

　　大雪崩！

　　唐顿落地，长剑怒斩，数十道白色和紫色混杂的刃光爆开，向四周散射。

　　轰隆隆！

　　整个通道都在唐顿的攻击下震动，屠龙阶们站立不稳，全部被大范围的攻击笼罩了。

　　被唐顿主攻的倒霉鬼被斩中，整个人就像摔破的瓷器一样裂开了，身体内部射出了白色的刃光，然后唰的一声，彻底碎成了一地的冰冻肉块。

　　“别打了，我们投降，我们愿意出重金赎回自己的命。”

　　屠龙阶们大惊，忙不迭的求饶。

　　茜茜看的目眩神迷，那可是屠龙阶呀，在三流国家都能混上侯爵乃至公爵头衔的主，现在居然被唐顿打的跪地求饶，实在是太霸气了。

　　“杀了你们，我一样可以得到战利品。”

　　唐顿很生气，如果自己实力不行，那么现在已经被杀人越货了，打不过就投降，这个世界上哪有那么便宜的事情。

　　被唐顿拒绝，尽管愤怒，可是屠龙阶们不敢抱怨，反而继续哀求，“我们可以帮你宰了埃文斯。”

　　“不必了，敌人要亲手杀，才会有成就感！”

　　唐顿拒绝，说话的间歇，又手刃了那个络腮胡子，快的让人不可思议，他是故意留着埃文斯最后杀，就是为了让他体会一下濒临死地的绝望感。

　　几个求饶的尽管没有得到唐顿的同意，还是主动扑向了埃文斯，他们眼力不差，看得出神行光环的恐怖，知道逃不掉，就只能低声下气的求饶了，“公主，你帮我们说一句话吧？”

　　“一群懦夫！”

　　埃文斯破口大骂，想激起这些家伙的勇气，可惜徒劳。

　　“别跑了，和我打一场，要是你表现不错，我可以饶你一命。”

　　唐顿调侃，故意激怒对手。

　　“欺人太盛，雷霆化身！”

　　埃文斯大吼，整个人顿时蓝光闪闪，被闪电包围了，看上去就像一个恐怖的闪电球。

　　滋啪！滋啪！

　　闪电向四周辐射，蔓延的到处都是，屠龙阶们忙不迭的后退，他们刚才为什么要攻击唐顿？因为实力最强的埃文斯打头阵。

　　这家伙外甥被唐顿所杀，所以他肯定会拼命，大家就是想跟着捡个便宜，没想到连命都丢了。

　　“武技和战术都不错，可惜对我没用！”

　　唐顿微笑，露出了八颗整齐好看的白牙。

　　“该死！”

　　埃文斯已经火力全开了，可惜对面的唐顿依旧活蹦乱跳，别说重伤，连一根毫毛都没有伤到。

　　闪电天赋配上祖传的雷霆剑术，埃文斯可以说是魔武双修，在同阶中，也是所向披靡的存在。

　　普通屠龙者对上他，要是装备差点，直接会被电成一具焦黑的尸体，装备好点，但是也无法完全隔绝闪电，毕竟大部分铠甲都是金属打造，导电性都不错，哪怕有一丝传进身体，也会造成肢体发麻，影响动作。

　　每次战斗，埃文斯都靠着天赋和剑术，占足了便宜，可是今天，全都还了回去。

　　不说唐顿的斗转星移根本无惧闪电，就是他身上的无畏铠甲，也可以屏蔽电流，再加上死亡之拥的压制，让埃文斯难受的想死。

　　“死吧！”

　　唐顿轰击孤山之怒，又是一脚巨人践踏，踩碎地板，破坏埃文斯的平衡，跟着一剑挥砍。

　　滋！

　　鲜血喷出，埃文斯的脑袋滚落。死不瞑目。

　　“杂鱼！”

　　唐顿不屑的哼了一声，随手一甩剑刃上的鲜血，转身看向了其他屠龙阶。

　　被唐顿的目光扫过，其他人齐刷刷的打了一个寒颤，退后一步，听着唐顿口中吐出杂鱼的字眼，他们面楼苦笑和不甘，觉得被羞辱了，可是没一个人敢反驳，数人被连杀，不是杂鱼是什么？

　　“哼，滚吧，本骑士今天心情不错，懒得再动手了。”

　　唐顿终究不是杀人狂魔，更何况他还担心这种暴虐表现回影响在茜茜心中的形象。

　　“我们真的没有恶意，这次的恩情，我们记下了。”

　　“不错，我们不会把你使用恶魔武器的事情说出去。”

　　屠龙阶们撂下两句话，一刻不敢多待，急匆匆的逃走。

　　“我都在大庭广众之下使用巨狰狞了，还怕你们碎嘴？”

　　唐顿摇了摇头，屠龙阶也没自己想的那么有骨气，看来还是看人的，至少人家穆勒宁可战死，也不会屈膝投降。

　　“太棒了，简直太棒了，你就是战神！”

　　茜茜跑了过来，拉着唐顿的手臂，开心的小跳，一个人轰退一群屠龙阶，这战绩可足够辉煌了。

　　“小意思，我想杜邦和暮光都可以轻易办到。”

　　唐顿没有骄傲，和那些天才比起来，自己还有很多不足。

　　“他们是他们，你是你，不同的。”

　　茜茜说完，才觉得这句话很暧昧，立刻低下了头，可是脸颊还是红扑扑的。

　　“走了！”

　　唐顿上马。

　　“哎，有了巨狰狞，我们连灵魂残骸都吃不到了。”

　　廉价神抱怨，这武器杀人即汲取，根本不给它机会。

　　“嗯，我以后尽量少用！”

　　虽然这么说，可是唐顿已经爱上了这柄武器，那个死亡之拥效果简直太赞了，不过麻烦的就是哪怕隔着铠甲，掌心也会传来烧灼的疼感，而且心脏不断的被腐蚀。

　　这还是已经得到了畏怖君主的认可，不然唐顿连碰一下都要心灵受创。

　　“也不知道霸空嚣是什么效果？”

　　唐顿嘀咕了一句，就看到刚才跑掉的那些屠龙阶有满脸惶急的从甬道口退了回来，在他们身后，追着一群骑着血毒蜥蜴的恶魔人。

　　这些怪物一脸狰狞，杀气毕露。


第0704章 恶魔人军团雏形

　　恶魔人为首的是一个青年，骑着一匹深渊梦魇，他身材健美挺拔，长相英俊，顾盼间，那对桃花眼就像会放电似的，放到人类世界，绝对是让万千女人痴迷的美男子。

　　他的眉心有一根螺旋状的独角，不仅没有增加他的暴力恶魔气息，反而透出了一股邪魅的美感。

　　“杀了他们，一个不留！”

　　青年叫威灵顿，是这群恶魔人的首领，他也是一位著名的天才，在地底游历，被猪队友坑，再加上捕奴团暗算，落到了马塔博士手中，因为血脉和天分，成为特别对待的实验对象。

　　担任先锋的恶魔人松开了缰绳，背后伸出一对蝠翼，拍打着升空，拦截这群入侵者。

　　轰！轰！轰！

　　各种各样的魔法扫射，炸的通道中元素激荡，爆炸声不断。

　　“唐顿，帮帮我们，我们愿意做你的追随者！”

　　残存的几个屠龙阶要吓尿了，大声呼救。

　　在西土大陆，一些人会心甘心愿的作为家臣追随别人，和主人荣辱与共，哪怕是主人叛国，追随者也会毫不犹豫的跟从，因为只有完美的人格魅力，才会吸引到追随者。

　　“愣着干什么？跑呀！”

　　唐顿朝着茜茜吼了一声，一边挥手投掷风暴之锤阻碍敌人，一边翻身跳上绿魔。

　　追近通道的恶魔人骑兵足足有三百多，唐顿就算脑子坏掉了也不会和他们战斗。

　　身后不断传来屠龙阶的惨叫，凄厉的让人脊背发麻。

　　“这些家伙疯了吗？”

　　荷玛愕然，因为它发现这些恶魔人攻击起来，简直就像亡命徒，它们选择的都是两败俱伤的战术，完全不躲闪攻击，有的甚至是自杀式的攻击，抱住敌人后，直接引爆灵魂树。

　　“该死的人类，下地狱去吧！”

　　一个胸骨塌陷的恶魔人吼完后，一口咬在了屠龙阶的脖子上，死死地抱着他，炸成了一团碎肉。

　　“杀！把一切生命全部毁灭！”

　　威灵顿俊美的面容扭曲着，挥舞着一柄染血的长剑，满目疯狂。

　　杀！杀！杀！

　　恶魔人高声齐呼，冲锋的速度更快了，很快就碾碎了三分之二的屠龙阶。

　　“我帝波罗，这些家伙是不是受什么刺激了？”

　　唐顿回头瞅了一眼，眉头便皱了起来，这些人的状态让他想起了在梦境中见到的那些在二战中大败的岛国军人，好像叫玉碎什么的。

　　“唐顿，前面有敌人！”茜茜大喊，“怎么办？地形太窄了，放不出超兽呀！”

　　恶魔人孰知地形，迂回后，造成了夹击之势。

　　“跟紧我！”

　　唐顿双持无畏和巨狰狞，双脚一磕马腹，加速冲锋，要杀出一条血路，不然被围杀，死定了。

　　咻！咻！咻！

　　带着蓝色电弧的风暴之锤射出，狠狠地砸在了恶魔人的先锋骑兵身上。

　　砰！砰！

　　恶魔人防御力不错，虽然没死，但是唐顿的力量太大，还是被轰下了战马。

　　唐顿原本以为受伤的同伴会稍稍减缓下其他人的冲势，没想到这些家伙完全不顾同伴的死活，直接骑着坐骑碾过。

　　血毒蜥蜴虽然没有蹄子，但是数吨的体重塌下来，还是把恶魔人踩成了一滩血肉模糊的烂泥。

　　后面的追兵已近五十米，唐顿立刻火力全开。

　　天神下凡，神行光环！

　　唰！

　　唐顿犹若一抹闪电冲到了骑兵身前，孤山之怒犹如海啸一般冲出。

　　挤在通道中的恶魔人就像当头挨了一棒，出现了短暂的眩晕，还没有清醒过来，唐顿旋转，仿佛一柄车轮似的斩杀了进来。

　　残肢断臂乱飞，血肉涂抹在墙壁上，像极了一副映像派的画作。

　　“茜茜，快跟上！”

　　唐顿大喜，幸亏通道太窄，恶魔人无法放出魔仆，人数也无法发挥出全部优势，每一次只能五个人冲锋，他有信心冲出去，可是回头一看，才发现茜茜已经被蝠翼恶魔人追上了。

　　茜茜的实力太弱，经验又少，不能召唤魔仆，就和废物没什么区别，要不是靠着十几块极品法盾，早被杀了。

　　“这个人类女长的很漂亮，先不要杀，可以留下来当女奴慢慢的玩弄。”

　　一个恶魔人留着哈喇子，疯狂地攻击，它是最早的改造体，人性早磨灭了，只剩下毁灭的欲望。

　　它没等到同伴的附和，正要伸手去抓那个人类女的时候，十几根金色龙枪攒射，刺破了他的护盾后，钉在了身上。

　　“该死，我要杀了你！”

　　恶魔人看向了唐顿，正要射出魔弹，结果发现对方一个闪身就出现在自己身前，随着他挥舞那柄造型怪模怪样的巨剑，一股撕裂灵魂的剧痛从胸膛中迅速蔓延开来，让它的防御动作都慢了半拍。

　　撕拉！

　　唐顿一剑斩杀这个口出污言秽语的恶魔人，跟着又像龙卷风一样旋转起来，剑刃风暴发动。

　　在几个不死心想要强攻的家伙变成了碎块后，其他人恶魔只能暂避。

　　唐顿将茜茜护在身后，退向了墙壁，警惕两侧的恶魔人。

　　“呜呜呜，都是我不好！”

　　茜茜很自责，泪流满面，要不是她退后退，唐顿完全可以在恶魔人形成包围前杀出去，现在说什么都晚了，足足有六百多个恶魔人挤在通道中，密密麻麻的，让人不寒而栗。

　　“怕什么，反正咱们都要死了，拉这两个人垫背！”

　　有恶魔大吼。

　　“不错，杀了他们，毁灭一切，毁灭这个世界，老子不能活，就让全世界给老子陪葬。”

　　恶魔们疯狂了，咆哮着，再一次冲向了唐顿。

　　大雪崩！

　　唐顿双武器挥砍，通道震动中，大量的风雪立刻生成，涌向了四周，遮天蔽日。

　　恶魔人们纷纷打开了护盾，可是依旧在大雪崩的笼罩下摇摇欲坠，刚扛过去这一波，一百多颗天青色的拳头又从天花板上降下，轰在了人群中。

　　轰！轰！轰！

　　到处都是元素陨爆，冲击波四散。

　　冰龙卷！

　　唐顿武器连挥，搅动气流和元素，一道道夹杂着雪花和冰霜的龙卷风溢出，射向了四周。

　　寒风凌冽，锋利如刀，砍在了恶魔人的铠甲上，撞出了清脆的钢铁铜音。

　　“用魔法！”

　　威灵顿从刺死的人类屠龙阶胸膛中拔出了长剑，大吼一声。

　　咻！咻！咻！

　　恶魔人魔法齐射，除了被龙卷风搅碎的，其余全部淹没唐顿。

　　三颗液态团旋转，展开成了薄膜状，接下了魔法后，将它们反射，实在挡不住，唐顿靠着超强防御硬抗。

　　整个通道中全是巨大的元素爆裂声，震耳欲聋，视野也看不清东西了，恶魔么觉得那个人类必死无疑，所以也都停下了步伐，毕竟这么冲，有可能误伤对面的同伴。

　　“接下来去哪？马塔博士都死了，咱们还留在这里干什么？干脆杀出去，闹个天翻地覆。”

　　“不错，维尔贝克算什么东西？老子反正难逃一死，他要是敢来，大不了和他拼了。”

　　“先毁了实验室，然后出去杀人。”

　　恶魔人们七嘴八舌，结果话音还没落，从风雪中又射出了几十柄金色龙枪，将站在前面的几个倒霉鬼扎成了刺猬。

　　“我帝波罗，这家伙还没有死？”

　　恶魔人目瞪口呆地看到风雪飘散，唐顿拉着茜茜出现，立刻重整攻势，表情的狰狞的像疯狗一样，随时准备扑上来。

　　“一起上，宰了他！”

　　这些家伙的确疯了，完全是亡命的态势。

　　“等等，我是唯一治疗你们的人！”

　　唐顿大吼，从对方的议论中，他听到了一些消息，说不定可以利用，不然和这些打定了同归于尽的恶魔人战斗，实在是亏本生意。

　　“救我们？”

　　“放屁，连马塔博士都没有办法，你算哪个鸟毛？”

　　恶魔人满脸愤慨，破口大骂，但是没有一个人再动手了。

　　“我是魔药师，我当然可以治疗你们。”

　　这些恶魔人肯定是马塔改造的，那么对他肯定没有好感，现在却说什么“博士死了，咱们还留下来干什么”，这些人当然不是感恩，那么只有一个可能，希望得到马塔的治疗，恢复人类形态。

　　看着唐顿取出代表魔药师身份的徽章，恶魔人左顾右盼，陷入了沉默中，他赌对了，毕竟没有人会主动放弃求生的机会。

　　“你真的有办法？”威灵顿分开人群，走了过来，死死地盯着唐顿，“如果做不到，我们会让你生不如死。”

　　“我不敢保证，但是我可以去努力。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“原来是在骗我们，杀了他，然后毁灭世界。”

　　有恶魔人暴躁不已，马塔的这项研究还没有完成，恶魔人必须靠着他的药物才能活下去，这也是他们听他命令的原因，现在博士死了，以后也不可能有抑制药剂了，那么必死无疑，因此他们才会这么疯狂的破坏一切。

　　“我想起来了，助手们分发的帝维水晶中，不就是点名要猎杀这个家伙吗？”

　　“对，就是这个家伙杀了马塔，毁了咱们的希望。”

　　“撕碎他！”

　　恶魔人认出了唐顿的身份后，群体激愤，有心急的立刻扑了上来。

　　“玛勒逼，就不能好好说话吗？”

　　唐顿怒吼一声，孤山之怒横扫，同时开启了火神模式，张口就是一道火息术。

　　灼热的烈焰翻腾，瞬间蔓延了甬道，烧的恶魔人叫苦不迭。


第0705章 黑焰教会四天王

　　神火乌鸦！

　　唐顿身周溢出了火烧云，转瞬间凝结成数百只火焰乌鸦，朝着四周飞射，只要碰到障碍物，就会自爆。

　　爆炸的冲击气浪搅动了火焰，灌满了通道的每一个角落，到处都是惨叫声，恶魔人的攻势被阻止。

　　“走！”

　　唐顿一拉茜茜的手腕，扯着她飞速逃离，可是刚刚跑出十几米，威灵顿就挥舞长剑，分开火焰斩向了茜茜。

　　“小心，这是高手！”

　　荷玛提醒。

　　长剑上，魔能乱射，明明是直挺挺的劈下，但是在唐顿看来，却是封死了所有的方位。

　　“该死！”

　　唐顿挥剑格挡，如果没有茜茜，他完全靠着卓越的防御力硬抗突围，但是那么做的话，公主肯定落下。

　　当！

　　双剑交击，一股反震力量挡开，威灵顿结结实实的退出了十几步，然后脸色凝重了，因为他发现对方只退了三步。

　　“有点意思！”

　　威灵顿知道自己其实占了便宜，猛攻茜茜就是围魏救赵，那个唐顿必定会救援，这样就会抢到先机，可是别说重创他，连一点伤势都没有造成，只能说明这家伙相当厉害。

　　“这到底是什么魔法？威力好大！”

　　站在沸腾的火焰中，看着灵魂护盾被烧的噼噼啪啪作响，恶魔人们有些怯场，虽然不怕死，但是被烧成一具焦炭，这也太残酷了。

　　天神下凡加上火神模式，终于让这些恶魔人收敛了狂放的态度，不敢在唐顿面前大放阙词了。

　　“我可以放你们离开，但是你们必须交出马塔的所有遗物！”威灵顿盯着唐顿，“别说你没有哦！”

　　“不可能，那些东西对我的意义很大。”

　　唐顿直接拒绝。

　　“废话，任何人拿到那些实验资料都能换回巨大的利益。”威灵顿冷哼，“别怪我没提醒你，那些东西是属于黑焰教会的，你如果拿着，必然会遭受无尽的追杀。”

　　“你就不怕追杀？”

　　唐顿反问。

　　“我们反正已经注定要死亡了，自然要做最后的挣扎。”威灵顿其实不想告诉部下，拿到这些材料，即便无法挽救自己的生命，也可以给家族带去足够的利益，至少在魔药学领域上，马塔的笔记可以造就出一批优秀的魔药师。

　　尽管博士是一个疯子，但是勿容置疑，那家伙的魔药学知识绝对排进西土大陆前三。

　　“你是威灵顿？布利塔尼亚帝国威灵顿公爵的二公子对不对？”沉默的茜茜突然开口了。

　　“不，你认错人了。”

　　威灵顿早认出了茜茜，毕竟以他家族的身份，还是参加过几次巴伐利亚宴会的，虽说没和公主说过几次话，但是对这张每次都是宴会上万众瞩目的脸庞，自然不会陌生。

　　“不可能，你就是威灵顿，虽然你多了一根独角，皮肤也苍白了，但是面容没有太大的改变。”

　　茜茜很相信她的眼睛。

　　“好吧，看在家族的利益之上，只要你们交出马塔的资料，我就放过你们。”对于一个上等贵族，又是一个青年天才来说，被抓捕后改造成恶魔人，是巨大的耻辱，他宁可死，也不愿意承认，不过为了家族，只能忍了。

　　“我不管你是谁，我说过了，这些资料可以让我晋升大魔药师，你觉得我可能给你吗？”

　　唐顿理直气壮的吹牛，就算这些东西他看不懂，还可以给夏萝，再退一步，甚至可以拿出去和皇家药剂师协会交易，换回最大的好处。

　　这些资料的价值绝对比顶的上五个德兰克福了，不，甚至是一个二流帝国，如果唐顿打不下来，完全可以让药剂师协会出面，相信他们一定不会拒绝。

　　“你解读了这些资料后，可以为我们配制出药剂吗？甚至恢复我们的身体？”

　　有恶魔人多嘴，急不可待的问了出来。

　　这就是现实，他们既然斩杀了唐顿，也会付出惨重的代价，还不如谈判了，毕竟在生的希望前面，没有人会放弃。

　　“就算我不行，我的朋友也可以，她是一位沃尔夫狼女萨满，才二十岁已经是大魔药师了。”

　　唐顿脑海中突然灵光一现，这些家伙不是地头蛇么，靠着这些人，可以更快找到夏萝她们。

　　“你胡说，你明明是圣殿骑士，怎么可能和兽族萨满成为朋友？”

　　“不错，居然把我们当傻瓜呀，宰了他。”

　　“全大陆三岁的小孩子都知道虔诚的兽族萨满和人族神职者是不死不休的死敌，你们要是朋友，我就去吃屎！”

　　恶魔人破口大骂，不过这一次就算有人心急，也不敢攻击了，唐顿的武力终究是震慑了他们。

　　“哼，那你可以去吃了。”唐顿环视四周，“你们如果不相信，可以跟着我，反正你们都要死了，与其等着，不如抓住这一个机会。”

　　“我可以以巴伐利亚玫瑰公主的名誉立誓，唐顿的朋友的确是一位狼女祭祀。”

　　茜茜开口。

　　恶魔人们看向了威灵顿，毕竟首领刚才和茜茜的谈话大家都听到了，以公主的身份，应该不会撒谎。

　　“我可以把血怒实验室闹个天翻地覆，你们谁可以？对了，在此之前，我还在大熔炉发了笔小财后，全身而退。”

　　要不是担心暴露秘密，唐顿就把史矛革分身的尸体丢出来了。

　　“首领，不如试一试？”

　　有人小声的嘀咕了一句，唐顿干掉了马塔，还和兽人祭祀是朋友，再加上和公主关系这么亲近，这些都是常人做不到的事情，所以他们潜意识的有些相信了。

　　“这里地形不错，一旦让他们出去，肯定会召唤超兽作战的，到时候咱们可就压制不住他们了。”

　　有人担心。

　　“让他们签下契约。”

　　“跟着他，要是做不到，再动手也不迟。”

　　看到恶魔人们七嘴八舌的议论，威灵顿知道，人心散了，于是叹了一口气，“唐顿，茜茜，我需要你们签名的契约。”

　　“没问题！”

　　唐顿一脸的大义凌然，仿佛不怕吃亏，其实心底都要笑死了，这些家伙是什么？恶魔人，是马塔的实验体，以他和夏萝的性格，是绝对不会拿智慧生命做实验的，可是这些人主动送上来，在帮忙治疗的时候，就可以收集到大量的数据，借此验证和完善资料。

　　荷玛恢复魔典形态，空中冒出火焰，形成了一纸契约，看着这神奇的一幕，恶魔人倒抽凉气。

　　“拥有智慧的魔典？”

　　“难怪这小子底气十足呢，看看他那一身史诗装备，估计是某个大家族的继承人吧？”

　　“废话，平民杂鱼有资格和公主在一起？”

　　恶魔人们窃窃私语，期待地看向了威灵顿，他没有办法，只能逐条阅读契约，确定没有陷阱后，签下了名字。

　　“很好，既然大家是一家人了，那就麻烦你们去找夏萝，哦，就是那位狼女萨满。”

　　唐顿打了一个响指，契约散成火焰消失。

　　“你们还真是朋友呀？”

　　有一个以前是牧师的恶魔人不理解，不同信仰的人，见了面打起来才对呀。

　　“废话，别怪我没提醒你们，夏萝的武力值很高，要是得罪了她，你们死定了。”

　　唐顿也不吝啬，直接让荷玛放出了几桶美酒，“来，大家干杯，就当是预祝胜利！”

　　“人类的美酒呀，好久没喝到了。”

　　恶魔人的待遇不错，但是这种人类的味道，以及心境，只有在地表才尝得到，于是一些人触景生情，大哭了出来。

　　“呜呜呜，我想回家，我想我的老婆和孩子。”

　　还泪流满面的，都是新近改造成恶魔人的，没有腐化掉灵魂，唐顿注意到还有一些，心硬如铁，看着他的眼神充满了不信任和敌视。

　　“咱们去控制室等候消息吧？”

　　现在整个实验室中都是入侵者和灵魂野蛮人，既然有了生的机会，威灵顿自然也不想和他们拼命。

　　“你们一共有多少人？”

　　唐顿骑着战熊跟着这些人，始终没有放下防备，一旦他们反悔，他就立刻冲阵。

　　“三千多，不过你不用过多期待，其中有很多都只剩下半年的寿命了。”威灵顿语气很冷，如果换做以前，他肯定讨好茜茜，可是现在一点心情都没有，毕竟没人会甘愿嫁给一个怪物。

　　“就算只有一千个免费打手，也不少了。”

　　唐顿要求不高，这些恶魔人实力都不差，一水的魔能者，要是完全听令，可以说是他手底下战力最高的一支兵团了。

　　众人赶到控制室，等了不到半小时，就有恶魔人通过实验室的通讯系统传来信息。

　　“首领，维尔贝克出动了，正在和一个女孩大战，是唐顿描述的人物之一！”

　　蹭的一下，唐顿站了起来，准备去救援，可是还没出门就被拦住了。

　　“你去找死呀，黑贝是大元帅，一根指头都捅死你了。”

　　虽说唐顿实力不错，可是对上黑贝，也是被秒杀的命运。

　　“让开，我要去救朋友。”

　　唐顿伸手去推威灵顿。

　　尽管唐顿这行为很无礼，但是恶魔人反倒是放心了，能为了朋友甘愿赴险的人，肯定不是坏人。

　　“从这里赶去最快也要十五分钟，等你抵达，那个女孩早死透了，整个实验室中，最厉害的就是黑贝。”

　　威灵顿很固执，唐顿是他们最后的希望，可不允许出现差错。


第0706章 大元帅

　　“滚开，老子没工夫和你们废话！”

　　救人如救火，唐顿根本不想等，单拳一震，天青色的魔能重拳就轰了下来，清出了一条直响门口的通路。

　　“真不能去，黑贝可是黑焰教皇座下四天王之一，真正的大元帅！”

　　恶魔人要急死了，眼前这家伙显然没见过大元帅的恐怖，阶位越高，实力之间的差距是呈指数提升的，权杖巅峰见了大元帅，也是立刻就跪的下场。

　　“唐顿，他们说的不错，这位肯定不是史矛革分身那种垃圾！”

　　荷玛劝阻。

　　“那你说怎么办？放弃暮光？”

　　从恶魔人传回来的信息，唐顿已经得知那个被黑贝追杀的女孩是暮光了，如果不是陷入死亡境地，以那个女孩的高傲，是绝对不会逃跑的。

　　“我只是想告诉你，暮光都没办法应付黑贝，你去了也是徒劳。”

　　荷玛的话很残酷，唐顿对于人家，就是杂鱼级别。

　　“我知道，但是如果我不去，我这一辈子都会活在后悔中。”唐顿揪住了一个恶魔人，带我去军备库。

　　“休想。”

　　威灵顿给了部下一个眼神，让他们出手拦截唐顿，不过他心底也有些疑惑，那个暮光到底是什么人？从传回来的消息来看，那个女孩在黑贝的追杀下居然还没有死掉，简直就是奇迹。

　　黑贝并不知道恶魔人反叛了，不然传回消息的恶魔人早被杀了。

　　“喂，喂，畏怖君主，听到了吗？你给我带路。”

　　唐顿丢开了手中的倒霉鬼，拉着茜茜往出跑，不等他们拦截，直接就是一击霸空捶龟。

　　面对着唐顿狂野的攻势，无人敢拦。

　　“茜茜，要不你先进魔典的战争空间中躲一躲？”

　　有恶魔人在，唐顿不放心把茜茜留下来，可是带着她，完全就是累赘，毕竟遇到黑贝，肯定是以逃跑为主。

　　“好吧，你千万小心！”

　　茜茜虽然不情愿，但是也不想耽误唐顿，乖乖的走进了战争之门中。

　　“你要我说多少次？你这是送死。”

　　威灵顿不怕唐顿，伸手去拉。

　　“闪开！”

　　唐顿要打开威灵顿的手，结果一发黑色的魔能弹射了过来，斗转星移弹出，进行拦截。

　　“哼，我早就知道你们这些家伙靠不住，果然反叛了。”

　　一个身材魁梧的男人身体悬空，飞进了通道中，他的脸上有一道十字疤痕，配上粗狂的面容和铜铃似的眼睛，充满了狰狞残暴的气息。

　　“监狱长，不想死就滚，这不关你的事！”

　　威灵顿虽然语气强硬，但是唐顿还是从中听到了一丝浓浓的担忧。

　　“这个人类的身体很优秀，我新近研究出来的拷问术终于有机会使用了，希望他可以撑过三天！”

　　疤痕男露出了一口白牙，手臂一甩，啪的一声，握着的鞭子抽出了清脆的声响。

　　“你先走，我们拦着他！”

　　威灵顿面露凝重神色，这位穿着一身深红色制服、踩着高筒靴的监狱长可是权杖级，实验室的三号人物，管理着所有的犯人、以及捕奴团。

　　“那就先谢过了！”

　　唐顿脚下展开神行光环，直接冲刺。

　　“哪里逃！”

　　疤痕男甩臂，手中的长鞭突然伸长，就像拥有生命的毒蛇似的，穿过了恶魔人的拦截，叮向唐顿的后脑。

　　霸空捶龟！

　　魔能重拳拦截，可是长鞭就像长枪，直接将那些拳头刺穿，在连串的元素陨爆声中，继续冲刺。

　　“小心！”

　　荷玛大声提醒。

　　揽雀！

　　唐顿射出魔能大网，封死了所有的空间后，等到鞭子撞上来后，双手一挥，将它带偏。

　　“监狱长，那是我的俘虏，你别过分。”

　　威灵顿抢攻。

　　“哼，不自量力！”

　　疤痕男看着追不上唐顿，手腕一抖，鞭子回转，一下子就接连刺穿了五个倒霉鬼的脑袋，跟着身体肉眼可见的被吸收完了精华，变成了五具干瘪的木乃伊。

　　“该死！”

　　威灵顿大怒。

　　“滚，老子没功夫和你纠缠。”

　　监狱长强硬突围。

　　仅仅用了五分钟，唐顿就赶到了监视者最后报上的位置，大喘着气，他侧耳倾听。

　　“在这边！”

　　唐顿朝着十点钟的方向狂奔，暮光和黑贝的战斗声势太壮观了，距离很远都能听到，而且路上也不断出现被破坏的痕迹。

　　“完了，这次恐怕真要死了！”

　　暮光咳着血，气喘吁吁，沙哑的声音就像一个破风箱，四肢上也开始涌现出乏力感。

　　最近连番大战，让她无法全力压制背负的诅咒，导致身体受损的程度更加严重，否则的话借助魔仆、天赋、以及魔装，哪怕打不赢黑贝，也可以全身各退，哪像现在这样狼狈。

　　“真是让我惊讶，以一个人类来说，你可以在我的全力攻击下坚持这么久，简直就是奇迹。”

　　穿着一身黑袍，胸口有一个燃烧的红色火焰的青年男人漂浮在空中，看着暮光，充满了兴趣。

　　“爬虫，你算什么东西？”

　　暮光冷哼。

　　“啧啧，你真是太优秀了，如果把你献给主人，说不定可以抵消损失马塔的错误，不，是一定可以，主人一直都在为生育后代的事情发愁，你就是最好的母体。”

　　正是出于这种心态，黑贝才留力了，准备耗到暮光精疲力竭。

　　“跑不掉了，必须冒险一搏了。”

　　暮光理智、果敢，想到就做，立刻装作体力不支摔倒在地。

　　“呦，终于不行了吗？不过为了安全起见，我还是打断你的四肢吧，反正以教皇的实力，随时可以为你接上！”

　　黑贝能被教皇安排到这里，自然也是因为谨慎，他在说这些话的时候，双手已经掷出了黑色的元素长矛。

　　滋啪！滋啪！

　　长矛根本没有飞行轨迹，直接撕裂空间，出现在暮光身前。

　　“该死！”

　　暮光正要防御，结果胸口剧痛传来，让她咳血，慢了半拍。

　　“得手了，嗯？”

　　黑贝皱眉，一个金色闪闪的人影恍若流星一般射来，挡在了暮光身前，他早看到这个人类，之所以没有拦截，是因为它的元素长矛会将他射穿后，再毁掉暮光的手脚。

　　黑贝之所以诧异，并不是因为突然出现的唐顿，而是因为长矛没有一击必杀。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的三个液态团被轰爆不说，神圣护甲连带着钢铁之肤都没能挡住黑贝的长矛，肩膀上直接被开了一个血洞。

　　这还是他出于谨慎，提前避开了要害的缘故，不然死定了。

　　“走！”

　　唐顿抱起暮光，转身就跑。

　　“你为什么要来？”

　　暮光被唐顿抱在怀里，看着他的脸颊，忍不住质问，以她的智慧，看到他直线射来，带上自己就走，显然是为了自己。

　　“说什么傻话呢，你可是我的朋友！”

　　唐顿露出了一个笑容，可是嘴角还是忍不住抽搐，黑贝的攻击带有强烈的黑暗元素侵蚀性，要不是他是火神之体，筋肉和血脉早崩溃了。

　　“朋友……吗？”看着唐顿的表情，还有肩膀上那个伤口，暮光突然摇头笑了，“你真是一个笨蛋！”

　　“别管我笨不笨了，能不能先帮我防御？”

　　唐顿的防御挡不住长矛，于是他的大腿又挨了一发。

　　“交给我！”

　　一个蓝色的立方体出现，飞到唐顿背后，变成了一面能量立场，一圈圈的方形波纹向外扩散。

　　暮光是跑不动了，但是全力防御，还是可以的。

　　“畏怖君主，快点想办法呀！”

　　看到神行光环都甩不开黑贝，唐顿总算体会得到了大元帅的强大。

　　“现在知道怕了？”

　　畏怖君主调侃。

　　“我不是怕，是在想办法，你要是不行，我就执行其他计划。”

　　哪怕到了最后一刻，唐顿也不会绝望，之所以询问畏怖君主，是因为它是地头蛇。

　　“你根本就是个疯子。”

　　以屠龙阶杂鱼的实力居然还敢撩拨一位大元帅，除了疯子，畏怖君主找不到其他的词汇来形容唐顿。

　　“看来离开的这段时间，你又有了大收获。”

　　暮光瞄了一眼巨狰狞。

　　“嘿嘿，小意思。”唐顿不想暮光担心，所以故作轻松，“其他人呢？”

　　“别担心了，夏萝和他们在一起，我因为要引开一个权杖阶的敌人，所以不得不和他们分开了。”

　　暮光有一句话没说，她总感觉塔南那个家伙不简单，不然为什么总是能够提前规避敌人的围堵，有他在，茱莉叶她们应该是安全的。

　　“我更正一下，这里有两个疯子。”

　　看到唐顿和暮光完全无视了黑贝，还有闲心交谈，畏怖君主实在无语，这绝对是两颗超大心脏。

　　“那就好！”

　　唐顿放心了，夏萝实力比自己厉害，再加上拥有高等恶魔的茱莉叶和胡桃，自保应该是足够了。

　　“我想起来了，你就是杀死马塔的那个人类。”

　　黑贝看着唐顿眼熟，想了几秒，发现就是助手们带来的帝维水晶中的那个人类，顿时大怒。

　　“完了，你把它激怒了。”

　　暮光调侃。

　　“你还有闲心开玩笑？”畏怖君主觉得太不可思议了，不过也知道这时候不是扯淡的时间，“喂，我想到办法了，你们要不要听？”

　　“很不巧，我也想到一个！”唐顿故意刺激畏怖君主，担心它出工不出力。

　　“一起说？”畏怖君主问了一句，就开口了，“去鲜血武神殿？”

　　“去鲜血武神殿！”

　　唐顿一个字不差，而且比起畏怖君主的疑问声调，他用的是肯定语气。


第0707章 鲜血武神殿

　　“够狠！”

　　被一位大元帅追杀，这可是随时会死亡的危局，对于唐顿还能保持如此冷静的思考，找到破解办法，畏怖君主也不得不竖起一个大拇指。

　　没有速度的优势，甩掉黑贝是不可能的，那么就只能去鲜血武神殿了，利用那里的恐怖吓退它，如果它追进来，估计也会遭遇武神殿试炼的压制，到时候唐顿和暮光就有了逃生的机会。

　　当然，这么做，对唐顿来说也要冒着极大风险。

　　“我看你能跑到什么时候？”

　　黑贝被暮光挡下了几柄元素长矛后，攻击频率就缓了下来，在它看来，唐顿这么爆发，根本无法持久，别说身体吃不消，就是魔能也不够，可是五分钟后，它就一脸惊愕了。

　　“你难道不是人类？”

　　看着唐顿依旧游刃有余，身为大元帅强者的直觉告诉黑贝不能再这么任由他继续放肆下去了，必须压制。

　　“轰成重伤也无所谓了。”

　　黑贝之所以不出全力，是担心重创暮光，至于唐顿，死成渣他都不在乎。

　　黑暗元素凝结，在空中形成了一柄布满了螺旋纹路的长矛，黑贝随手接住，就投掷向了唐顿。

　　咻！

　　长矛离手，立刻消失，跟着唐顿背后的空间撕裂，出现了一个拳头大小的黑色裂隙，长矛呼啸而出。

　　轰！

　　长矛和暮光的能量力场撞在一起，发生了剧烈的爆炸，冲击波将两个人掀翻了出去。

　　唐顿开启了所有防御，可是不仅灵魂巨龙护盾被余波撕碎，身体也遭到冲击，吐出了一大口鲜血。

　　“玛勒逼，不愧是大元帅，这攻击力简直爆表！”

　　唐顿咬着牙，尽力维持住了身形，他身后两侧的墙壁全都破碎了，布满了裂纹，全都是刚才的冲击波造成的。

　　“别说话了！”

　　暮光展开力场，一只手放在了唐顿的胸口，白色圣洁的光芒溢出，治疗他的身体。

　　“神术？”唐顿愕然，“你不是魔法师吗？”

　　暮光本来想说这是我的天赋，可是唐顿如此不顾生死敢来救援，让她不想欺骗他。

　　“和你在一起，压力好大呀，我感觉自己就是个废物。”

　　唐顿看到了暮光的尴尬，赶紧转移了话题，不过暮光已经魔武双修，再加上神术，简直吊炸天，估计大陆第一新星也就是这水准了。

　　“还不死？这难道就是人类中的天才？”

　　黑贝有些腻歪了，要是换成普通魔能者，连大招都不用放，早被轰成灰尘了，可是这两个倒好，耐打的要命。

　　“还有多远？”

　　唐顿心急，重击不见效果，黑贝肯定要放大招了。

　　“快了，转过那道弯就是！”畏怖君主建议，“要不要我施放威压，暂缓它的脚步？”

　　“等！”

　　唐顿要把底牌留到最后。

　　“蝼蚁，我已经没耐心了，你们去死吧！”

　　黑贝猛的吸了一口气，胸口像个气球似的肉眼可见的膨胀了起来，接着随着它喷吐，六条黑色巨龙飞出，炮弹般直射唐顿。

　　“我挡不住了！”

　　暮光脸色一变，这是黑贝的压箱底大招，蕴含着魔法和物理双重攻击效果，以她的状态根本拦不住。

　　“火鸟，帮我挡一下！”

　　唐顿招呼，同时一个转身，拐过了弯道，然后视野豁然开朗，一个十二边形的大广场出现，在正中央的位置，有一堵恢弘气魄的北地冻石建造的大门，中间是深红色的能量云形成的漩涡。

　　火鸟喷吐火焰，匹练般浇向了六头飞龙，它的双翼展开，连射炎爆，像冰雹一样，顷刻间填满了通道。

　　“超兽？”

　　黑贝眉头一皱，大手一挥，一柄金属龙枪出现，跟着就刺出了无数点黑色枪花。

　　轰！轰！轰！

　　通道瞬间被能量陨爆填满了，足以挡住权杖阶轰击的墙壁挡不住这些魔法攻击，全都轰隆隆的倒塌了。

　　黑贝逼退火鸟，进入广场，看到那扇传送门后，顿时一惊。

　　“这难道就是圣柩墓葬的核心建筑，我们找了几千年都没有任何发现的鲜血武神殿？”

　　黑贝的脑海中一瞬间闪过了很多念头，最后看到唐顿抱着暮光，即将冲进传送门，立刻知道糟糕了。

　　“必须拦住他们，不能让他们得到蛮王的传承。”

　　黑贝右手抓住了脸颊，直接扣下一块鳞片捏碎，以一些生命精华为代价，发动了秘法。

　　唰！

　　黑贝消失，下一瞬就出现在了唐顿身前，这原本是逃命的魔法，不过被它用来拦截唐顿。

　　“死！”

　　黑贝手握成爪，抓向了唐顿。

　　在后面，是流星一般射来的火鸟，看着唐顿即将殒命，它气的嘶声高叫，要是自己在全盛状态，怎么会让一个大元帅在面前撒野。

　　大元帅的灵魂威压轰出，犹如山呼海啸般强劲，要不是手握巨狰狞，哪怕唐顿拥有孤山之怒，腿也早酸软了。

　　这不是害怕，而是本能的反应，是对于上位者的敬畏。

　　“天堂斩杀！”

　　唐顿没有放弃，咬破了嘴唇，挥出巨狰狞，直接搅动了气流。

　　轰！

　　史诗武装的“屠戮成性”效果发动，抵消了龙威，然后开始蔓延。

　　“嗯？”

　　看到唐顿没有被自己的灵魂冲击震死，黑贝有些意外，正要再加一把力，就从那柄怪模怪样的长剑上感受到了巨大的威压，让它的心灵上产生了极大的恐惧。

　　借着黑贝一个愣神，唐顿闪身射过，距离传送门不过十米了。

　　“你跑不了！”

　　黑贝一手抓出，铺天盖地的都是龙爪，把唐顿的身体都笼罩了。

　　霸空破碎！

　　唐顿怒吼，朝着身前猛轰，要打出一条路，可惜尽管他出了全力，那些爪影依旧没有松动的迹象。

　　“死吧！”

　　黑贝狞笑，就在它以为唐顿必死无疑的时候，传送门上突然爆发出了剧烈的光芒，能量云爆散，数条元素手臂伸了出来，抓住了它和唐顿。

　　不等黑贝反抗，元素手臂已经把它扯进了传送门中。

　　“火鸟，去找胡桃，保护她们！”

　　唐顿本来想把暮光丢出去的，可是元素手臂缠在两个人身上，让他没办法松手。

　　砰！

　　一阵剧痛传来，就像被塞进了磨盘上碾压了一边似的，跟着重重的摔在了地上。

　　暮光看着唐顿哪怕落地，也抱着自己，尽量做一个肉垫，她的心脏莫名的跳了一下，这种无微不至的关心，让她的眼睛湿润了。

　　在地上滚出了数圈后，唐顿才停下来，他想爬起来警戒，可是一根指头都无法动弹了。

　　黑贝也跌了进来，毫无耽搁，直扑唐顿。

　　不愧是大元帅，抗击打能力比唐顿抢夺了。

　　“这下死定了。”

　　唐顿射了几发神圣复仇，可是黑贝随手一拍就把它们打碎了，重伤的暮光也没有余力反击了。

　　“都是我害了你！”

　　暮光握住了唐顿的手。

　　唐顿咧嘴一笑。

　　尽管唐顿没有说话，但是暮光读懂了对方的含义，他并不后悔。

　　“死！”

　　黑贝正要抓爆唐顿的脑袋，活捉暮光，结果一柄法则形成的剑气突然射来，洞穿了它的肩膀。

　　“这是什么？”

　　黑贝大惊，看到剑气骤然变多，赶紧全力防御。

　　“你离开我们，那些剑气就不会攻击你了。”

　　唐顿纯粹是在欺骗黑贝，可是没想到这家伙试着推开后，那些剑气果然不攻击它了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　黑贝怒视着唐顿，试探性的轰出了魔法，果然那些剑气再次出现了，逼的它手忙脚乱。

　　“我也不知道。”

　　唐顿耸了耸肩膀，至少他知道自己暂时安全了。

　　“放屁，那为什么这些剑气只攻击我？”

　　黑贝大怒，想杀唐顿，又不敢，因为这些剑气的攻击力最起码是传奇级别，轰死它完全不成问题。

　　“因为你在攻击他们！”巨狰狞漂浮了起来，“这里是鲜血武神殿，进入者，生命都将属于蛮王塔南，任何人不准逾越，否则死！”

　　“你是什么东西？”

　　黑贝怒喝。

　　“连蛮王的专属武装都不认识，你也好意思在墓葬中住着？”

　　畏怖君主耻笑。

　　“你是巨狰狞？”黑贝总算想起来了，不由的头破发麻，看向了唐顿，“你难道是野蛮人？和塔南有关系？我在这里住了几千年都没有任何发现，为什么你一进来，就得到这柄史诗武器？”

　　“看清楚，老子是货真价实的人类！”

　　唐顿吐了口口水，把目光扶了起来，听到畏怖君主的话，他算是彻底放心了。

　　“人类，你是瞧不起我们野蛮人吗？”

　　一个粗狂的声音突然响起，把众人都吓了一跳。

　　“蛮王？”

　　黑贝立刻全力戒备。

　　“呃……不是，我是不想让别人认为，野蛮人会像我这么瘦弱！”唐顿赶紧开口解释，他刚才只是冲动了而已，要真的是种族主义者，也不会收留那些别人看不起的丘陵土著了。

　　“哼！”

　　声音显然不信，一声冷哼，唐顿的脑袋中就像爆炸了一样，无尽的剧痛和乱音充斥，让他直接跪在地上抽搐，冷汗瞬间湿透脊背。

　　“咦？居然没有死掉，你的精神很强大呀！”

　　声音有些意外。

　　“他真不是有意的，他的麾下还有一支数千人的野蛮人兵团呢。”暮光扶着唐顿，赶紧解释，视线看向了巨狰狞，“求……求你了，帮帮忙吧？”

　　以暮光的骄傲性格，是绝对不会求人的，可是看着唐顿凄惨的模样，她费了好大的劲儿，还是把这三个字说了出来。


第0708章 鲜血之怒

　　黑贝老实了不少，准备先弄清这个说话的家伙是怎么回事？哪怕不是蛮王，这实力也不容小觑。

　　“塔南，他好歹也算是我的新拥有者，你要是把他杀了，我又要回去过囚禁生活了。”

　　畏怖君主不满，不过对于唐顿的坚韧神经又有了新的认识，要是换成别人挨上塔南的灵魂一击，早挂掉了。

　　“塔南不是死了吗？这家伙怎么回事？”

　　被人差点杀死，唐顿不愤怒才怪，所以语气相当的不善。

　　“别逞强了！”

　　暮光责备地看了唐顿一眼，手掌按在伤口上，帮他治疗。

　　“它是塔南的灵魂分身，职责是守护整座墓葬。”畏怖君主解释，“你们想要活着离开，就得通过它的试炼，不然就得死在这里了。”

　　黑贝撇嘴，郁闷的无以复加，圣柩果然强大，一个分身就稳稳压制住自己这位大元帅了。

　　“什么试炼？”

　　唐顿询问，可是塔南并没有回答，而是一道蕴含了法则的剑气乍现，斩在了他戴在手指上的戒指上。

　　砰！

　　不仅荷玛恢复成魔典状，战争空间大门更是被强制打开，茜茜就像被一只无形的大手揪着，狼狈的丢了出来。

　　“从现在开始，你们的生命就是我的财产，任何自残和自杀行为，都将受到严惩！”

　　塔南就是一个暴君，它的语气中带着浓浓的不容反驳，茜茜仅仅是因为害怕，抓着唐顿的手臂担忧的轻声叫了一下他的名字，就被灵魂攻击，疼的双手抱头打滚。

　　“没事了，我会保护你的！”

　　唐顿蹲在地上，紧紧地抱住了茜茜，感受着这个女孩颤抖的身体，忍不住咆哮出声，“塔南，你可以杀死我们，但是不能侮辱我们，出来，我要和你进行生死决斗。”

　　“哈哈，霸气！”

　　畏怖君主调侃，敢和塔南这么说话的人，都被他撕成了碎片。

　　“哼，虽然是一条不值一提的杂鱼，但是胆气比那条黑龙强了不少。”塔南这一次倒是没有惩罚唐顿了，数万年没有挑战者，它也无聊的要发疯了，正好拿这些人消遣一下。

　　“黑龙？”

　　暮光皱眉，瞟了黑贝一眼，这家伙是黑焰教皇的四天王之一，它要是黑龙，那么教皇恐怕也是龙族。

　　“呜呜呜，唐顿，我怕！”

　　茜茜抱着唐顿，泪流满面，刚才的疼痛实在太可怕了，全身都在抽搐，整个人就像被塞进了绞肉机中，让她在十几秒内甚至出现了窒息的症状。

　　“别怕，还有我和暮光，就算死，我们也会倒在你前面！”

　　唐顿拍着茜茜的后背，安抚她。

　　“哼，都自身难保了，还有闲心管别人，难道你的神经是钢铁做的？”

　　塔南讥讽。

　　“我的神经是不是钢铁我不知道，但是我知道你肯定是个不敢现身的胆小鬼。”

　　唐顿回敬。

　　“人类，你能不能少说几句？”

　　黑贝呵斥唐顿，它担心惹恼塔南，进而连累了自己，现在最好的办法，明明是保持沉默，尽量收集情报，然后想破解的办法。

　　唐顿的回答很简单，朝着黑贝比了一个中指，要不是这货，自己也不用受这种罪。

　　黑贝要气死了，不过受限于塔南的威胁，也不敢教训唐顿。

　　“试炼内容是什么？”

　　暮光叉开了话题。

　　“很简单，打赢我，就可以离开。”

　　塔南说的简单，可是就连暮光和黑贝都在震惊的倒抽凉气，这位灵魂可是能够教训黑贝的主，实力深不可测。

　　“放心吧，和你们战斗，它的阶位会压低到和你们想等。”

　　畏怖君主解释。

　　“可以和八大圣柩之一角斗？那我们是不是应该感到荣幸？”唐顿讥讽。

　　“哼，身在福中不知福，这可是花天价都买不到的机会，八大圣柩中，蛮王的近战格斗排名第一，你如果学到三成，足够你扬名立万，数代荣光无忧了！”

　　畏怖君主恨铁不成钢，只要唐顿活着从这里出去，什么大陆第一新星，也有了挑战的机会。

　　“如果打不赢呢？”

　　茜茜怯生生的问了一句，她有自知之明，就算是幸运值爆表，她也没有战胜对方的可能。

　　“你们只要有一个人打赢我就可以离开了。”塔南倒是挺好说话，“当然，我不可能让你们一直挑战下去，所以时限为三年，到时候还赢不了，你们这些废物就可以去死了。”

　　“挑战需要付出什么代价？”

　　暮光知道天上没有白掉的午餐，让塔南做陪练，已经不是金币可以摆平的了。

　　“哈哈，我身为蛮王，曾经坐拥整个世界？你们有什么值得我觊觎？”塔南不屑，“只要支付灵魂就好了，不管多少分量，只要分出一部分灵魂，就可以挑战我。”

　　“那么开始吧！”

　　唐顿迫不及待了，现在墓葬中到处都是野蛮人灵魂士兵和黑焰教会的人，他得去救援胡桃诸人。

　　“别着急，听我说完，我拿走你们灵魂的时候，会施加鲜血之怒魔法，你们将会承受比凌迟处死还要残忍一百倍的痛苦，虽然我会用法则力量避免你们因为剧痛猝死，但是如果你们承受不住，选择死亡的话，我也可以成全你们。”

　　塔南解释，曾经也有天才进来过，只是这种痛苦太折磨人了，大多数人都选择了死亡来解脱。

　　“还有呢？”

　　唐顿已经有了心理准备。

　　“我拿到你们的灵魂后，并不会吞噬，而是放在祭坛上，接受献祭之火的灼烧，所以在你们交出灵魂的那一刻，你们就要一直承受巨大的痛苦，直到活着离开，否则不会停止。”

　　塔南轻描淡写，可是茜茜却吓的单手抱住了肩膀，去偷偷地拉扯唐顿，“别冲动，先想想其他办法吧？”

　　灵魂被灼烧，那可是号称最残忍的刑罚，足以让人求生不得、求死不能，哪怕邪恶术士都不常用，因为被杀者的灵魂有很大几率会形成怨灵，变成诅咒，终日因绕在头顶。

　　“来吧，拿走一份灵魂，开始挑战！”

　　唐顿大吼，同时观察四周，这是一个空旷的十二边形大殿，每一个边都有一扇拱门，里面是不同职能的区域，包括生活区、祭坛去等等，正前方的拱门最是宏伟，里面放的应该是塔南的灵柩。

　　“好！”

　　塔南没有废话，红色的光斑飘洒在大殿中，接着凝结成了一位野蛮人。

　　所有人都睁大了眼睛，就连黑贝也不例外，毕竟这位可是传说中的强者，击败了深渊邪神的史诗英雄。

　　“这就是塔南？”

　　茜茜有些失望，这个野蛮人不是预想中的肌肉棒子，反而有些营养不良的样子，而且身高也才一米八，在人类世界来说，算不上矮，可是在普遍二米半左右的野蛮人中就是个三等残废了。

　　塔南的面庞棱角坚毅，尽管平庸，但是有一股自然的慑人气势，让人无法直视。

　　“这还怎么打？”

　　唐顿移开了视线，因为只要看着塔南，眼睛就会承受一股灼烧般的痛感，不过下一刻他就顾不上抱怨，因为随着蛮王招手，一缕灵魂从他的胸膛中飞了出来，同一时间，无尽的疼痛犹如海啸一样席卷了身体。

　　啊！

　　以唐顿的忍耐力，都疼的跪在了地上，双手抱着头哀嚎。

　　“怎么了？”茜茜去扶唐顿，结果被他一胳膊推到了旁边，“暮光，快想想办法呀！”

　　暮光丢出安神神术，可是根本没用。

　　唐顿颤抖着，冷汗一瞬间就湿透了衣服，啪塔啪塔的滴出，在地板上汇成了一滩。

　　“这么恐怖？”

　　黑贝呲牙。

　　“没办法吗？”

　　荷玛低语。

　　“嘘，小声点，我可不想被这个灵魂吞掉。”廉价神非常警惕，“我是无能为力了，只求唐顿可以挺过去吧！”

　　“你可是神祗呀？”

　　荷玛责问。

　　“塔南可是可以弑神的存在呀，再说我的神火都熄灭了，你让我怎么办？”廉价神有办法，但是那需要它恢复神力才行，而且这种考验明显是针对个人的，别人的援护根本无效。

　　“我没事的！”

　　唐顿颤抖着，扶着地面，强撑着站了起来。

　　看着唐顿难受的模样，荷玛突然不忍心了。

　　“这是他的选择，撑过去了，就是一片坦途，挨不过去，那就死吧。”这一刻，廉价神出奇的心平气和。

　　比起荷玛，终究是曾为神祗的廉价神更沉得住气。

　　“别逞强了，你这个样子站都站不稳了，怎么战斗？”茜茜扶着唐顿的胳膊，都急哭了，朝着暮光大吼，“为什么不劝劝他？”

　　“总要有人尝试的！”

　　暮光无奈，如果唐顿不出手，她也会出动的，毕竟不挑战，就拿不到任何情报，自然没办法制定战术。

　　“只要献祭灵魂，你不想战斗也不行了。”塔南招了招手，“来吧！”

　　唐顿深吸了一口气，迈步冲锋，可是因为身体上的剧痛，所有的动作都变形了。

　　灵魂被分隔，远比他以前要承受的任何痛苦还要疼百倍，这种状态下，别说战斗，就连思考都慢了好多。

　　唐顿没有晕死过去，全靠着鲜血之怒的死亡豁免，以及孤山之怒的支撑。

　　霸空破碎！

　　唐顿打出重拳，可是还没有挨到塔南，蛮王就打出了一拳，直接轰爆了他的胸口。

　　“唐顿！”

　　看着胸口开了一个大洞的唐顿直挺挺的飞了出去，摔在了墙壁上，溅的鲜血淋漓，茜茜吓的尖叫出声。


第0709章 冲击屠龙四阶

　　看着唐顿躺在地上，双眼失去焦距，茜茜摸了一下他的鼻子，发现完全没有呼吸了，一股愤怒和伤心立刻溢满了胸腔，她不管不顾的吼了出来。

　　“你不是说他不会死吗？为什么没有呼吸了？”

　　“茜茜，别急，的确没死。”

　　暮光拉住了拔剑要找塔南拼命的茜茜。

　　肉眼可见的，唐顿的伤口开始修复，几分钟后，除了满身沾着的鲜血和碎肉，已经完好无损了，根本看不出曾经被打穿过。

　　“进行挑战的人是不会死，但是会承受死亡降临时的痛苦，感谢我吧，这种经历一个人一辈子可只能有一次哦。”塔南调侃，看向了黑贝，“要试一试吗？”

　　“不需要！”

　　黑贝赶紧摇手拒绝，它就算要挑战，也会在收集到足够的情报后再说。

　　咳咳！

　　唐顿把气管中的淤血咳了出来，一脸苍白，想坐起来，可是全身都在疼痛，尤其是心脏，仿佛承受万箭穿心，让他几乎窒息。

　　“啧啧，你的身体和精神意志真是不错，要是换成其他人，别说战斗，单是分裂灵魂的痛苦已经让他们疼晕过去了，最少的一个，也花了五次适应后，才有能力和我一战。”

　　塔南随指一弹，将唐顿的那缕灵魂射向了祭坛区，然后本体崩碎成了漫天的光斑。

　　“等等，我还要挑战！”

　　唐顿起身，可是双腿发力，又跌坐了回去。

　　“别逞强了，你根本都碰不到塔南。”暮光按住了唐顿，帮他治疗，“它虽然阶位和你相同，但是战斗经验完爆你不说，攻击中更是带着法则力量，你根本打不赢他的。”

　　“该死，哪怕一拳也好呀！”

　　唐顿咬着嘴唇，一拳砸在了地板上，哪怕是地下城中对阵罗宾逊，哪怕是在神火殿中厮杀托雷斯，他都没有如此绝望过，塔南的强，是一种他完全仰望不到的极限。

　　“唐顿，你不要着急，你敢和塔南对战，已经比那个大元帅厉害多了。”

　　茜茜安慰，可是还没说完就被打断了。

　　“闭嘴，我不需要怜悯！”

　　唐顿双手抱住膝盖，把头深深地埋了进去。

　　“唐顿……”

　　茜茜伸手，想把他擦拭额头的汗水，可是因为一句话僵住了。

　　“滚，没听到我的话吗？”

　　唐顿咆哮。

　　“哎，咱们去旁边吧，让他静一静，他受到的打击太大了。”暮光安慰茜茜，“他不是有意的。”

　　“我知道的！”

　　茜茜并没有在意，换成任何一个男人被如此碾压，要是不难受，那也太没有自尊心了，更何况唐顿救过她这么多次，那么真的是恶语相向，她也不会埋怨的。

　　大殿中，落针可闻，沉默的气息就像一滩死水，塔南的强大带来了巨大压迫力，让绝望在湍急。

　　唐顿起身，捂着心脏，摇摇晃晃的走到了角落，像一条丧家犬似的倒在了墙根。

　　看着唐顿一直颤抖，不停地出冷汗，茜茜想帮忙，可是被暮光拉住了。

　　“让他静一静！”

　　暮光伸手在空中写了几个字，同样作为一个骄傲的人，她太清楚了，唐顿这种男人需要的不是关心和怜悯，他们展现在别人面前的，永远是自己最坚强、最完美的一面，而背后流出的血泪，是需要永远埋在心底不可告人的秘密。

　　因为出身的关系，唐顿格外敏感，他绝对不想被人看到落魄的一面，茜茜的关心，反倒会像钢刀一样，刺痛他那柔软的自尊。

　　“希望他能挺过去！”

　　廉价神叹气，哪怕是面对着第一元素，乃至是最强的黑贝，唐顿都有攻击的机会，可是对上塔南的分身，直接被碾压了，不难受才怪。

　　越是天才，心灵上受到的挫败越大，要是无法迈过去，唐顿这一辈子算是废了。

　　“一位真正的强者，强的不仅是武技，还有灵魂和意志。”荷玛知道这些，但是无法告诉唐顿，因为就算说了也没用，这些概念，不亲自去体会，是根本无法理解涵义的。

　　“喂，小子，赶紧挑战呀，你的同伴不是还在外面吗？要是出去晚了，他们死定了。”

　　黑贝故意刺激唐顿。

　　唐顿没有回答，背对着众人，缩在墙角中。

　　“该死！该死！该死！”

　　唐顿嘴唇哆嗦着，不停地咒骂，灵魂被灼烧，无时无刻不在的痛苦让他的思考慢了很多，他只能用愤怒来压制。

　　“茱莉叶，胡桃，别着急，我很快就会去找你们了。”唐顿思考着战术，突然灵光一现，想到了从熔炉堡矮人国库拿到的胜利酒杯。

　　每隔一百年，胜利酒杯中会自然溢满一杯美酒，喝下后，无论做什么，都有百分之十的几率成为胜者，唐顿准备利用这个效果。

　　“荷玛，把胜利酒杯给我。”

　　唐顿低吼了一句。

　　“你喝了也没用，你和塔南分身的察觉太大了，想要改变战果，需要扭曲的命运太大，不如过上一年半载，等到实力加强了再说。”

　　荷玛建议，哪怕胜利酒杯是神器，也不会次次生效，涉及到了命运的法则，都会扑朔迷离，而且干涉的越多，对将来的命运越不利。

　　“给我！”

　　唐顿嗓音沙哑，又吼了一句。

　　“别劝了，他听不进去的，给他吧！”

　　廉价神阻止荷玛，像唐顿这么自信的人，不走到绝路，是绝对不会回头的。

　　元素手臂将胜利酒杯取了出来，金色的酒杯中是殷红色的酒液，没有任何酒香，但是看一眼，却让人迷醉不已，仿佛已经尝到了最甘美的滋味。

　　正思考着怎么脱困的黑贝一下子盯向了酒杯，因为它从上面感受到了浓烈的法则震荡。

　　“这是什么？”

　　黑贝惊愕中，正要冲过去看个清楚，就看到那个人类抓起酒杯，仰起脖子将酒液一饮而尽。

　　甘甜入腹，如同畅饮胜利，身上的痛疼感也消失了很多，一股暖洋洋的气息开始在腹部滋生，蔓延向全身。

　　犹如得到了生命泉水的滋润，唐顿的两颗灵魂树立刻拔高了一截，尤其是黎明晨曦之树，枝叶郁郁葱葱，更加繁茂了。

　　“嗯，我要冲阶了？”

　　唐顿明显感觉到一股力量在爆发，那是晋阶的征兆。

　　“这杯胜利美酒积攒了一万多年了，那可是蕴含了法则力量的酒液，让你晋升一阶完全没问题。”

　　荷玛倒是没有意外。

　　唐顿也不耽搁，立刻盘膝而坐，摒除杂念，开始冥想，不过这一次要难太多了。

　　无尽的痛苦不停地撕裂着灵魂，唐顿就像被丢进了绞肉机中似的，根本无法冷静下来。

　　“我什么都感觉不到！”

　　试了数次无果的唐顿干脆碎碎念，开始学着从梦境中看过的方法，进行自我催眠。

　　催眠的效果并不好，但是当几只灵魂天使好不容易诞生，吟唱圣歌的时候，一股神圣祥和的气息降临，唐顿总算沉静了下来。

　　圣歌悠扬，灵魂被洗涤了，唐顿仿佛被救赎似的，忘却了一切烦恼和痛苦，就像沐浴在春日的阳光下，温煦暖人。

　　没有魔能激荡，没有反噬，就像四季花开一样，自然而然的，灵魂树生长。

　　黎明晨曦开放出了更多的金色花朵，而另一颗上面的果实长的更大了，随着胜利酒液的浇灌，果实上似乎刚刚经历过春雨似的，沾满了湿润的雨滴。

　　一大一小两棵灵魂树扎根于脑海中的深空，通体闪烁着红色的纹路，反应到唐顿身上，也出现了一圈圈魔纹，看上去有些诡异。

　　“他不会是有事吧？”

　　茜茜很紧张，钻进了暮光的手。

　　“没事，那好像是法则力量？”

　　暮光发现那些法则居然在重塑、凝练唐顿的身体。

　　“这都行？”

　　黑贝傻眼了，它还没有见过屠龙阶冲阶可以引发法则力量的，再联想下他挑战塔南的魄力，这家伙将来肯定是个劲敌，黑贝想杀了他，可是刚站起来，暮光和茜茜就跳了起来。

　　“你要干什么？”

　　茜茜质问。

　　“你管得着吗？”

　　黑贝冷哼。

　　“止步！”

　　暮光忍着剧痛弹射，挡在了唐顿身前。

　　“人类，你都快死了，还是别多管闲事的好。”

　　黑贝刚踏出一步，一道由法则凝结的裁决之刃就砍在了他身前，在地板上斩出了一道裂痕。

　　“你已经掌握了法则力量？”

　　黑贝看着斩痕，震惊了，随即而来的就是无尽的愤怒，这种人类天才，必须扼杀。

　　“咳咳！”

　　暮光没办法回答，又咳出了几口鲜血，已经虚弱的无法说话了。

　　唐顿着急，可是正在冲阶的关键过程，如果半途而废，全完了。

　　“别管我，塔南不会让它伤害我的。”

　　暮光安慰唐顿，她知道塔南肯定会出手，自己拦截，不过是担心蛮王故意慢一步，害死他。

　　“塔南，它要伤害唐顿，你赶紧出来呀，你不是说过我们的生命属于你，不允许别人冒犯吗？”

　　茜茜大叫。

　　“滚回去，否则我会抹杀你！”

　　塔南的声音在大殿中回荡。

　　呸！

　　黑贝吐了口口水，瞪了暮光一眼，又瞟了瞟唐顿后，骂骂咧咧的走了回去。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿身周冲击气浪大爆，四条灵魂巨龙护盾窜了出来，绕着他游弋，屠龙四阶，达成。

　　在鲜血武神殿，根本无法产生法则排斥，元素巨龙还没有凝结而成就被法则利刃打碎了。

　　“塔南，出来，我要向你挑战！”


第0710章 极限差距

　　塔南立刻回应挑战，在大殿中凝结成型，既然对方要主动承受痛苦，它也不会拒绝。

　　孤山之怒冲击，唐顿同时后撤拉远了距离，打出了霸空千裂。

　　“嗯？有点意思！”

　　塔南还以为唐顿会因为愤怒头脑发昏，不管不顾的冲上来乱战一次呢，没想到采取的却是游走战术。

　　“咦？”

　　茜茜想不明白，为什么唐顿刚才说的大义凛然，到头来却又缩卵了。

　　“这么做是对的，唐顿根本不可能战胜塔南，不如借着胜利美酒的神奇效果，来佯攻试探出塔南的弱点。”

　　暮光比茜茜要有眼力多了，一招就败，经历再多也学不到什么，只有消耗战中，对方才会露出破绽。

　　黑贝瞪大了眼睛，仔细分析塔南的每一个动作。

　　畏怖君主和廉价神看的也是满意不已，要是唐顿像个莽夫似的乱冲一气，它们才会失望呢。

　　“你居然会霸空拳？可惜连皮毛都没有掌握，就让你看看它真正的威能吧！”

　　塔南轻描淡写的打出一拳，就像拂走一只讨厌的苍蝇似的，可是转瞬间，数百颗魔能重拳便在唐顿身边乍现，向他齐射轰击。

　　砰！砰！砰！

　　犹如被重炮轰击一般，这些魔能重拳炸裂，直接搅乱了元素和气流，发生了陨爆，唐顿就像处于风暴漩涡的中心，哪怕防御全开，也无法阻挡百裂的威能，身体瞬间被撕扯的千疮百孔。

　　胜利美酒到底是发挥威能了，不然唐顿会被直接撕碎。

　　滋啦！滋啦！

　　拳头蕴含法则力量，引起了空间震动、撕裂，塌陷，周遭的一切元素都在狂暴的激荡着，别说唐顿，就是黑贝这种大元帅都无法调动了。

　　周所周知，狂暴的元素是难以沟通的，在元素风暴中，任何法系职业的施法成功率都不足三成，甚至为了避免反噬，他们都不敢施法，可以说，霸空拳就是法系杀手，只要让蛮王先出拳，对方就只有束手等死的地步，除非是已经开启了领域的传奇阶，才稍稍有一丝抵抗的能力，不然都是被轰杀的结局。

　　“法则力量吗？”

　　唐顿打出了霸空拳，双方的重拳在空中碰撞，爆开了漫天的元素光斑，他从风暴中狼狈地窜出，已经浑身破烂了，损失了三分之一的皮肉，一些地方甚至可以看到骨头。

　　要不是死亡豁免效果，唐顿已经死亡了，不过这种痛苦可是一点都不会减免，疼的他身体不受控制的抽搐。

　　“威猛绝伦，是为霸空！无形无迹，亦是为霸空！”

　　塔南打出一拳，一颗重拳在数百米高的穹顶形成，跟着流星一般激射而下，因为速度太快，挤压空气，在周遭都成型了肉眼可见的空气墙。

　　呼！

　　一声尖啸，重拳砸下。

　　唐顿开启神行光环，发动天堂闪耀，可还是没躲开，那颗拳头居然在砸空的瞬间瞬移，重新出现在唐顿头上，直接一个重击。

　　轰！

　　唐顿被结结实实的轰到了地板中。

　　“何为霸空？即是凌驾于天空之上，也是与之融为一体，所谓天空，无处不在，霸空拳亦然！”

　　塔南冷哼，“如果连这些都领悟不了，我会剥夺你使用霸空拳的能力，省的你玷污了它的威名！”

　　“这就是塔南的传承吗？”

　　暮光皱眉。

　　元素消散，茜茜发现唐顿的身体破破烂烂，几乎碎完，不过随着豁免发动，他的身体又开始修复。

　　一缕淡金色的灵魂从唐顿的胸膛中飘走，这是他本次挑战需要支付的代价。

　　“天空无处不在？不是在天上吗？”

　　唐顿躺在地上，忍受着全身传来的剧痛，思考塔南的话。

　　“用心体会吧，你只有三年时间，如果到时候无法击败塔南，你们就要死了。”畏怖君主感慨，看到唐顿这种表现，说不定还真有机会。

　　“梦中的世界说，空气无处不在，不对，这也不是天空呀！”

　　唐顿想不明白。

　　“会不会是说地位？对于渺小的蚂蚁来说，咱们也是天空吧？”

　　茜茜插嘴，想帮唐顿分担。

　　“噗！”

　　不只是唐顿，就连黑贝和暮光都忍不住笑出声，茜茜果然是什么都不懂呀。

　　“你好点了没有？”

　　唐顿看向了暮光，女孩脸色苍白，胸前鲜血满襟。

　　“还是担心你自己吧！”暮光嗔怪，“别再白费力气了，如果没办法平心静气，你这辈子都没机会出去了。”

　　“哎！”

　　唐顿叹气，这种差距，简直是仰望都看不到塔南的衣角，太打击人的自信心了。

　　“人家是八大史诗英雄之一，击败了深渊邪神的存在，你和他比，不是找不自在么？我敢保证，哪怕是第一新星和海因里希来了，也是你这种惨状。”

　　暮光细声安慰。

　　“你见过他们？”

　　唐顿饶有兴趣的反问，胜利美酒也不是没有效果，至少他的身体不太痛了，以他的实力，还感知不到，一些法则随着身体修复，融于到了肌肉和骨骼中。

　　不得不说，唐顿也算是因祸得福了，一般来说，胜利美酒喝完，那些法则会很快消失，他倒好，被塔南几乎打成了烂肉，于是法则生效，又因为死亡豁免重组身体，反倒是吸收了一部分。

　　“见过！”

　　暮光犹豫了一下，还是承认了，她正担心如果唐顿追问，该怎么回答的时候，便发现对方岔开了话题。

　　“还真是个善解人意的男孩呀！”

　　暮光低笑。

　　“放心吧，我不会再失去理智了。”唐顿也知道急不来，还不如冷静下来思考破局的办法。

　　因为担心胡桃一行，唐顿一点也没有晋阶成功的喜悦感。

　　“每一天，每个人都挑战一次如何？”

　　唐顿看着黑贝，率先提议。

　　“休想，我才不去自找苦吃呢！”

　　黑贝拒绝的很干脆，就是刚才那几拳，它自问接不下来，和塔南对打，绝对是一边倒的被碾压，所以还是等唐顿和暮光去试探那个可怕的分身吧。

　　“哼，不想付出，只想沾便宜，哪有那么便宜的事情？”

　　唐顿讥讽，一口口水吐出，子弹一般打在了黑贝的脸上。

　　“啊，该死的人类，我要宰了你！”

　　黑贝根本没想到唐顿会来这么一手，一把擦掉脸上的口水，气的要吐血。

　　“来呀，来呀，你要是敢动我一根汗毛，塔南分分钟打爆你。”

　　唐顿故意挑衅。

　　“算了，老子不和你这种自虐狂一般见识。”

　　黑贝吐了口口水，起身走向了其他的大殿，可是一堵无形的元素大门挡在那里，让他无法存进。

　　“这里的法则力量果然恐怖，唐顿的伤势全都好了。”

　　荷玛检查过唐顿的状况后，忍不住惊叹，除了那连绵不断的痛苦，这小子的身体没有任何问题。

　　“你有什么看法？”

　　唐顿坐在角落，和暮光讨论，茜茜是帮不上忙了。

　　“打下去，终归会有线索可循的。”

　　暮光也是个狠人，准备出战，不过被唐顿拦住了。

　　“还是我来吧，你的诅咒没有解除，身体也受到了大创。”唐顿摇头，自己可是男人，怎么能让一个女孩抛头露面。

　　于是接下来的日子，唐顿始终承受着灵魂撕裂和灼烧的痛苦，每一天，他都要挑战塔南两次，分别在上午和下午，可是毫无例外，无论使用什么战术，全都是一击被杀。

　　不知道从何时开始，唐顿的目标已经从打败塔南，变成了打他一拳，接着半个月后，变成了想尽一切办法，只为了多撑一秒。

　　暮光用帝维水晶把两个人战斗的场景全摄录了下来，之前还担心塔南会不满，可是对方连责骂都没有一句后，两个人的胆子大了起来。

　　三个月后，自认收集到不少情报的黑贝正式挑战塔南。

　　或许是为了让这些可能成为传承者的家伙们多看几眼，也或者是为了打击黑贝的自信心，塔南用了三十招，才打爆这位大元帅，当然，黑贝连人家的衣角都没能摸到。

　　“现在知道圣柩有多么强大了吧？你能撑十秒，就偷着乐吧！”

　　畏怖君主尽管调侃，可是已经对唐顿彻底改观了，每天雷打不动的挑战二次，也就是承受两次灵魂撕裂的痛苦，实在太变态了，这玩意可不是一般人都能忍受的，茜茜不信邪的尝试了一次，结果直接猝死，之后连续几天都一直活在恐惧中，双手抱膝缩在墙角，打死都不出来。

　　要不是廉价神的安神神术，茜茜这辈子恐怖都会变成精神病。

　　“这绝对是变向的虐待！”

　　黑贝骂骂咧咧，它认为塔南根本不是在找传承者，而是为了发泄它心中的变态情绪，在第三次尝过灵魂撕裂的痛苦后，说什么都不在挑战了。

　　“老子宁可死，也不受这种折磨了。”

　　黑贝言出必行，过起了浑浑噩噩的日子，它也有空间装备，所以不担心吃喝问题。

　　“我就不信你能坚持半年！”

　　无论意志多么坚韧的人，终日忍受这种折磨，都会疯掉的，黑贝冷笑着，已经给唐顿下了断言，可是半年后，他目瞪口呆了。

　　唐顿依旧风雨无阻，每天必定挑战塔南二次，当然，成果就是他可以坚持三十秒了，虽然依旧碰不到对方。

　　“我觉得咱们专攻的方向走错了。”

　　在一次晚餐后，凝眉苦思的暮光提出了自己的见解。


第0711章 公主的告白

　　“何解？”

　　半年相处下来，唐顿已经对暮光佩服的无以复加了，不仅是神术、魔法，她对于武技也有着深刻的理解，用荷玛的话来说，就是她已经开始寻找自己的“道”了。

　　“不管什么武技、什么魔法，都是通向更高层次的一种手段。”暮光攥了一下拳头，“说白了，它们都是魔法能量运用的不同方式。”

　　“这个我明白。”

　　唐顿点头。

　　“你觉得咱们和塔南的差距在哪里？”

　　暮光反问。

　　“那里都差呀。”唐顿苦笑，和塔南对战，完全是一边倒的被碾压。

　　“咱们为了多拿到一些对战的时间，寻找破绽，在努力提升防御，而且以你高傲的性格，哪怕是一拳也好，你也想打到塔南，所以你可能没注意，你在追求更快的速度。”

　　暮光笑了，“你的神行光环已经快要提升到第二阶段了。”

　　“还有第二阶段？”

　　唐顿愕然。

　　“你到底是不是圣殿骑士呀？连这个都不知道？”这次轮到暮光无语了。

　　“我是野路子呀，我所有的神术都是想廉价神献祭得到的。”唐顿耸了耸肩膀，和暮光的关系已经很好了，也没有隐瞒的必要，“然后呢？”

　　“然后就是结果了，无论你的防御多么强，速度多么快，你都不可能追上塔南的。”

　　“那怎么办？直接认输？”

　　看着两个人聊天，茜茜有一种被孤立的感觉，于是强行插话。

　　“当然不，我的意思是，你应该锻炼的是神识、感知，去提前预判塔南的攻击，进而拦截。”

　　暮光说出了通过半年实战拿到的看法。

　　“我已经在预判了呀！”

　　唐顿不解。

　　“不，那只是最基本的预判，远远不够，我说的预判，是和敌人交手的时候，已经可以预见到之后五、六招的走向了。”暮光抿嘴，“以咱们的实力，等到塔南攻击已经晚了，只有提前采取战术。”

　　“这是靠懵的吧？”唐顿觉得不可能，“怎么可能有人预判五、六步？”

　　“我可以预判敌人的武技，对阵近战的话，是三步。”暮光说出了一个大秘密，“我见过海因里希战斗，他和别人交手，不论先发和防守，永远都会比敌人快五步，凡是和他打过的人，都会陷于一种被完全掌控的境地中，自信心遭到巨大的打击，一句不振的可不少。”

　　“有这么神奇？”

　　茜茜很好奇，不过她也乖巧的没问暮光的来历，反正她知道这个女孩的面容肯定是假的。

　　“海因里希就像拥有先知之眼似的，一切攻击在他面前，哪怕是蓄势待发的，都逃不过他的感知。”

　　暮光从来不开玩笑。

　　“会不会是某种天赋能力？”

　　茜茜觉得不可能有这么厉害的人。

　　“绝对不是，那是武技境界大成的一种表现。”

　　暮光眼力不凡，要是连这些都看不出来，那也太丢脸了。

　　“这种技巧该怎么训练？”

　　唐顿想破头，也没找到办法。

　　“咱们太心急了，你们也知道，欲速则不达，所以从现在开始，唐顿专注克服灵魂灼烧的痛苦。”

　　暮光看向了祭坛的方向，“这个太影响战斗了。”

　　每时每刻灵魂都在被灼烧，单是巨大的痛苦都让唐顿的精力无法专注，虽说半年来，他已经习惯了不少，可终究是影响的。

　　“这个也能做到？那岂不是要屏蔽掉感知，但是带来的恶果不就是感觉不到敌人的攻势了？”

　　唐顿不是没想过，但是做不到。

　　“完全忘却是不可能的，你要做的是将它尽量分薄，任何时候，可以随时随地的进入专注的战斗境界。”

　　暮光可以忍受着诅咒带来的剧痛战斗，就是因为这个办法，不过她只掌握了皮毛。

　　茜茜红唇翕张了几下，可是看着唐顿和暮光全神贯注的交谈，终究是没好意思开口，失落的起身，进了祭坛区。

　　半年的时候，不知道为什么，祭坛区开放了，之后茜茜最喜欢的事情就是来看唐顿的灵魂。

　　说起来容易，但是做起来好难，又是三个月过去了，唐顿一点头绪没有，依旧是被碾压的结局。

　　屡次的失败，哪怕是唐顿这么意志坚韧的人，也开始怀疑暮光说法的正确性，甚至开始怀疑是不是自己太笨了。

　　“这几天就不要挑战了，休息一下吧，你的神经绷的太紧了。”

　　暮光叹气，哪怕有塔南陪练，唐顿的武技进度很大，但是境界就没办法了，这种东西，是需要灵感和契机的，就和那种妙手偶得的传世诗篇一样。

　　“可是……”

　　“没有可是，你给我休息，一周，什么都不许做，什么都不许想。”荷玛也开口了，“换一个心境，说不定你就开窍了。”

　　“好吧！”

　　唐顿妥协了。

　　“去看看茜茜吧，她最近的心理状态也不太好。”

　　暮光很善解人意，茜茜无论走到哪里，都是瞩目的焦点，可是在这里被关了近十个月，还被唐顿和自己无视，没发疯已经很了不起了。

　　唐顿点了点头，起身，走向了祭坛。

　　这是一个广阔的大殿，中心是北地冻石堆积的祭坛，简单的根本不像是蛮王的祭坛，一点帝王气概都没有。

　　没有任何照明设备，但是大殿中却溢满了自然的阳光，让人觉得温煦，唐顿转了半圈，在一个角落找到了双手抱着膝盖，抱头埋在里面的茜茜。

　　“别担心，咱们很快就可以出去了。”

　　唐顿坐在了茜茜旁边，突然觉得有些无聊，自己已经够烦了，为什么还要做一个心理医生安慰别人？

　　“你是不是觉得我很碍事？”

　　茜茜抬起了头，满脸泪水。

　　“没！”

　　唐顿狡辩，尽量让语气平和。

　　“你胡说，你是不是觉得我没有暮光懂事，也不像她可以帮上你的忙？”不等唐顿回答，茜茜就爆发了，“不错，我就是一个废物，你干脆杀了我吧！”

　　“你发什么疯？”

　　唐顿皱眉，语气沉了下去。

　　“呜呜呜，对不起，我害怕再也见不到爸爸，我害怕不声不响的死在这里。”听着唐顿严厉的声音，茜茜心中的委屈和担心一下子爆发了，大声的哭了出来，“我也想帮你们出主意呀，可是我什么都做不到，我也不想这样，但是我真的尽力了。”

　　唐顿沉默，自己这算不算弄哭了一个女孩？

　　“你看，半年了，我都学会做菜了？这就是证明！”

　　茜茜把手举了起来，上面有菜刀切出的伤口，公主无事可做，就想帮忙，做饭自然是唯一力所能及的事情了。

　　“我知道的，你很努力，别哭了！”

　　唐顿想起了茜茜几次把手指割破，一个人躲在角落哭的样子，忍不住叹了一口气，拍了拍她的背，“是我不好，不该忽视你。”

　　作为一国公主，茜茜能做到这个地步，是真的不容易了，至少半年多来，她就算发公主脾气，也是一个人躲起来，冲着墙壁发火，没在唐顿和暮光面前表现出任何过激的行为。

　　“呜呜呜！”

　　听到唐顿的话，茜茜突然侧身，伸手抱住了唐顿。

　　“呃？”

　　唐顿傻眼了，尤其是感觉到公主丰满的胸部压在胳膊上，他赶紧停下了任何动作，担心被误会。

　　要知道外面还有一个暮光呢，如果从两个女孩中选择，唐顿肯定会挑暮光，除了实力，那个女孩安静思考时的姿态也让他很喜欢。

　　“唐顿，我喜欢你！”

　　一时间，大殿中陷入了沉默，就在唐顿抓住茜茜的手，准备把她推开的时候，公主突然开口了。

　　“啊？”

　　唐顿呆掉了，他从来没想过，一国公主会向自己告白。

　　尽管不想承认，但是唐顿内心中有一股自卑感，他是什么人？一个平民少年，几岁的时候就要送信才能填饱肚子的穷鬼，茜茜可是巴伐利亚玫瑰，自从生下来，可以说就是这个世界上最幸福的女孩，公主的身份和强大、富裕的父亲，让她想要什么就可以得到什么。

　　唐顿没有任何喜悦，反而是一种惶恐，愣了一下，总算恢复了过来，“茜茜，别乱说。”

　　“不，我喜欢你，我知道的。”茜茜感觉到唐顿在扯自己的手臂，赶紧用力抱住了他，“你救了我好几次，而且也没有向着我献媚，你和那些觊觎我容貌和地位的男人不同，你已经在我心中留下了浓浓的影子。”

　　茜茜说完，脸颊都红了，不过她并后悔。

　　唐顿在公主心中，的确是一个特别的存在，相貌不差，棱角分明的脸部线条和文艺复兴时期罗丹大师刻刀下的英雄雕像一样俊美，还有他的意志，承受着灵魂灼烧的痛苦依然风雨无阻的战斗，简直太让茜茜太震撼了。

　　说实话，每天两次挑战，就是被塔南杀死两次，虽然不会死，但是死亡的痛苦是不会消失的，茜茜觉得唐顿最多一个月就会认命了，没想到他会坚持到现在。

　　“别多想了，你就是和一只猫在一起带八个月，也会喜欢上它的。”唐顿拍了拍茜茜的头，“来，放开我。”

　　“不是，我是真的喜欢你，看，就是你这种对我满不在乎的性格，最让我着迷了。”

　　茜茜说完，脸颊泛红了，活了十八岁，她从来没说过这么大胆的话。


第0712章 洗澡水与顿悟

　　“我帝波罗，这下该怎么办？”唐顿犹豫了一下，还是决定开口，“抱歉，我有喜欢的女孩。”

　　“我不管，我一定会打败夏萝，抢到你的。”

　　相处了这么久，茜茜早知道唐顿的初恋对象是谁了，她突然抬头，看了唐顿一眼后，就身体前倾，吻在了他的嘴巴上。

　　一股湿润感立刻传来。

　　女孩的嘴唇，就像花瓣，柔软的让唐顿心醉，不过他只是愣了一下，就赶紧推开了茜茜。

　　茜茜不依不饶，正要重新亲吻唐顿，就发现他像是被蝎子蛰了似的，急匆匆的站了起来。

　　“呵呵，太有意思了，到底你是女孩还是我是女孩？”

　　茜茜大笑，一扫之前的郁闷，不过唐顿这么纯情的反应，反倒是打开了她的心扉，一股爱意喷薄而出。

　　“有那么好笑吗？”

　　唐顿皱眉。

　　“没有啦！”茜茜撒娇，伸手抱住了唐顿的胳膊，“不要躲。”

　　“公主殿下，你就别耍我了，我怎么配得上你？”唐顿苦笑，“我可是个平民，好吧，就算是个公爵，在你父亲眼中恐怕连个屁都不是。”

　　“配得上呀，再说你就算是平民，我也不在乎。”

　　茜茜这种女孩，已经什么都拥有了，嫁给权势滔天的王子和一贫如洗的平民对她来说根本没有任何区别。

　　“好了，你没事就好了，我要去和暮光讨论武学了。”唐顿要扯开茜茜，可是发现她抱的很紧。

　　“我就那么可怕吗？”

　　茜茜嘟嘴。

　　“没！”

　　唐顿还没说完，茜茜就踮起脚尖，偷亲了他一口。

　　“这可是我的初吻哦！”

　　茜茜捶了唐顿胸口一拳，故作轻松，可是连脖颈都染上的红晕已经证明她快羞死了。

　　“嗯，知道了。”

　　唐顿这次是真不敢待下去了，因为和茜茜的拉扯，感受着这具活力无限的身体，他起了生理反应，再不走，会尴尬死的。

　　“呵呵，反正有的是机会。”

　　看着唐顿狼狈离开的背影，茜茜发现自己突然找到了解闷的事情。

　　在祭坛区门口深吸了几口气，平复了心情，唐顿一出去，就看到暮光靠着墙壁，双手抱胸等在那里。

　　“味道不错吧？”

　　暮光调侃。

　　“嗯？”唐顿恍惚了一下，才明白暮光说的是茜茜嘴巴的味道，顿时拉下了脸，“你也开我玩笑？”

　　“你的要求也太高了吧？那可是巴伐利亚玫瑰，全大陆男人的梦中情人。”暮光撇了下嘴角，“另外我可没有偷听，是你们说话太大声了。”

　　“我有喜欢的人了。”

　　唐顿没理会暮光，转身离开。

　　“是夏萝？可是她好像对你没感觉呀？”

　　不知道为什么，听到唐顿说有喜欢的人，暮光的心脏不争气的剧烈跳动了一下，觉得很难受。

　　以暮光的性格，是绝对不会关心别的事情的，可是自己居然走了过来，听两个人的谈话，这让她自己都觉得不可思议。

　　“难道我喜欢上了唐顿？不，不可能的。”暮光摇头，至于唐顿说什么，一个字都没听进去。

　　和唐顿并肩战斗的时候，不用言语便可以明白对方战术的心有灵犀，同样身为圣殿骑士的认同感，以及他表现出的意志坚韧、永不言败的姿态，都是一个个让人欣赏的品质。

　　“对，我是欣赏他，把他当做了一个值得交往的好朋友！”

　　暮光点了点头，脑海中不自觉的回想起了他毫不犹豫的赶来援救自己的那一幕。

　　要知道唐顿并不知道自己的真实身份，他救自己，绝对是出于朋友间的关心。

　　“唐顿，身上好脏，我要洗澡呀，你帮我准备热水好不好？”

　　茜茜跑了出来，朝着唐顿喊了一句，这种事情她和暮光一向是私下里解决的，现在毫不避讳的说出来，显然是心境上出现了巨大的变化。

　　唐顿看向暮光，后者露出了一个爱莫能助的眼神，转身离开了，但是她的心底，却有了一丝小不满。

　　“哎，算了，就当是修身养心吧！”

　　在茜茜叫了几声后，唐顿走向公主。

　　“你知足吧，那可是巴伐利亚茜茜，全大陆第一白富美，娶了她，你可以享受十辈子的荣华富贵了。”

　　廉价神调侃。

　　“我如果想要，可以靠着自己的拳头去拿！”

　　唐顿嗤之以鼻。

　　“嘁，志气不错，可是说出这句话的，一看就是没社会经验的愣头青。”廉价神懒得反驳，唐顿就算是被幸运女神垂青，奋斗一辈子也不可能成为九大帝国之一的君王。

　　听着茜茜的声音，黑贝吞了一口口水，近十个月没有享受女人的身体，它都要疯掉了，可是这里是鲜血武神殿，它又不敢造次，简直快憋死了。

　　“收起你的眼神，不然我就是死，也会把它们挖出来。”

　　黑贝的视线刚落在暮光身上，她就冰冷的回了一句。

　　“呸，丑八怪一个，本天王才懒得看。”

　　虽然嘴上不屑，但是黑贝也的承认，暮光除了胸部小一点，身材绝对是黄金比例，蕴含着强劲的生命力。

　　身为巨龙，黑贝对魔法能量的感知可比唐顿这种人类敏锐多了，要是得到暮光的第一次，对灵魂树会有极大的好处。

　　因为荷玛的建议，以及超大的战争空间，唐顿带足了物资，别说三年，就是在武神殿生存十年都没有问题。

　　暮光和茜茜的空间戒指也是极品，所以除了寂寞，大家的日常生活水准其实并不差。

　　“你说出去以后，别人不认识咱们怎么办？”

　　茜茜是公主，女仆为她准备了很多奢华的生活设备，包括浴缸在内，全套的沐浴用品全有。

　　“不会的，我早勘察过了，这里有着澎湃的法则力量，时间对于你们来说，几乎是静止的，你们增加的，不过是心理上的年龄罢了。”

　　荷玛解释。

　　“那也就是说，尽管在这里待了三年，但是出去的时候，外面很可能只过了几秒？”

　　茜茜一喜，要是疼爱自己的父亲知道自己消失了，不知道要发多大的脾气，杀多少人呢，至少以蕾娜女仆长为首的那群人是死定了。

　　“前提是，你们要出去才行！”

　　荷玛看到在浴缸里放满水，开始施放魔法加热。

　　“好了，水温正好，唐顿你可以出去了。”

　　茜茜把手指伸进浴缸中试了试水温，觉得差不多了，又取了几颗红色的果实丢进去，那是一种香料，除了让沐浴着身体带有清香，还可以让蚊虫远离。

　　“嗯？”

　　正要离开的唐顿突然愣住了。

　　“哎呀，人家虽然喜欢你，可是不会让你看身体哦！”

　　茜茜伸手去推唐顿，可是对方没动。

　　“我是公主，要维护巴伐利亚皇室的尊严，就算你想要，也得等到我们结婚以后。”

　　茜茜以为唐顿有色色的想法，毕竟对于自己的魅力，她还是很自信。

　　“别推我，不是这个原因！”唐顿拨开了茜茜的手，“嘘，别打扰我思考。”

　　“你就算用这种伎俩也不行。”茜茜捂住了胸口，“我是坚决不会给你看的，好吧，看在你屡次救了我的份上，大腿以下，我可以给你看一看！”

　　唐顿没有说话。

　　“难道你还要摸？”茜茜想象了一下那种画面，一下子捂住了脸颊，羞得身体都在轻微的颤抖。

　　“嘘，保持安静，唐顿似乎要领悟什么了？”

　　荷玛和廉价神异口同声，打断了茜茜。

　　“你刚才在水里加了什么？再加一点。”

　　唐顿凝眉苦思，亟不可待的催促。

　　茜茜不敢怠慢，又丢了十几颗果实进去，这东西是从中东波斯帝国运来的香料，一颗就价值数万金币，可是公主完全不在乎，看到唐顿还在盯在水面思考，干脆把它们全都丢了进去。

　　“哈哈，这样或许可以！”

　　唐顿突然大笑出声。

　　“怎么了？难道有感悟？”

　　暮光冲了进来，急匆匆的追问。

　　“是的，不过我现在急需一个对手试验，暮光，来战一下吧？”

　　唐顿提议。

　　“好！”

　　暮光没有推脱，右手一翻，便握住了一柄骑士长剑，直刺唐顿胸口，速的快的在空气中留下了一抹刃光。

　　唐顿左手一拍，抢下一步打在了暮光的手背上，成功格挡攻击，因为是试验体悟，所以他没有进攻。

　　“再来！”

　　暮光眼睛一亮，因为她看得出，唐顿是在自己出剑的瞬间，就已经提前拦截了。

　　“总算有进步！”

　　荷玛感慨不已，暮光的武技水平不比唐顿低多少，这是十个月中已经证明了的，两个人经常交手，唐顿每次都是狼狈不堪，可是这一次，有了游刃有余的感觉。

　　砰！砰！砰！

　　暮光抢攻，整个人哪有一点魔法师的睿智风范，完全就像一位优雅的剑士，每一次挥舞，都会荡出一朵朵炫目的剑花。

　　唐顿双手连拍，身体扭动，用很小的移动幅度，就可以抢先卡位，封死暮光的攻击。

　　战到兴起，唐顿大喝一声，开始抢攻。

　　暮光简直要别扭死了，每次攻击打到一半，就会被拦截，让下面的连招无法击出。

　　“哈哈，别担心哦，火力全开吧！”

　　唐顿大笑。

　　“那你可小心了！”

　　暮光神色一凝，手腕一抖，四周就爆出了数千朵剑花，直接把唐顿淹没了。

　　“停停停，你耍赖，这么多攻击，我怎么挡？”

　　唐顿赶紧脱出战圈。


第0713章 明镜止水

　　“是你说让我火力全开的。”

　　暮光紧绷着脸嘀咕了一句，可是又忍不住笑了出来。

　　“算我的错不行吗？”唐顿翻了一个白眼，“这可是我刚刚领悟的战技呀，还没有熟练呢。”

　　“快讲讲！”

　　茜茜貌似无意的拉着唐顿的手臂，其实也是变相的向暮光显示他是自己的男友。

　　“我帝波罗，这小子不止艳福不浅，武技也大进呀！”

　　黑贝躲在门口，气的鼻子都冒烟了。

　　“喂，麻烦你走远一点。”唐顿朝着黑贝吼了一声，“荷玛，来一个静音结界。”

　　“嘁，你就是成为战斗大师，也打不过塔南，因为他已经是战神了。”

　　其实黑贝心痒难耐，很想知道唐顿的悟到了什么，十个月的相处，已经让他收敛起了身为龙族的傲气。

　　黑贝是龙人，无论身体素质还是未来前途，都完爆人类，可是在天份上，他是真的不如唐顿和暮光。

　　“我算是看出来了，你们就是在坑我。”

　　黑贝不是蠢货，要不然也成不了黑焰教皇座下四天王之一，通过种种迹象，他发现塔南分身似乎是在培养唐顿和暮光，自己完全没机会，何必要付出灵魂分裂和灼烧的痛苦挑战呢？

　　再者说了，以暮光和唐顿的天分都搞不定塔南，那自己也肯定没戏，要是他们成功了，自己也可以离开，所以还不如留着力气等着到时候的逃亡。

　　“还是茜茜帮的忙呢！”

　　唐顿取出了几枚金币，丢进了浴缸中。

　　噗！噗！噗！

　　金币溅出了几朵水花，涟漪扩散。

　　“啊？这和武技有什么关系？”

　　茜茜不懂，暮光则是蹙眉苦思，不过感悟这种东西，别人说再多，不是亲身体会，也理解的有限。

　　“涟漪呀，你们没有发现吗？不管任何东西丢进去，都会荡起涟漪，根据这些反馈，不就可以提前知道对方的动作了吗？”

　　唐顿很开心，分享新发现的大秘密。

　　如果是别的魔能者，肯定敝帚自珍，但是唐顿完全没有这个打算，因为他已经把暮光和茜茜当做朋友。

　　“你是说把灵魂力散开，形成湖水一样的状态，等敌人进入后，来感知对方的行动？”

　　暮光果然一点就透。

　　“不错。”唐顿点头，“怎么样？体悟不错吧？”

　　“可是那需要消耗天文数字的灵魂力……”暮光还没有说完，就摇头失笑了，唐顿可是拥有灵魂双树的，而且意志经过了大熔炉锻造，别人持续这种状态，估计几分钟就会疲劳了，可是这小子完全不会。

　　“很赞。”

　　廉价神都忍不住开口称赞了。

　　“不过要掌握这种技巧，发挥到极限，需要很多磨练的。”暮光提醒。

　　“必然呀！”唐顿早预料到前路的困难了，“释放灵魂力，笼罩多大的范围，是覆盖敌人的身体，还是简单的穿过，这些都要实验呢！”

　　“换成更加高等的灵魂神识你说可不可以？”

　　暮光提出了新见解，灵魂力说到底也是一种魔法能量，也有可能被屏蔽，但是灵魂感知就没这个问题了，不过灵魂是最难以捉摸的物质，很多法神和大魔药宗师研究了数万年，也无法钻研透彻灵魂学。

　　“灵魂学可是诸位面公认的最难的学科。”茜茜插嘴，“这个太不靠谱了，我觉得灵魂力探测就不错。”

　　“那个稍后再说，先试试新发现吧。”唐顿飞射进大殿，一声大吼，“塔南，出来，我要挑战了。”

　　随着一缕灵魂被抽走，塔南出现。

　　“精神状态不错。”

　　“少说废话，来战！”

　　唐顿勾了勾手，两颗灵魂树像泉眼似的，辐射灵魂力，这是他第一次用灵魂力感受世界，发现和眼睛看到的有很大的不同。

　　塔南露齿一笑，同时单拳一震。

　　轰！轰！轰！

　　那些魔能重拳还没有出现，但是只要攻击，就会引起魔能波动，于是就像湖水中丢进了大量的石块，唐顿立刻感觉到了，立刻闪避。

　　“成功了！”

　　看着唐顿躲开后，才有魔能重拳形成，砸在他之前站立的位置，茜茜开心的鼓掌，跳了起来。

　　“有点意思！”

　　塔南双拳连挥，攻击越来越密集。

　　尽管躲闪的难度大增，唐顿也偶尔被打倒，但是已经不像之前那么一边倒的被碾压了。

　　灵魂力犹如润物细无声的湖水，蔓延在四周，每当有“石子”投入，发生的震荡就会反馈到唐顿脑海中。

　　塔南的速度是电光火石般的快，但是可以提前预判规避的话，以唐顿神行光环，还是有很大几率躲开的。

　　“十个月了，你总算有点长进了。”

　　塔南第一次露出了满意的表情，他是寻找传承者，不是故意杀人，不然火力全开，唐顿早挂了。

　　砰！

　　唐顿再次被打飞，不过这一次，他没有沮丧，而是四仰八叉的躺在地上，开怀大笑。

　　这是第一次，唐顿在塔南的攻击下坚持了五次分钟，虽然依旧没能摸到对方的衣角，但是收获巨大，毕竟和高手过招，单是对方的攻击思路，招数拆解，这都是巨大的经验。

　　“看来战术可行！”

　　唐顿朝着暮光和茜茜挥了挥手臂。

　　“当然可行了，这可是一种境界哦，每一位战斗大师，都是掌握了至少一种境界的。”

　　廉价神称赞。

　　“决定叫什么了吗？”

　　荷玛打趣。

　　“明镜止水如何？”

　　唐顿爬了起来，巨大的收获，让他身上的痛苦都少了不少。

　　“什么意思？”

　　茜茜不懂。

　　“心如明镜，不可以尘之也，又如止水，不可以波之也，你们不觉得平静的湖水就像一块镜子吗？可以照出任何东西？”

　　唐顿觉得这个名词很酷，“在这里，湖水就是灵魂力，是我的心境，其实这几个月来，虽然灵魂被一直煅烧，但是对我的心境提升真的很大。”

　　“早看出来了！”暮光敲了一下唐顿的额头，“别得意，你还有很长的路要走呢，想把明镜止水的境界稳固，并且发挥到极限，可不是一件容易的事情。”

　　“嗯！”

　　之后的日子，唐顿的心态变了很多，不再急迫，而是像湖水一样平静，除了每天两次雷打不动的挑战塔南，他开始尝试其他的事情。

　　和暮光下战棋，给茜茜讲故事，然后大量的时间用来研习魔药学，唐顿的生活单调，但是却充满了意义。

　　“不愧是黑焰教皇御用的魔药师，水准太高了。”

　　看着马塔的笔记，唐顿对于魔药学的领悟又有了一个新的提高，他的基础在大图书馆和夏萝的教导下，打的很稳固，即便吃力一点，也可以随时借阅到图书进行查询。

　　“塔南果然对他有看法！”

　　畏怖君主也看出不妥了，因为它看到荷玛居然打开了另一个空间借阅图书，要知道在武神殿，塔南就是唯一的主宰，那么只有一个可能，是蛮王同意了，法则才没有压制那个空间的通道。

　　“恶魔人就是这么培育出来的？”

　　茜茜看着那些资料，虽然不认识那些专有名词和复杂的方程式，但是她看得懂一些文字，这让她觉得很恶心。

　　“你这不是找虐么，看这个吧，巨龙守护药剂，全大陆唯一的一份配方哦。”唐顿把药剂配方给了茜茜，夏萝都没办法搞定的东西，他也懒得白费力气。

　　“喝下这个，有没有可能打败塔南？”

　　看着一瓶装着紫色液体的恶魔药剂，暮光有喝下她的冲动。

　　“你可别犯傻，三年以后再说吧。”

　　唐顿劝阻，这药剂他有五支，都是从马塔的空间戒指中找到的，看保护严密的样子，应该是最重要的样品。

　　唐顿猜对了，那是拿来给黑焰教皇，不然花费了巨额的资金而没有成果，马塔也要承受教皇的怒火。

　　“看来只有等了。”暮光叹气。

　　时间匆匆，一年半过去了，茜茜都要适应在武神殿中的生活了，她就像一个幸福的小妻子，每天做好了一日三餐等待唐顿。

　　“吃饭了，顺便开始讲今天的哈利波特，他加入凤凰社后怎么了？”茜茜拿着汤勺，系着围裙，叫正在看书的唐顿吃饭。

　　“听昨天的剧情，赫敏不会和罗恩发生感情了吧？”暮光坐了过来，饶有兴趣的询问。

　　“对呀，他们最后结婚了。”

　　唐顿随口说了一句，茜茜和暮光都愣住了。

　　“讨厌，为什么剧透！”

　　茜茜白了唐顿一眼，用汤勺作势要敲。

　　“等等，这个不是重点，重点是为什么赫敏要嫁给罗恩？她不应该是哈利的妻子吗？”

　　暮光皱眉，盯着唐顿，“她不是女主角吗？为什么没嫁给男主角？”

　　“我怎么知道？”

　　唐顿郁闷，梦境中，这本书是一个叫罗琳的大婶写的，谁知道她当时在想什么？

　　“太可恶了，这是在欺骗我的感情。”暮光很愤怒，“那哈利娶了谁？”

　　“金妮。”看着要爆发的暮光，唐顿端着碗，赶紧躲的远远的。

　　“就是那个没有任何存在感的小姑娘？啊啊，怎么可以这样？你是瞧不起我们这些读者吗？”

　　“不错，我一定会给这种作家寄刀片的。”茜茜信誓旦旦的点头。

　　“我错了还不行吗？”

　　唐顿撇嘴。

　　“不行，必须修改结局。”暮光难得的露出了少女的一面，让唐顿和茜茜看的想笑。

　　一年多的相处，三个人的关系已经相当亲密了。

　　“看你们过的这么舒心，我有必要给你们增加一些难度了。”塔南突然现身，把茜茜吓了一跳。


第0714章 一百场胜利

　　武神殿内立刻安静了下来，不止唐顿三人看向了塔南，就连黑贝也不知道何时出现在附近。

　　“你们太蠢了，想要打败我蛮王，看来是不可能了，那么我可以给你们一条活路，你们双方可以决斗，无论谁先赢下一百场，就可以离开墓葬。”

　　塔南话音刚落，黑贝脸上就露出了狂喜。

　　“这不公平！”

　　茜茜喊了出来，黑贝可是大元帅，哪怕阶位被法则压制，也是屠龙阶巅峰，不说经验，单是身为龙人，身体素质就完爆人族。

　　“嘁，我已经被压到屠龙了，你们还想怎么样？要不干脆我伸长脖子给你们杀好了。”

　　黑贝讥讽。

　　“阶位低，只能怨你们不努力。”

　　塔南很公平，呵斥茜茜。

　　“要是他们死拖着不战斗怎么办？”黑贝舔了一下嘴唇，盯着唐顿狞笑，“我已经迫不及待的想要教他做人了。”

　　“一年之内，必须打够一百场，谁拒绝，谁就会被抹杀。”塔南说完，散成了光斑消失不见。

　　“还等什么，来吧！”

　　黑贝双拳一碰，朝着唐顿点了点下巴，挑性意味十足。

　　“看我打的你满地找牙！”

　　唐顿身体前倾，一个弹射飞向了大殿。

　　“哎呀，别急。”茜茜没拉住唐顿，不由的朝暮光抱怨，“为什么不拦住他，现在打肯定没有胜算。”

　　“他是不会退缩的。”

　　暮光看着唐顿的背影，眼神中满是赞赏，越是困难，他的斗志越是爆表。

　　听着大殿中传来了元素陨爆的声响，茜茜立刻追了出去，然后就看到了黑贝像一条疯狗似的追着唐顿砍杀。

　　“小子，想拿我当垫脚石？做你的白日梦去吧，我就让你见识一下什么是让人绝望的差距。”

　　黑贝冷笑着，狂攻猛击，它知道想避免唐顿和暮光这两位天才的观察自己肯定不可能，那么就用最短的时间打爆他，在完全被研究透彻之前，彻底结束一百场战斗。

　　唐顿没管黑贝的废话，凝神静气，辐射灵魂力，淹没他后，根据反馈，来读取它的动作。

　　砰！砰！砰！

　　黑贝每一次挥舞手臂，都会打出犀牛大小的紫色龙爪，质地堪比金属，抓在地上，爆出了无数火花。

　　“嗯？为什么你总能躲开我的攻击？”

　　黑贝也发现不妥了。

　　“就不告诉你！”

　　唐顿嘴角露出了一抹笑容，依靠明镜止水，可以打败黑贝。

　　“天真，你以为靠这种技巧就可以战胜我？”

　　黑贝耻笑，右脚猛的蹬踏地面，一个紫色的光环出现，身体素质全面暴增，攻势顿时倍增。

　　“既然你能躲，我就快的你躲不过来！”

　　黑贝好歹也是活了二千多年，晋升了大元帅的龙人，什么战斗没见过，连一秒都没有耽搁，就想到了破解的办法。

　　升龙爪！

　　黑贝会的也是中距武技，虽然攻击范围没有霸空拳那么范围广大，但是笼罩一百码完全不成问题。

　　一时间，爪影重重，彻底笼罩了唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的灵魂巨龙护盾瞬间被抓爆，爪子打在他的身上，撕碎了衣服，哪怕有钢铁之肤和神圣护甲，也被抓的皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　“怎么办？快想想办法呀！”

　　茜茜拉着暮光的手，心疼的哭了出来。

　　“没办法，不愧是大元帅，一瞬间就看透了唐顿的弱点。”

　　暮光叹气，发动明镜止水，需要三个过程。

　　灵魂力辐射，像湖水一样，碰到障碍物后，会反馈，这个阶段需要时间，虽然连一个眨眼都用不了，但终究有个时间差，第二阶段就是唐顿根据反馈做出反应，想到应对战术，第三阶段就是规避了。

　　黑贝现在做的，就是抢在唐顿规避之前进行攻击，他读到了敌人的攻击动作也没用，因为他没有时间来规避。

　　“不行，我的神经反应速度还是太慢，必须在反馈传回的瞬间做出判断。”

　　唐顿也猜到了自己的不足，可是不等调整，就被黑贝近身，一抓刺穿了胸口。

　　“第一场，我赢下了！”

　　黑贝得意的大笑，从唐顿的胸口中抓出心脏，咬了一口后，直接握拳捏碎。

　　砰！

　　红色的碎肉乱溅，鲜血滴沥。

　　啊！

　　钻心的刺疼让唐顿倒在了地上，浑身都在抽搐。

　　“唐顿！”

　　茜茜跑了过来。

　　“去死！”

　　黑贝抬脚去踹茜茜，尽管知道杀不死她，但是人让她承受一些痛苦也是不错的发泄。

　　砰！

　　唐顿伸手，摁在了黑贝的小腿上，让它无法得逞。

　　“渺小的爬虫，你们的生命都是属于我的，要是没有对方的同意便杀害对方，我会给与你们死亡惩罚。”

　　塔南呵斥。

　　“哼，闪开，这次就先饶了你们。”

　　黑贝收腿，哼着小曲，得意的回自己的物资区，现在那里是它的小窝。

　　“你怎么样？”

　　茜茜伸手去捂唐顿的胸口，哭的梨花带雨。

　　“死不了。”唐顿伸手擦了擦茜茜的泪水，看着走过来的暮光，一脸的郁闷，“原来塔南根本没动全部实力，只是陪着我玩呢！”

　　“它是找传承者，不是为了杀人。”暮光安慰，“和黑贝这种恨不得宰了你的死敌战斗，才能得到极大的提升。”

　　“哎，神经反应速度怎么练？这东西是天生的，付出几百倍的汗水，提升也不大。”

　　唐顿发愁，这就和动态视力一样，是天赋，从娘胎来出来就定型了，哪怕再刻苦训练，提升也不大，就像弓手，没有一双完美的眼睛，一辈子都不可能成为神箭哲别。

　　“如果是别的魔能者，只能任命了，或者去找提升身体素质的魔药，但是你不同，你有火神之体。”

　　暮光安慰唐顿，“你的身体拥有无限可能，你已经超越了人族，那么再去超越龙人不就可以了？”

　　“嗯！”

　　唐顿愣了一下，然后郑重的点了点头。

　　以前的唐顿，冲阶全靠得到的奇珍异宝，再加上他的身体别说对上人类，就是面对精英级别的魔兽都是一边倒的碾压，所以根本没有针对性的磨砺过，现在不同了，龙人用天下无双的肉搏能力告诉它，为什么龙族可以成为西土大陆的守护者。

　　这可不是恭维，而是龙族用拳头打出来的。

　　“那要怎么锻炼身体？这里也没有器械呀？”

　　茜茜烦躁的抓头发，要是在巴伐利亚，什么东西她都可以弄来。

　　“材料不够，不然我可以做出一个重力魔法室，在里面锻炼，事半功倍。”荷玛也是巧妇难为无米之炊。

　　就在众人千头万绪不知道该怎么办的时候，巨狰狞飘了过来，一嘴的嘲讽，“简直笑死我了，你们在烦恼什么？这里可是武神殿，顾名思义，除了代表塔南是武神外，还是培养武神的地方，怎么可能连重力魔法室这种设施都没有？”

　　“你怎么不早说？”

　　茜茜埋怨。

　　“你们又没问？”

　　畏怖君主无语，说实话，唐顿这种都能硬抗屠龙阶魔法的身体，要不是碰上龙族，根本没有锻炼的必要。

　　“那还等什么？快带我去呀！”

　　唐顿等到伤口修复，立刻跳了起来催促。

　　跟随着巨狰狞，三人进了武备区的训练室。

　　“注意，我要开启十倍重力了。”

　　房间中心有一个冻石圆柱，中间悬浮着一颗蓝色魔法球，巨狰狞在上面输入了数字。

　　空气顿时肉眼可见的沉降，唐顿和暮光身体一抖，膝盖微微弯曲，就撑住了，可是茜茜不行，就像被一柄大锤击中，直接摔向了地面上，还好各种护盾弹出，才让她没有受伤。

　　“太难受了，快关掉！”

　　茜茜感觉呼吸困难了，整个人就像被一座大山压着，每一个细胞都在难受的哀嚎。

　　“我还当是什么呢，原来是重力魔法室呀！”

　　黑贝在外面扫了一眼，就不在意了，甚至还调侃，“告诉你哦，龙族出生，就可以承受超过西土大陆正常重力三十倍的重力哦！”

　　“你们出去吧，我要锻炼了，暮光，你的伤还没有好，别去挑战黑贝。”唐顿盯着暮光，希望她答应，她中的诅咒是随着时间加深，越来越严重的。

　　“知道了。”

　　被人关心，暮光觉得心里甜丝丝的，不过脸上没有任何表情，因为她不知道该怎么表达。

　　“哎呀，别打扰他啦！”

　　茜茜拉着暮光，赶紧跑了出去。

　　“开始吧，先来十五倍重力！”

　　荷玛没走，而是全程指导，以它的估算，唐顿可以承受三十倍重力，不过还是循序渐进。

　　在重压下，唐顿按照荷玛提供的锻体方法磨砺肉体，他可以清晰地感觉到细胞们在哀嚎，在逐渐进化中死亡，然后诞生出新的可以抗压的细胞。

　　三天后，三十倍重力！

　　一周后，五十倍重力！

　　在重力增加的过程中，唐顿的身体也在迅速的增强着，大概是因为火神之体的缘故，他并没有成为肌肉猛男，反而依旧身材健美，但是每一粒细胞中，都蕴含着庞大的力量。

　　现在的唐顿，可以单手揉烂一块精炼的钢铁，随手抓爆精英阶魔兽的头骨简直易如反掌。

　　“唐顿，快滚出来，老子等不下去了。”黑贝堵在重力室外，干扰唐顿修炼，“你要是不战斗，我也进去训练，反正塔南也没拦着我。”

　　塔南的确不会拦着，只是塔南觉得唐顿再练也不是它的对手，所以进了另一间重力室，待了不到一个小时就跑出来了。

　　身为大元帅的骄傲，让黑贝根本没把唐顿放在眼中。


第0715章 实力暴增

　　“吵什么吵？你好歹也是大元帅，这么耐不住寂寞？”

　　唐顿一边擦汗，一边走了出来。

　　“你懂个屁，在这里和坐牢有什么区别？我要是出去，可以享受任何东西。”虽说血怒实验室在迷雾沼泽、不够繁华，但是黑贝部下众多，只要一句话，他们就会把它想要的东西带回来。

　　“别废话了，开始吧，打完了，我还要继续训练呢！”

　　唐顿知道打不过黑贝，但是一直避战也不是办法，就先让它赢个几十场，反正赢够一百场才算数。

　　五分钟后，战斗结束。

　　“哈哈，笑死我了，这就是你一周的特训结果？完全没有长进呀！”

　　看着胸口被洞穿的唐顿，黑贝舔了舔手上的鲜血，吐了口口水后，不屑地转身离开。

　　“为什么保留实力？”

　　荷玛不解。

　　“反正也打不赢，就先用心理战术让它一直懈怠下去吧！”

　　唐顿如果发力，绝对可以比上一次撑过更长的时间，但是那也有可能引起黑贝的担心，进而进入重力魔法师训练，他可不认为自己能追上一位发疯训练的大元帅，毕竟底子差太多了。

　　“说的不错，现在的目标是一百倍重力，到时候绝对可以给黑贝一个惊喜，它就算想特训，时间也不够了。”

　　一个月后，唐顿可以在六十倍的重力下轻松自若的活动了，但是之后的进展变得缓慢，每提升一倍重力，需要的时间更久。

　　“唐顿，吃饭了！”

　　茜茜站在重力室外，透过魔法窗口看着唐顿做俯卧撑，他浑身汗水，滴下来汇集成了一大滩。

　　“好的，还有一千个！”

　　唐顿回了一句，然后加快了速度，身体上立刻传来不堪重负的咔吧声，那是骨骼在哀鸣。

　　三分钟后，唐顿结束训练，一走出来，顿时感觉神清气爽。

　　“麻烦你了！”嗅着米粥的甜香，唐顿喝了一口，皱起了眉头，“厨艺大增，不过下一次别放魔药了。”

　　“那怎么可以？你在锻体，需要大量补品，不然身体会损坏的。”茜茜拒绝。

　　“可是太让你破费了。”

　　唐顿实在过意不去，他虽然打劫了熔炉堡的金库，但是里面的药材并不多，全都是魔钻和金币。

　　想要锻体，需要大量的魔钻和魔药补品，唐顿非常缺后者。

　　茜茜不爱修炼，但是阶位并不低，全靠着疼爱她的父亲给她准备了很多极品补品，不过这些魔药最近都钻进了唐顿的肚子里。

　　尽管数量不多，但都是昂贵的珍品，根据荷玛估算，唐顿吃了人家不下十亿金币的魔药了。

　　“哎呀，咱们是不是朋友？你这么说真是见外，我要生气了。”茜茜故作生气的嘟起了嘴巴。

　　“你就安心吃吧！”

　　暮光调侃，其实她的空间戒指中也有不少补品，她对唐顿是不会吝啬，只是不好意思和茜茜抢罢了。

　　茜茜自觉在武技上帮不上忙，就努力的在琐事上出力。

　　唐顿以为茜茜喜欢自己是心血来潮，是孤单无助的缘故，可是女孩能坚持半年，的确让他大出所料，也更加的不敢再沾人家的便宜，不然真说不清楚了。

　　“我支付金……”

　　不等唐顿把那个“币”字说出来，茜茜就把勺子仍在了锅里，一脸的不开心，转身离开了。

　　“还不去安慰下！”

　　暮光白了唐顿一眼。

　　“好吧！”唐顿耸了耸肩膀，追了过去，“茜茜，粥很好喝，明天准备做什么？”

　　“不做了！”

　　茜茜嘟着嘴巴生气。

　　“呃……”

　　唐顿实在没哄过女孩子，一下子词穷了。

　　“吻我，我就不生气了。”

　　茜茜脸红红的说了一句。

　　唐顿赶紧低头，装作没听到，埋头喝粥。

　　“讨厌！”

　　茜茜推了唐顿一把，然后突然踮起脚尖，偷袭了他一口，头也不回的跑掉了。

　　“她是真的爱上你了。”廉价神感慨，“爱情，无关乎身份的。”

　　唐顿沉默，几口吃完了饭，直奔重力室，只要发泄掉多余的精力，他才能忘却这些烦心事。

　　时间一天一天的过去，唐顿的身体也向着极限攀登，尽管吃了很多补品，但是他并没有晋阶，因为营养全补到了身体上，而灵魂树的成长，才是决定是否可以晋阶的根本。

　　三个月后，唐顿一共输了四十场，一场未赢，但是他可以在一百倍的重力室中正常活动了。

　　“唐顿，出来！”

　　黑贝站在门外咆哮，最近一段时间，它挑战的频率越来越快了，因为它也感觉到了唐顿的迅速成长带来的压力。

　　大门打开，唐顿直射而出，人未至，一百多颗拳头已经轰出。

　　黑贝打出升龙爪，将那些拳头全部打爆，同时直扑唐顿，上来就是狂暴开启，最迅猛的攻势。

　　唐顿尽管依旧躲闪不掉全部攻击，但是抗击打能力好太多了，以前被一爪抓心，现在只能在胸口上留下一个抓痕。

　　“难缠了。”

　　黑贝神色凝重，如临大敌。

　　“明镜止水！”

　　滴答一声，仿佛一颗石子滴入湖泊，唐顿的灵魂力辐射，淹没了黑贝，将它的每一个动作反馈。

　　黑贝抢攻。

　　随着身体素质飙升，唐顿的反应快了很多，随着有选择性的规避掉致死攻击，承受不太重的打击，让他可以和黑贝缠斗了。

　　“该死！”

　　半小时后，黑贝一拳打爆了唐顿的心脏，可是它也气喘吁吁了。

　　“唐顿！”

　　茜茜又在第一时间跑了过来。

　　以往这种时候，黑贝都会讥笑他们，来体现心理上的优越感，可是这一次，它直奔重力魔法室，唐顿的强大，已经让它有了危机感。

　　“还是没能撑下去！”

　　唐顿叹气。

　　“已经可以了，从现在开始，你不用锻炼身体了，而是要训练神经反应，让它和身体完美契合。”

　　畏怖君主不管唐顿，一点经验都不肯说，但是唐顿还有荷玛和廉价神，这两位对他的身体简直了如指掌，可以给出最完美的训练计划。

　　“准备好没有？开始了哦！”

　　荷玛话音一落，就开始施放群体炎弹，上百颗笼罩唐顿。

　　“这怎么躲？”

　　唐顿本能的选择直接硬抗。

　　“不准硬抗，所有防御撤掉，用闪躲来规避。”荷玛大叫，像一位严厉的导师，拿着皮鞭抽打唐顿。

　　“你太依靠防御力了，万一遇到更强的破防攻击怎么办？”廉价神也是一脸的严肃。

　　于是唐顿的悲惨生活又开始了，两个月后，他再次和黑贝站在了大殿中。

　　“该死，我应该坚持下去的！”

　　看着唐顿坚毅的眼神和棱角分明犹如钢铁般的身体线条，黑贝后悔了，它只在重力室待了一周就跑出来了，没办法，成为大元帅后，它已经再也没有努力修炼过了，享受了数百年的奢华生活之后，在回归修行，实在太难，因为它的心境已经变了。

　　“来吧！”

　　唐顿虚撩衣襟，摆了一个黄飞鸿似的动作。

　　“死！”

　　黑贝眼神一凝，直接拿出了压箱底的本领，一个瞬移消失在原地，眨眼间出现在唐顿背后，进行偷袭。

　　“这家伙很阴险呀！”

　　暮光皱眉。

　　“怎么了？”

　　茜茜看不懂，只能瞎操心。

　　“唐顿现在信心十足，如果这个时候被秒杀打爆，那绝对是巨大的打击，黑贝留着瞬移不用，就是在等待这个时机。”

　　这就和一支军队一样，即便战损率超过三分之二，只要士气不失，重新改编了依旧可以战斗，但是没了士气，就算是数万大军也是废物，暮光明白，对于魔能者来说，再没有什么比失去信心更可怕的事情了。

　　唐顿之前屡败屡战，是因为他留着后手，以为可以逆转，不然一个人吃这么多败仗，早就陷入自我否定的崩溃中了。

　　“哼，你以为我不知道你隐藏了实力？我只是装作不知道，再等这一天到来罢了，看你打爆你，彻底碾碎你的信心。”

　　黑贝狞笑，一爪抓向唐顿的后脑，就在对方转身防御的时候，它再次瞬移，出现在身前，利爪激射。

　　“我看你怎么躲？”

　　看着唐顿的腰几乎拧成了一百八十度，黑贝狂笑，仿佛已经看到了唐顿鲜血满身的画面，可是下一刻，它的笑容就定格了，因为这小子借着扭身，居然一只手撑住地面，身体就像陀螺似的转动，带着两条长腿犹如钢鞭一样扫向了脑袋。

　　黑贝不得不防，随着唐顿的身体素质提升，它已经不能靠肉体挡下这些攻击了。

　　砰！砰！

　　黑贝的爪子扣在了唐顿的小腿上，正要用力将它们捏碎，这家伙就像滑不溜秋的泥鳅似的，一下子脱手而走。

　　唐顿没有趁机脱离，而是右手顺势一撑地面，直接用双腿发动攻势。

　　“怎么这样？”

　　黑贝狼狈后退。

　　“厉害！”

　　暮光大赞，唐顿并没有像以前一样以防守为主，上来就是猛攻，这出乎意料的举动直接打乱了黑贝的节奏。

　　总体来说，唐顿依旧处于劣势，毕竟这段时间它一直在磨砺身体和反应，对于明镜止水的境界没怎么修炼，所以还不太熟练。

　　“该死！该死！一个卑微的人类，怎么可能和我僵持这么久！”

　　黑贝的嘴巴挨了一拳，在吐出了一口献血后，表情狰狞了。

　　“吃了茜茜价值二十亿金币的魔药，我要是再没有长进，那可以去自杀了。”唐顿冷哼，“这次轮到我反击了。”

　　唐顿吐气扬声，孤山之怒扫出后，霸空猛击，一时间拳头林立，直接淹没了黑贝。


第0716章 本命权杖

　　黑贝打爆那些魔能重拳，弄的元素爆炸，四散冲击，光斑爆闪，遮蔽了视野，它正要冲锋，撕碎唐顿，结果就察觉到一个人冲到了背后，能量聚集。

　　“糟糕，中计了！”

　　黑贝前扑，想要拉远距离，同时防御全开，可还是慢了半拍。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　唐顿裹着魔能的拳头仿若流星一样砸在了黑贝的背心上，直接轰开了一个大洞。

　　从一百倍重力室出来的唐顿，身体素质已经全面提升，和黑贝不相上下了。

　　“该死！”

　　穿心的刺痛传来，看着被开了洞的胸口，黑贝懊恼不已，唐顿的拳头分明就是佯攻，就是等自己打爆它们后，利用元素陨爆干扰视野，然后进行偷袭。

　　其实如果搁在平时，这种小伎俩也不会成功，只是黑贝震惊于唐顿的强大，进而走神导致落败。

　　“再打一场！”

　　黑贝爬了起来，忍着剧痛咆哮，盯着唐顿的眼神充满了狰狞，恨不得一口吞了他。

　　“一天之后再战吧，打你这种残废，赢了也没什么快感！”

　　唐顿又在玩心理战了，他知道自己有几斤几两重，刚才完全是投机取巧，要是死磕，还真不知道鹿死谁手。

　　“渺小的人类，你知道你在和谁说话？”

　　黑贝大怒。

　　“当然是一个被打爆的失败者，哦，龙族。”唐顿故意讥讽，就是要让黑贝失去理智。

　　别说心高气傲的大元帅，换成任何一个人输了，都会迫不及待的想赢回来，要是不战，绝对气死他们。

　　“欧耶，唐顿，你赢了！”

　　茜茜跑了过来，拉着唐顿的手蹦跳，开心之余，又忍不住亲了他一口。

　　“我迟早会宰了你们！”黑贝气的把嘴唇都咬破了，留下一句狠话后，转身奔向重力室，唐顿的强大，逼迫着它去努力。

　　“恭喜你！”

　　暮光站在旁边，嘴角含笑。

　　“好了，我也要继续去特训了。”

　　唐顿拍了拍茜茜的肩膀，朝着暮光竖了一个大拇指后，返回重力室，现在是一秒都不能浪费了。

　　之后两个月的战斗中，唐顿和黑贝互有胜负，这位黑焰教会的天王越来越力不存心，对方的成长，让它感觉到了深深的恐惧。

　　“龙族最擅长的就是瞬发魔法压制，然后贴身战斗，可是我的斗转星移完全克制了你的魔法，至于肉搏，我也不差，所以你已经没有任何优势了。”唐顿抓爆了黑贝的心脏，看着跪在地上的它，用言语攻击，“接下来，我会一点点撕碎你的自尊。”

　　“不，我只是被塔南压制了，如果我是大元帅，我甚至不用亲自出手，第二元神就可以打爆你，好吧，哪怕是权杖阶，只要我的本命权杖在手，你也是被轰杀的命运。”

　　塔南咆哮，强撑着要站起来，龙族的尊严，让它不能在一个人类面前跪着，可是浑身的刺疼让它无法做到。

　　“哈哈，那又如何？至少在屠龙阶，我已经是权杖之下第一人！”

　　唐顿吐了一口口水，故作高傲的大笑。

　　“不，你不是！”

　　黑贝明白唐顿在刺激自己，可是就是没办法不生气，它恨不得立刻撕碎那张可恶的脸庞。

　　“那你为什么打不过我？”唐顿笑了，“或者说，你自认为不是屠龙阶位无敌？”

　　“不，我就是最强！”黑贝摇头。

　　“可是你输了！”唐顿轻佻的耸了耸肩膀，“再去重力室练一练吧，对了，别那么早出来的，这点毅力，连我都觉得丢人。”

　　“该死，我一定会让你知道侮辱龙族的下场。”

　　黑贝一拳砸在了地上，气的浑身发抖，不过它也承认，至少在坚韧上，自己是不如唐顿的。

　　两个人同时进入重力室，黑特训练的已经烦躁的时候，唐顿还在训练，等到它休息完，经过训练，又再次休息的时候，那个人类杂种还在特训，疯狂的程度简直吓人。

　　黑贝一度认为他是在重力室中直接睡觉的，可是每一次悄悄去偷窥，唐顿都在挥汗如雨，地板上汇聚起来的那层一个指甲盖厚的汗水就是最好的证明。

　　“难道我真的技不如人？”

　　黑贝也豁出去过，可是还是拼不过唐顿，反而因为训练过度把身体弄出了暗伤。

　　唐顿有茜茜的珍贵魔药，以及在荷玛的最佳指导下调养身体，黑贝可没有这种待遇。

　　“本命权杖是什么？”

　　唐顿一边做俯卧撑，一边询问，虽然嘴巴上瞧不起黑贝，可是心底很重视，这绝对是他人生中的头好大敌。

　　“魔能者晋升权杖阶，花枯，叶落，树腐，所有的力量，凝结为一枚灵魂果实，同时初步领悟法则，拥有权利，激活一项权能，用灵魂树以及领悟的法则为核心，形成一柄本命权杖，可以更好的操控魔法能量，乃至增幅自身魔法和武技的威能。”

　　暮光盘膝坐在旁边，结束了冥想，为唐顿解答。

　　在一起生活了两年，唐顿早知道暮光的真正职业神职者了，而不是法师，所以看到女孩以肉体抵抗百倍重力，他完全不惊奇。

　　“权能？威能增幅？”

　　唐顿以前阶位低，所以荷玛没给他讲过这些。

　　“不错，权能就是法则力量，掌握的权能越多，也就意味着可使用的法则力量越多，自然威能巨大，比如你的第一元素，它就是掌握了最重要的火系法则，才有资格成为熔岩秘境的火神的，不过在西土大陆，它的法则级数就比较低了，想要成为火神，就需要去掠夺更多的法则。”

　　暮光解释。

　　“掠夺？”

　　唐顿皱眉。

　　“不错，低等的法则，谁都可以领悟，但是高等的法则，不仅领悟起来困难，而且数目稀少，至于最顶级的，全都被神祗们瓜分了。”

　　荷玛好奇了看了暮光一眼，这个女孩懂的也太多了吧？这些秘辛，不是至亲的关系，是绝对不会透露一句的，而且实力低微，听到也理解不了。

　　比如茜茜，因为法则力量的缘故，这些话进入她的耳朵，会被自动过滤，严重的还会致死。

　　“也就在三流国家，才会把屠龙阶当成宝，在九大帝国，这些人会被平民羡慕，但是绝对不敬畏，因为随便一个权杖阶，都能秒杀屠龙阶。”

　　暮光并没有瞧不起三流国家的意思，只是称述事实。

　　“差距这么大？”

　　唐顿蹙眉，身为屠龙阶的自豪感被打击的不轻。

　　“必然，本命权杖，你可以理解为一个威能增幅器，它带来的是质的飞跃。”屠龙阶之前的，都是量变，而权杖，才是质变，犹如化蝶，是一种生命形式的进化。

　　权杖阶的魔能者，身体中已经蕴含了法则，不在是单纯的血肉之躯，至于大元帅，那就更加难以杀死了，暮光只是不想给唐顿增加压力，所以好多秘辛没有告诉他。

　　“所以说黑贝真是倒了超级大霉。”荷玛看着黑贝的惨样，就忍不住想笑，“它要是当初不是想着活捉暮光，直接下杀手的话，你们两个早死了。”

　　“那可以压制它的塔南岂不是更厉害？”

　　唐顿才没有挫败感呢，而且脑袋回路也不同常人，关注的焦点不同。

　　“塔南可是八大史诗英雄之一，传奇之上，可以屠神的，你说厉不厉害？”暮光白了唐顿一眼，“这八位，应该有点燃神火的实力。”

　　“不管这些了，总之先打爆黑贝再说，能虐一位大元帅，实在太有成就感了。”唐顿大笑，招呼荷玛，“来吧，进行规避练习！”

　　疲劳的黑贝来偷窥唐顿的时候，就看到整个房间中都是乱射的炎弹，而这杂种就像一个幽灵，鬼魅的躲闪着，那些密集的炎弹连他的衣襟都沾不到。

　　“这是怎么做到的？还有这身体的反应速度，简直比龙族都要出色了。”黑贝震惊了，一脸呆滞，足足几分钟后才缓过来，“不行，必须找到破解的办法，不然我要死在这里了。”

　　从这一刻前，黑贝收起了所有的轻视和龙族的高傲，开始把唐顿当成一个大敌来看待，就像未成名的时候和那些超兽作战，用心地去研究对方的一切。

　　黑贝毕竟是大元帅，在生命受到威胁的时候，这点眼界和毅力还是有的。

　　“黑贝，出来决斗！”

　　这一次轮到唐顿站在重力室外朝着黑贝大吼了。

　　“滚蛋，老子没空！”

　　黑贝的胜率现在只多九场了，必须先想出破解唐顿明镜止水的办法，不然还是被杀的下场。

　　“你可是大元帅，还要不要面子？”茜茜大声挤兑。

　　“你让塔南撤销压制，我就决斗！”黑贝也不蠢，打死不出战。

　　“算了。”

　　唐顿不在乎，反正还有塔南可以对练，这两年，他一直没有落下，也渐渐的变得游刃有余了。

　　“你似乎有些骄傲了。”

　　看着唐顿没有全神贯注，塔南冷哼，要给他一个深刻的教训。

　　唐顿正要做一下检讨，全力应战，突然察觉辐射的灵魂力犹如海啸一样，发生了剧烈的波动，反馈回的信息太多，导致他根本无法读取塔南的动作。

　　“这种级别的明镜止水，你以为真的有用？不出半个月，黑贝就会找到破解的办法。”

　　塔南讥讽，“你也太小看大元帅的能力了！”


第0717章 真正的明镜止水

　　明镜止水大破，塔南近身，一拳砸向了唐顿的脑袋。

　　唐顿双臂交叉，举到身前格挡，可还是被重击打的犹如炮弹一般，直挺挺的飞出几十米，撞在了墙壁上。

　　“知道失败在哪了吗？”

　　塔南没有追击，而是看着唐顿，右脚一踏地面。

　　砰！

　　一股灵魂力形成的波动从地面上拱起，打向了唐顿的下巴。

　　唐顿单拳捶向地板，借着反震之力升空侧翻，堪堪躲开了塔南的攻势，“灵魂力也是一种能量，可以被干扰，抵消！”

　　因为辐射灵魂力，所以唐顿可以清晰地感觉到塔南身上溢出了巨大的灵魂力，包裹着他的身体，疯狂的涌动，完全干扰了探测。

　　“孺子可教，无法干扰的，只有灵魂波动，正如世界上没有相同的两片叶子，也不会有相同的灵魂波动，你的灵魂树繁茂，并且常驻孤山意志，这么雄厚的资本，为什么不利用？”

　　塔南恨铁不成钢，唐顿明明知道弱点，可就是不去改正，而是沉迷于它带来的成绩。

　　“这个很难！”

　　唐顿苦笑，他试过，因为是灵魂感知，无形无影，飘渺难捉，所以辐射速度比灵魂力快了无数倍，完全是一念既至，可也正因为如此，它太难以控制了，任何一个走神，都会打断灵魂感知。

　　生死战斗中，唐顿怎么可能一直保持心态平静，所以灵魂感知的实战性太低。

　　“记住一句话，可以轻松得到的，永远不是最珍贵的。”这一刻的塔南，的确有武神的风范，“灵魂是最神秘的，最难以揣测的，同时也是最具有挖掘性的，因为它有着无限可能。”

　　“不愧是圣柩，见识不凡。”

　　荷玛感慨，盛名之下果然无虚士。

　　“别浪费了你的灵魂双树，你的灵魂韧度，本就比大多数魔能者要强了。”塔南说完，碎成光斑不见。

　　唐顿沉默。

　　“武道一途，没有捷径可走的。”

　　暮光站在了唐顿身边，其实她早就发现明镜止水的破绽了，只是看着兴奋的唐顿，不忍打扰他的自信罢了，毕竟这是他的心血。

　　“从今天开始，我要锻炼灵魂感知。”唐顿笑了，“塔南都告诉我更强的境界是什么了，为什么不要？”

　　接下来的一个月，唐顿放弃了锻体，而是冥想，苦修心境。

　　砰！砰！砰！

　　茜茜把站立的唐顿当做了沙包，练了一遍圣光拳，虽然她实力一般，但是打在没有任何防御的身上，还是很有杀伤力的。

　　唐顿的眉头不免抽搐。

　　“垃圾，这点疼痛都无法忍受吗？你果然是杂鱼，不堪一提。”

　　荷玛破口大骂。

　　“是不是太难听了？”

　　茜茜嘴角有些抽搐，到今天为止，荷玛已经换了数十套侮辱性的言辞了。

　　“闭嘴，用力打他，你没吃饭吗？”

　　荷玛咆哮，元素手臂抓着鞭子，骂着茜茜，狠狠地抽在了唐顿的屁股上。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿嘴皮动了一下，可终究是没敢骂出来，不然又要挨打了。

　　明镜止水，顾名思义，就是要心灵通明，无论遭受什么状况，都要保持一颗冷静的心，这让才可以辐射灵魂力，不产生任何波动。

　　荷玛的历代主人中，也没有灵魂达到巅峰的武者，所以只能采取殴打和辱骂这种最简单粗暴的办法训练。

　　“这方法管用吗？”

　　茜茜擦了把汗水，看着唐顿身上的伤痕，很心疼。

　　“咱们没有经验，只能摸索了，好在他拥有灵魂双树，天生灵魂浓度就高人一筹。”荷玛说话的声音很大，就是为了干扰唐顿。

　　最初的时候，在这种乱糟糟的环境中，唐顿心烦意乱，根本无法平静下来，不过随着灵魂天使吟唱圣歌，他终于进入一种安静祥和的氛围中了。

　　虽然有些投机，但总算是成功了。

　　滴答！滴答！

　　每隔一秒，都会有一滴液态的灵魂像水滴一样，滴在脑海中的虚空中，然后仿佛涟漪涌动，向四周扩散，连一个眨眼的时间都不需要，就覆盖了一百码的范围。

　　这也是唐顿现在席卷的极限范围，再大，就有些力不存心了。

　　用灵魂来“看”世界，和双眼比较，完全是另一种形态，茜茜的灵魂波动柔弱、细腻、热情，呈现着微弱的红色，暮光的灵魂波动坚强、温暖，透着淡蓝色的光泽，至于黑贝，则是暴虐、狂躁，原本的黑色，现在多了一些裂纹，溢散着金色，那是它的心境被唐顿破坏的缘故。

　　灵魂感知，就像润物细无声的春风，除非比唐顿的灵魂韧度更强，否则根本无法感知到他的灵魂感知的存在。

　　如果这种明镜止水可以练到大成，战斗中，绝对可以抢到先机。

　　“不得不说，你的运气真的很好，神职者讲究的就是修心养性，各种冥想法，首先磨砺的就是精神，不然你想要平静下来，绝对不容易。”

　　暮光感慨，她原本想要贡献一份冥想法的，可是看到圣天使像冥想法后，就收起了这个心思。

　　“哈哈，唐顿，滚出来受死，我找到破解你的办法了。”大殿中，传来了黑贝志得意满的怒吼。

　　唐顿毫不退缩，直接飞射而出，“看来你还没接受教训。”

　　“哼，这次就彻底打爆你，接招！”

　　黑贝脸色一沉，一个瞬移出现在唐顿身边，双手连抓。

　　嘶！嘶！嘶！

　　一只只魔能利爪乍现，撕裂空气，包围了唐顿。

　　唐顿辐射灵魂力，每一个利爪出现，都像是被投入湖泊的石子，直接反馈涟漪，他直接打出霸空拳，将它们轰碎。

　　“就这个？”

　　唐顿故意耻笑，打击黑贝自信。

　　“你不是能躲吗？我就打的你没地方躲闪。”

　　黑贝跺脚，一只只黑色的长枪从地面上刺出，攒射唐顿，同时空中飚射利爪，彻底笼罩了他。

　　揽雀！

　　同时双手一挥，魔能大网形成，像是罩住鸟雀一样，将那些利爪尽收，随后便是一个反射。

　　双方打的火爆，一时间大殿中全都是元素爆鸣声，遮天蔽日。

　　“你不会是想耗死我吧？快点拿出真本事，别玩佯攻了。”

　　唐顿讥讽。

　　“呸！”

　　黑贝吐了一口口水，灵魂力辐射抵抗唐顿的探知，打过这么多场，它早就知道这个人类的魔能储备和精力是多么的澎湃，自己想要耗死他，绝对不可能。

　　唐顿神色一凝，塔南说的果然没错，黑贝只用一周就找到了破解的办法。

　　“哈哈，傻眼了吧？我太喜欢你现在的表情了。”

　　黑贝瞬移到唐顿身前，狞笑着，一爪胸口，一爪脑袋，可是就在命中的瞬间，这家伙就像一条游鱼似的滑向了旁边，然后重拳挥出。

　　霸空破碎。

　　砰！

　　黑贝胸口挨了一拳，直接跌飞。

　　唐顿追上，伸手浮现出巨型野蛮人幻象，千裂猛攻。

　　“怎么可能？”

　　黑贝呆滞了，接着被狂风怒涛般的拳头砸成了一滩烂泥，不过没多久，它就复原。

　　“为什么会失败？”黑贝想不明白，“你不是靠着灵魂力来感知我的行动的吗？”

　　“因为你太蠢了。”

　　唐顿大笑，故意挤兑黑贝。

　　暮光看的点头不已，原因很简单，唐顿举一反三，将灵魂感知混杂在了灵魂力中，别看黑贝是大元帅，但是灵魂浓度，还真不如他，这样被发现的程度极低。

　　“还要不要再战？”

　　唐顿勾了勾手指。

　　“死！”

　　黑贝不服气，直接扑出，它依旧辐射灵魂力干扰唐顿，可是发现完全没用，自己的行为还是被提前预判，虽说这小子偶尔会失败，但是靠着不相伯仲的肉搏能力，也可以高度容错，避免一击必杀。

　　“难道我的推测错误了？”

　　黑贝走神了，于是五分钟后，被唐顿一拳打爆脑袋。

　　“再来！”

　　吐了口血沫，不服输的黑贝再上。

　　在这种生死一瞬的高烈度死战中，唐顿的实力快速的提升着，明镜止水的运用越发的熟练了。

　　“感知敌人的动作，读取对方的攻击路线，并且预判接下来的连招，进行闪躲。”

　　唐顿默念着，瞪大了眼睛观察黑贝，其实预判并不是很难，每一个人的性格，行事作风，都会反映在攻击套路上，比如黑贝，就是猛攻型，它很少防御，而且为了折磨敌人，打击自尊，它追求的全是一击必杀，所以攻击的都是要害部位，完全可以做到针对性的防御。

　　“太酷了！”

　　看着黑贝几乎摸不到唐顿，反而被揍的鼻青脸肿，茜茜眉开眼笑的加油。

　　“感觉如何？”

　　唐顿又开始玩心理战了，此时的他，立于不败，越打越有自信。

　　“感觉很好！”

　　黑贝咬牙切齿的狞笑，可是无论多么狂暴的攻击，都会被唐顿在千钧一发之际躲开。

　　数个月特训的成果展现出来了，唐顿的火神之体，在向着更高的层次攀升，身体素质全面爆表。

　　再一次被打爆胸口的黑贝坐在了地上，一脸迷茫，“到底是哪里出了问题？我的推断应该没错呀？”

　　“立于不败只是基础，你必须拿到足够压制黑贝的实力，才算成功。”暮光提醒。

　　“我知道！”

　　唐顿握紧了拳头，“所以我要向塔南继续挑战，弄清楚真正的霸空拳到底是什么？”


第0718章 何为霸空

　　砰！

　　唐顿被一拳打飞，撞在墙壁上后滚落地板，他没有爬起来，而是皱着眉头思索。

　　为什么相同的招式，塔南用出的会更快、更出其不意，威能更加的强大？要说阶位，蛮王已经压制到了和唐顿相等。

　　“是不是熟练度的问题？”看着挑战结束，茜茜跑了过来，“毕竟霸空拳是蛮王创造出的。”

　　“不是，这两年多来，唐顿一直使用霸空拳，虽说算不上收发随心，但也是信手拈来，偶尔羚羊挂角的一式，也能给塔南造成伤害。”

　　暮光单手托着下巴，同样陷入了沉思。

　　进入鲜血武神殿两年半多，唐顿已经不再是当初那个青涩的男人了，尽管因为法则干涉，时间停止，他的体貌没有任何变化，但是眼神变得坚毅，脸部棱角在不断的死亡搏杀中，变得更加铁血和硬朗，一股硬汉的味道扑面而来。

　　“所谓最强力量，是什么？”

　　塔南依旧冷淡，击杀唐顿毫不留情，但是对于他来说，它已经算得上是导师了。

　　“当然是足以斩杀神祗的破坏力呀！”

　　茜茜理所当然的回答，人之所以敬畏，是因为陌生，随着时间推移，公主熟悉了塔南的行事风格，也不觉得它有多么恐怖了。

　　“错！”

　　塔南都懒得搭理茜茜，因为她虽然天分不错，但是注定在武技上没什么成就，“唐顿，你来说！”

　　“所谓力量，并不是越大越好，而是以最小的代价，爆发出最强大的威能，给予敌人最薄弱的环节以致命一击，取的最完美的结果。”

　　唐顿随口回答，暮光点头，这是他们新近讨论出的答案。

　　“看来你们两个并没有虚度时光。”塔南很满意这个答案，“爆发威能，消耗的魔能必然更多，面对势均力敌的敌人，这么做无异于送死，任何战斗大师追求的极限，都不是碾压芸芸众生，而是在最恰当的时刻，最恰当的位置，打出最恰当的攻击，一份力不多，一份力不少，犹如画龙点睛！”

　　“我明白了，其实您的速度并不比我快，而是选择了最完美的攻击路线，最恰当的破绽，所以才总是快我一拍。”

　　唐顿眼神一亮，恍然大悟。

　　“孺子可教！”

　　塔南露出了满意的神色，随后看向了暮光，示意她继续。

　　“不止如此，还可以进行干扰、诱导，让对手总是处于一种别扭的状态中，自己牢牢掌控住节奏。”

　　暮光也是战斗系，领悟力不低。

　　“很好！”塔南点头，“还有吗？”

　　“我也明白了，其实你的破坏力并不大，只是选择的攻击位置非常棒，所以才造成了巨大的破坏效果，事半功倍。”

　　茜茜不想让暮光抢走风头，让唐顿觉得自己是个笨女孩，所以绞尽脑汁的冥思苦想，总算说出了一点。

　　“说起来容易，但是要做到的，太难了，这需要大量的实战经验积累。”

　　唐顿苦笑，纸上谈兵，别说武神，战斗大师都成不了，任何强者，都是从厮杀中一步步走出来的。

　　“这个世界上，什么事情不需要经验？没有一个厨师天生就能做出美味的佳肴，没有一位棋王没背过数十万的棋谱，就连那几位历史上无为而治的贤王，手底下也有着许多拥有着丰富治国经验的百官大臣辅佐。”塔南难得的苦口婆心，“这个世界上，任何成功者都没有侥幸，只是你们没有看到人家背后付出的汗水罢了！”

　　“受教了！”

　　唐顿站了起来，恭敬的向塔南鞠躬。

　　黑贝躲在门口，竖起了耳朵偷听，其实塔南早就发现它了，但是并没有阻拦它偷师。

　　“唐顿和暮光这两个人人类杂种，在武技上的天分的确比我更胜一筹。”黑贝愁眉苦脸，在这么下去，自己死定了。

　　现在和唐顿对战，它已经输多赢少了。

　　“不必了，你还不配做我的学徒，来，思考最后一个问题吧，如果答不出来，我会杀死你们。”

　　塔南突然变得冷漠了，眼神如刀，似乎连皮肉和灵魂都要刮下来，让人疼的不寒而栗。

　　“啊？那你这么努力教导唐顿是为了什么？”

　　茜茜不解，唐顿这么天分出众的学徒，难道还不能让塔南满意？

　　“我是需要传承者，但是我不需要笨蛋，我可不想当你们出去后，被人打爆后，让人家嘲笑说，看，这种杂鱼，就是得到了蛮王传承的幸运儿，想必塔南也是名不副实的家伙吧！”

　　塔南的话让四个人傻眼了，没想到它还是这么要面子的性格。

　　“听好了，这个世界上最宽阔的是海洋，比海洋更宽阔的是天空，那么比天空更广阔的是什么？”

　　塔南双手背后，露出了缅怀的神色。

　　唐顿和暮光立刻皱起了眉头，黑贝也是单手托着下巴冥思苦想。

　　“嗯？”

　　塔南扫视了一周，很满意自己问题造成的震撼效果，要是有那么容易回答，还怎么显示自己的博学，不过看到茜茜的时候，这个女孩欲言又止的模样，让它蹙起了眉头。

　　“难道你有答案了？”

　　塔南询问。

　　“这个问题并不是很难吧？”茜茜偷看了唐顿和暮光一眼，细声细气的答了一句。

　　“说说看！”

　　塔南示意，有点兴趣了。

　　“是星界呀，比天空还大的，自然是位面星界。”茜茜看到没人反驳，胆子大了一些，“我的宫廷老师说过，在天空外，是星界，里面充斥着狂暴的位面乱流，无穷无尽，咱们西土位面与之相比，不过是沧海一粟。”

　　唐顿几人愣住，然后过了几秒，黑贝再也忍住，拍着大腿，捧腹大笑。

　　“哈哈，不行了，笑死我了，还真有这么天真的女孩呀！”

　　黑贝好歹是大元帅，能读懂塔南的潜台词。

　　“你觉得我会出这种只要看过地理书连十岁小孩子都会知道的简单问题吗”塔南黑着一张脸，觉得智商被侮辱了。

　　“啊？不对吗？”

　　茜茜求助地看向了唐顿，发现他微微点头，脸颊立刻羞红了，像只鸵鸟似的蹲在了地上，双手抱头。

　　“笨蛋，这是一个哲学问题。”

　　黑贝讥讽。

　　“呜呜呜，我不活了。”

　　茜茜哭了，觉得太丢人了。

　　“好了，玩笑结束，等你们告诉答案的那一刻，就是离开武神殿的时候，期限依旧是到三年为止，如果做不到，你们依旧要死。”

　　塔南冷血的说完，准备消失了。

　　“等等，蛮王大人，那个一百场的赌注还算数吗？”黑贝追问。

　　“你如果不怕被打爆，可以继续下去。”

　　塔南瞪了黑贝一眼。

　　“不，不，取消在正好。”黑贝赶紧摆手，随后朝着唐顿得意的咧嘴大笑，它现在，已经没有当初那个连败唐顿然后出去的底气了。

　　“等等，导师！”

　　唐顿出言。

　　“又有什么事情？另外别喊我导师，没有说出正确答案之前，你还不配。”塔南斥责。

　　“我知道答案了。”

　　唐顿瞄了暮光一眼。

　　“快说，你是女人吗？婆婆妈妈的！”

　　塔南有点期待，又有点忐忑，因为唐顿答对了，说明自己没有选错人，值得高兴，但是只用这么短的思考时间，也意味着人家的天分比自己好，这会让心高气傲的蛮王无法接受。

　　“是胸怀，男人的胸怀！”

　　唐顿深吸了一口气，中气十足的说了出来。

　　“什么？”

　　茜茜愕然。

　　“你瞧不起男人？”

　　暮光皱眉。

　　“不，不是！”

　　唐顿要尴尬死了。

　　“世界上最宽阔的是大海，比大海还广阔的是天空，比天空还广阔的是男人的胸怀！”

　　黑贝不断的嘀咕着这句话，突然眼神一亮，的确，这句话相当有味道，胸怀，可不就是无限边际么？

　　“唐顿答对了？”

　　茜茜看向了塔南，发现蛮王失去了以往的冷淡，一脸的震惊表情，顿时有了一股雀跃的激动。

　　暮光笑了，因为她知道唐顿答对了。

　　“哎，不服老不行了！”塔南随之摇头失笑，大声宣布，“恭喜你们，可以离开鲜血武神殿了。”

　　“啊？这就可以离开了？”

　　唐顿愣了一下，不是三年还没到么？

　　“怎么？你难道想在这里陪我一辈子？”

　　塔南白了唐顿一眼。

　　“不！”

　　唐顿赶紧解释，其实两年多的磨砺，没有杂事干扰，全身心的投入武技的研习，让他觉得这种生活也不错。

　　“欧耶，可以出去了。”茜茜跳了起来，抱住了唐顿，在他脸颊上狠狠地亲了一口，“唐顿，我就知道你是最棒的，什么都难不住你。”

　　黑贝下意识的退后，远离了唐顿，它的神色变幻不定，越来越担忧了。

　　巨狰狞悬浮在空中，也是惊讶的无话可说，虽说已经提高了对唐顿的评价，可是这个男人还总是可以给众人惊喜。

　　“那还不快滚？这两年来，我都快要被烦死了！”

　　塔南冷哼，随着它的话音落下，武神殿的大门在轰隆隆的巨响声打开了。

　　咻！

　　早就做好了准备的黑贝全力飚射，犹如一道利箭，直接夺门而出。

　　“哎呀，它跑了！”

　　茜茜着急，这位可是大元帅，一旦跑了，后悔无穷。

　　“他跑不了的！”

　　唐顿安慰了茜茜一句，立正站好，要朝着塔南鞠躬。


第0719章 屠龙五阶达成

　　“不必了，以后遇到野蛮人，对他们好一点。”塔南随手一挥，唐顿三人就被强制瞬移，出现在武神殿门外。

　　“一定的！”

　　唐顿斩钉截铁的回答，虽然没有立下誓言，但是他已经决定终身履行这句承诺，甚至以后有了子孙，也不例外。

　　说实话，塔南对唐顿的教导实在太至关重要了。

　　“你的灵魂，现在还给你，算作是我为你送行的最后礼物，从今以后，有缘再见。”

　　一粒粒金红双色交杂的光斑飘了出来，重新进入唐顿的身体，一股温暖立刻在胸膛中爆开，跟着就是巨大的力量溢满身体，随后灌溉灵魂树。

　　这些都是在武神祭坛被圣火灼烧锻造了两年多的灵魂，更加坚韧，更加敏感，更加的无与伦比。

　　轰！

　　灵魂复原，燃烧起的灵魂火焰更加旺盛、炙热，灵魂树更是犹如火炬一般，直接被点燃，溢出了璀璨的生命星火。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿身体辐射魔能，四散的冲击波掀翻了地面上的灰尘，随后一条接着一条的灵魂巨龙护盾浮现。

　　这两年来，唐顿的身体已然达标，现在灵魂归还，灵魂树得到修复，饱满，自然而然的，他晋升屠龙五阶，没有任何波折。

　　轰隆！轰隆！

　　雷霆电闪，元素爆鸣，法则排斥降临。

　　唐顿没有闪躲，左手握拳一震，一百多颗魔能重拳出现，直接打爆了第一条元素巨龙。

　　巨龙喷吐的炎弹接近唐顿后就被液态团吞噬反射，爆出了漫天的火花。

　　“记住你的答案吧，等你真正理解它的时候，就是你的霸空拳大成之时。”塔南的声音悠扬，“最后送一你句话，霸空拳，并不只是霸空拳！”

　　茜茜不明白这是什么意思，但是她在缓缓关上的大门之间，看到了塔南第一次露出了笑容，欣慰、满意、无悔，不一而足。

　　“谢谢导师的指导！”

　　唐顿没有抬头，而是腰部弯成了九十度，深深的鞠躬。

　　暮光同样如此，不过并没有称导师，因为她的导师另有他人不说，最重要的是，塔南的目标是唐顿。

　　砰！

　　鲜血武神殿的大门终于关上了，然后四周的环境瞬间变化，大门已经无踪无影。

　　“啧啧，别鞠躬了，塔南才不会拘泥于这些世俗礼法呢。”巨狰狞调侃，“更何况那还是个分身，好了，赶紧去解决掉黑贝吧，玷污了墓葬这么久，它也该付出代价了，不然世人还以为野蛮人的帝王真的好欺负呢。”

　　“嗯。”

　　唐顿飞奔，“荷玛，过去了多久？”

　　“不到三天！”

　　“时间的流逝果然停止了呀！”

　　茜茜感慨着，松了一口气，她可不想平白无故的老上三岁。

　　灵魂士兵依旧在清剿墓葬中的一切入侵者，不过看到唐顿三人后，直接敬礼后离开。

　　“唐顿，你也算这座墓葬的半个主人了哦。”

　　巨狰狞调侃着，一个飞射，把甬道路口跑出来的实验体洞穿，洒出了一地的鲜血。

　　“能不能别搞的这么血腥？”

　　唐顿皱眉不愧是深渊领主的武器，这性格，一如既往的残忍冷酷，以杀戮为乐。

　　“嘁，不过是尝尝鲜血和灵魂的味道，有什么大不了的？”畏怖君主埋怨，“好吧，从现在开始，我不说话了。”

　　当啷一声，这柄巨剑掉在了地上，显然是在发脾气。

　　“好吧，我错了，快带我去找人吧！”

　　唐顿无奈。

　　“对了，唐顿，你是怎么想到那个答案的？”

　　茜茜很好奇。

　　“呵呵，那是个秘密！”

　　唐顿将食指放在唇边，故作神秘。

　　“讨厌！”

　　茜茜握着小拳头捶了唐顿一下。

　　“可惜了，最后还是没能战胜塔南！”

　　唐顿回头，有些遗憾。

　　“得了吧，你要是能打败塔南，就拥有弑神的实力了。”廉价神翻了一个白眼，以塔南那种孤傲的性格，是绝对不会认输的，它会在落败的前一刻直接爆发出实力，碾压唐顿。

　　同一时间，黑贝离开武神殿，直奔藏着宝物的金库，同时召集部下，“快，快，让它们集合。”

　　“主人，发生什么事情了？”

　　看到连大元帅级的黑贝都这么恐慌，黑焰奴兵们忐忑不安。

　　“滚，哪来的那么多废话？”

　　早就一肚子气的黑贝轰出升龙爪，将几个奴兵抓爆成一滩烂肉，剩下的立刻四散而逃。

　　“麻烦了，没想到塔南还在，不过这下可以推卸掉马塔死亡的责任了。”黑贝不蠢，黑焰教会占据了墓葬数千年，蛮王不生气才怪，这次现身，必然是要大开杀戒的，再不跑，就死定了。

　　随着命令下达，黑焰奴兵和捕奴手们陷入了恐慌中。

　　“主人在搞什么？”

　　人高马大的捕奴团长抓了抓头发，想不明白大元帅的黑贝到底害怕什么，不过它还是决定执行命令。

　　“加持狂暴血环，火力全开，歼灭这些入侵者。”

　　团长骑在一头亚龙兽背上发号施令，身前的两位黑暗祭祀立刻吟唱，丢出了红色的光团。

　　光团射出五十码，笼罩了前方的战团后，加持在每一位身披重甲的奴兵身上，让他们的肌肉膨胀，战力飙升。

　　“团长，怎么办？”

　　被围攻的一队冒险者弹尽粮绝，看到这一幕，露出了绝望的神色。

　　“诸位，死战吧，如果被俘，也会变成那种怪物！”

　　团长一句话，让众人更加的悲戚，早知道这里是黑焰教会的老巢，打死他们也不会来冒险了。

　　里三层外三层的奴兵，密密麻麻的足有五百多人，单体实力都是一水的裁决阶，根本无法冲破包围，就在冒险者们准备战死的刹那，一柄柄裹着蓝色电弧的风暴之锤砸向了两位黑暗祭祀。

　　祭祀反应很快，开法盾抵挡，风暴之锤撞击，爆开了炫目的火花。

　　“啊？援兵？”

　　“可惜，偷袭失败了。”

　　“不，还没有！”

　　冒险者的神情各式各样，不过在看到一个人影出现在祭祀身边后，全都露出了希冀的神色。

　　砰！砰！

　　两个祭祀的脑袋被打爆，碎成了满天的血肉。

　　“该死的人类！”

　　捕奴团长没想到出会现意外，看着唐顿大怒，亲自出手，它是屠龙巅峰，所以自信满满。

　　“去死！”

　　团长打出重拳。

　　唐顿不闪不避，孤山之怒横扫，同时霸空破碎回击。

　　轰！

　　双拳相撞，团长的手臂先是肉眼可见的弯折，跟着爆成了一团血肉。

　　“啊！”

　　捕奴团长惨叫，满脸震惊的地看着唐顿，脸上全是“怎么可能”的表情。

　　“死！”

　　唐顿抢攻，一个巨人冲锋撞进了团长怀中，双拳连击。

　　团长的护盾瞬间破碎，接着密集的骨折声响起，胸骨彻底被打断，然后砰的一声，一个大洞出现。

　　全场一片鸦雀无声，就连奴兵们也都放慢了攻击速度，没办法，唐顿身周缭绕着五条灵魂巨龙护盾，怎么看都是屠龙五阶，可是他却轻松的轰杀了屠龙巅峰的捕奴团长……

　　“我绝对是看错了！”

　　冒险者们倒抽着凉气，有几个甚至擦了擦眼睛，然后他们错过了最狂暴的一幕。

　　唐顿双拳连挥，巨大的魔能重拳从天而降，瞬间淹没了奴兵们，砸的肢体翻飞，鲜血乱溅。

　　等几个揉完眼睛的冒险者睁开眼，就看到奴兵们重伤了三分之二，倒在地上呻吟，剩下的四散奔跑。

　　“全部杀掉，我需要灵魂残骸！”

　　唐顿本来撤离了，可是荷玛一句话，让他不得不停下。

　　“好吧！”

　　灵魂树光芒大盛，辐射孤山之怒，让精神冲击像海啸一样向四周扩散，击晕奴兵后，霸空拳猛击。

　　砰！砰！砰！

　　冒险者们看着那些残忍嗜血的奴兵一脸恐慌的被唐顿轰杀，轻松的就像碾死蚂蚁，震惊的无法出声。

　　“你们有没有看到一个小女孩和一个狼女？”

　　茜茜询问了一句。

　　“没有！”

　　身为屠龙七阶的团长这一刻低声下气，还陪着巨大的笑脸，腰部都下意识的弯了下来。

　　不说人家救了几方，但是这份爆表的实力，就能赢得尊重。

　　“走了！”

　　唐顿连战场都打扫，策马狂奔，绿魔燃烧的蹄子踩过血泊，留下了一只只燃烧的蹄印。

　　“等等，团长，让我们跟着你吧？”

　　冒险者们回过了神，赶紧追了上去，唐顿这种大腿，可得抱紧了。

　　“我如果没看错的话，那个应该是茜茜公主。”

　　“不会吧，她怎么会和一个男人这么亲密？”

　　“那个小子是谁？”

　　看着茜茜跟着唐顿身边，不时的帮他擦一下汗水，整理一下衣服上的褶皱，完全是一副恋人的姿态，冒险者们傻眼了。

　　“好像是德兰克福的西境公爵。”

　　“我帝波罗，这小子走了什么狗屎运？能得到巴伐利亚玫瑰的垂青？”

　　“别管这些了，活下来才是最重要的。”

　　冒险者们看着唐顿的背影，回味着他刚才碾碎捕奴团长的英姿，都乖乖的闭上了嘴巴，这种人，惹不起呀。

　　轰隆！轰隆！

　　连续的咆哮声从甬道中传了出来，元素激荡，显然是在进行战斗。

　　唐顿刚要过去看看，被拦住了。

　　“等等，我听过这个叫声，是血怒实验室的三号实验体，非常厉害，我们的团队就是被它击溃的。”

　　唐顿扫了说话的家伙一眼，随后一抖缰绳，直接加速。

　　“这小子疯了？”

　　“咱们怎么办？”

　　“还能怎么办？跟上去呀，你一个人敢在墓葬中乱窜？是不是嫌命不够长？”

　　冒险者们无奈，不过对于唐顿的胆气又有了新的认识。


第0720章 佩林重生

　　武备区的B设施中，胡桃正在和一头猛犸象人厮杀，打的昏天黑地，一个倒霉蛋没有注意，被激射的碎石击中脑袋，直接死亡。

　　猛犸象人是三号实验体，足足八米高，体格雄壮，长满了长长的白色皮毛，还自动加持冰霜甲胄，晶莹一片。

　　以胡桃的巨力握着炎魔之手砸在上面，都无法洞穿猛犸人的防御。

　　解决了后顾之忧，猛犸人挥舞着被改造成了两柄骨刀的双臂，疯狂的砍杀胡桃，它的长鼻不时的还会喷出冰弹，进行偷袭。

　　呼！

　　猛犸人丑陋的大嘴一张，直接喷出了一口白色的霜雪冻气，咔嚓咔嚓，无论接触到什么，直接冻上一层冰霜。

　　胡桃起跳闪躲。

　　“机会！”

　　从鲜血竞技场杀出的猛犸人实战经验太丰富了，立刻释放了一个冰霜光环。

　　砰！

　　一个白色的圆环从它的脚下迅速扩散，在胡桃落地的瞬间，正好击中她。

　　咔嚓！

　　冰霜成型，直接将胡桃冻结在了里面。

　　“哈哈，死吧！”

　　猛犸人的骨刀斩在了冰块上，击碎后，命中胡桃。

　　轰！

　　小萝莉直挺挺的飞了出去，一头撞烂了六十多米外的墙壁，埋在了砖石中。

　　“胡桃！”

　　茱莉叶惊呼，想要支援，可是被塔南拦住了。

　　“别担心，她太没事，再说你去了也不管用呀！”

　　塔南安慰。

　　“导师，你不是屠龙阶吗？你帮帮忙吧，要是胡桃出了事，我怎么向唐顿交代呀？”

　　茱莉叶泪流满面，它不是没想过让迪马利亚出场，可是魔仆必须防备那群恶魔人。

　　“我这把老骨头了，一打架就散架了呀！”

　　塔南咳嗽。

　　“我没事，你们照顾好自己，别被偷袭了。”

　　胡桃从石块中跳了起来，重新扑向猛犸人。

　　“佩林，大家本来是一个团队，为什么要伤害我们？”

　　辛蒂质问。

　　“一个团队？”佩林狞笑，“哼，快死了，才想起咱们是队友了吗？我遇到的麻烦的时候，你们为什么不救援？”

　　“掉进迷宫的时候，我们根本没有找到你，怎么救？”

　　巴蒂不满，这几天的激战，让他和苏牙遍体凌伤，虽然接受了夏萝的治疗，但是精力消耗的太多了，战力剩下不到三成。

　　“说什么都晚了，总之你们都要死。”佩林想起自己受过的折磨，脸上疯狂了，“凡是和唐顿有关的人，必须死。”

　　“不要求这个家伙，等我打爆他！”

　　胡桃虽然不知道佩林用什么办法控制了这头实验体，但是那不重要，重要的是要杀死他们，保护夏萝和茱莉叶，到时候唐顿一定会夸奖自己的。

　　“狼女，你想好了没有？如果签下契约，我们就帮你击杀他们两个，带你们安全逃出实验室。”

　　威灵顿很狡猾，故意把火鸟带向了监狱长巡防的位置，让它们激战，自己反倒是乘机离开，提前找到了夏萝，进而胁迫。

　　那个叫唐顿的人类说的没错，这个狼女的确是大魔药师，看着她解剖实验体的尸体，威灵顿就知道，自己或许真的还有救。

　　“我讨厌被威胁，而且我从来不合讨厌的人说话，那会让我觉得恶心，所以你们赶紧给我滚蛋。”

　　贤狼握着匕首，脸色有些发白，一个团队，到现在没有任何减员，全靠着她才撑过来，不过她也受了伤，不然早和这群恶魔人开打了。

　　“你也不看看自己的处境，还跟我谈条件？难道你们想死？”威灵顿瞄了胡桃一眼，“要不要我给你们增加点压力？”

　　“无耻！”

　　辛蒂指责。

　　“威灵顿，他们是我的猎物，你最好赶紧给我滚！”

　　佩林将视线转向了恶魔人，因为都出身于豪门贵族，所以他们在上流宴会上有过几面之缘。

　　“你管得着吗？”

　　威灵顿不屑。

　　“难道你想死？”

　　佩林吐了一口口水，粗鲁的没有一点贵族风范了，尤其是脸上那几条疤痕，可怖的要命。

　　“啧啧，难道说诱变药物还会影响性格？还说你本来就这么野蛮？”威灵顿拍了拍衣襟，嘴角露出了一抹耻笑，“我即便是变成了恶魔，也没有忘记贵族的荣耀哦！”

　　“你找死！”

　　佩林的脸色涨红了，威灵顿的话简直刺痛了他的逆鳞，那天他从昏迷醒过来，发现自己被监狱长抓获，硬生生的灌了几种药剂，尽管不想承认，可是他已经是改造体了。

　　最近几天，他的心中一直充斥着杀戮的冲动，渴望暴饮鲜血，这也是他为什么一见到胡桃一行就动手的原因。

　　“你还是先想办法活下去吧，半成品，马塔死了，没有抑制剂，你距离死亡已经不远了。”

　　威灵顿讥讽。

　　“猛犸，狂暴，杀了他们！”

　　佩林大吼，被改造后，他发现自己拥有了一项新天赋，那就是控制魔兽，说来可悲，他要不是天分出众，早死了，根本不会被监狱长灌药了。

　　一般来说，像佩林这种优秀的魔能者，都会成为重点关注的实验体。

　　轰！

　　猛犸人的脚下出现了一个鲜血光环，随后大量的血色雾气溢出，笼罩了它，等到消散后，它已经披上了钢铁和骨刺交杂的甲胄，两柄骨刀也变成了白色的水晶长刀，散发着冰霜气息。

　　咻！咻！咻！

　　猛犸人的攻击快如闪电，每一次挥舞，都会撕裂空气。

　　“啊哈！”

　　胡桃吐气扬声，倔脾气上来了，死战不退。

　　“我原本只想宰了这群人，给唐顿一个打击，既然你们这些恶魔怪物想死，那我就成全你们。”

　　原本双手抱胸的佩林拔出了骑士长剑，竖放在眉心，“那么，谁要第一个死？”

　　被佩林凌厉的目光扫过，恶魔人们愤怒之余，又有些摸不准的他的实力，所以左顾右盼，陷入了犹豫中了。

　　“哈哈！”

　　佩林畅快的大笑，他太享受这种威慑众人的乐趣了。

　　“嘁，怎么了？都缩卵了？”

　　佩林踱步。

　　“欺人太盛！”

　　威灵顿也是大家族的子弟，哪受得了这种羞辱，呛哴一声，长剑一拔，就要冲锋，可是一股汹涌澎湃的精神冲击率先席卷了四周。

　　实力弱小的恶魔人顿时抱着头蹲了下去，痛苦的呻吟。

　　“什么人？”

　　佩林一惊，转向冲击袭来的方向，结果看到一个身影以流星般的速度射来，狠狠地撞在了猛犸人身上。

　　砰！

　　简直是火星撞地球，体重高达十吨的猛犸人居然就像被全力击中的棒球似的飞了出去，轰的一声倒在地上，擦出了一条火星。

　　“是你？”

　　看到唐顿落地，佩林的表情一下子狰狞了。

　　“大哥哥，你没事？”

　　胡桃一愣，跟着就欢呼出声，一溜小跑，冲到唐顿身边后，直接一个飞扑，像树袋熊似的挂在了他身上，然后不管不顾的狠狠地亲了他几口。

　　“呜呜呜，我想死你了。”

　　胡桃把埋头埋在唐顿的怀里，像小猫似的撒娇磨蹭着。

　　“我没事！”

　　唐顿本来准备追加攻击的，看到这一幕，只能忍下来，抚摸小萝莉的脑袋，“我看到了，你很努力的保护她们，做的不错。”

　　“诶嘿嘿！”

　　胡桃调皮的吐了一下舌头。

　　“唐顿！”

　　茱莉叶捂着嘴惊叫。

　　“诸位，我回来了！”

　　唐顿不仅是向茱莉叶一行报平安，也是在警告恶魔人。

　　“怎么样？我早就说他不会有事的！”

　　塔南叉着腰，马后炮般的吹嘘的，跟在后面的老狼翻了一个白眼，一爪子拍在了他的屁股上。

　　“佩林？太好了，真是太担心死我了。”

　　茜茜太善良了，看到佩林，首先想到的是他的安全。

　　“殿下，我一直都在寻找你，对了，你怎么和唐顿在一起？”

　　听着公主的关心，佩林很开心，可是很快就郁闷了。

　　“是他救了我。”

　　茜茜随口解释。

　　“怎么？我只是离开了几天，你们就要造反？”唐顿转向了威灵顿，“难道说承诺对你们来说和放屁一样吗？”

　　“你居然可以从黑贝手中逃出来？”

　　不只是威灵顿，就连其他恶魔人也是一脸的惊奇，黑贝可是货真价实的大元帅，一根指头都能捏死唐顿。

　　“有难度吗？”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　威灵顿本来想说废话，可是看着唐顿微眯的眼睛，身上散发的那股不怒自威的气势，不知道为什么，他到底是没敢说出来。

　　“作为惩罚，我需要你们击杀这头猛犸人。”

　　唐顿没想到佩林还活着，不过就看到他敢找胡桃一行的麻烦，就算不杀，也要给他一个深刻的教训。

　　“我们打不过它。”

　　威灵顿拒绝。

　　“那我要你们何用？”

　　唐顿呵斥。

　　佩林很狡猾，根本没让猛犸人停手，所以那家伙爬起来后，冰霜吐息喷吐，一个冲锋扑来过来。

　　十吨的体重，让它就像一台钢铁战车似的充满了压迫力。

　　恶魔人们下意识的闪躲。

　　唐顿没动，直接轰出霸空千裂。

　　巨型野蛮人幻想出现，重拳狂舞。

　　砰！砰！砰！

　　足以撕裂耳膜的巨大的音爆声中，猛犸人的步伐被遏制，整个人被打的不断退后，甲胄碎裂，鲜血飚射。

　　全场的人全傻眼了，没想到唐顿的攻击力这么恐怖。

　　“佩林，快让它住手，唐顿是同伴。”

　　茜茜劝止。

　　“他不是，他不配。”佩林摇头拒绝，伸手去拉茜茜，“别担心，我会保护你的，哪怕是黑贝来了，也无法伤害你。”


第0721章 完全碾压

　　由于被改造，佩林的胆子大了很多，因为他知道自己再不争取，就没有机会了。

　　“不！”

　　茜茜下意识的躲开了，甚至退后一步，警惕地看着佩林，即便没喜欢上唐顿的时候，她也不会让男人这么碰自己。

　　佩林抓了个空，一下子抿紧了嘴角，右手狠狠的攥了起来，握成了拳头。

　　“喂喂，这下有好戏看了呀，三角恋呀！”

　　“三尼玛，没看到是这个家伙单恋吗？公主喜欢的是那个唐顿！”

　　“敢和人家抢公主，这小子死定了！”

　　冒险者们唧唧歪歪，摆出了一副看好戏的表情。

　　“去死！”

　　佩林的听力很好，听到了这些嘀咕，神色一变，单手挥出，连发椰子大小的魔能弹，将一个碎嘴的冒险者轰成了齑粉。

　　“公主，我喜欢你！”

　　佩林告白了，单膝跪地，伸手去拉茜茜的手，“我会永远守护您！”

　　“抱歉，佩林，我有喜欢的人了。”

　　茜茜没有任何犹豫，直接拒绝。

　　佩林一愣，随即看到茜茜的目光转向了唐顿，里面溢满了温柔，这让他心如刀绞，连嘴唇都咬破了，也无法遏制那股心疼。

　　“茜茜，过来！”

　　唐顿蹙眉，担心佩林发狂，那样的话茜茜可没有一点防御力。

　　“没事的，佩林是我的朋友！”看着他脸上的疤痕，茜茜温柔的安抚，“别担心，唐顿和夏萝是大魔药师，可以治好你的，而且回国后，我也会让宫廷药剂师帮忙的。”

　　“哈哈！哈哈！”

　　佩林笑了起来，状若疯狂。

　　“茜茜，赶紧离开她，这家伙疯了！”

　　胡桃再次对上了猛犸人，还吵着恶魔人咆哮，“还愣着干什么？一起上，不然待会儿连你们一起收拾了。”

　　恶魔人们以威灵顿马首是瞻，全看向了他。

　　“分出一半人，先牵制猛犸人，别出全力。”

　　威灵顿低声吩咐，他准备观察下唐顿的底细，如果他真的有从黑贝手下逃跑的实力，那么倒向他也无所谓，不然的话，他就要绑架夏萝了。

　　“唐顿，和我决斗！”

　　佩林站了起来，直接并指成刀，从眉心到下颚，划出一条血痕，这是不死不休的意思。

　　“你疯了，你会死的！”

　　毕竟做了几年的近卫长，茜茜还是关心佩林的，可是她不知道这种话对于一个喜欢她的男人来说是多么巨大的伤害。

　　“殿下，请你闪开！”

　　穿着一身完美级家传甲胄的佩林走出，长剑遥指唐顿，“一百招，如果我没打败你，就自裁当场！”

　　“这家伙好自大！”胡桃撇嘴，挥舞小拳头，“大哥哥，狠狠地教训他。”

　　“既然你想死，那我就成全你！”

　　唐顿才没有蠢到去划脸呢，至于佩林，已经不配做他的敌人了。

　　“等着瞧吧！”佩林看出了唐顿的轻视，冷笑一声，一个瞬移，直接出现在唐顿身前，骑士剑毒蛇吐信似的，直奔心脏。

　　唐顿连武器都没用，也没管身前的佩林，直接扭腰，上半身回转，单拳捣出。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　空气出现了波纹状的震荡，跟着佩林就从隐身状态飞跌出去，要不是身体被改造过，异常的坚韧，这一拳就能让他死亡。

　　“你为什么可以发现我？”

　　佩林彻底震惊了，他之所以定下一百招的约定，就是因为恶魔药剂给他带来了天然隐身的能力，众所周知，刺客是最防不胜防的职业。

　　“就是不告诉你！”

　　唐顿身体顺势前倾，跟着弹射，还没有出现佩林身前，已经重拳连轰。

　　砰！砰！砰！

　　魔能拳席卷，冲击波四溢，气浪翻滚，佩林就像一只暴风雨中的小船，狼狈的躲闪。

　　“就这点能耐吗？”

　　唐顿一拳命中佩林鼻子，打的鼻梁端着，鲜血像开了闸的水龙头狂飙。

　　“该死！该死！”

　　佩林怒吼，流出的鲜血一震，挥发成了雾气，干扰唐顿的视野，同时消失在原地。

　　就在围观党们寻找佩林位置的时候，唐顿一秒都没有耽搁，直扑十点钟方向。

　　“这家伙是怎么猜到的？”

　　看唐顿这么果断，冒险者们以为他可以看破隐身，可是下一刻，佩林就从他背后出现，长剑怒刺。

　　“哈哈，猜错了。”

　　佩林的大笑愕然而至，因为他发现唐顿突然开了神行光环，速度倍增，一个闪身躲开攻击后出现在自己身前。

　　霸空百裂！

　　砰！砰！砰！

　　佩林连唐顿的汗毛都没有碰到，直接被打飞，胸口都肉眼可见的凹陷了。

　　“反应好快！”

　　佩林吐了口血水，翻滚中，直接消失。

　　唐顿再次扑出，然后佩林又再次出现在他身后，可是还没有碰到，又被打飞了。

　　“原来唐顿看不破隐身呀！”

　　“看不破也没关系呀，他的瞬间反应太快了，佩林完全是被吊打的下场。”

　　“好惨，还一百招，我看五十招就会被打死了。”

　　冒险者们的声音，让佩林怒火中烧。

　　“我本来是不想变身的，都是你逼我的。”

　　佩林不想在茜茜面前展现出丑陋的一面，可是为了胜利，已经顾不了这么多了，于是爆发。

　　魔能冲散，佩林的身高立刻拔高，变得粗壮，体表更是出现了恶心的肉瘤，偶尔爆开，会激射充满腐蚀性的绿色粘液。

　　噗！

　　佩林张口就是一口酸液喷吐。

　　“啊？”

　　茜茜震惊的捂住了嘴巴，她没想到那个英俊的近卫长会变成这幅模样。

　　“哎！”

　　暮光摇头，这场战斗，佩林一点胜算都没有，唐顿故作看不破隐身，就是在诱导佩林放出底牌，然后进行一击必杀。

　　现在方圆一百码的范围内，肯定被唐顿的明镜止水覆盖着，就连她都感觉不到，就更别提佩林了。

　　在佩林看来是完美的隐身，其实早就破绽百出了。

　　“都是你的逼我的，如果没有你，一切都会按照我的计划进行下去，我会娶茜茜，成为亲王，然后带着伦巴第击败布列塔尼亚和圣日德兰，成为西土大陆第一帝国。”

　　佩林狂暴开启，进行最迅猛的斩杀。

　　正在冲刺的唐顿突然一个折线变向，速度快的只在众人眼中留下了一抹残影，然后他们就听到了一声凄厉的惨叫。

　　佩林跌飞了出去，背心破了一大洞，而唐顿正追在后面，穷追猛打。

　　“失误了，我不该发泄大喊的。”

　　佩林赶紧消失，可是下一秒，唐顿直扑而止，重拳猛击。

　　砰！砰！砰！

　　佩林被打出隐身状态，狼狈的跌翻，一脸震惊中，再次隐身。

　　唐顿再次追击，完全没有任何耽搁，在冒险者们看来，他就是在空气中打了几拳，可是全部命中佩林。

　　“为什么你可以看到我？”

　　佩林不甘心的怒吼，再次消失。

　　“靠这些歪门邪道，你以为就可以战胜我？”唐顿摇头，“我还以为你会和我堂堂正正的打一场呢！”

　　明明隐身战术已经被破了，可是佩林不说想办法扭转战局，还一门心思的死抱着隐身不放，简直是自寻死路。

　　“我不蠢，你不就是逼着我和你对攻吗？休想！”

　　佩林看到唐顿打飞猛犸人的那一刻，就知道自己在攻击力上不如唐顿了，所以才想着靠速度取胜，可是没想到人家也不差。

　　“无聊的游戏，懒得陪你玩下去了。”

　　唐顿突然站定。

　　“机会！”

　　佩林背后袭杀，可是唐顿突然伸手。

　　啪！

　　佩林的脖子被卡住了，难受的要命，虽然长剑砍在了唐顿的身上，可是连一根痕迹都没有砍出来。

　　“还没有领悟！”

　　唐顿抡圆了手臂，像灌篮一样，把佩林砸在了地上。

　　砰！

　　地板龟裂，碎石飞溅，佩林的脖子都捏碎了，可是这家伙还没有死，舌头居然像蜥蜴猎食一样窜出，直刺唐顿的眼睛。

　　滋！滋！滋！

　　佩林的舌尖上喷出了毒液，接触空气后瞬间变成剧毒雾气挥发，不需要吸入，只要沾上皮肤也很会致死。

　　“哈哈，没想到吧！”

　　佩林狞笑，他的双臂骤然伸长，仿佛长枪一样刺向了唐顿的心脏和背心。

　　叮！叮！

　　两只“长枪”碰撞，和唐顿的钢铁之肤爆出了火花。

　　“这就是你最后的底牌吗？依旧无聊！”

　　唐顿右手用力攥紧，咔吧，直接将佩林的脑袋摘了下来，拥有多重的防御的它，这点毒雾根本不会构成威胁。

　　“我得不到的东西，谁也别想得到！”

　　马塔的药剂就是厉害，佩林脑袋都掉了，居然还活着，这生命力顽强的简直可怕。

　　“小心，他要自爆了。”

　　好几个恶魔人提醒，看着唐顿碾压佩林，他们最后的一点异心也被打散。

　　“哼！”

　　尸体上骤然了亮起了白光，然后大爆，肉糜随着冲击波乱溅。

　　唐顿闲庭阔步的从爆炸中走了出来，随手丢掉了头颅，所有的杂物全部被灵魂巨龙护盾挡住了，一点都没有脏到。

　　“你的实力为什么提升了这么多？”

　　威灵顿满脸都是难以置信，几天前，他可是见过唐顿战斗的，没有这么威猛呀？

　　“唐顿得到了蛮王塔南的传承！”

　　暮光解释了一句，除了震慑，她还需要借助这些人的口把唐顿的名声传出去，另外听到这个消息，会有越来越多的野蛮人赶来效忠他。

　　“什么？”

　　满场都是倒抽凉气的声音，恶魔人的气势跌落到了极点。

　　“还愣着干什么？杀了猛犸人，我不想重复第二次。”

　　唐顿皱眉。

　　“没问题！”

　　这一次威灵顿答应的相当干脆。


第0722章 激战黑焰天王

　　恶魔人蜂拥而上，猛犸人一看不妙，转身就跑，威灵顿狡猾非常，故意放慢了速度。

　　虽说击杀猛犸人并不难，但是他不想浪费战力。

　　“哼！”

　　唐顿踩着神行光环，一个电射拦在猛犸人身前，朝着它的脑袋就是一脚。

　　砰！

　　猛犸人狼狈的跌了回去。

　　“杀吧，别说你们连这个距离都追不上呀？”

　　唐顿讥讽。

　　“上！”

　　威灵顿看到小伎俩被识破，也不敢造次了，率先扑击。

　　“等等，主人，我投降，我愿意签下死亡契约，为您效死！”

　　猛犸人没节操，要不然也不会落魄到被佩林强制收服的地步，一看情况不妙，它立刻投降。

　　“全部停手，荷玛，让它签契约。”

　　这么优质的炮灰，唐顿不嫌少。

　　“唐顿！”

　　茱莉叶跑了过来，想要抱他，可是想到自己的身份，又停下了脚步。

　　夏萝点了点头，表情不冷不淡。

　　“都是我不好，让你们受惊了。”贤狼的态度让唐顿很难受，不过他还没忘了检讨。

　　“没必要道歉，冒险中，这种事情太常见了。”辛蒂插嘴，“这次多亏了塔南，不然咱们肯定要死不少人。”

　　“哎？有吗？不是因为咱们运气不错，全都躲开了奴兵和陷阱吗？”胡桃抓了抓头发，一脸的不解。

　　“哈哈，我的魔仆对危险的感知比较敏锐罢了。”塔南踢了旁边的老狼一脚，完全没有居功自傲。

　　“现在做什么？”

　　胡桃趴在唐顿的背上，亲昵的用下巴掂在他的头顶，“大哥哥连塔南的传承都得到了，岂不就是说咱们的冒险之旅圆满完成，可以离开了？”

　　“是的，杀了黑贝，就可以回家了。”唐顿当先带路，“走吧！”

　　“那你疯了？要我说几次，黑贝是大元帅，你就是权杖阶，也是白给。”威灵顿力劝。

　　“武神殿中，黑贝都被唐顿打的满地找牙了。”茜茜抱着唐顿的手臂，大声的炫耀。

　　一行人惊奇的目光在两个人身上来回移动，茜茜完全不避嫌。

　　茱莉叶抓着胸口的衣服，只觉得一股疼彻心扉的绞痛在胸腔中弥漫，让她无法呼吸了。

　　作为一个平民少女，还重病缠身，有什么资格和全大陆男人都憧憬的巴伐利亚玫瑰抢男人？

　　“茜茜！”

　　唐顿有些埋怨，去扯茜茜的手，让夏萝看到，会误会的。

　　“怎么啦？我说的不对？”

　　茜茜故意无视了唐顿，不仅摆出了一脸天然的表情，还抱的更紧了。

　　“这不可能，我承认唐顿实力相当不错，但是要想打败黑贝，简直痴人说梦。”别说威灵顿不信，就是一众就见过黑贝强大的恶魔人也是一脸的鄙夷，见过吹牛的，没见过这么不要脸的。

　　“哼！”

　　茜茜冷哼，拿出了一块帝维水晶，灌输魔能。

　　唰！

　　武神殿中发生的一幕幕展现了出来，是唐顿和黑贝的激战。

　　“怎么可能？”

　　恶魔人们全傻眼了，原本要劝唐顿收回命令的话全被堵在了喉咙里，看着影像中，唐顿摁着黑贝一顿胖揍，他们的脸上就像挨了一脚，表情扭曲了。

　　“怎么样？我没说错吧？”

　　茜茜很得意，这些都是她闲着无聊拍下来的，要知道她可是公主，帝维水晶的品质都是最好的，声、光、色三位一体，完美的展现了当时的画面。

　　“好了，别让他们看了。”

　　唐顿很不好意思。

　　“黑贝居然是龙族？欧耶，又可以屠龙了。”胡桃兴奋的欢呼，迫不及待的催促，“咱们去哪找它？”

　　“去墓葬的大门堵它就行了，见识过塔南的威能后，这家伙肯定第一时间逃命。”

　　换位思考，谁也不会让杂鱼们在自己的墓葬中鹊巢鸠占，塔南既然显身，就肯定会清除所有的入侵者，现在不去乘火打劫，简直是巨大的损失。

　　有巨狰狞带路，又不用担心被灵魂士兵攻击，唐顿的团队一路畅通无阻，途中遇到了奴兵和捕奴手，直接杀死，倒是冒险者们比较麻烦，这些家伙把他当成了竞争对手，非常敌视。

　　“别管这些混蛋了。”看着离开的冒险者们，胡桃嘟嘴，“不听大哥哥的，迟早倒霉。”

　　“能不能把这个传送门暂时封住？”

　　赶到出口的时候，唐顿看着冻石堆砌的传送门，担心无法拦截黑贝。

　　“小题大做，只要在墓葬中，它就会被无限压制，你都不用躲，随便站着撸都能弄死它！”

　　畏怖君主知道塔南是想考验唐顿，让他经历一场苦战，不然早轰杀黑贝了，真当圣柩的威名是假的呀！

　　“好吧，全团休息！”

　　唐顿点燃了篝火，接着询问这几天来发生的事情。

　　因为灵魂士兵的介入，墓葬中陷入了混乱，黑焰教会势力的一切通信全部阻隔，所以集合撤退的命令根本无法传达。

　　黑贝不敢等下去，只能一个人先跑，可是以最快的速度冲到传送门的时候，却发现那个该死的人类已经等在那里了，篝火架上烤着的兽肉，正滴着油脂，散发着诱人的香气。

　　“呦，你总算来了，我都快等的不耐烦了。”

　　唐顿起身，伸了一个懒腰，随后披挂铠甲，左手无畏，右手巨狰狞，准备开战。

　　这不是决斗，所以他全副武装。

　　尽管看了唐顿和黑贝的决斗的帝维水晶，但是直面这位黑焰天王，恶魔人又想起了它的恐怖，于是齐刷刷的后退。

　　“你们要造反吗？还不给我杀了他们。”

　　黑贝咆哮。

　　恶魔人沉默，倒是猛犸人先喊了出来，“大家不要怕，一起上，宰了它。”

　　因为签订了死亡契约，唐顿死，猛犸人也会死，所以它已经没有退路走了，只有给主人留下好的印象，以后的处境才能舒适，所以它破口大骂，事实上，它站在恶魔人身后，压根就没有动手的意思。

　　猛犸人的小心思玩的不错，可惜它忘了此时的黑贝正在惊怒交加中，听到这句话，立刻暴怒。

　　“找死！”

　　黑贝举起右手，元素爆闪，光斑凝结，形成了一柄黑色的本命权杖，它一把抓住，朝着猛犸人挥舞。

　　咻！咻！咻！

　　黑色的炎弹群激射，还有龙息翻腾，地板更是破裂，一头黑曜石巨龙咆哮着，冲天而起，一爪子拍向了猛犸人。

　　恶魔人在惊慌的闪避中，看到猛犸人还没来得及挣扎，就被黑曜石巨龙一把拍碎了脑袋，跟着抓着手臂，将身体撕成了碎块。

　　“还有谁要挑战本天王的威严？”

　　黑贝怒目环视。

　　全场鸦雀无声，恶魔人和冒险者们都被镇住了，随后目光看向了唐顿，有不少人不是没想过逃亡，可是在大元帅面前，根本没敢动，人家手中的可是本命权杖，威力足以轰杀屠龙阶。

　　“哼！”

　　黑贝鼻孔喷出了一蓬火星，直接朝着传送门飚射，它不蠢，知道唐顿是塔南的学徒，如果攻击他，压制肯定会很快降临，再说就算要复仇，也得等出去了再说。

　　唐顿闪身，出现在传送门前，重拳狂舞。

　　黑贝眼神一凝，本命法杖一举，炎弹席卷唐顿，那头黑曜石巨龙也窜了过来。

　　斗转星移展开，将炎弹全部反射黑贝，唐顿没管巨龙，猛攻黑贝。

　　“这个是我的猎物！”

　　胡桃双眼放光的冲锋，接近巨龙后抡着炎魔之手就是一击重殴。

　　砰！

　　巨龙滚翻，身体出现了裂纹。

　　“实力恢复了？”

　　唐顿调侃。

　　黑贝没有回话，而是看着一击打飞巨龙傀儡的胡桃，眼神有些惊奇，这一家都是啥人呀，真暴力！

　　“小子，识相的就滚开，不然我们黑焰教会会和你不死不休，让你一辈子都活在死亡的阴影中。”

　　黑贝咆哮。

　　“只有弱者才会声嘶力竭的威胁，真正的强者，面对敌人，只有一个字，那就是，干！”

　　唐顿讥讽着，再次扑击，这一次，天神下凡和狂暴同时开启，上来就是最迅猛的攻势。

　　黑贝要反击，结果就感觉到一股孤山冲击袭来，让它稍微有些头疼，正以为没什么大不了的时候，唐顿手中的巨剑一震，屠戮成性的效果发动，它立刻感觉到了一股来自灵魂的颤栗。

　　号称巨兽杀手的巨狰狞，对于龙类生物，有着天然的强制威压。

　　“该死！”

　　黑贝脸色狰狞了，正要一鼓作气冲锋，一缕灵魂力量被抽走了，而且生命精华也开始不受控制的流逝。

　　死亡之拥生效，还没接战，就已经给黑贝造成了巨大的伤害。

　　“死！”

　　黑贝将本命权杖指向唐顿，激射权能攻击。

　　唐顿想体验下权杖的威力，接了一下，结果护盾直接破碎，皮肤被烧焦了。

　　“一起上！”

　　茜茜担心唐顿的安危，放出了水晶巨龙和幽灵猎手。

　　暮光为唐顿加持辅助神术，而夏萝也丢出了自然系法术，让唐顿战斗力飙升。

　　高等恶魔也出现了，看着唐顿和黑贝叫板，震惊的差点把舌头咬掉，它以为这小子是吹大话，没想到真的做了。

　　看着唐顿一方瞬间展现出的实力，黑贝并不怕，但是它知道再不跑塔南的压制就要到了，所以火力全开，朝着传送门激射。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹四射，跟着爆炸，到处都是冲天的火焰，遮蔽了视野。

　　“唐顿，你等着，这笔账我迟早会找你算的！”

　　黑贝卯足了全力击退唐顿，正要钻进传送门，结果就看到水晶巨龙和幽灵猎手又出现在身前。


第0723章 斩杀巨龙

　　水晶巨龙的攻击简单粗暴，以黑贝的防御力，硬抗都行，但是面对幽灵猎手就不行了，这头来自星界的魔兽非常狡诈，游弋在侧，就像悬而未发的箭矢，带来了巨大的压迫感。

　　猎手一出手，必然是致命的攻击，哪怕无法秒杀黑贝，也会给它带去重创。

　　就这么一个耽搁，唐顿再次拦截在黑贝身前，霸空千裂猛轰，将黑贝从传送门附近逼退。

　　“我要宰了你们！”

　　黑贝愤怒的咆哮，但是经验丰富的家伙们都看出了它无心恋战。

　　将近三年的时光，黑贝的自信心早被打掉了，虽然唐顿进步飞速，但是只要阶位恢复，它并不惧怕，可是这根本不可能。

　　塔南就像一尊不可企及的神祗，施放了牢牢的威压，只要在墓葬中，黑贝就是一条任人蹂躏的杂鱼。

　　“只要我离开这里，你们一个都别想活命！”

　　黑贝举着权杖，辐射权能。

　　“导师，别再玩什么考验人的把戏了，你要是不想动手，就把黑贝的阶位压倒屠龙阶。”

　　唐顿吼了一嗓子，要走出迷雾沼泽，麻烦还不小，最起码卓尔精灵和红龙之王是不会罢手的，到时候肯定还是连场的恶战，他可不想把宝贵的战斗力浪费在注定死亡的黑贝身上。

　　没有人回答，但是一根红色的光柱从天而降，直接笼罩了黑贝。

　　啊！

　　黑贝惨叫，手中的本命权杖“砰”地一声，崩碎成光斑。

　　“唐顿居然真的得到了蛮王的传承？”

　　“这小子发达了！”

　　“真是狗屎运呀！”

　　冒险者们和恶魔人们议论纷纷，虽然帝维水晶作假的可能性不大，但是没有亲眼见到，他们本能的不愿意相信，毕竟塔南可是传说中的史诗英雄，八大圣柩之一，可以弑神屠魔的存在，而唐顿哪怕再强，也是一个名不见经传的小人物，他们实在无法将两个人物联系起来。

　　可是现实却重重的扇了他们一记耳光，红色光柱蕴含着无上的法则威能，直接剥夺了黑贝的阶位，要知道它可是大元帅呀，在九大帝国都能横着走的强者，现在却像个蝼蚁一样哀嚎。

　　“塔南，你不能这样对我，否则黑焰教皇一定会踏平你的墓葬，将的尸体拔出来挫骨扬灰！”

　　黑贝咒骂，在做最后的挣扎。

　　“闭嘴！”

　　唐顿弹射而至，手腕一抖，一枚枚十字状的刃光就在空中爆开，打在了黑贝的身上，留下一个个血洞。

　　以前的唐顿只能打出天堂九连星，而经过了武神殿试炼，可以轻轻松松的爆发几十枚，让敌人被十字星光笼罩。

　　“唐顿，你要是杀了我，一辈子都别想安逸的生活了！”

　　黑贝格挡，士气大失的它，战斗力削减的厉害。

　　“别再像败犬一样哀嚎了，实在给龙族丢人。”

　　砰！

　　唐顿挥剑，巨人斩杀，硕大的魔能刃从天而降。

　　黑贝险之又险的躲开，可是还没有松一口气，巨狰狞一翻，疾速的横斩而来，它正要再次发力闪躲，结果五道魔能刃外放，直接砍在了它的腰上。

　　皮开肉绽，鲜血淋漓，剧痛袭击黑贝神经的瞬间，唐顿的右腿像钢鞭一样扫了过来。

　　砰！

　　黑贝脑袋中招，整个人直挺挺地飞了出去，不等落地，唐顿追上，又是一记斩杀。

　　黑贝咬着牙闪避，可是发现这是虚招，唐顿的左拳微微一震，魔能拳就形成，砸了过来。

　　“这怎么可能？”

　　一向贵妇风范的水晶巨龙，看着唐顿碾压黑贝，彻底的目瞪口呆了，甚至下意识的去擦眼睛，她觉得自己肯定眼花了。

　　“我帝波罗！”

　　一群围观党们差点把眼球都瞪爆，从两个人的战斗烈度来看，唐顿绝对是屠龙阶中第一人了。

　　这攻势，可怕的吓人，冒险者中也有几位团长，他们衡量了一下，结果悲哀地发现，对上唐顿的话，不出十招就会被打爆，至于那些屠龙二、三阶的杂鱼，根本连唐顿和黑贝的动作都看不清楚，只能看到一个个残影。

　　砰！

　　黑贝砸在地上，又反弹了起来，死亡之拥的效果让它疼的嘴角抽搐，折磨着神经，反应都慢了半拍。

　　不等做出规避动作，唐顿出现在黑贝身下，右脚一记冲天炮，命中了它的背心。

　　黑贝犹如火箭一样，直奔天空而去，在撞到天花板之前，唐顿弹射赶到，被魔能包裹的右拳蓄力，随后重击。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　黑贝脑袋中招，又带着撕裂空气的爆音砸了下来。

　　轰！

　　以黑贝为圆心，方圆一百码的地板呈蛛网般龟裂，灰尘激荡，碎石因为冲击力向四周咻咻的乱射。

　　围观党们立刻开启了法盾，可是碎石的速度太快，带来的破坏力也增强，居然打的他们的法盾摇摇欲坠。

　　有人脸色苍白了，忙不迭的后退，他们可不想被攻击的余波弄死。

　　“该死！”

　　黑贝又被弹了起来，它试图恢复平衡，结果就看到唐顿抢下一步落下，跟着长臂一伸，抓住了它的脚踝，然后一个战斧灌篮，将它狠狠地砸在了地板上。

　　轰！

　　已经被破坏的地板再次崩碎，直接出现了一个深大十几米的大坑，石块一下子粉碎了。

　　黑贝周身缭绕着黑色的光晕，它要恢复成巨龙形态了，同时嘴巴中火光大冒，随即朝唐顿喷出了一口炙热龙息。

　　呼！

　　火焰长达一百米，瞬间淹没了唐顿，灼热的高温，让附近的一切都气化了，而地板也在融化成了红色的岩浆状态。

　　唰！

　　一柄巨大的魔能刃刺出龙息，随即斩下，砍在了黑贝的脑袋上，豁出了一个恐怖的伤口。

　　粘稠的鲜血喷泉似的流淌，转瞬间又被蒸发成白气。

　　“不愧是巨龙，防御力真高！”

　　胡桃看的咋舌不已。

　　“主人可是法师杀手，在他面前用魔法，是嫌活得不够长吗？”

　　看到大局已定，苏牙忍不住大声调侃，同时也是在显示自己和唐顿的关系。

　　有些人立刻投来了羡慕的目光，跟着这样的主人，以后的出路会很宽，至少衣食无忧了。

　　“我帝波罗，还好老子当初主动履行了承诺。”巴蒂庆幸不已，“跟着唐顿，至少比在诺伊尔手下当小弟强。”

　　“我说你们发什么呆呢？这又不是公平决斗，一起群殴它呀！”

　　唐顿翻了一个白眼，他不知道，其实围观党们都被这火爆的战斗镇住了，而且这么快速的攻防转换，以他们的实力，除了添乱，一点用都没有。

　　“我来，迪马利亚，你们帮我拦着这头黑曜石巨龙！”

　　胡桃对这种冒牌货才没兴趣呢，听到唐顿让自己参战，立刻眉开眼笑的一撸袖子，就旋风一般冲了过来。

　　迪马利亚看着狂暴的唐顿，这一次也不敢废话了，乖乖的去收拾小萝莉扔下的残局。

　　“该死，你们会为今天所作的一切付出代价！”

　　黑贝怒吼，可是后半句还没喊出来，就看到一个小萝莉出现在眼前，硕大的战锤就砸向了眼眶上。

　　黑贝躲了一下，结果眼睛没事，鼻子却挨了一发，鲜血混着火星喷了出来，洒了一地。

　　唐顿单手一挥，为胡桃加持狂暴光环，于是小萝莉的攻势更迅猛了。

　　恶魔人们彻底无声了，他们这才想起，眼前这位还不是纯粹的战士，而是一个辅助系的圣殿骑士。

　　“尼玛，还让不让人活了。”

　　一个圣骑士嘀咕，产生了极大的自卑感。

　　守备长带着一群奴兵赶来的时候，正好看到了唐顿硬生生的撕下了黑贝的一片翅膀。

　　“太好了，快上，给我拖住他们！”

　　黑贝大喜，垂死挣扎。

　　唐顿扭头，盯向了守备长，疾声大吼，“快，暮光、夏萝，动手，别让它跑了！”

　　守备长是权杖阶位，而且带着足足近六百名的奴兵，可是看到这一幕，吓的魂飞魄散，转身就跑，甚至连部下都不要。

　　连黑贝都被打得血肉模糊，像丧家犬一样，它哪敢久待。

　　“要不要去追？”

　　胡桃瞄了一眼。

　　“追什么追？还嫌敌人不够多吗？”

　　唐顿纯粹是忽悠守备长，黑贝是血怒实验室的最高统治者，那么这数千年来，捕奴团收集到的财宝肯定都在它身上，击杀它才是最重要的，至于守备长，别说身家不明，单是没受什么伤的状态，就证明不好对付。

　　说到底，还是唐顿对守备长的武技和底牌不熟悉，哪怕有塔南将它压制到同阶，万一这家伙弄个杀手锏出来，造成了伤亡怎么办？

　　比起财富，唐顿更在乎同伴的生命。

　　随着水晶巨龙一行出手，黑贝的生命走到了尽头，它的底牌唐顿都见过了，早做好了针对性的防御。

　　“我不甘心呀！”

　　看着被破开的肚子，内脏流出，黑贝咆哮。

　　“死吧！”

　　唐顿没有废话，巨狰狞怒斩！

　　滋拉！

　　紫色刃光闪过，黑贝被枭首，鲜血喷射中，一颗巨大的龙头滚落地面，死不瞑目。

　　看着巨龙巨大的尸体倒地，荡起了无数的灰尘，围观党们结结实实的松了一口气，这下总算是安全了。

　　“欧耶，咱们这次可是真正的屠龙者了，可以在家族徽章上纹上滴血的龙头图案了。”

　　胡桃开心的蹦跳，伸手去捡龙头，可是一支箭矢流星一般射来，直刺她的背心。


第0724章 抢夺战利品

　　唐顿脸色一变，立刻打出擒龙，虽然胡桃防御不低，但是他可不敢去赌。

　　魔能爪射出，可是箭矢在被碰到的刹那，突然爆开了，分成了六支魔法箭矢，绕开魔能爪激射胡桃，还有两支射向了唐顿。

　　“神箭哲别？”

　　冒险者们惊呼，齐刷刷的后退，拥有这种箭技的，绝对是神箭手。

　　“全体防御！”

　　唐顿喊话，同一时间，十几条人影从四周的建筑中射出，一部分直扑黑龙尸体，一部分袭扰唐顿诸人，阻止拦截。

　　单看这骤然发动的行动如此有条不紊，笨蛋也知道这些人属于一个精锐团队了。

　　咻！咻！咻！

　　破魔箭矢犹若暴雨梨花，从十点钟方向袭来，明明只有十二支，但是在场的每个人都觉得自己被瞄准了，那股萦绕着心头的死亡危机感让他们瞬间展开了护盾，持械戒备。

　　霸空揽雀！

　　看到擒龙失算，唐顿立刻变招，魔能网射出，总算在千钧一发之际挡下了那些要射杀胡桃的箭矢。

　　砰！砰！砰！

　　箭矢炸裂，撕碎了唐顿的揽雀之网。

　　“权杖阶？”

　　唐顿的眉头蹙了起来，足以夹死一只海蟹。

　　“你们是什么人？鬼鬼祟祟的，比亡灵还要讨厌！”

　　胡桃怒吼，放弃了抓龙头，拎着战锤，转身射向了一个来袭者。

　　轰隆！轰隆！

　　二十几头英雄级别的魔兽出现，咆哮着，朝着唐顿一行攒射魔法，一瞬间灰暗的天空被元素闪耀的光彩琉璃。

　　“全团防御，不要贸然出击，不要管我！”

　　唐顿又吼了一声，他看出来了，对方的目标是黑龙尸体，召唤魔仆，不过是为了分散己方注意力，顺便进行火力压制。

　　别说黑贝是大元帅，就是随便一头未成年的巨龙，尸体也是价值连城，除了可以制成珍贵的魔法材料，落在术士手中，甚至还可以做成亡灵傀儡，那可是凭白多一头超兽战力的机会，没人会放过。

　　“全都给我滚！”

　　唐顿怒喝，灵魂树摇曳，辐射孤山之怒，同时野蛮人幻象出现，轰出了霸空千裂。

　　一瞬间，黑龙周遭全部被拳影填满，破风声大的几乎撕裂耳膜。

　　负责突袭的黑影们实力强悍，可是遭到了灵魂冲击，头晕眩晕，都出现了一个短暂的僵持，跟着霸空拳降下，他们也不得不闪避，否则不死也会重伤，但是无论什么时候，都有不信邪的家伙。

　　“看我的！”

　　一个黑影逞强，如果抢到尸体和空间戒指，一定可以得到伍兹主人的赏识，所以不得不拼。

　　“岂有此理！”

　　唐顿气的七窍生烟，黑贝死亡的一刻，绝对是己方警惕最松懈的时刻，这些人可以在此时发动攻击，显然早早的躲在了暗处，那么必然目睹了自己击杀黑龙的一幕，可是他们居然还赶冲刺，这就是赤裸裸的打脸了，完全不把他放在眼中。

　　“靠着蛮王的压制才击败黑贝，算什么本事？”

　　黑影故意刺激唐顿，手中的长剑一抖，就刺出了数点寒芒，这家伙显然是走的刺客路线，不进身影飘忽，攻击诡异，更好可怕的是他的长剑每一次舞动，都会反射光芒，正好干涉唐顿的视野。

　　“高明！”

　　以唐顿的实力，都不得不夸赞一句，要是换做以前，他肯定没辙，暂时退避再说，可是现在的他已经今非昔比。

　　明镜止水展开，黑影的位置，所有招式，全都清晰地反馈回来，印在了他的脑海中。

　　唐顿的手臂在钢铁之肤和神圣护甲的保护下，直接穿过了刺剑，在一片叮叮铛铛的撞击声中，抓住了黑影的脖子，跟着就顺势抡在了地上。

　　砰！

　　就像一个被碾爆的热水袋，黑影的尸体破碎了，内脏和鲜血呈放射状四溅。

　　“快，去帮忙！”

　　茜茜催促。

　　幽灵猎手和高等恶魔加入战团，敌人也知道事不可行，瞬间退了回去。

　　胡桃要追击，被唐顿一把扯住了，还有一个可能是屠龙阶巅峰的神箭哲别躲在暗处，他哪敢让小萝莉乱跑。

　　“你们是什么人？为什么偷袭我们？”

　　茜茜呵斥。

　　暮光摇了摇头，茜茜太天真，冒险中，你死我活的厮杀太常见了，甚至前一秒是团友，下一刻就会成为敌人。

　　唐顿走到了黑贝的爪子旁，一斧子将它砍断，把戴在中指上的宝石戒指取了下来。

　　“想要吗？”

　　唐顿攥着染血的戒指，凌厉的视线扫过了这些人，他心中已经怒意极盛了。

　　“小心点，这些人不好对付。”

　　威灵顿提醒，己方这边可是有三头超兽的，可是对方完全不在意，那就说明还有强硬底牌。

　　“把黑龙的尸体和战利品全都留下，我允许你们活着离开。”

　　躲在暗处的神箭发话了，他的声音像被春风吹走的蒲公英一样，飘忽不定，让人完全抓不到位置。

　　“藏头露尾算什么英雄？有胆子出来抢呀！”

　　巴蒂讥讽，他最看不惯这种阴险小人。

　　“哈哈，激将法对我没用，我不在乎荣誉，只在乎胜利。”

　　神箭回击。

　　唐顿和暮光对视一眼，都知道麻烦了，神箭可怕，躲起来的神箭更可怕，尤其是已经把荣辱忘记，不择手段只追求胜利的家伙，最难缠。

　　“我的耐心很有限，赶紧放下战利品，不然我会接连射杀你的同伴！”

　　神箭威胁唐顿，他知道伤不到这小子，就拿茱莉叶一行开刀。

　　“无耻！”

　　茜茜咒骂。

　　“哼，那你就试试看，暮光，夏萝，保护好全团！”

　　唐顿完全不理会对方的威胁，战争之门打开，元素手臂回收黑龙尸体，同时扑向了那些黑影。

　　“如你所愿！”

　　神箭出手，一支白色的箭矢冲天而起，接着像烟花似的爆开，散出了数百支箭矢，进行覆盖式的打击。

　　咻！咻！咻！

　　在箭矢的掩盖下，三支致命的破甲箭直射唐顿。

　　唐顿开启天神下凡，踩着神行光环飚射，可是箭矢依旧精准的追了过来，他没有着急格挡，果然，通过明镜止水，他清晰地感觉到箭矢近身的刹那，突然变线了。

　　“雕虫小技！”

　　唐顿单拳一震，魔能拳出现，将箭矢砸开，跟着挥手丢出了一个敏捷剥夺光环，然后全速爆发。

　　黑影们被光环笼罩，速度顿时减缓，随即一个倒霉蛋被唐顿追上。

　　砰！

　　唐顿打爆他的护盾，一把抓住了脑袋，大力捏爆。

　　这家伙实力不差，在屠龙三阶，可是偏偏碰上了唐顿，连还手之力都没有，被秒杀。

　　敌人的箭术不错，而且足够刁钻，可是在明镜止水面前，完全无法藏匿行迹，早有预判的唐顿只要针对性拦截就行。

　　“难缠！”

　　神箭经验十足，立刻加快了射箭速度，只要唐顿反应不过来，就可以伤到他。

　　擒龙！

　　唐顿双手挥舞，射出数条魔能爪，将三个黑影扯了回来用做肉盾。

　　叮！叮！叮！

　　不得不说，这位神箭相当厉害，愣是在箭矢命中同伴的刹那，射了另一支箭，后发先至，将前面的撞偏。

　　“怎么？不是要杀我吗？”

　　唐顿重拳连挥，打晕了三个被抓获的黑影。

　　神箭沉默了。

　　“主人威武！”苏牙大拍马匹。

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌声响起，一个英俊的男人骑着披甲的战马走了出来，赞赏的看着唐顿。

　　“精彩！精彩！”

　　男人右手抚胸，微微弯腰行礼，“我是魔弓骑士团的副团长韦德，很高兴见到您。”

　　在男人身后还有一支骑射团，一水的精良铠甲，背挎长弓，腰带箭筒，简直威武到了极点。

　　唐顿尽管点了点头，可是对这些人没什么好感，选这个时间点出来，可见别有所图。

　　“你不用怀疑，我是来帮你对付这些兽人的！”

　　韦德微微一笑，完全不在乎唐顿的敌意，“刚才偷袭你的是泰格伍兹手下的第一猛将法尔考，也是虎族排名前三的神箭手，它最擅长的是重箭，不过显然有所保留了。”

　　“韦德，识相的就赶紧滚蛋，坏了老子的好事，拿你们偿命！”

　　法尔考喝骂。

　　“你的脾气还是一如既往的暴躁。”韦德摇头失笑，跟着脸色一沉，“你瞎了吧？我们可是伍德麾下的魔弓骑士团，你见我们何时退缩过？”

　　“你在威胁我？”

　　唐顿蹙眉。

　　“没有！”

　　韦德依旧挂着微笑，可是心底一沉，唐顿不笨呀，他其实早就来了，原本想等着唐顿和法尔考打一个两败俱伤后再出来捡便宜，可是谁知道那家伙这么蠢，瞬间就落在了下风。

　　主动权已经落在了唐顿手中，是走是留，都是他说了算，这可是韦德不能接受的，所以只能出来，拖延一下时间，等到法尔考的援军来了，自己也有立场索要战利品了。

　　黑贝好歹也是一位大元帅，再加上黑焰教会四天王之一的身份，收藏品肯定不凡。

　　老实说，身为权杖一阶的韦德根本不怕唐顿，不过是借助塔南的本事才收拾了黑贝，真没什么资格炫耀。

　　“喂，你是不是想抢我们的战利品？”

　　胡桃单纯，但是对人心的把握基准，尽管韦德再笑，可是她还是感觉到了一股恶意，而且这些魔弓团成员那股高高在上的态度也让她觉得相当不爽。

　　“唐顿，你不教导孩子礼仪的吗？”

　　韦德无视了胡桃，暗讽唐顿。


第0725章 龙之墓地

　　“和小孩子一般见识，你也算成年人？”

　　唐顿不甘示弱的回敬。

　　韦德愕然，没想到唐顿的嘴巴这么不饶人，他想反击，可是一时间想不到说辞，没办法，他毕竟是权杖阶，早过了斗嘴的年纪，身份那往里一摆，就算是愣头青也不敢挑衅他。

　　噗！

　　茜茜和暮光笑了出来，冒险者们想笑，可是嘴巴刚刚裂开，韦德狰狞的视线就扫了过来，吓的他们赶紧缩头，他们可没有唐顿那种胆气。

　　“你不就是想分一杯羹么，为什么摆出这么大义凛然的姿态？果然人类都是虚伪的种族！”

　　法尔考大吼，想挑起唐顿和韦德的敌意，至少让他们无法联合作战。

　　“唐顿，把黑龙的尸体交出来吧。”

　　韦德突然换成了苦口婆心的态度。

　　“哼，狐狸尾巴果然露出来了。”

　　胡桃像一只被踩到尾巴的小猫，呲着牙怒视韦德。

　　“唐顿，我是为了你们好，就算你能摆平法尔考，你斗的过泰格伍兹？人家可是虎族的第一继承人，还有黑贝，它是黑焰教会的四天王，作为西土大陆三大神秘组织之一，你就算是一位公爵，也惹不起！”

　　韦德威胁唐顿，“不要被眼前的利益蒙蔽了眼睛。”

　　“你们惹得起？”

　　苏牙吐了口口水，怒目而视。

　　“我们效忠的是施坦威家族的第一继承人伍德阁下，他的父亲是布列塔尼亚帝国首相。”韦德脸色不变，但是字里行间充满了傲慢，“唐顿，如果你交出有关黑贝的战利品，主人甚至可以让你成为德兰克福的国王。”

　　“哇，好大的口气！”

　　胡桃吐舌，做了一个鬼脸。

　　“我要是想要王位，会自己去取！”

　　唐顿撇嘴，话一出口，顿时引来了一连串的惊呼，不过冒险者们随即想到他的女朋友是茜茜，又释然了。

　　“尼玛，有一个大陆第一白富美做朋友就是厉害！”

　　冒险者们羡慕的眼睛都绿了，他们并不知道，唐顿本身的势力也不差，麾下几支兵团都很能打。

　　“呵呵，实力成长到你这个地步，要说不想王权，那是假的，但是你要明白现实，德兰克福看似国王掌权，其实不过是傀儡罢了，它们背后真正的主事人圣日德兰帝国，我还可以告诉你，是海因里希家族把持着这个国家，那么请问，你还有信心登上国王的宝座吗？”

　　韦德说完，一群骑士露出了嘲弄的表情，唐顿的还真是贪心。

　　“一个人，最重要的是认清楚他的位置。”

　　韦德劝说。

　　“废话真多，既然想要战利品，为什么不亲自来抢？”

　　唐顿冷哼，心说老子交好伊莲的导师，当初又和茜茜一起成立商团，不就是为了对抗圣日德兰么？

　　“唐顿就算听你们的，得到了德兰克福，还不是会成为施坦威家组的附庸？”

　　茜茜的政治嗅觉一般，但是这么简单的事情，还是能看懂的。

　　“公主殿下，您好！”

　　韦德下马，身后的骑士动作整齐划一，集体行礼，至少在礼仪上，他们做的无可挑剔。

　　“唐顿是我的朋友。”

　　茜茜的潜台词很明确，要护着唐顿。

　　“伍德阁下也是您的朋友！”

　　韦德回敬，眉头第一次蹙起了，没办法，茜茜的身份太强势了，让他不得不忌惮。

　　“唐顿是我的男朋友！”

　　茜茜犹豫了一下，还是说了出来。

　　这话一出口，全场震惊，也让唐顿成为了众矢之的。

　　“什么？”

　　“我没听错吧？巴伐利亚玫瑰公然承认喜欢一个男人？”

　　“一定是开玩笑的。”

　　魔弓骑士团的人最是震惊和愤怒，说实话，这些男人不是没憧憬过公主，但是正因为生活在贵族圈中，所以才知道地位的隔阂有多大，因为想都不敢想，现在陡然听到一个平民男得到了公主的垂青，不愤怒才怪。

　　别看唐顿成为了西境公爵，但是在这些骑士眼中，真心不值钱。

　　“茜茜！”

　　唐顿既感动，又觉得无奈，这种话也可以随便说吗？身为公主，她本身的立场就是一种资本，所以这话说的太轻率了。

　　“我不管，你是我的男朋友，有什么不对？”

　　茜茜太单纯，喜欢一个人，就会真心付出，而且攻势也凌厉的可怕。

　　唐顿无语，偷瞄了夏萝一眼，发现她完全不在乎，顿时心里难受的要命。

　　茱莉叶攥着拳头，嘴角抿紧了，一股自卑在心底流淌的时候，又产生了浓浓的恨意。

　　“你已经是公主了，全天下的幸福都享受到了，为什么还要和我抢唐顿？”茱莉叶觉得上天对自己太不公平了，让自己连一句喜欢都不敢说出口。

　　暮光本想露出一个善意的笑容，可是发现嘴角的弧线实在无法展开，而且一股难以言喻的苦涩在口腔中蔓延开来。

　　算下来，暮光也和唐顿相处了近三年，这是她一生中，除了家人外，第一次和男性待了这么久，想着战斗时和他的心有灵犀，想着他奋不顾身的救援，暮光突然发现，自己的心中，不知从何时开始，已经有了他的一抹影子。

　　“哈哈，这下有好戏看了。”

　　塔南看着这几个人，突然很想笑，这几天中，他从茱莉叶口中知道了不少事情，唐顿家里还有一个暗恋他的死亡女妖，以及一个重度兄控的妹妹，这关系，可是一团乱呀。

　　“公主，请慎言！”

　　韦德趁着脸劝解，要是茜茜铁了心要帮忙，他就只能改变策略了。

　　“为什么不能说？父亲说过，只要我喜欢，哪怕是一个平民，我也可以嫁！”茜茜气不过。

　　“哈哈，真是精彩，那么我有没有机会得到公主的爱意呢？”

　　虎王伍兹骑着一头双头飞龙，在东北角出现，地面上则是一支重装骑兵，犹若钢铁海啸一般呼啸而来。

　　“主人！”

　　黑影们齐刷刷行礼，法尔考也从阴影中走了出来，这是一个身材挺拔，却异常消瘦的中年人，留着一头卷曲的披肩金发，一对狭长的丹凤眼，精光四射。

　　“公主，需不需要我护送你回地表？”

　　伍兹一出场，强大的气场就力压了所有人，成为了视线的中心。

　　“不必了。”

　　茜茜拒绝。

　　“那么后会有期！”

　　泰格伍兹打了一个响指，全团立刻朝着传送门进发。

　　“主人，为什么不打了？那个人类可是得到了蛮王的传承，如果抢到手……”

　　法尔考不甘心。

　　“你以为我不想吗？伍德估计正躲在暗处等着我和他们打个两败俱伤呢，再说这里是墓葬，万一塔南出手，咱们死定了，还是说你比大元帅还要厉害？”

　　伍兹翻了一个白眼，据他得到的情报，茜茜危急关头，还可以召唤一位传奇强者来助战，就算要杀唐顿，也得等他落单。

　　“我明白了。”

　　法尔考不是蠢人，很快反应了过来。

　　“这才对嘛？回地表的这段时间，足够咱们偷袭个几百次了。”伍兹调侃，“刚得到的盟友，不利用一把，可说不过去呀。”

　　“不错，那些卓尔精灵最擅长在黑暗环境中作战。”

　　法尔考放心了。

　　“兽人走了，你们呢？”

　　胡桃追问。

　　“咱们走！”

　　按照约定，伍德早该到了，他没出场，就说明事情有变，所以为的干净利落的下令撤退。

　　“呼，总算都走了，好危险呀！”

　　冒险者们看到韦德一行彻底消失在传送门后，才结结实实的松了一口气。

　　“有那么可怕？”

　　胡桃不忿。

　　“当然，那可是大名鼎鼎的魔弓骑士团，别看你们有超兽，真打起来，绝对被完虐。”

　　一个冒险者说完，才发现这话对唐顿不敬，赶紧赔笑。

　　“这就是打出来的名声，在战场上，那些著名军团的军旗一打出来，杂牌军就算不崩溃，士气也会跌落很多。”暮光走向了传送门，“结束了，走吧！”

　　“等等，把黑贝的尸体给我。”

　　水晶巨龙喊住了唐顿。

　　“为什么？”

　　胡桃不解。

　　“黑贝哪怕是被放逐的一族，也是龙族，我不能允许它的尸体被糟蹋。”水晶巨龙看到茜茜要说话，立刻制止，“没有商量的余地。”

　　“喂，你别以为是茜茜的姑姑，我们就不敢揍你。”

　　迪马利亚趁机叫嚣。

　　“那为什么你不要史矛革的尸体？”

　　胡桃偷看唐顿，要是大哥哥放话，她绝对第一个动手，管你是谁呢。

　　“姑姑！”

　　茜茜很着急。

　　“因为那是伪龙族，没有资格进龙之墓地的。”水晶巨龙不为所动，“茜茜，你最近太放肆了，要是再不收敛，我会把你带回家。”

　　“荷玛，怎么办？就这么给她，我很不甘心呀！”

　　唐顿看着茜茜泪眼婆娑的模样，不想让她难做，可是又不想便宜了水晶巨龙，要是对方好好说话，他不一定不听，可是龙族这幅高高在上的模样，实在让人腻歪。

　　“给她，我在尸体上镌刻一个魔法阵，到时候连它们的龙之墓地一锅端了。”荷玛大笑。

　　“不错，巨龙的墓地从来没人知道在哪，据说只有它们死亡的时候，才会听到龙神的感召，知晓墓地的位置。”

　　唐顿听的双眼放光，龙骨、龙晶、还有龙魂，这可都是无价重宝，要是弄回来，以荷玛的本事，甚至可以给他组建一支骨龙大军，就算战力一般，靠着数量也能驰骋天下了。


第0726章 不速之客

　　“龙之墓地这种宝藏，以前没人想过用这种办法窃取吗？”

　　唐顿刚问完，立刻收获了荷玛和廉价神的鄙视眼神。

　　“你以为巨龙那么好杀吗？人家生下来就是超兽级别，就算打不过，也可以逃的，而且你杀一条，就等着人家的父母来复仇吧，别忘了，龙族的护短可是出了名。”

　　廉价神白了唐顿一眼，黑龙在龙族中臭名远扬，是被放逐的一族，可就算这样，水晶巨龙也会主动索要尸体，可见是多么的抱团。

　　说白了，其他龙族怎么收拾黑龙一族都无所谓，但是其他种族就是不能杀，不然就等着被算账吧。

　　“没有塔南帮忙，黑贝完全可以跑掉，而且即便是血海深仇，有强者杀了一条巨龙，也得碰巧遇到一条路过的巨龙，把死龙的尸体带回龙岛，放在祭坛上，祈求龙神降临，带它去龙之墓地。”

　　荷玛有些话没说，单靠它的法阵想要躲过龙神的探索可不容易，还得廉价神出力才行。

　　“看在茜茜的面子上，这次我就不和你计较了，不过我希望你下次和我说话的时候，最好别用这幅高高在上的态度。”

　　唐顿把黑贝的尸体放了出去。

　　“哼，要不是茜茜的关系，我早一口龙息喷死你了。”

　　龙族本来就高傲的无以复加，而水晶巨龙又是雌性，那么高傲的属性还得翻倍，简直像更年期发作的老女人一样可恶。

　　胡桃呲牙。

　　“口气倒是不少，你似乎忘了主人刚宰了一条大元帅阶位的巨龙！”

　　巴蒂跃跃欲试，抚摸着图腾柱，向唐顿投来了求战的目光，希望他动手，刚才主人和黑被激战，他没有动手，没有沾上龙血，所以是无法在家徽上纹上滴血龙首的，这让它相当遗憾，所以迫切的希望再来一次。

　　苏牙比了一个大拇指，不愧是一根筋兽族，为了荣誉，简直命都不要了。

　　“渺小的人类，记住你的身份。”

　　水晶巨龙生气了，龙吼沸腾，震的人耳膜生疼。

　　“姑姑，别再说了，好吗？”茜茜看向了唐顿，投去了一个哀求的神色。

　　“好了，回地表，威灵顿，带着你的恶魔人兵团先行。”

　　唐顿不想让茜茜觉得自己小气，不再纠缠。

　　“走！”

　　亲眼目睹唐顿的战绩后，威灵顿不敢炸刺了，哪怕知道先行的部队被偷袭的可能性最大，也坚决执行命令。

　　从传送门出来，相较于墓葬中的逼仄，众人的视野豁然开朗，一股湿润的气息扑面而至。

　　迷雾沼泽正值中午，一些温暖的光芒游荡着，驱散了潮湿的雾气，不过环境依旧恶劣。

　　泥水沼泽成片，杂草丛生，许多地方汩汩的冒着气泡，升到空中后，气泡爆裂，溢出了绿色的毒气。

　　传送门在所有人出来后，立刻消失了，接着众人发现，视野突然变化了。

　　“不愧是史前魔导科技，我想哪怕是黑焰教会知道墓葬就在迷雾沼泽下，想再次找到它，也不容易了。”

　　荷玛感慨着，它在墓葬中偷偷地留了导标，可是就在刚才，所有的反应全消失了。

　　“谢谢你了！”

　　茜茜走到了唐顿身边，低声道谢，一具巨龙尸体的价值，哪怕公主在没有常识，也知道价值几十亿金币，被姑姑这么拿走，实在有点说不过去，“我会补偿你的。”

　　“没必要，你这么说，太见外了。”

　　唐顿笑了，说实话，在逛了一趟熔炉堡的金库后，他真的不缺钱了，这个世界上发财最快的办法不是兢兢业业的工作，而是发动战争，抢劫一个国家。

　　“终于活着出来了呀，这一次的行动，可是大丰收吧？”胡桃伸了一个懒腰，深吸了一口气后，双眼放光的看向了唐顿，“都找到了什么宝贝？”

　　“回家了慢慢看，荷玛，破解这个戒指！”唐顿把从黑贝身上缴获的空间戒指丢给了荷玛，“现在怎么出去？威灵顿，你们知道路吗？”

　　“肯定不知道呀！”

　　威灵顿翻了一个白眼白眼，心说老子要是能出来，早跑了。

　　“我们的飞行坐骑不够，怎么办？总不能一批一批运人吧？”

　　唐顿粗略的数了一下，发现恶魔人黑压压的一大片，居然有近千人，当即吓了一跳，要知道这些中大多数都是屠龙阶，实力强悍。

　　当然，弱点也不少，比如因为是实验体，生命都比较短，而且有各种各样的并发症，随时发狂六亲不认的乱杀人都是常态。

　　可以说，恶魔人兵团就是一颗定时炸弹，指不定什么时候就爆。

　　“我有一艘小型飞艇，不过每次最多搭载五十人！”

　　暮光突然开口，把众人都吓了一跳。

　　“什么？”

　　冒险者们的视线齐刷刷的转了过来，目瞪口呆，这个容貌平庸的女孩到底是什么身份？那可是飞艇呀，哪怕最小的都价值数十亿金币，而且因为九大帝国的技术垄断，可以拥有的飞艇，仅仅是大富豪还不行，在政治上还必须拥有极大的影响力。

　　三流国家的国王出访，要是能有一艘飞艇，那可是倍儿有面子的事，也是国力和影响力的象征。

　　“我也有，只不过没带出来罢了！”

　　茜茜嘟嘴。

　　没有人怀疑这句话的正确性，茜茜是谁？巴伐利亚玫瑰，她的父亲可是西土大陆第一富豪，对她的溺爱众所周知，别说飞艇，就是茜茜想要星星，都会给她摘下来。

　　暮光笑了笑，她又不是爱斗气的小孩子，要不是和唐顿关系不错，她是绝对不会取出飞艇的。

　　“蒸汽飞艇，我家也有，十几艘呢，有什么好惊奇的？”

　　胡桃不解。

　　“嘁！”

　　冒险者们鉴于唐顿的威严，没人敢反驳，但是心中不以为然，你以为你是谁？九大帝国的豪门？还十几艘？只有一艘，恐怕国王都上门强硬索要了。

　　还没等唐顿作出决定，一支冒险团赶了过来。

　　“是你？”

　　胡桃认识为首的家伙，是波士顿红袜的团长瓦伦泰。

　　“杜邦大人说了，让你们这里等他！”

　　瓦伦泰无视了胡桃，盯着唐顿，语气不善。

　　唐顿皱眉。

　　“怎么说话呢？”

　　“不错，你算什么东西？”

　　苏牙和巴蒂叫嚣了起来，对于人类，他们天然没有好感，更何况对方还这种态度，因为巴不得立刻动手，在主人心中刷一些好印象。

　　“我已经在这里等了你们好几天了，大人说过，有事和你商量，你要是拒绝，后果自负。”

　　瓦伦泰正眼都不搭理苏牙和巴蒂，简直气炸了这两位的肺。

　　“呵，口气不小呀！”

　　唐顿被气乐了。

　　“唐顿，我承认你的实力不错，但是和杜邦比较，还是天壤之别，我劝你别因为无聊的自尊心丢了小命。”

　　瓦伦泰进了墓葬，结果什么战利品也没捞到，还死了很多部下，被杜邦一顿狠骂，出来后，奉命监视唐顿，又遇上了法尔考一行，火拼了一场，没占到任何便宜，所以他的语气才火药味这么重。

　　“找死！”

　　胡桃觉得唐顿被侮辱了，一抖缰绳，就要骑着空鳐冲锋。

　　“哼！”

　　瓦伦泰冷哼，作为屠龙六阶的强者，他的确有资格骄傲。

　　“杜邦去哪了？”

　　唐顿询问。

　　“你不配知道，只要乖乖等在这里就好了。”瓦伦泰才不会告诉唐顿杜邦去追一个卓尔女精灵了。

　　“哈哈！”他摇头失笑，随即脸色一沉，“滚，或者死！”

　　“你说什么？”

　　“你找死呀！”

　　“别以为和公主在一起，我们就不敢动你，我们杜邦家族的实力也不比巴伐利亚家族差！”

　　红袜的人正憋着一肚子气呢，听到唐顿的叫嚣，立刻嚷了起来。

　　“有胆子，你再说一遍！”瓦伦泰举手，部下们立刻噤声。

　　“听好了，滚，或者死！”

　　唐顿重复。

　　“岂有此理，给我拿下他，交给杜邦大人处置！”

　　波士顿红袜看似是一个独立的冒险团，其实背后站着杜邦家族，瓦伦泰已经干砸好几件任务了，所以才想要拿下唐顿，重新博得杜邦的信任。

　　“杀！”

　　红袜的众人怒吼，一个个摘下了徽章，在缭绕的光华中，放出了各自的魔仆。

　　唐顿怡然不惧，直接弹射。

　　“找死！”

　　瓦伦泰狞笑，长刀出鞘，直接挥舞，斩出了十几道魔能刃。

　　唐顿都懒得躲闪，强势冲锋，和魔能刃撞在一起，爆出了漫天的元素光斑。

　　“蠢货！”

　　瓦伦泰自信的一笑，正要欣赏唐顿装逼不成反被操的狼狈模样，结果就看到人家连护盾都没开，电射而来。

　　“怎么可能？”

　　瓦伦泰眉头一皱，正要开启狂暴姿态战斗，可是一道迅猛的灵魂冲击袭来，让他脑袋一晕，跟着灵魂就像是被剥离了似的，剧痛袭脑。

　　下一刻，瓦伦泰就听到了部下们的惊呼声，他想反击，可是手脚完全不听使唤了，随后眼角瞥到一具熟悉的无头尸体倒毙。

　　当意识到那时自己的身体的时候，瓦伦泰惊怒中，走向了死亡，一双眼睛瞪裂。

　　“杀了他们！”

　　抓着瓦伦泰的脑袋看了一眼，唐顿就随手丢到了一边。

　　“上！”

　　恶魔人们电射，犹若凶残的马蜂一样扑击。

　　“团长居然被秒杀了？怎怎么可能？”

　　“我一定是眼花了。”

　　“快跑呀！”

　　红袜的人还没从震惊中回过神，就看到一群表情嗜血的恶魔人杀来，一下子崩溃了，拔腿就跑。


第0727章 旗舰，远古之矛号！

　　隶属于波士顿红袜的魔仆们出场很酷，只是还没来得及摆完造型，便看到团队崩溃了，一时间不知所措，不过很快就有人替它们做出了选择。

　　火鸟犹如彗星一样在空中划过，拖出了一条华丽炫目的尾焰，跟着一头撞在了魔仆群中。

　　轰！

　　冲击波四溢中，火花飞溅，沼泽的泥水也被蒸发成了白气，嗤嗤的发着声响，两具被烧成黑炭的尸体倒在地上。

　　呼！

　　火鸟落地，又是一口火息喷吐。

　　看着摇摇欲坠的法盾，魔仆们哪敢久等，一个个用最快的速度逃命。

　　“一个都别想跑！”

　　憋了一肚子气的火鸟大开杀戒，所过之处，一片焦土，尸横遍野。

　　一缕缕紫色的灵魂残骸飘进了浮空的魔典中。

　　冒险者们愕然过后，不用唐顿吩咐，不约而同的冲了出去，要为团队贡献一份力量。

　　既然有机会和这么强力的天才搭上关系，就一定要把握住，谁敢保证以后没有求人家的地方？再说即便唐顿折戟了，人家还有个公主女友呢，这种大腿，此时不抱，更待何时？

　　面对着士气崩盘的团队，仅仅三分钟，恶魔人就将它们屠戮殆尽。

　　“一群蠢货，这里可是一望无际的大沼泽，跑得了么？”

　　威灵顿不屑地吐了口口水，抓着一颗脑袋回来复命。

　　“不用搞的这么血淋淋的！”

　　唐顿示意威灵顿可以把头颅丢掉了，他的强势，终究是让这些恶魔人臣服了。

　　飞行坐骑太少，只能分几次运人了，作为团长，唐顿应该是最后一个离开，可是茜茜一行也想跟他在一起。

　　“不行，这里太危险。”

　　唐顿不同意，要送她们先出沼泽。

　　“黑贝这个最大的麻烦都没有了，你还怕什么？再说茜茜她们和你呆在一起，才是最安全的。”

　　暮光把飞艇放了出来，和唐顿那些大地精时代的蒸汽飞艇不同，她的明显带有巨龙时代的风格。

　　“这是我从一个巨龙遗址中找到的。”

　　暮光随口解释了一句。

　　胡桃已经迫不及待的骑着空鳐飘了上去游览。

　　“巴蒂，苏牙，你们先行！”

　　唐顿不放心恶魔人，派了部下监视。

　　威灵顿无所谓的耸了耸肩膀。

　　飞艇飞走了，下一次回来大概要两个小时，唐顿无所事事，就躺在了长椅上休息，不一会儿便陷入了沉睡，对于别人来说，是半个月的冒险，可是对于他，却是将近三年的极限修行，精神早疲惫不堪了。

　　茱莉叶本想替唐顿盖上一张毯子，可是茜茜比她手还快，而且始终待在他身边不离开。

　　说到底，茱莉叶还是自卑，抿着嘴角，犹豫了一下，就躲的远远的了。

　　胡桃的精力旺盛的可怕，闲着无聊，直接骑着空鳐进了沼泽，等到回来的时候，拖着一条长达二十米的巨型绿鳄。

　　“大叔，给我烤肉！”

　　胡桃跳下坐骑，抡起战斧就要给尸体开膛破肚。

　　冒险者们和恶魔人虽然已经见识了胡桃的强悍，可是看着这一幕，还是被深深的震撼，小萝莉的身高连一米都不到，和数十吨重的巨型魔兽摆在一起，太具有视觉冲击力了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一种螺旋桨震动的声音从远处传来。

　　“欧耶，是飞艇回来了！”

　　胡桃欢呼声一声，丢下了尸体，掏出单筒望远镜瞭望。

　　“全体戒备！”

　　暮光蹙眉，大声提醒。

　　“怎么了？”

　　胡桃不解。

　　“我的飞艇动力源运作的时候不是这种声音，仔细听，这个更加沉闷，而且巨大。”

　　暮光本想让唐顿多睡一会儿，可是他已经醒了。

　　嗡嗡声越来越大，几分钟后，一个黑点出现在视野中，跟着就急速扩大，一艘巨大的飞艇仿佛披荆斩浪的钢铁大舰，从云层中出现。

　　“我帝波罗，还有这种飞艇？”

　　冒险者们齐刷刷地抬着脑袋，目瞪口呆的看着天空。

　　这是一艘长达百米的战舰，通体都是由合金钢铁铸造，黑黝黝的，闪烁着金属的质感，哪怕距离数千米远，众人也能感觉到从巨舰身上传来的那股力量和杀戮的美感。

　　战舰两侧漆着野蛮人时代的图腾、战旗，以及部落徽记，一水的红色，鲜血的仿佛血液凝固，透着野蛮和粗狂的气息。

　　“这不会是野蛮人帝国的战舰的？”

　　辛蒂惊愕，据她所知，早期的时候，大陆上的空军也是蓬勃发展的，兵种和战术多种多样，可是随着几次圣战，璀璨的魔导文明都陨落了。

　　“根本没有悬念呀，到底是哪个幸运儿偷了塔南的浮空战舰？”

　　茜茜乖巧的递上了望远镜，唐顿接过，扫了一眼，暴露在外面的前甲板上，有一根用世界之木打造的桅杆，顶端应该悬挂着野蛮人的战旗，不过此时被扒了下来，换上了印有杜邦家族家徽的战旗。

　　“我帝波罗，这是塔南的旗舰，远古之矛号，这家伙怎么得到的？”

　　畏怖君主很震惊，下意识的瞟了站在茱莉叶身后的塔南一眼。

　　“没什么奇怪的，杜邦连熔炉堡的矮人金库都能钻进去，偷一艘旗舰完全不值得惊讶。”

　　唐顿兴奋了，要是宰了杜邦，岂不是说这艘战舰就是自己的了？

　　“不一样，这可是塔南的旗舰，在远古战场上，它一出场，就会天然的激励野蛮人军团的士气，就算那个杜邦是天纵奇才，也不可能从塔南的眼皮子底下偷走远古之矛号。”

　　畏怖君主说着，突然恍然大悟了，这才是鲜血武神殿的最后一关考验，通过了，奖励就是这艘旗舰，如果失败，唐顿即便不被杜邦杀死，也别想活着离开迷雾沼泽了。

　　黑贝是大元帅，可是被蛮王压制后，即便被唐顿杀死，也有取巧的嫌疑，塔南需要的，是看到他打赢一场彻头彻尾的胜利，他不知道杜邦和唐顿的过节，所以就用旗舰作为诱饵来促成决战。

　　当然，杜邦赢了，完全可以开走这艘浮空战舰，以塔南的性格，还不至于这么小气，而且远古之矛号出现在西土大陆，也能重新换回人们对于蛮王的历史记忆。

　　“你小心点！”

　　几乎是转瞬之间，暮光就想到了同样的答案，不由得皱眉，能被塔南选为对手考验唐顿，可见杜邦家这位蜚声在外的天才的确不同凡响。

　　“你们都别插手，这是我的战斗！”

　　唐顿不笨，虽然没猜到塔南的意思，但是作为学徒，它绝对不允许导师的旗舰落在别人手中，而且他也想用一场酣畅淋漓的胜利像塔南宣告，他的传承并没有传错人。

　　“唐顿，你杀了我的部下，这笔账怎么算？”

　　充满了刀锋质感的浮空战舰悬浮在百米的高空，透过魔法扬声器，杜邦质问的声音清晰地传了下来。

　　“贵族都喜欢在开战前找借口掩饰贪婪的本性？你不就是想杀我吗，我等着呢！”

　　唐顿吐气扬声，吼了出来。

　　“敢和我杜邦这么说话的平民，你是第一个人。”

　　杜邦调侃，在他看来，三流国家的公爵和平民没什么区别，都是不值一提的杂草。

　　众人抬着头，便看到一个人影跳下了战舰，在落地的刹那，突然悬停，四散的冲击波吹走了附近的泥水。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音响起，单是这一手，已经明确地显示出了杜邦的强大。

　　“交出塔南的传承，交出那块石头，我可以放你离开，否则，死！”

　　这一刻，杜邦收起了往日的那种嬉笑态度，冷着的脸，透出了大家族继承人的强势气场。

　　“那块石头？”

　　唐顿愣了一下，才明白杜邦说的是造物之手的碎片，他显然是不想别人知道，才用了这个字眼。

　　“杜邦，注意你的态度，你是不是不把我放在眼里？”

　　茜茜皱眉。

　　“你以为靠着两头超兽就可以吓住我？如果是帝兰雪在这里，我肯定会忌惮，但是巴伐利亚玫瑰的话，抱歉，你还不够资格。”

　　杜邦轻笑。

　　“你想和伦巴第开战？”

　　茜茜威胁。

　　“你果然还是不成熟的小女孩，两国开战，是一句话就可以引起的吗？”杜邦大笑，“唐顿，答应，或者死。”

　　“茜茜，靠后！”唐顿拦住了暴跳如雷的公主，仔细的打量杜邦，“你的自信心很足呀，这一趟墓葬之旅，收获不小吧？”

　　“侥幸而已，还要多亏了你把黑贝给引走，不然我还拿不到这艘旗舰，不过这些战利品在那块石头面前，都不算什么。”

　　杜邦的声音透着冷峻和强硬，以前的他，实力虽然不错，但是还不足以让人敬畏，所以他左右逢源，摆出了一副笑面佛的友善态度，但是现在不同了，他已经在屠龙阶巅峰停留了很久，积攒到了足够的底蕴，随时可以晋升权杖阶。

　　晋升权杖阶后，杜邦就是彻头彻尾的强者了，如果再是一脸笑意，是会被轻视的。

　　强者就该有强者的姿态。

　　“我可以给你一个公平挑战的机会。”

　　杜邦的下巴微微抬起，一脸的高傲。

　　“呸，装什么大头蒜，你是屠龙阶巅峰，唐顿是屠龙五阶，公平挑战？你也好意思说出口。”

　　辛蒂喝骂，“唐顿，别和他废话，咱们一起上，弄死他，抢了这艘战舰。”

　　这位向导看着远古之矛号，眼睛都绿了，恨不得立刻据为己有。


第0728章 死斗

　　唐顿微不可察的瞟了辛蒂一眼，自从这个实力一般的女向导跟着进墓葬，他就觉得不妥了，要说被贪婪蒙蔽了双眼，可是这个女人对于金银财宝没有多大的兴趣，反倒是一直隐晦的追问蛮王传承的事情。

　　“这个女人绝对有问题！”

　　唐顿原本以为辛蒂是看上了自己的实力，想要投靠，可是一段时间接触下来，人家根本没有这个想法，而且不经意间的举止，也会流露出一丝轻视，哪怕是茜茜，都不会让她产生任何嫉妒。

　　这绝对不正常，即便是西土大陆的那些公主们，面对茜茜的时候，都觉得卑微，可是辛蒂完全没这种感觉，那就只有一个答案，她不是人类，至少不会是地表种族。

　　“喂！”

　　杜邦哼了一声，脸色沉了下去，他没想到唐顿和自己说话，居然还敢走神，简直是欺人太盛。

　　“叫什么叫，我们耳朵没聋。”胡桃握着炎魔之手，跳下了坐骑，“收拾你哪用唐顿出手，我来！”

　　“别浪费时间了，唐顿，赶快出来决斗。”杜邦纵横睥睨的视线横扫当场，“好吧，我退一步，你们可以一起上。”

　　“别用激将法了，你知道我会同意决斗的。”唐顿步履稳健的越众而出，双持无畏战斧和巨狰狞大剑。

　　“小心点，像他这种天才，到了屠龙阶巅峰，哪怕有机会，也不会晋升，而是积蓄实力，因为底蕴越深厚，将来的成就越大，所以杜邦的实力，绝对不亚于权杖阶。”

　　暮光小声提醒。

　　“虽然你的选择愚蠢，但是对于你的胆气，请允许我送上敬意。”

　　对于唐顿出战，杜邦没有丝毫意外，越是强者，自尊心越强，战败每一个强敌，踏着他们的尸体攀登，那是一种难以言喻的快感，群殴的话，是绝对体会不到的，而这种胆小鬼，也注定成不了一番伟业。

　　“赌注是什么？这艘战舰？还是你身上所有的物品？”

　　辛蒂讥讽。

　　“废话，当然是命，我要是输了，自然死掉，什么都是你们的。”杜邦决绝的语气，把众人都吓了一跳，这种置之死地而后生的气魄，的确不是围观党们可以理解的。

　　“这是一场苦战了。”

　　暮光叹气，不过战果如何，今天必有一位天才陨落。

　　“废话少说，开始吧！”唐顿身体前倾，电射出去，距离太近，会波及到茱莉叶她们。

　　“为了节省时间，我提议不披甲，不然都是史诗铠甲，要打到什么时候？”杜邦毕竟出身豪门世家，底蕴不凡，他的手腕一抖，一套绣着紫色昙花魔纹的纯黑皮甲就覆盖在了身上。

　　“这是杜邦家族的家传之宝，史诗级别的黑昙皮甲，防御性能极其出色。”茜茜给众人科普。

　　“可以！”

　　唐顿身上光芒闪过，无畏铠甲消失。

　　杜邦眼睛中闪过了一抹讥笑，他是刺客系，擅长偷袭，速度出众，披不披甲其实没什么区别，但是敌人不同，要是少了防御，被自己命中一发，就准备等死吧。

　　“唐顿，你发什么傻呢，他不是法师，是刺客呀，你没了护甲，损失比他大。”茜茜急了，以巴伐利亚家族的情报系统，收集这些还是没问题的。

　　“我早知道了！”

　　早在杜邦化为一滩黑影，在熔炉堡金库中消失的那一刻，唐顿就知道他是刺客了，而且他也相信，这小子肯定还有其他的防护手段，不过他怡然不惧。

　　“老子的钢铁之肤和山脉壁垒也不是纸糊的。”

　　神圣护甲是屠龙阶，对上杜邦的攻击，肯定一捅就破，不过唐顿还有天神下凡，开启后，不仅攻击力提升，防御力也是直线飙升，所以他是在赌对方的防御手段不如他。

　　“瞧不起我吗？”

　　杜邦嘴角溢出了一抹讥笑，跟着速度陡然爆发，仿佛一道利箭，直刺唐顿。

　　尽管唐顿的速度也不差，但是他不想比，而是专注防御，以逸待劳。

　　滴答！

　　仿佛一滴水滴滴入湖泊，一个灵魂涟漪展开，辐射了方圆一百码的范围，任何风吹草动，都清晰的反映到了唐顿的脑海中。

　　在围观党们的眼中，杜邦几乎是一个眨眼就出现在了唐顿身前，左手刺剑，右手匕首，瞬间爆出了万点寒芒，将他淹没。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音立刻响起，围观党们看的头皮发麻，这么密集的攻击，他们除了硬抗，根本躲不开。

　　他们都以为唐顿会后退暂避攻势，没想到他却吼出一声巨人咆哮，重拳猛轰。

　　“他疯了？”

　　茜茜着急地抓住了暮光的手，唐顿打中杜邦又如何，早被捅成刺猬了。

　　“别担心！”

　　暮光拍了拍茜茜的手背，满脸都是赞许的神色，如果唐顿退避，气势必泄，之后就要面对杜邦水银泻地一般的进攻了，一直被压制打，终究会露出破绽，但是现在则不同。

　　别看杜邦刺出了一百多剑，但是只要被唐顿打中，他也会死，所以这种交换是得不偿失的。

　　果然，看到唐顿果断的选择猛攻，杜邦立刻脸色一整，收起了轻视，一个闪身，出现在他背后，匕首猛击背心。

　　唐顿转身，是绝对来不及防御的，所以他在杜邦瞬移的刹那，就双拳连震。

　　“得手了？”

　　杜邦也觉得太容易了些，不由地全神贯注警戒四周，果然，下一瞬，十几枚拳头就骤然出现在身周，进行轰击。

　　砰！砰！砰！

　　魔能拳爆裂，炸的到处都是元素火花。

　　杜邦一个空翻，直接消失在原地，众人还在寻找他的身影的时候，唐顿朝着天空就是一剑。

　　唰！

　　硕大的魔能刃斩出，撕裂空气。

　　杜邦出现在五十米外，低头看了一眼被切开的衣服，脸色有些苍白和后怕，要是刚才躲的慢一点，就被开膛破肚了。

　　“你可以看破隐身？不，你怎么可能有这种本事？”

　　杜邦出现了些许的动摇，他一直以来仰仗的资本，就是可以在隐身时，依旧发动攻击，这是他的天赋，靠着这种手段，他可以轻松的越阶的杀人，但是今天，似乎遇到了麻烦。

　　“啧啧，你的刺杀术真的不错。”

　　唐顿看似轻佻，其实满心都是侥幸，要不是在武神殿待了两年多，领悟了明镜止水，现在的他，已经是一具尸体了。

　　“居然是隐身天赋，这简直就是幸运女神的亲儿子的待遇。”

　　冒险者们羡慕的都要吐血了，可以隐身，就已经是立于不败之地了，打不过，只要一隐身，完全可以溜掉，而且惹到了这种敌人，一辈子别想睡个安稳觉了，就算是最严密的防御系统，也挡不住会隐身的刺客呀！

　　千日防贼，必有一失。

　　杜邦身体一晃，重新消失在空气中。

　　滴答！滴答！

　　灵魂涟漪辐射着，唐顿可以清晰地感知到一个身影不断的移动，采取折线突进。

　　“你可真够谨慎的！”

　　唐顿故意瞪大了眼睛，面向错误的方向。

　　“是演技吗？”

　　杜邦神色凝重，完全没有一丝轻敌，在接近唐顿背后刺出两剑后，突然变向，从身侧发起总共。

　　唰！唰！唰！

　　唐顿持剑挥砍，在围观党们眼中，魔能刃乱射，重拳散打，完全没有章法，可是杜邦却难受的要死，因为对方的攻击封死了他的一切退路，只能硬抗。

　　当！当！当！

　　武器撞击，爆出了密集清脆的金铁声。

　　“这都行？他难道拥有真实之眼？”

　　真实之眼是高等神术，可以看破一切幻术，除了这个，冒险者们实在想不通唐顿为什么能发现杜邦。

　　杜邦也想不通，要说被大元帅发现，他也就认了，毕竟除了灵魂威压，对方的感知力也非常强大，但是唐顿何德何能？

　　这位天才从来不打无准备之仗，所以一旦开战，必胜，这也造成了他极强的自信心，现在突然在唐顿这里吃瘪，一时间无法接受，心神出现了动摇，而且想着对方看破隐身的原因，也让他走神了。

　　“机会！”

　　看到杜邦的速度略微减慢，唐顿立刻施放了孤山之怒，同时巨狰狞的死亡之拥效果发动。

　　轰！

　　剧烈的灵魂冲击让杜邦脑袋直接一晕，就像是被一柄攻城锤砸中了，灵魂树更是哗啦啦的摇晃，大量的叶子和果实掉落，随之而来的就是灵魂撕裂的痛苦，让他的动作直接一僵。

　　天堂斩杀！

　　唐顿手腕一抖，巨狰狞疾速斩下。

　　这一刻，杜邦展现出了天才的实力，猛的一咬舌尖，利用刺疼恢复意识，右臂伸出，去拦截斩杀，同时闪身暴退。

　　唰！

　　杜邦身上弹出了一块蓝色的护盾，这家伙果然留了后手。

　　轰！

　　巨狰狞砍在护盾上，直接轰碎。

　　“史诗级别？”

　　杜邦脸色一凝，没想到唐顿的武器也是这么极品，跟着视野就被魔能重拳塞满了。

　　砰！砰！砰！

　　杜邦被重击淹没，拳风过处，沼泽的溺水被冲溅飞射，地面上都出都是半径数米宽大坑。

　　“大意了！”

　　杜邦刚退出战圈，几枚十字刃就在身上爆闪，砍在了身上，他刚刚一躲，天空就有重拳砸下。

　　“好麻烦！”

　　失去优势，杜邦烦躁的想杀人，远程攻击配上那种可怕的感知，简直是自己的天敌。

　　杜邦不是没想过近身，可是完全没有机会，对方封死了一切路线。


第0729章 冲击权杖阶

　　迷雾沼泽中，战斗进入白热化，唐顿不动如山，双拳乱舞，于是一枚枚重拳从天空乍现，朝着杜邦轰击。

　　杜邦像在海洋中畅游的箭鱼，一会儿消失，一会儿出现在，在重拳中闪躲，虽然没有被命中，但是众人知道，他正处于劣势，作为一个刺客，连敌人的身都近不了，简直是最大的耻辱。

　　对上杜邦这种对手，唐顿压根就没想过一击必杀，所以在慢慢的消耗他的信心，一旦失去冷静，就会破绽百出。

　　“该死！”

　　杜邦确实有些心急了，他可是屠龙阶巅峰，打不过一个屠龙五阶，即便别人不说什么，心高气傲的他也无法接受着一切。

　　砰！砰！砰！

　　只是几分钟内，四周已经遍布大坑，一些波及的沼泽野兽死无全尸，血流一地。

　　“这是什么武技？攻击力好可怕！”

　　“可怕的是射程好不好，笼罩一百多码的距离，意味着近战有了威胁法系职业的机会。”

　　“这应该是蛮王的传承吧？果然恐怖！”

　　围观党们本来还羡慕杜邦的隐身术，不过现在全都瞪大了眼睛盯着唐顿猛看，渴望偷师。

　　杜邦那是天赋，生下来就决定了的，想学都学不到，但是唐顿的武技不同，只要学会，对于他们就是极大的提升。

　　这些人有胆子来地底冒险，其实实力不差，一旦全身心投入进去，立刻就大有所获了，一些人甚至举手比划了起来。

　　为什么那么多人对高手对决趋之如骛想要观战，就是如此，只是能领悟到多少，就看个人的资质了。

　　“怎么？就这点本事？那可太让我失望了。”唐顿撇嘴，“你要是再像猴子这么躲下去，要打到晚上去了。”

　　“那你来攻呀！”

　　杜邦气急，你以为我不想攻吗？可是路线都被你拦死了。

　　“好，接招！”

　　唐顿点射，在接近杜邦十米后，天神下凡开启，同时脚下展现出了金色的神行光环，速度陡然倍升。

　　“嗯？”

　　唐顿的举动大出杜邦意料，他正犹豫着是不是趁机抢攻，就看到对方身体一闪，消失在眼前，只留下一团残影。

　　“遭了，中计了！”

　　这个念头闯进了脑海的时候，背后也传来了剧痛，让杜邦直接喷出了一口鲜血。

　　唐顿得势不饶人，前冲抢攻。

　　霸空千裂！

　　巨型的野蛮人幻像出现，双拳犹若雷霆，直轰杜邦。

　　“魔仆！”

　　杜邦大吼，下一刻，又是一道灵魂冲击袭来，让他几乎窒息。

　　一具包裹在绿色火焰中的巨人骷髅突然出现在杜邦身前，替他挡下了这些重击。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿也出手了，双武器连斩。

　　“不是吧，杜邦这么不堪一击？”

　　围观党们想不明白，杜邦就算再差，也不至于被碾压，这场面，他就像一个被殴打的沙袋似的，简直惨不忍睹。

　　暮光轻笑，只有和唐顿对战，才能体会到他的可怕，孤山之怒冲击，加上死亡之拥效果，要是换成普通的魔能者，直接就会因为剧痛猝死，即便是杜邦这种强者，在巨大的痛苦下，战斗力也无法发挥出全部的。

　　“不是说决斗吗？怎么动用魔仆了？”

　　唐顿讥讽。

　　“废话，决斗当然可以用魔仆。”

　　杜邦绝对脸颊有些火烧，不管怎么说，他都是落在了下风。

　　“哈哈，让你一局！”

　　唐顿故意大笑，他当然知道可以用，这么说是为了刺激杜邦，打击他的信心，给他一个巨大的压力，要是动用魔仆都无法扭转局势，他承受的压力会更大。

　　“做人太谨慎了也不好！”

　　正因为杜邦行事周密，所以每战必胜，现在遇到苦战，自然陷入烦躁中了，因为他没有在逆境中战斗的经验。

　　“想要逆转，除了实力，更需要强大的意志！”

　　暮光看的目不转睛，如果杜邦挺过去，那就是唐顿的麻烦了，越是这种时刻，越不能失去冷静，更不能自我否定和怀疑，一切行动都要果决，不然死定了。

　　唰！

　　杜邦再次消失，他的魔仆是一具在古代遗址中挖掘到的泰然巨人骸骨，用秘法制造成了亡灵，防御力出众，用它牵制敌人，然后他主攻，是常用战术。

　　泰坦巨人的骨骼都是最坚硬的材料，巨狰狞斩在上面，居然都无法砍断，而是只崩出了细微的缺口。

　　唰！

　　杜邦从唐顿背后窜出，可是还没得等攻击，魔能拳又砸了下来。

　　“拼了！”

　　杜邦也是有骨气的，不想在逃了，就算重伤，也要给唐顿造成伤害。

　　“来得好！”

　　唐顿比杜邦更加的霸气，直接转身，霸空破碎打出。

　　砰！

　　泰坦骸骨的拳头击中了唐顿的背心，这股冲力再加上唐顿的速度，让他瞬间接近了杜邦。

　　“咦？”

　　杜邦已经计算了唐顿的速度，现在被这么一搞，出剑速度顿时慢了一截，想要加速，可是双方距离太近，已经没有时间了。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　杜邦的护盾破碎，胸口挨了一拳，整个人倒飞了出去。

　　“杀了他！”

　　杜邦喷血，但是心灵上的痛苦远比身体上的要重，因为这一轮交锋，是彻头彻尾武技和经验上的碰撞，事实证明，他完败。

　　泰坦骸骨追击，重拳猛击唐顿后背。

　　唐顿硬扛着，每一次微调身体，靠着泰坦拳击的冲击力，紧紧地追在杜邦身前，朝着他猛攻。

　　轰！轰！轰！

　　杜邦就像暴风雨中的小船，被打的摇摇欲坠，皮肤不断破裂，爆出鲜血。

　　“唐顿，万胜！”

　　小胡桃跳上了空鳐，举起了西境之狐的战旗，卖力地挥舞着。

　　“太酷了！”

　　茜茜拉着暮光的手，激动的脸颊微红，杜邦是什么人？杜邦家族的天才，虽然比不上帝兰雪和海因里希这些人，但也是蜚声在外，是年轻一辈中的佼佼者，在九大帝国的上流社会中名头不小，可是他现在被唐顿压着打，那画面简直太美，让她不敢看。

　　“必须拍下来呀，让父亲看一看！”

　　茜茜激动的去翻帝维水晶。

　　茱莉叶双手合十，身体颤抖着为唐顿祈福，她没那么多心思，只想着主人赢下来。

　　“该死！该死！”

　　杜邦愤怒的眼睛都红了，直接一个瞬移，出现在百米开外。

　　唐顿立刻转身，抵挡泰坦骸骨。

　　“咳咳！”

　　杜邦剧烈的咳嗽着，这种大范围瞬移，对身体的坚韧度要求很高，尽管从小都吃着珍贵的魔药磨砺身体，可还是不够，每一次战斗，他最多使用三次，不然身体就会撕裂崩碎。

　　“必须留下一次用来逃命，不对，为什么要逃命？我可以杀死唐顿的。”杜邦几乎失去理智，那种隐隐的担心，让他愤怒，因为这不就是害怕落败的最佳证明么？

　　“又逃了？这要打到什么时候？”

　　唐顿讥笑，继续嘴炮战术，其实他也不好受，哪怕有三重防御加深，他也被泰坦骸骨揍得吐血了，内脏像是被丢进了绞肉机，疼的几乎抽筋，他是靠了极大的意志力，才没有表现出来。

　　“你的身体是怪物吗？”

　　看着被泰坦殴打都似乎无碍，杜邦几乎都绝望了，终于，他咬了一下牙齿后，决定拼命一搏。

　　左手握拳，猛击胸口，同时一缕红色光滑包裹的药丸从空间戒指中射出，直奔他的嘴巴。

　　吞下后，杜邦的身体立刻肉眼可见的崩坏，出现了许多裂纹，鲜血激射，同时还有大量的魔能四散，直接将身周的沼泽刮走了，露出了一个大坑。

　　轰隆！轰隆！

　　天空乌云湍急，雷霆电闪，法则排斥开始酝酿。

　　“不是吧，他要在这种时候冲阶？”

　　“他活的不耐烦了吧？面对唐顿这种级数的高手，他哪有机会冲阶？”

　　“别用常理推测杜邦，他毕竟是天才，哈哈，这下有好戏看了。”

　　冒险者们目不转睛的盯着战场，凡是有帝维水晶的人，全都掏了出来，偷偷地摄录，这种高质量决斗，拿到市场上，绝对可以卖出一个高价。

　　“威灵顿，收缴了他们的帝维水晶。”

　　暮光脸色一成，如果有心人得到这些水晶，唐顿的底牌就暴露了。

　　威灵顿听着暮光不庸置疑的语气，本来想反驳，可是对上她的眼睛上，不知道为什么，底气一下子失去了，乖乖的答应。

　　“发什么呆呢，都给我把水晶交出来！”

　　威灵顿朝着一个冒险者大吼，对方还在犹豫，他直接抬腿踹了过去。

　　“你干什么？”

　　被打的冒险者好歹是屠龙三阶，哪里肯吃这种亏。

　　威灵顿根本不解释，挥手又是两个耳光，“不服气？那就杀了我！”

　　冒险者们看了一眼暮光和茜茜，又看向了战圈中的唐顿，颓然的叹了一口气，低下了头。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　威灵顿谩骂着，实在想不明白，自己为什么会怕暮光，那股上位者的气势，简直比黑贝身上的还要浓郁。

　　“这个女孩一定身居高位，而且经常发号施令，独裁决断。”

　　威灵顿被改造成恶魔人之前，好歹也是豪门家族出身，所以仔细一想，就记起了暮光身上的那股气势。

　　“火鸟，拦住那个亡灵！”

　　唐顿大吼，没工夫担心这些，早在杜邦冲阶的刹那，就火速全开，朝着他冲刺，要是让晋升权杖阶，想要赢下来，可就难了。

　　唰！

　　火鸟弹射，拦截泰坦。


第0730章 激活权能

　　杜邦的泰坦骸骨魔仆尽管也是超阶级别，但毕竟是人为制造的，比起火鸟，还是差了一筹。

　　以杜邦家族的底蕴，自然可以给继承人配上极品的魔兽，但是杜邦是刺客，用上肉盾系的泰坦骸骨，可以互补，而且以他的自傲，自觉可以亲手战胜许多敌人，靠着魔仆，永远成不了强者，不过今天，他改变主意了。

　　“回去了，我就弄一头飞行系超兽！”

　　看着火鸟痛殴泰坦，杜邦都要羡慕死了。

　　围观党们就没那么多想法，一个个急不可耐的退后，否则法则感应到他们的灵魂树，元素打击不仅会提升，还会波及到他们。

　　“唐顿疯了？居然还冲？”

　　“这可是考验权杖阶的元素打击，威能极强，与其抢杀杜邦，不如等着他被法则排斥重创，再捡个便宜。”

　　“蠢货，杜邦既然敢冲阶，肯定早考虑过这个问题了，这个时候不杀，待会儿就等着倒霉吧！”

　　冒险者们议论纷纷，咋舌不已，此时的杜邦头顶湍急着一大团黑色的浓云，一条条黑色的闪电降下，宛若丛林，笼罩了方圆一百多码的范围，唐顿自然也不例外。

　　五条灵魂巨龙游弋在身侧，顶着半透明的液态团，开启了钢铁之肤和山脉壁垒的唐顿强势冲锋，不过脚步还是慢了。

　　“这就是权杖阶元素打击的威能吗？”

　　闪电打在身上，无法做到完全防御，游离的电弧让唐顿身体发麻，哪怕是短发，也都一根根竖了起来。

　　“哈哈，太迟了！”

　　嘴角带血的杜邦大笑，举起了左手，四周的法则浓烈，向这里汇聚、凝结，然后又爆开，祛除附近元素，清理出一块真空。

　　滋啪！滋啪！

　　空间撕裂了，大量的黑暗元素涌出，形成了一根通体黝黑的法杖，杜邦的眉心破裂，一缕灵魂溢出，钻入了权杖中，之后胸膛出现了一个玄奥神秘的魔法阵，流出鲜血，在闪光中，变成了红色的雾气，飘进权杖中。

　　杜邦的本命权杖在形成，唐顿大急，想要加速，可是眉头突然一紧，直接转身轰出霸空拳。

　　一个黑色的半透明阴影刚好出现这里，手中的匕首还没有刺出，就被唐顿打退了。

　　“这是什么东西？居然没碎？”

　　虽然肉眼无法看见，但是通过明镜止水，唐顿看到了五个黑影游弋在战场中，伺机待发。

　　“权杖阶的元素排斥是产生一个晋阶者的复制体，拥有其一切能力，现在居然有五个虚影，杜邦的实力不凡呀！”

　　荷玛随口解释。

　　“哈哈，我终于成就权杖阶，成为了真正的强者，唐顿，去死吧！”

　　杜邦畅快的大笑，随即脸色一整，将手中黑色的权杖对准了唐顿。

　　滋！

　　一道黑色利箭射出，速度极快，几乎是眨眼间就打到了唐顿面前。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿爆粗口，被两只复制体干扰，让他终究是没能及时击杀杜邦。

　　“小心，每一位权杖阶的本命权杖都拥有不同的权能，是与其自身属性相关的。”

　　廉价神提醒，唐顿第一次对阵权杖阶，经验太少，搞不好要吃个大亏。

　　“知道！”

　　唐顿没敢硬抗，直接躲闪，他现在哪敢大意，明镜止水全开，要不是灵魂在武神殿的鲜血祭坛煅烧过，韧度加强，他根本无法承受住这种高强度的战斗。

　　比起身体，灵魂疲劳的会更快，而且恢复起来更慢。

　　利箭擦着唐顿的脸颊射过，打在了地上，轰的一声，仿佛重炮打击，轰出了一个半径高达二十多米的大坑。

　　漫天尘土飞扬。

　　“哈哈，杂鱼，尝尝我的暗影权能吧！”

　　杜邦狞笑，将权杖对着唐顿，激射暗影箭矢。

　　以唐顿开启了神行光环的速度，躲闪起来都有些狼狈了，杜邦是刺杀系，速度极快，因此激活的权能在速度上也充满了优势。

　　这一次，暗影箭矢擦着唐顿的身体冲过后，没有撞击地面，而是一个回旋，又射了回来。

　　围观党们的脸色顿时变得苍白，尤其是看到八支箭矢围绕着唐顿进攻，像马蜂一样不死不休，震惊的无以复加。

　　“厉害！”

　　威灵顿呢喃，他自认和唐顿换位的话，自己就算不死，也会被这种攻击重创，没办法，实在太快了。

　　轰！轰！轰！

　　所有的暗影箭矢全部射在了唐顿身周，引发了一连串的爆炸，冲击波把地皮都掀翻了一层。

　　“这就是权杖阶的实力吗？好恐怖！”

　　冒险者们嘀咕，不过随即就发现，自己还是低估了人家。

　　“哈哈，滋味如何？”

　　杜邦看了一眼权杖，满眼欣赏，“刚才是开胃菜，现在让你尝尝权杖阶真正的威能。”

　　随着杜邦举起权杖，暗影箭矢重新飚射。

　　唐顿提起了百分之二百的注意力，果然，当箭矢射到面前的时候，突然消失了，随即就从脑后射来。

　　这攻击实在太隐蔽，太诡异了，要不是明镜止水，唐顿必死无疑。

　　“尼玛，这怎么打？隐身攻击，简直是作弊呀！”

　　“唐顿到底是怎么看破隐身的呢？”

　　“好想学！”

　　围观党们睁大了眼睛，想要找出唐顿的秘密，不然别说对上杜邦，就是对上其他会潜藏隐迹的敌人，也是死路一条。

　　局面陷入了僵持，唐顿要对付这些暗影箭矢和复制体，无法全力进攻，而杜邦也要应付法则排斥，再加上刚刚进阶，对本命权杖还不熟悉，所以也无法发挥出全部战力。

　　“大哥哥，加油！”

　　胡桃卖力的挥舞着战旗，为唐顿助威。

　　茱莉叶双手合十，不停地祈祷着。

　　“怎么办？会不会输？”

　　茜茜拉着暮光的手，一脸的焦急，权杖和屠龙，完全是质的提升，唐顿打到现在不败，简直就是个奇迹。

　　“别担心，杜邦要是晋升权杖好多年，唐顿肯定没戏，现在么，他只能算个伪权杖，顶多是激活了一项权能，攻击威力倍增罢了。”

　　暮光还算淡定，毕竟论到眼光，她可是甩这些围观党们一大截。

　　“还不死？”

　　杜邦蹙眉，唐顿的强大感知让他腻歪的无以复加，这简直是天敌，所以为了以后的安全，无论如何都要杀死他。

　　喝了一瓶恢复药剂，干掉了两具复制体后，杜邦消失在空气中，下一瞬就出现在了唐顿背后，匕首突刺。

　　借助权杖，杜邦的身体素质全面飞跃，攻击力更加迅猛。

　　唐顿转身，手速大爆，去抓杜邦的手腕，至于身后的复制体攻击，完全硬抗。

　　叮！

　　复制体的匕首刺在了唐顿身上，爆出了一团火星后，在皮肉上留下一条皮开肉绽的恐怖伤口。

　　啪！

　　唐顿抓住了杜邦的手腕，一拳轰向他的脑袋，“这次看你往哪躲？”

　　砰！

　　拳头命中的刹那，“杜邦”碎掉。

　　“哈哈，你中计了！”

　　杜邦出现在唐顿背后，匕首猛刺，左手的权杖还甩出了一道暗影箭矢，不是他不想多放，是距离太近，没时间。

　　“你是不是得意的太早了？”

　　唐顿蝎子摆尾一般，左腿后撩。

　　杜邦刚要以伤换伤击杀唐顿，就看到十几颗魔能重拳出现在头顶，迅疾如雷的砸下。

　　轰！轰！轰！

　　尘土飞扬，冲击波四射，杜邦狼狈的滚翻了出来，沾了一身的泥水。

　　“该死，上当了！”

　　杜邦简直恨死了唐顿，那个后摆腿完全是佯攻，真正的杀招是那些魔能拳，他清晰地看到，这家伙根本没有挥拳，那就说明他在自己的暗影分身突袭之前，就已经知道那是佯攻了。

　　擒龙！

　　魔能索射出，抓挠杜邦。

　　“是不是暂时撤退呢？”

　　杜邦翻滚，第一次兴起了暂时退避的念头，不过下一刻，浓浓的羞愧和愤怒就席卷了胸膛。

　　“我可是权杖，我为什么要退？”

　　杜邦身为豪门家族继承人的自尊心发作了，当然，更重要的是他无法接受自己被一个屠龙五阶打退的事实，要知道这可是踏入权杖，如果无法拿下一场酣畅淋漓的胜利，一辈子都会活在失败的阴影中，对日后的冲阶造成极大的影响。

　　“这就是正义女神对我的考验，又没有战利品已经无所谓了，杀了唐顿，迈出坚实的一步。”

　　突然间，杜邦的心灵升华了，眼神变得坚定，不再犹豫，专注战斗。

　　“我帝波罗，晋升权杖还有这效果？”

　　不只是唐顿，就连其他人也感觉到了杜邦的变化，尤其是那双眼睛，坚定、自信，充满了压迫力。

　　“所以说只有和高手对战，提升才最大。”荷玛还有句话没说，那就是死亡率也不低。

　　“是不是暂时撤退？或者咱们帮忙？”

　　威灵顿凑了过来，唐顿是恶魔人的新老板，而且关系着以后的恢复，所以他不想让他出事。

　　“你现在帮忙，不用杜邦动手，唐顿都会宰了你们。”

　　茜茜翻了一个白眼，虽然担心唐顿，但是相处了这么久，对于“男朋友”的性格，她还是有些了解的，那就是一个骄傲的无以复加的男人，他宁可战死，都不会退后一步。

　　唐顿乱拳打出，轰退了杜邦后，急速闪避，拉开了距离，深吸了一口气，重整攻势。

　　“哈哈，这样的剧本才对呀！”杜邦把玩着权杖，欣赏着唐顿凝重的脸色，突然开心了起来。


第0731章 火力全开

　　轰隆！轰隆！

　　雷霆逐渐减弱，元素打击即将消失，整个战场四周，一片狼藉，到处都是大坑，沼泽溺水倒灌，发出了哗啦声。

　　“必须在杜邦彻底熟悉权杖阶的威能前杀死他。”

　　唐顿喘了两口气，一支极效魔能药剂从魔典中射了出来，他顺势接住，摁开瓶盖灌进了嘴巴里。

　　其实唐顿并不缺魔能，不过闲着也是贤闲着。

　　“你的魔能和体能真是充足呀，比我这个权杖都不差！”

　　杜邦看着唐顿修长的四肢，满脸都是羡慕，他不是肌肉棒子，但是身体却坚韧的无以复加，如果自己拥有，可以将刺客这门职业演绎到极致，还有那恐怖的魔能储备，简直不似凡人。

　　取出一瓶魔能药剂，杜邦慢条斯理的吸进了嘴巴中，他没用魔钻，因为对方绝对不会给他汲取的时间。

　　冒险者们窃窃私语，趁着这个机会赶紧退后，这只是暴风雨前的宁静，待会儿打起来，肯定更加可怕。

　　“哦，还有你们这群家伙，刚才是不是在嘲笑我？”

　　杜邦的视线转向了冒险者。

　　冒险者们赶紧否认。

　　“呵呵，无所谓了。”

　　杜邦摇头失笑，就在冒险者们松了一口气以为过关的时候，对方突然朝着他们举起了本命权杖。

　　滋啪！滋啪！

　　黑暗法则凝结的权杖上电光闪烁，酝酿了一下后，暗影箭矢激射。

　　冒险者们脸色大变，别说喊出了一个“跑”字，这个念头刚刚在脑海中升起，暗影箭矢已经射到。

　　轰！轰！轰！

　　前排的倒霉蛋被命中，瞬间炸裂，到处都是乱飞的碎肉和内脏，连一具全尸都没有剩下来。

　　“记住了，要对杜邦家族，怀有最大的敬意，哪怕最落魄的子弟，也不是你们这些蝼蚁可以嘲笑和轻视的。”

　　杜邦轻声呵斥。

　　噗通！噗通！

　　残存的冒险者们冷汗淋漓，一个个腿脚酸软，跌坐在了地上，颤抖的根本爬不起来。

　　“杜邦只是随手的一个攻击呀，居然就秒杀了三分之一的屠龙阶，这攻击力也太恐怖了！”

　　冒险者们惊恐过后，突然看向了唐顿，他们这才明白，这小子能在杜邦的全力打击中撑下来，并且反击，是多么的彪悍。

　　“该结束这场闹剧了！”

　　杜邦打量着唐顿，嘴角溢出了一抹讥讽的笑容，“我承认你很厉害，但是到此为止了，我现在就让你看看，权杖阶是如何的强大？出来吧，暗影分身！”

　　唐顿不敢耽搁，全力冲刺。

　　“太迟了！”

　　杜邦举起本命权杖，射出一道道黑影，转瞬间就变成了和他一摸一样的形体，完全分不出彼此。

　　“去吧，杀了他！”

　　随着杜邦一声令下，十五位暗影分身消失在空气中，袭杀唐顿。

　　“这下还怎么躲？”

　　茱莉叶紧张了，被这么会隐身的刺客偷袭，神祗也吃不消呀？

　　“提醒一句，他们可不是魔能塑造哦，而是包含了我一缕灵魂的分身，拥有我的一切武技和天赋，只是实力不如罢了。”

　　杜邦毕竟是个天才，短短的时间内，已经掌握了权杖的使用方法，开始全力激活威能。

　　滴答！滴答！

　　以唐顿为圆心，灵魂感知像湖水的波纹一样荡漾四散，清晰地反馈出三十个人影。

　　杜邦太狡诈了，直接让十五个分身隐身，迷惑唐顿，要不是他发现及时，绝对吃个大亏。

　　霸空捶龟！

　　唐顿重拳挥舞，砸爆了一只分身后，发现仅仅几秒，它就复原了，继续冲锋。

　　“玛勒逼，这些家伙是物理攻击免疫吗？”

　　唐顿头疼，分身太多了，最主要的是还会隐身，让他必须开启明镜止水感知，可是这太消耗灵魂力了，绝对无法持久。

　　“防御吧，只要陷入转攻为守，我就可以轰杀你了。”

　　杜邦面色平静，但是心底也在期待着，他看似强大，其实也存在着隐患，施放这么多分身，消耗的魔能都是一个庞大的数字，而且数目太多，导致无法精确控制。

　　“无所谓控制了，毕竟大多数都是佯攻，只有五个才是真正的杀招！”

　　杜邦握着权杖的左手有些颤抖，这些分身可以免疫物理攻击，只要唐顿防御，那么就会被拖垮，毕竟等他发现不妥的时候，已经来不及了。

　　“太麻烦了，老子一锅端了你们。”

　　唐顿吼出天堂号角，一拳打出，看到无法打出缺口逃离后，立刻改变了战术，“第一元素，火神模式！”

　　火鸟一个旋转，喷出一口吐息干扰泰坦骸骨视野后，振翅飞向了唐顿，和他合二为一。

　　轰！

　　唐顿被橘红色的炙热火焰吞噬。

　　“这是怎么了？”

　　围观党们大惊，还以为是魔仆反叛了呢。

　　“火焰乌鸦！”

　　唐顿左手一指杜邦，大量的火烧云形成，随即凝结成一只只火焰乌鸦，聒噪着，像一只只利箭，射向了杜邦。

　　杜邦不敢硬抗，立刻闪避。

　　轰！轰！轰！

　　火焰乌鸦无论撞到什么障碍物，立刻自爆，溅出了漫天的火星。

　　“哼，你也到极限了呀！”

　　唐顿调侃。

　　“还是先关心你自己吧！”

　　杜邦回敬，不过唐顿说的没错，放出大招，再加上巨狰狞的死亡之拥的效果，让他有了一丝发力的感觉，不然早亲自动手了。

　　“不用你操心！”

　　唐顿咆哮，巨狰狞挥舞，划出一抹红光。

　　星火燎原。

　　啪！啪！啪！

　　一点点的火星出现在四周的空气中，像星光，像流萤，又像爆燃的篝火木柴，跟着燃烧，形成一个火团，之后眨眼间，就自爆了。

　　轰！轰！轰！

　　热浪翻卷，火舌飞舞，方圆二百码的范围被彻底笼罩了。

　　空气一瞬间被抽干了，围观党们有了窒息的感觉。

　　杜邦脸色一沉，吐了一口鲜血，因为他的分身虽然没被炸死，但是遭到了重创。

　　由于分出了一缕灵魂的缘故，这些分身有如臂使，但是随之而来的麻烦就是分身受伤，也会反馈到本体上。

　　“你到底是什么东西？为什么还会魔法？”

　　看着浑身包裹在火焰中的唐顿，火红一片，连头发都成了橘红色，杜邦不由的大惊。

　　围观党们也是一脸的呆滞。

　　熔岩爆裂！

　　唐顿才懒得回答呢，巨剑插入地面，就像地震一样，立刻有裂缝蔓延，随即炙热的岩浆冲天而起。

　　在这种范围打击的干扰下，分身们想要近身，都不容易。

　　杜邦自信的表情又一次消失了，因为他发现唐顿完克自己，“怎么会这样？要是换成别的敌人，我早摘下他的头颅了！”

　　“老子最烦的就是防御，看我一口气打爆你，怒焰大蛇！”

　　唐顿巨剑一引，那些冒出地面的岩浆立刻汇聚，形成了一头大蛇，扑杀杜邦。

　　呼！

　　唐顿转身，直接就是一口火息术，十几米长的火焰将三个分身从隐身中喷了出来，也彻底点燃了它们。

　　唐顿顿时脸色苍白，强忍着才没有惨叫出声。

　　“哈哈，我猜的果然没错，只要干掉这些分身，你也会受创！”

　　唐顿其实不确定，只是在诈唬杜邦。

　　“哼，那你就杀了它们来击杀我呀！”

　　杜邦也不差，完全没有表现出任何破绽。

　　围观党们看的目瞪口呆，尤其是恶魔人，一个个都收起了轻视的表情，唐顿的攻击力，实在是霸气又火暴，威猛滔天。

　　由于疯狂的宣泄魔能，此时附近已经变成了一片火海，战到酣处，唐顿眉心的符文大亮，火焰精灵飞出，绕着他歌唱，清晰而嘹亮，火元素被共鸣，更加的狂暴了。

　　“不能再拖下去了，不然要阴沟里翻船，必须亲自出手了。”

　　杜邦相当果断，看到局势要被逆转，立刻隐身，强忍着剧痛加入战团。

　　因为少了火鸟的牵制，泰坦骸骨又重新杀了过来，一下子拦住了唐顿，让他无法靠近杜邦。

　　“这样下去不是办法，荷玛，把食尸鬼魔仆放出来！”

　　唐顿不想把时间和火力浪费在分身身上，决定动用亡灵仆从们。

　　战争之门打开了，一只只低阶食尸鬼冲出，在唐顿明镜止水的指引下，围杀杜邦。

　　“哈哈，笑死了，你以为靠这些低等炮灰就能缠住我？”

　　杜邦气急，唐顿真是小瞧自己呀，虽说食尸鬼里明显有几只诞生了低等智慧，可是那有个屁用？还不是被自己秒杀的结果！

　　权能也是有数量的，杜邦不想浪费在这些连杂鱼都算不上的炮灰身上，于是拔出了短剑，准备斩杀。

　　“果然如此！”

　　看到杜邦的应变，唐顿大喜，情不自禁的握了一下拳头，赌对了，然后下一刻，他的脚下蔓延开一个金色的光黄，同时长臂一挥，一个金色的光团射出，飞向食尸鬼，直接展开，笼罩了它们。

　　唰！唰！唰！

　　被辉煌波及的刹那，哪怕是最呆滞的食尸鬼，表情也在一瞬间激昂亢奋起来，尤其是那几只低等智慧的，更是高声大喊。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　疯狂地怒吼着，十几只冲的最快的食尸鬼围住了杜邦。

　　“这是什么神术？”

　　杜邦的第六感传递过来了强烈的死亡危机，想要回避，可是他已经打定了等这些亡灵近身，就用范围武技斩杀他们的计划，所以还是因为惯性，下意识的挥出了短剑。


第0732章 辉煌的战绩

　　唰！

　　一抹弧形的黑光魔能刃闪耀，直接斩下了近身的食尸鬼们的脑袋。

　　“不过如此嘛，吓我一跳！”

　　看着无头的尸体前扑了几步，倒向地面，杜邦松了一口气，正要冲锋击杀唐顿，视野一瞬间就被金色的光芒填满了。

　　轰！轰！轰！

　　交战至今，威力最强大的爆炸发生，骤然发出的声响几乎震破了围观党们的耳膜，冲击波四溢，就像一只无形的大手，直接将周遭火焰压的倒伏、熄灭。

　　“哎，就算不自大，谁能想到食尸鬼会有这么强的破坏力？”

　　暮光摇了摇头，在感慨唐顿抓战机极准的时候，又为杜邦叹息，这一战，胜负已定。

　　以食尸鬼的速度，哪怕开启了敏捷光环，都不一定追的上杜邦，可是这家伙太不谨慎了，想要一波斩杀它们，反而让它们近身了，于是完全承受了爆炸冲击。

　　被一波食尸鬼自爆笼罩，杜邦彻底眩晕了，这一个耽搁，其他的食尸鬼仿佛海啸一样已经冲了上来，彻底淹没了他。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸密集的此起彼伏，金光光芒闪烁，几乎晃瞎众人的眼睛。

　　“为什么这些炮灰的自暴威力这么恐怖？”

　　“我没看错的话，应该是唐顿加持了神术的关系？”

　　“废话，我也看到了，可是什么神术会有这么强的攻击力？”

　　冒险者们议论纷纷，想破头都没有头绪，虽然他们都是屠龙阶，经验不少，但是也没有看过死亡礼赞的爆发效果。

　　没办法，这可是教廷的八大礼赞之一，别说他们，就是一些权杖都不一定看过，因为会的人实在太少了，每一个都是教廷的珍宝，被重点保护了起来。

　　“哈哈，让你嚣张，这下知道大哥哥的厉害了吧？”

　　胡桃开心的眉飞色舞，站在空鳐的背上，挥舞战旗的双手更卖力了。

　　“这到底是什么？”

　　茜茜愕然，询问暮光，她觉得这个女孩肯定知道。

　　暮光摇了摇头，她当然知道，但是这是唐顿的底牌，如果被这些围观党们泄露出去，以后就不好使了。

　　“小气！”

　　茜茜嘟囔了一句。

　　“居然是死亡礼赞，他怎么连这道神术都会？”

　　茜茜的八度空间徽章闪烁，水晶巨龙飞了出来，这种青年天才之间的战斗，她也在默默的关注，直到这道神术施放，她再也忍不住了，直接显身，想要近距离的确认一下。

　　“你说什么？死亡礼赞？”

　　“怎么可能？那可是辉煌系的顶级神术，据说会的人极少，而要成为教皇的条件之一，就必须要掌握一种礼赞！”

　　“你一定是看错了！”

　　冒险者们窃窃私语，实在没办法相信，唐顿才多大，怎么可能学会这种神术？

　　“你们在质疑一位龙族的判断力？”

　　水晶巨龙的视线横扫。

　　冒险者们被硕大的龙眼一瞪，立刻一惊，这才想起自己刚才反驳的是一头巨龙，顿时冷汗直流，实在是唐顿的神术太出人意料，他们太震惊，才给忽略了。

　　“哼！”

　　水晶巨龙转头，看到衣衫破烂，遍体鳞伤的杜邦从火焰中滚了出来，他身体上有十几处不规则的塌陷着，显然是骨折了。

　　“滚开！”

　　唐顿挥拳重击泰坦骸骨，要不是这东西拦截，他可以趁着杜邦没有缓过来的时候轰杀它。

　　“哈哈，哈哈，真是天要亡我呀！”

　　杜邦苦笑，八大礼赞根本不可能学到，它们是正义女神的赐福，哪怕是最虔诚的圣职者也只有千分之一的几率才能顿悟，唐顿这家伙，还真是狗屎运爆表呀！

　　身为豪门子弟，杜邦没见过这道礼赞，但却是听过它的大名，虽名为死亡，但却是辉煌系，被加持后，所有信徒的信仰都会无限狂热化，进行无畏奉献，反应到战阵上，就是没有任何恐惧的自杀式冲锋，而且最恐怖的是，他们会成为信仰炸弹，在死亡的时候爆炸。

　　即便信徒是普通人，成为信仰炸弹后，自爆产生的威力也堪比一道屠龙阶魔法。

　　这道礼赞无法被反抗，是强制性，带有巨大的洗脑效果，因为也被列为了禁止使用的神术之一。

　　当然，如果被加持者意志坚定，阶位高等，还是有一定几率抵抗的，不过无法完全豁免，所以在概率学上来说，唐顿有一击秒杀巨龙的可能性。

　　这也是为什么水晶巨龙会震惊到出现的原因。

　　“没机会了，趁着泰坦骸骨拦截唐顿，我要撤退。”

　　杜邦结结实实地承受了信仰炸弹的洗礼，已经彻底重伤了，他踉跄了几步，可是又不甘心，“不，快想想，八大礼赞使用后是有弊端的，或许可以利用。”

　　“不愧是权杖阶，防御真强！”

　　唐顿用霸空千裂轰退泰坦骸骨，追杀杜邦，他清晰地记着当初在火神殿，托雷斯被死信仰炸弹炸的灰飞烟灭，可是这小子居然只是重伤。

　　“对了，使用死亡礼赞后，施术者的魔能会全部耗尽。”

　　杜邦仿佛发现了逆转的机会，立刻回头，结果就看到火焰精灵漂浮在唐顿身侧，为他输送魔能。

　　“该死，居然是火焰精灵女妖！”

　　杜邦欲哭无泪了，唐顿怎么拥有这么多好东西？这可是神奇魔物榜上的奇珍，别人别说得到，见都没见过。

　　再没有任何迟疑，杜邦转身就跑。

　　“他要跑！”

　　茜茜激动的喊叫，唐顿把杜邦都打跑了，这战绩，辉煌的无以复加。

　　“跑不了！”

　　脚踩神行光环，唐顿弹射。

　　重伤的杜邦速度大减，而且最腻歪的是唐顿的敏捷剥夺光环也落在了头上，再加上死亡之拥的效果，他简直是从灵魂到身体，都处在剧痛中，反应已经大大迟钝。

　　即便如此，杜邦也展现出了强者的风采，权杖挥舞，两个分身出现，进行拦截。

　　“死吧，霸空弑神！”

　　唐顿的手臂上包裹起了青红双色交杂的魔能光芒，跟着这一拳似乎击穿了空间。

　　围观党们只看到唐顿挥拳，杜邦的上半身就直接炸了个粉碎。

　　“不，为什么我的灵魂在消散？不应该呀！”

　　一缕紫色的灵魂从残肢断臂上飘了出来，杜邦的暗影天赋可以让他借助其他的躯体重生，可是正当他想冲向泰坦骸骨鹊巢鸠占之时，却发现灵魂在崩坏。

　　“果然吗？”

　　唐顿一喜，大家族的子弟底牌太多了，他就担心这些，所以才忍受着反噬，打出了最强的霸空弑神。

　　没想到效果不错，而且也没多少反噬，唐顿的灵魂经过了武神殿的鲜血祭坛煅烧，已经不再脆弱了。

　　荷玛恢复成魔典状，直接将杜邦的灵魂残骸吞噬。

　　“不愧是天才，不愧是权杖阶，灵魂力量好丰沛！”

　　荷玛感慨。

　　“欧耶，大哥哥万胜！”

　　胡桃扛着战旗，一头扎进了火海中。

　　茜茜和茱莉叶也想过去，只是看着炙热的火海，有心无力。

　　“我帝波罗，这家伙隐藏的夜太深了吧？杜邦这个亏可吃的够大的。”

　　冒险者们感慨不已，谁能想到唐顿会死亡礼赞，要是早作提防不被食尸鬼自爆冲锋轰中，他还有逆转的机会。

　　“好了，现在该对付这具骸骨了。”

　　唐顿很兴奋，这可是泰坦的骸骨呀，有大用，不过下一刻他的表情就苦逼了，因为魔仆和杜邦签订了死亡契约，随着主人死亡，它也轰的一声大爆，炸成了粉碎。

　　“操！”

　　到手的战利品没了，让唐顿气的暴跳如雷。

　　“别郁闷了，看天上，远古之矛号现在属于你了，这可是塔南的浮空旗舰，无论什么时候开出去，都足够拉风了。”

　　廉价神调侃。

　　“欧耶，咱们有大飞艇了。”

　　胡桃确定唐顿没时候，就迫不及待的飞上了天空，去回收战舰。

　　“唐顿，你太厉害了！”

　　唐顿刚一走出火海，茜茜立刻跑了一个，直接抱住了他，激动的亲吻了一下他的脸颊。

　　冒险者们立刻露出了羡慕的神色，这可是巴伐利亚玫瑰的红唇呀！

　　“没什么厉害的，要不是杜邦刚晋升权杖阶，对权能不熟悉，死掉的可能就是我了。”

　　唐顿谦逊。

　　“不用谦虚，你知道你打败的是谁？杜邦家族的继承人呀！是公认的帝兰雪和海因里希之下，最有前途的一批新人，在上流社会，可是鼎鼎大名的。”

　　茜茜激动的额头冒汗，有这个战绩，父亲应该不会阻止和唐顿交往了。

　　“不错，杀了杜邦，传出去，绝对引起轰动，而且唐顿天才的头衔是坐实了，拥有了挑战伍德这些人的资格。”

　　“啊？才是伍德？”

　　茱莉叶不满。

　　“废话，海因里希和第一新星那是仰望都看不到的存在。”

　　冒险者们之间又出现了分歧，哪怕唐顿打败了杜邦，可是他们依旧不认为他可以打赢海因里希。

　　“第一新星真的那么厉害？”

　　茜茜撇嘴，询问暮光。

　　“是的。”

　　暮光实话实说，“至少现在的唐顿，没有任何胜算。”

　　“看来还得继续努力呀！”唐顿握了一下拳头，不过随即又笑了起来，“不管怎么说，先上远古之矛号，然后品尝胜利的美酒吧！”

　　有巨狰狞在，控制旗舰完全不成任何问题，远古之矛号降落，搭载上了众人后，开始起飞，驶出迷雾沼泽。


第十二卷 黑暗祭典


第0733章 旗舰归航

　　一片狼藉的战场上，狂暴的元素精灵在消散，归于平静。

　　沼泽的泥水中，泡着一块杜邦的烂肉，上面突然闪烁起了一个魔法阵，跟着一缕紫色的雾气飘出，形成了一个人影。

　　“啧啧，真是一场精彩的战斗，我原本以为你会继续成长下去，走到挑战海因里希的地步，没想到居然死在了这里。”

　　碧昂斯看着尸骨不全的地面，叹了口气，随即目光投向了天际，那里有远古之矛号远处的踪迹。

　　“唐顿吗？一个屠龙五阶的新人，还真是让人刮目相看呀，看来要改变一下计划了。”

　　碧昂斯本来打算检查一下战场，可是突然感觉到一股灵魂威压降临，脸色一变，立刻碎成了一团黑雾，消失在原地。

　　这是这位卓尔精灵的天赋，只要在敌人身上留下伤口，就可以把他们当成导标，进行无限瞬移。

　　轰隆！轰隆！

　　地面突然开始震动了，一根根足有十几人和抱的水柱冲天而起，爆炸密集，无数的碎石和泥土乱溅。

　　“升空，快，升空！”

　　负责瞭望敌情的冒险者大喊。

　　“怎么了？”

　　地面山传来的魔能震动波及了旗舰，让船体产生了摇晃，一群人冲了出来，着急的询问。

　　“自己看吧！”

　　唐顿站在前甲板上，双手扶着栏杆，看着地面。

　　迷雾沼泽就像无数条地龙翻身，地貌肉眼可见的变化，高山出现，沟壑林立横隔，短短的几分钟内，已经如曾经沧海似的，让众人完全认不出全貌了。

　　“这是塔南干的吧？”

　　胡桃骑在空鳐的背上，手搭凉棚张望。

　　“圣柩的威能果然可怕！”

　　恶魔人们感慨着，神色敬畏，那些冒险者们也是脸色发白，发誓再也不来这里了，随即又兴奋了起来，虽然没有发什么财，但是遇到的经历，足够他们吹嘘很久了。

　　“导师，我走了，我一定会照顾好野蛮人一族的！”

　　唐顿深吸了一口气，吹着凌冽的冷风视野飘向了远方，这一次的地底冒险，教给他的东西实在是太多了。

　　“麻烦的还在后面，你杀了杜邦家族的继承人，就等着应付他们雷霆暴雨一般的报复吧！”

　　暮光站在唐顿身边，轻声提醒。

　　“就算杀了那些冒险者也没用，这么多恶魔人，他们的嘴巴肯定不严。”唐顿轻笑，“再说杀了就杀了，杜邦家来多少人，我接着。”

　　“唐团长，你根本不知道那些豪门家族的势力有多么恐怖，就算是三流国家的君王，也不敢和人家叫嚣的。”

　　有几个冒险团团长走了过来，借着关心唐顿，顺便拉拉关系。

　　“瞎担心什么？唐顿的女友可是巴伐利亚玫瑰，怕个卵呀！”

　　“就算没有茜茜公主，单凭唐顿这天分、实力以及容貌，无数家族等着拉拢呢！”

　　有冒险者恭维，满脸带笑。

　　“好了，别在这里围着了，大家都累了，去休息吧！”

　　唐顿不想应酬，随便挥了挥手，离开了。

　　尽管不满意唐顿的态度，但是冒险者们没一个有胆子把情绪表露出来，现在的人家，已经是需要高攀的存在了。

　　“喂，喂，别乱掰呀，弄坏了怎么办？”

　　唐顿走向舰桥的时候，就看到苏牙和巴蒂正在巡视战舰，监视那些恶魔人，看到他们乱摸，立刻呵斥。

　　“这可是蛮王的旗舰，你们给我爱护一些呀！”

　　看到一个恶魔人用小刀刮墙壁上镶嵌的魔钻，巴蒂实在忍不住了，冲过去就是一个飞踹。

　　“主人！”

　　恶魔人也是生死堆里杀出来的人，才不怕他们呢，正要爆发，就看到唐顿站在旁边，赶紧低头问安。

　　“你们每个人每月都有薪水，去问茱莉叶要，不要再损坏战舰了。”唐顿站在墙壁前，抚摸着划痕，“这是远古的魔导科技，损坏了，没人修得了！”

　　“我知道错了。”

　　几个恶魔人丢下手中的东西，脸色羞愧地跑开了。

　　“唐顿，你对他们太好了。”

　　苏牙抱怨。

　　“慢慢来吧！”

　　唐顿太疲累了，根本不想理会这些杂事，“你们两个全权负责，要是再有人破坏战舰，格杀勿论。”

　　“遵命！”

　　苏牙和巴蒂当即行礼，直到目送着唐顿进入舰桥，才转身离开。

　　“太酷了！”

　　看着那些管理着各种不同职能的座位，茜茜也算座过不少浮空艇了，可是几乎认不出来。

　　“那里都好，就是太烧钱了。”

　　坐在舰长的位子上，唐顿感慨，因为是远古科技，远古之矛号拥有自动航行功能，虽然不需要操作，但是每一个小时，都要烧价值数百万金币的魔石作为动力源。

　　“你知足吧，这可是浮空战舰，具有极大的战术价值，单是一个威慑力，就足够震慑那些三流国家了。”

　　荷玛相信，只要唐顿把这艘战舰开回去，德兰克福其他三境公爵绝对士气大跌。

　　“畏怖君主，武器系统可以调处来让我们欣赏下吗？”

　　唐顿取出了巨狰狞，让它介绍一下。

　　哪怕是过了数万年，这艘战舰除了有些陈旧以外，依然完好无损，随着畏怖君主启动主控系统，舰桥的所有屏幕亮起了起来。

　　“这艘战舰只有六门320毫米的魔导重炮，八组两联装防空炮火，但是它的速度极快，全身用最坚硬的星辰合金打造，配以T字撞角。”

　　畏怖君主调出了结构图，显示在屏幕上。

　　“太可惜了，要那么宽阔的甲板干什么？都给我装上魔导大炮呀！”

　　唐顿郁闷，前甲板上空荡荡的都能开一场运动会了。

　　“没办法，塔南酷爱接舷战，最喜欢的干的事情就是在战场上极限冲锋，撕裂阵线后，冲撞敌人的旗舰，接着跳舰肉搏，告诉你，前甲板那么大，是用来搭载步兵的。”

　　畏怖君主解释。

　　“暴殄天物，旗舰肯定是被集火的目标，还冲刺，这要死多少人？多装几门主炮，不用近战，就把敌人轰成渣了。”

　　看着火炮的口径，唐顿直流口水，经过荷玛的讲述，他可是知道这玩意的攻击力有多么强大。

　　“我也这么认为，塔南就是个肌肉白痴！”畏怖君主没有反驳，赞同之余，还饶有兴趣地瞟了塔南一眼。

　　“你们要考虑性价比呀，杂兵多便宜，就算全副武装，撑死了十万金币，可是这一炮打出去，就是数万金币，一场中等烈度的战斗下来，最起码数千万金币的消耗，谁扛得住？”

　　荷玛翻了一个白眼，虽然听起来残酷，但是在战场上，人命真的不值钱。

　　“不错，塔南的战术就是用旗舰吸引对方战舰群攻击，然后用其他的战舰进行炮击，他没你们想的那么蠢。”

　　大叔围着一个白色围裙，替蛮王解释。

　　“给主炮充能吧，让咱们看看威力！”

　　虽说打一炮需要几万金币，可是唐顿等不及欣赏旗舰的威力了。

　　“没有炮弹，只能充能，填充一发，最少需要三分钟。”

　　畏怖君主想要解释，结果荷玛直接越俎代庖，作为上古大魔典，它的智慧是超群的，解析并且熟悉这艘旗舰，不费吹灰之力。

　　“没关系，想打多少炮就打多少炮，钱我出了。”

　　茜茜拍着胸脯保证，财大气粗就是霸气。

　　“暂时安全了，也该欣赏一下战利品了吧？”

　　看到舰桥中都是自己人，唐顿开口。

　　“知道你想要什么？”

　　元素手臂抓着造物之手的碎片丢给了唐顿，这是杜邦那块。

　　“一块破石头，有什么好看的？”

　　辛蒂像个幽灵似的跑了进来，伸手要拿。

　　以唐顿的性格，不会埋着辛蒂什么，也不介意她亲手欣赏下，可是自从怀疑她同行的目的后，显然是不可能了。

　　“切，小气。”

　　辛蒂嘀咕了一句。

　　“这就是造物之手吗？”

　　暮光随手接过，她虽然说了一句话，但是出了唐顿，其他人根本听不到，单是这一点，再次验证了这个女孩的强大。

　　“是的，我曾经有幸得到一块，效果很强大。”

　　唐顿随口介绍了一下。

　　“这绝对是神器，努力把碎片凑齐吧，我会帮你留意的。”

　　暮光把碎片还给唐顿，这个女孩无论做什么，都透着一股大气爽朗的气势，像这种极品，已经凌驾于神奇物品榜之上，谁不想要？可是她就不在乎。

　　“黑昙皮甲给茱莉叶吧，她需要防御。”

　　塔南本来是想考验唐顿，结果发现他没有任何犹豫，就把这套史诗级别的皮甲给了茱莉叶。

　　“哭什么呀？”

　　唐顿看着抱着皮甲痛哭的茱莉叶，忍不住调侃，“我也希望你强大起来，找回昔日的自信。”

　　“我会努力的。”

　　朱丽叶发誓，一定用生命报答唐顿。

　　“其他的就是昂贵的魔药、以及价值两千万的金币和魔钻了。”

　　“啧，杜邦这也算是豪门继承人？太穷了吧？”

　　胡桃骑着空鳐飘了进来，听到荷玛报上的数字，忍不住咂嘴，她的小金库都有上百亿的财富了。

　　“啊？这还少？”

　　辛蒂愕然地看着胡桃。

　　“别管他们，是他们的胃口被养刁了。”荷玛鄙视，“你以为谁都像你一个暴发户似的整天把宝库待在身上吗？人家杜邦家族是从事军火贸易的，商会遍布全大陆，想要钱了，直接去取就行。”


第0734章 辛蒂出手

　　“不错，钱流动起来，才能发挥最大的价值，放在金库中，是一种极大的浪费。”

　　茜茜同意。

　　“这次回去，就把咱们的航空公司赶紧搭建起来，不然每天要浪费多少钱呀？”看着堆在战争空间都要发霉的金币，唐顿心疼的只掉血。

　　黑贝是一个大富豪，身为龙族，喜欢金闪闪的性格让它聚敛了大量的财富，不过现在全便宜了唐顿。

　　“折合成金币，只有一百多亿？黑贝还真是给龙族丢脸呀！”

　　等到荷玛报上具体数字，胡桃一脸的不屑。

　　“喂，喂，你这胃口被养的也太叼了吧？”茜茜屈指轻敲了胡桃的脑门一下，笑着调侃，“你们以前到底是怎么发财的呀？别人有个一千万，都要开心的跳楼了！”

　　“我想想吖，先是占领了一座地下城，到现在都只挖了一个大公爵的金库，其他的财富还没来记得收集，之后干掉了一个黑暗兄弟会在德兰克福的财政管理者，弄到了不少钱，在然后就是熔炉堡的财富了。”

　　胡桃扳着手指头，一本正经的数着，“哎，去熔岩秘境那趟亏了，一个金币都没捞到。”

　　其实没亏，克虏伯巨人工匠就是最大的收获，不然唐顿的飞艇还堆在仓库中生锈呢。

　　“地下城？”

　　茜茜愕然地看向了唐顿。

　　“嗯，波鲁斯纳！”

　　都是自己人，也没必要隐瞒。

　　“不是吧？那座在千年战争中被陆沉术击中，去向一直成为西土人津津乐道的谜团的城市，被你找到了？”

　　看到胡桃点头，茜茜倒吸了一口凉气，作为一位受过精英教育的公主，她可是明白一座城市中积淀的财富会是多么庞大的一个数字。

　　“你要是想去，随时可以！”胡桃很大方，“不过里面的亡灵太多了，味道不好闻。”

　　因为浮空战舰不固定，所以无法作为空间导标存在，不然在舰长室镌刻传送魔法阵，就可以随时返回西境了。

　　“除了金币，就没其他东西了？”

　　唐顿还想要一些列装部下的装备，毕竟这些东西属于军事物资，订做的话不仅麻烦太大，而且太浪费时间。

　　“还有一些收藏品，都是你不感兴趣的，对了，这个你用的上！”荷玛把一个盆栽取了出来，里面种的居然是一株水晶状的植物。

　　“这是什么？”

　　胡桃伸手触碰，发现手指立刻被水晶浸染，变得有些僵硬了。

　　“来自水晶位面的植物，可以天然汲取空气中的魔能，等到唐顿养好伤，汲取了它，应该可以冲击屠龙六阶了。”

　　荷玛科普。

　　成为大元帅后，黑贝就疏于修炼了，不过靠着这株植物，数百年的时间中，也能晋升一阶，是属于懒人的取巧办法。

　　当然，用这种办法冲阶，增长的也仅仅是魔能，战斗经验和心境的成长是别想了，不过大元帅，也不缺这些。

　　“先收起来吧！”唐顿起身，伸了一个懒腰，“我要去睡觉了，没有必要，不要叫醒我。”

　　“放心，我会把一切都照料好的！”

　　荷玛知道唐顿这段时间太累了，需要充足的睡眠，便自告奉勇的担任指挥。

　　“你不试炮了？”

　　胡桃一脸的期待。

　　“你帮我吧！”

　　唐顿笑着摸了摸小萝莉的脑袋。

　　“欧耶，大哥哥真好！”

　　胡桃欢呼一声，亲了唐顿一口，便跑出舰桥。

　　视线穿过透明的防弹水晶屏障，众人看到主炮那长达数米的炮身仿佛刺破苍穹的利剑，缓缓的降了下来，跟着炮口火光爆闪，射出了一团红色的光团，一声巨大的轰鸣灌进了耳朵。

　　轰！

　　两千多米的一座小山包直接被拦腰削平，烟尘弥漫中，是受惊过度四散奔逃的野兽。

　　“哈哈，威力好大，快，充能呀，再来一发！”

　　胡桃的大喊大叫传来了，冒险者们和恶魔人们冲上了甲板，看着主炮造成的巨大破坏，一个个脸上填满了羡慕嫉妒恨。

　　“有了这艘战舰，天下之大，哪里去不得？”

　　几位冒险团长唉声叹气，要不是知道实力不济，早动手抢夺了，这艘战舰，造价绝对不下百亿，而且随着数次圣战造成的文明和知识传承的断层，已经无法复刻了。

　　炮声不断，地底上不断升起一个又一个的烟柱。

　　胡桃玩的兴起，却让唐顿嘴角抽搐，这一炮打出去可是数万金币，换成面包，够一家四口吃好几年的。

　　“算了，反正胡桃的小金库不差钱，再说就当提前熟悉火控系统了，对了，荷玛，赶紧去收集数据，我可不想上了战场，空有这么强大的武器，却是一炮都打不中目标。”

　　唐顿挥了挥手，转身离开，从梦境中，他知道炮击可是一门技术活，校订射击诸元什么的，都不是一朝一夕可以掌握的，因此想要把这艘战舰的威力发挥出来，形成常规战斗力，恐怕至少需要三年。

　　彻底安全下来，不用担心被偷袭，唐顿终于睡了一个安稳觉，再一次醒来，已经是三天后了。

　　被茱莉叶通知用餐后，唐顿经过简单的梳洗过，进了餐厅。

　　塔南不喜欢奢华，但毕竟是蛮王，不差钱，整个餐厅的空间比唐顿在晨雾镇的房子都大。

　　一张木质长桌摆放在中央，两侧是充满了野蛮人风格的木椅，它们都是由自然古木打造，无时无刻都在散发着清新的自然气息，可以让人食欲大振，帮助消化。

　　每一个位子上，都摆放着银质的刀叉，中间有黄金烛台，点燃着名贵鲸香，那是用无尽之海的一种魔鲸的鱼油炼制的，同样是提神醒脑的功效。

　　“大叔，快开饭啦，好饿！”

　　胡桃双手抓着刀叉，摇摆着两条小腿，嘟着嘴巴朝着厨房的位置大喊。

　　茱莉叶站在唐顿身边，乖巧的拉开了主座的椅子。

　　“不用管我，你也坐！”

　　唐顿坐了下来，不等动手，茱莉叶已经拿起了洁白的餐巾，系在了他的脖子上。

　　苏牙和巴蒂完全是乡巴佬进城，彻底傻眼了，尤其是牛头人，刚才用餐巾擦脸来着，顿时羞愧的一张老脸通红。

　　“会不会太奢华了？”

　　唐顿嗅了嗅空气，轻声调侃。

　　“餐具是塔南在厨房中发现的，至于这些蜡烛，都是杜邦的东西，你就放心用吧，没花你一个铜板。”

　　荷玛白了唐顿一眼，“你好歹是公爵了，给我把那一身的土包子气息洗掉好不好？从今天开始，你要跟着给我学习礼仪。”

　　“我可以帮忙！”

　　茜茜看着这些人笨拙的模样，忍不住笑出声，当然，没有任何恶意。

　　“暮光，你经常参加上流宴会？”

　　胡桃有些意外，原本以为身为公主的茜茜的举止会是最优雅的，没想到暮光丝毫不差，一举一动，都让人赏心悦目。

　　“嗯！”

　　暮光犹豫了一下，不知道该怎么开口。

　　“哎呀，饭菜来了，今天吃什么？”

　　唐顿喊了一句，立刻分散了胡桃的注意力。

　　暮光看向唐顿，点了点头，向他投去了感激的目光，知道自己的身份，对这些人其实没好处。

　　“大叔，你动作好慢呀！”

　　胡桃跳下了椅子，伸手去掀盖在餐盘上的盖子。

　　“给一千个人做饭，你们想累死我呀？”塔南一把拍开了胡桃的手，瞪了小萝莉一眼，“注意礼仪。”

　　“切！”

　　胡桃吐出小舌头，做了一个鬼脸。

　　“哎呀，开饭了呀，好饿！”

　　辛蒂跑了进来，找了一个位子坐了下来，等到塔南将餐盘放在面前，立刻大快朵颐。

　　午餐很丰盛，香味弥漫，让人食指大动，但是唐顿并没有动手，而是笑看着辛蒂。

　　“怎么了？你们不吃吗？”

　　辛蒂意外。

　　“嗯？”

　　茜茜询问的眼神投向了唐顿，按照用餐礼仪，主人不动手，她们是不能拿起刀叉的。

　　苏牙和巴蒂不懂礼仪，但是好歹是混到屠龙阶的人物，经验丰富，看到唐顿似笑非笑的看着辛蒂，立刻吐出了吃到嘴里的东西。

　　“怎么了？鲟鱼很好吃呀！”

　　唯独小胡桃傻乎乎的往嘴里塞的不亦乐乎。

　　众人看向了唐顿，这下连茜茜也察觉到不妙了。

　　“首先声明，如果胡桃因此吃下这些食物而出现任何问题，那么我不管你是什么身份，你的家族，乃至你的部落，我都要它灰飞烟灭。”

　　唐顿的笑容收了起来，直视辛蒂。

　　“呵呵，你这是什么意思？我不明白。”

　　辛蒂眼神游移，装作没有明白唐顿的意思，但是额头明显见汗了。

　　“你是在侮辱我的智商？还是真是个白痴？”唐顿反问，把面前的盘子往前一推，“苏牙，巴蒂，把这些都灌进她的肚子里。”

　　哗啦！

　　椅子向后一拉，苏牙和巴蒂站了起来，一脸的狰狞，居然没发现这个向导是一个间谍，真是丢大人了。

　　“欸？欸？怎么回事？”

　　胡桃愕然。

　　“别吃了，小心毒死你！”

　　塔南调侃，其实他已经检查过食物了，不然他早就阻止胡桃吃下去了，这也是唐顿为什么没有阻止小萝莉的缘故。

　　“啊？有毒！”胡桃看着剩下的半条鲟鱼，舔掉了嘴角的汤汁，砸了咂嘴，“挺好吃呀，哪里有毒？”

　　看着呆萌的小萝莉，茜茜和暮光掩嘴偷笑。

　　唐顿无奈的捂住了脸颊，“荷玛，这就是你教导的成果？信不信我开除你？”

　　“补课，给我补课！”

　　荷玛气的都哆嗦了。


第0735章 杜垩登家族

　　餐厅内的气氛很轻松，除了瞪着辛蒂的巴蒂和苏牙，其他人都因为呆萌的胡桃发笑，不过这位向导可没有半点安心的感觉，别说唐顿，就是暮光和夏萝都能分分钟弄死自己。

　　“不，我没有下毒，只是在午餐中加了一种地底特产的麻醉汁液罢了，不会对身体有任何影响！”

　　辛蒂赶紧解释，神态带着讨好的笑容，她要是实力强劲，也不会落魄到去做向导赚钱，只能用这种下三滥招数阴人的地步了。

　　唐顿看向了夏萝，这群人中，身为大魔药师的贤狼是最有发言权的。

　　“她没说谎！”

　　夏萝完全不在意的用餐刀切了一点牛排，放进了嘴巴中咀嚼，然后给出了评价。

　　“肯定没问题呀，不然我哪敢端上来？”塔南翻了一个白眼，“放心吃吧，我添加了一种药草，把麻醉成分中和掉了！”

　　“啊？你有那么厉害？”

　　胡桃意外，不过还是往嘴里塞了一大块烤肉。

　　“我好歹也是在地底混了几十年的名厨呀！”塔南对于自己的大厨名声不响，很是郁闷。

　　“你准备毒倒我们后做什么？偷走这艘战舰？”苏牙质问，“还是说看上了主人的战利品？”

　　“我没其他意思，就是想请你们去魔索布莱城坐一坐！”

　　辛蒂赔笑解释。

　　“你是黑暗精灵？”

　　胡桃瞪大了眼睛，仔细地打量辛蒂。

　　魔索布莱城是卓尔精灵的主城，掌控着整个国家的八大家族都定居在那里，每天上演着杀戮和阴谋的戏码，这是因为卓尔信仰的萝丝蛛后是混乱邪恶阵营的神祗，最喜欢死亡和背叛。

　　在大陆，这座城市臭名昭著，哪怕卓尔女精灵可以在人类国度卖出天价，都没有捕奴团冒险进入。

　　卓尔敌视一切地表种族，最喜欢的干的事情就是猎杀其他智慧生物，然后把灵魂先给萝丝蛛后。

　　“那么向导小姐，是不是介绍一下你的来历？”

　　唐顿做了一个请的姿势，随后慢条斯理地进餐，如果不能在午餐结束前得到满意的答案，他会把这个女人打断四肢后丢下战舰。

　　“没问题，首先声明一点，我来自八大家族中排名末尾的杜垩登家族，虽然名词不太好，但是实力不弱，而且对于地表种族也不像其他家族那么仇视。”

　　辛蒂试图冷静下来，不想被小瞧了，可是颤抖的嗓音还是暴露了她紧张的情绪。

　　“别着急，慢慢说！”

　　塔南倒了一杯清水，放在了她的面前。

　　“这个从我是向导就可以看出来，除了杜垩登家族的卓尔，其他的根本不会和你们说话。”

　　辛蒂想要先建立良好的形象。

　　“你做向导就是纯粹的为了赚钱？”

　　茜茜疑问。

　　“地底的诸多产业都被八大家族瓜分了，我们家族因为实力弱小，分到的东西也就只够那些嫡系们吃饱，我们这些远亲就别提了，只能自己想办法找食吃。”

　　辛蒂苦笑，种族仇恨？那是吃饱了肚子的卓尔们的消遣活动，类似自己这种，巴不得来地底的地表人多一些人呢，那样还能多一些工作的机会。

　　“啧啧，贫富差距那里也有呀！”唐顿调侃。

　　一般来说，贫穷最容易诱发敌视和社会矛盾，进而导致战争，只要稍加诱导，这些处在底层的卓尔们就是最好的兵源，可惜黑暗精灵信仰的神祗太喜欢内斗了，所以这些家族三天一小打，五大一大打，再加上没有外敌的入侵，所以大部分精力都浪费在了内耗上。

　　“你邀请我们去家族内做客，是想和我们谈生意？”

　　暮光打断了唐顿的感慨，问出了核心问题。

　　“不错，最初我只是想当个向导，赚上一笔，可是见到唐顿的底蕴后，我觉得咱们可以成了战略伙伴，说实话，地底的资源非常丰富，如果送到地表，绝对是一笔大收益，可是一直没有销路。”

　　辛蒂苦笑。

　　“呵呵，你还真是家族的边缘人物呀，不，可能连边缘都算不上。”

　　暮光摇头失笑。

　　“怎么了？”

　　巴蒂不解。

　　“黑暗精灵敌视地表种族没错，可是她们也不会嫌弃钱多烫手，也想要享受奢华的生活，这些从哪里来？当然是贸易了。”

　　以暮光的身份，看过许多资料，因此知道的内幕非常多，比如现在排名第一的班瑞家族，就是靠着和暮光帝国以及圣日德兰帝国的地下贸易才积攒了足够的实力，一举上位的。

　　“那你可以好好的说呀，为什么要下毒？”

　　胡桃嘟着嘴巴，她其实对辛蒂的影响不错，可是现在全破坏了。

　　“没办法，黑暗精灵的名声太糟糕了。”

　　辛蒂摆出了郁闷的表情，其实她撒谎了，如果合作无法谈成，她是不介意杀人越货的。

　　“要委屈你在战争空间里待一段时间了。”

　　唐顿挥了挥手，已经没必要再听下去了，这种杂鱼，能知道多少情报？

　　“唐顿大人，请务必前往杜垩登家族一趟，我愿意做领路人，而且我坚信生意达成，你一定会对收获满意的。”

　　辛蒂很聪明的没有反抗，只是一个劲儿的苦劝。

　　荷玛给辛蒂带上了封魔环后，把她丢进了战争空间中去陪早先抓到的那几个卓尔刺客作伴。

　　“你打算怎么办？”茜茜把身前的餐盘推开了，尽管知道毒素被中和了，可还是吃不下去，“塔南，重新帮我烤一条鲟鱼吧！”

　　“没问题！”

　　只要是做菜，塔南就非常喜欢。

　　“别去，那座城市太危险了。”

　　茱莉叶第一个力劝，卓尔精灵出了名的淫荡，甚至不管对方的种族，哪怕是魔兽，都可以接受，而且最恐怖的是，她们使用黑暗法术，可以通过媾和汲取对方的生命精华。

　　凡是和黑暗精灵上过床的雄性，都会迷恋上这种销魂蚀骨的感觉，就像染上了毒瘾一样，哪怕知道必死，也忍不住心中的冲动。

　　“要去，我想看看黑暗精灵住的地方是什么样子的，格斗武塔的武技长，黑暗神庙中侍奉蛛后的黑夜祭祀，都是非常强大的存在，对了，还有蜡融妖，据说可以变成任何生物的模样，我想抓一只回来养！”

　　胡桃嚼着牛肉，深怕唐顿看不到，把左手高高的举了起来。

　　“唐顿，你现在也是亿万富豪了，不缺那点儿钱，所以我劝你还是对魔索布莱城敬而远之，那里可是男人的坟墓。”

　　茜茜担心唐顿禁不住诱惑，死在黑暗精灵的肚皮上，以他丰沛的生命精华，估计那八位主母都会忍不住爬上他的床。

　　唐顿看向了暮光，这群人中，只有她才有远见卓识，其他人纯粹是按照个人喜好发言。

　　“你觉得钱多吗？等你打下了德兰克福，你会发现，军队要钱，基础建设要钱，抚恤平民要钱，简直是什么地方都在朝着你张嘴，除非你想当一位横征暴敛的暴君，不过那么你的国王之位也就做不够三年了。”暮光缓缓地切着牛肉，想起了那几年的时光，“治理一个国家，太让人操劳了，有时候你简直想死在那些繁多的文件中。”

　　茜茜偷瞄了暮光一眼，猜测她的身份，一介平民可是接触不到这些东西的，不过这些话没错，想要让一个领地繁荣发展都不容易，更别提一个国家了，搞不好，那可是要引发暴乱，死很多人的。

　　“你是建议我去咯？”

　　唐顿放下了刀叉，郑重地听取意见。

　　“事实上，和矮人们进行贸易是最方便的，可是这条贸易航道已经被那些豪门家族把持了，以你的实力，绝对插不进手来，所以不如从黑暗精灵这边想点办法。”

　　暮光看向了唐顿，“杜垩登家族虽然排名第八，但是作为地头蛇，还是有着不俗的实力，你要是和她们打好交道，成为第一个合作者，以后的收益极大，不过不管怎么选，这条贸易商道今后是要沾满鲜血了。”

　　“荷玛？”

　　唐顿转向了魔典。

　　“一个国家想要发展，除了战争掠夺，就是发展出垄断的贸易，前者不说了，德兰克福只是一个三流国家，不说旁边这尊名为圣日德兰帝国的怪物，就是那处在众多国家夹缝追的位置都能挤死你，至于贸易，德兰克福没有任何特产，在市场上毫无竞争力，那么唯一能走出的通路，就是地底贸易了。”

　　荷玛也是活了数万年的博学者了，看问题的眼光很准，就算是这条路线发展起来，让别的国家嗅到了财富的味道，唐顿都不一定守得住，没办法，三流国家的威慑力实在太小了。

　　“我在考虑一下吧，反正距离离开地底，还有不少时间。”

　　唐顿无法决断，他终究是个平民出身，接受的教育让他还无法拥有这种战略眼光。

　　两层大陆之间都是溶洞和隧道相连，战舰是无法飞行的，好在唐顿还有战争空间，不然根本无法把远古之矛号带出去。

　　因为恶魔人的数量太多，唐顿无法给他们配上坐骑，所以一队人行进的速度很慢，而且他也终于开始感觉到人多的压力了。

　　别说配备铠甲和武器，以及每个月的薪水了，单是每天的饭费，都是一个让人嗔目结舌的数字。

　　“不能再这么下去了。”

　　看着金币流水一样涌出唐顿的钱包，暮光坐不住了。


第0736章 半路截杀

　　出了隧道，团队踏上了第四层大陆的土地，唐顿下令安营扎寨，在篝火点燃，飘出肉粥的香气后，暮光实在忍不住了。

　　“怎么了？”

　　胡桃叼着一块面包，满脸不解。

　　“你就一直给他们吃这些？”

　　暮光指了指那些大吃大喝的恶魔人，没好气的抱怨。

　　“怎么了？伙食不够好？”

　　唐顿蹙眉，虚心受教，毕竟他对这些完全没有经验。

　　“不，是太好了。”暮光苦笑，“我之前以为你是在笼络人心，可现在才发觉，你是压根就不懂后勤管理呀。”

　　“啊？这个伙食很普通吧？”

　　茜茜吓了一跳，唐顿和恶魔人吃的都是同样的食物，肉粥，面包，再加上烤肉，因为有塔南在，在征用了几个手脚勤快的家伙后，一支伙头军算是完成了。

　　“你肯定没管理过后勤。”暮光捡起一个树枝，在地上计算，“每个人一日三餐，总共花费三个金币，一千人就是三千金币，这几天下来，唐顿已经支出了五万金币了。”

　　“我倒是没算花多少钱，只是觉得储备物资消耗的太快。”

　　唐顿苦笑，要不是有战争空间，他只能带着这群恶魔人去打猎糊口了。

　　“大锅饭是永远无法打造出一支强军的，因为他们无论做不做，都可以吃饱。”暮光提议，“从现在开始，你要整编这些恶魔人，实力强劲，并且忠心的组成一个团队，给予最优渥的待遇，之后的递减，至于那些淘汰掉的杂鱼，可以直接赶出军队。”

　　“啊？这么做会不会太无情？”

　　茜茜自觉做不出这种狠心的事情。

　　“管理军队，是要胡萝卜和大棒一起抓的，唐顿这么慷慨，只会让恶魔人觉得他好欺负，进而提出更多的条件，你们要知道，人心是永远无法满足的。”暮光冷哼，“你必须让他们时刻怀有敬畏之心。”

　　“你掌管过军队吗？”茱莉叶很担心，“要是那些底层的家伙暴乱了怎么办？”

　　“女神在上呀，我让唐顿先整编出一支强军，并给与最丰厚的待遇是为了什么？不就是为了在危急时刻，可以在镇压那些叛乱吗？”

　　暮光看到唐顿有些不以为然，无奈的摇了摇头，这个男人的性格太随和了，根本不明白慈不掌兵这句话，她当年刚进入军队，可是硬着心肠一口气砍了很多人的脑袋，尸体都在军营的围栏上挂满了。

　　“没必要吧，我用心对待他们，我想他们会回报我的。”

　　唐顿其实有些话没说，恶魔人毕竟实力强劲，最差的也是裁决阶，这可是一支巨大的力量，是他打下西境的底牌，所以才这么善待。

　　“一位统帅的地位，不只是靠爱兵如子得来的，那样只要对部下好，岂不是谁都是名将了？”

　　暮光翻了一个白眼。

　　“暮光说的不错，你对这些家伙太好了，你要明白，得寸进尺和不识好歹，这可都是人的劣根性，一支军队想要维系，除了可以让士兵不断发财外，还有严苛的军纪，只靠着什么羁绊，那纯粹是扯淡。”

　　荷玛也在教导唐顿，这又不是几十人的冒险团，可以随时随地的寒虚问暖，这可是数千人的军队呀，就算唐顿什么公务都不处理，每天关心他们，时间都不够用。

　　“好吧，暮光，这些事情交给你了。”

　　唐顿抓了抓头发。

　　“你开什么玩笑，这是你的军队，恩威都要出自你的手，你连兵权都不抓，你是不是嫌死都不够快？”

　　暮光简直无语了。

　　“你难道会坑我？”

　　唐顿当然明白这个道理，他只是想把暮光绑上自己的战舰，这么优秀的女孩，放过了太可惜了。

　　“呃……”

　　暮光哑然了，对于唐顿的信任，她有些惊喜，不过随即就摇头失笑了，“这种伎俩对我没用，回到地表，我就要离开了。”

　　茜茜撇了一下嘴角，看来自己在唐顿心中的地位，还没有暮光重，必须在加把劲儿了。

　　接下来的三天，唐顿为了整编恶魔人，放弃了乘坐战舰，有暮光和荷玛这两位行家在，一切进行的很顺利。

　　当然，期间唐顿也斩杀了几个不听话的倒霉蛋，让他们明白，自己不是慈善家，留着他们，是为了双赢。

　　唐顿带着整编好的恶魔人军团出动了，一是为了猎杀魔兽，赚取一些钱财，二是为了早日把军团的战斗力提升上来，毕竟他没有把所有人都杀光，一旦成为蛮王传承者的消息传出去，肯定有许多人想要打劫他。

　　唐顿已经绕开了魔索布莱城，不想和黑暗精灵发生冲突，可还是被一支势力堵住了。

　　一个阴暗的午后，一支人数足有千人的矮人强盗团出现在了两面小山坡上了，对唐顿一行形成了夹击的态势。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿忍不住爆了句粗口，对方来势汹汹，第一时间就放出了三百多头魔兽，进行威慑。

　　三声悠扬浑厚的号角声过后，骑着血毒蜥蜴的矮人劫匪开始冲锋，卷起了大量的烟尘。

　　好在恶魔人们见惯了杀戮，还算淡定，要是换成普通士兵，士气早崩盘了，毕竟就连小孩子都知道，在开阔的地形上，同等数量的步兵对抗骑兵，是会被完爆的，逃都逃不掉。

　　“是你？”

　　领队的正、副团长是两位山丘之王，其中一个和唐顿有过一面之缘，就是那个截杀过他的火桶。

　　“诸位，有何贵干？”

　　唐顿依旧坐在原地，喝着他的米粥。

　　“你就是那个杀了黑焰教会四天王之一黑贝，得到了蛮王传承的唐顿？”火桶抓了抓头发，满脸疑惑，“不应该呀，上一次见你，可是被我追的屁滚尿流的。”

　　“你才屁滚尿流呢！”

　　胡桃跳了起来，瞪着火桶，她最讨厌别人侮辱大哥哥。

　　“没错，能带着这么多恶魔人的，肯定是唐顿！”

　　副团长扫了一眼，就发现威灵顿这些人类的体态明显不自然，有的已经出现了浓重的恶魔体征。

　　“哈哈，情报一定是错误了，这种杂鱼，我一只手就能搞定！”

　　火桶大笑，原本慎重的表情在见到唐顿后，完全松懈了下来，“叫兄弟们不用怕。”

　　“喂！”

　　胡桃刚迈出一步，准备打爆这个家伙，几十个骑着狮蝎蝙蝠的卓尔精灵就从东边快速的飞了过来。

　　“喂，火桶，你捞过界了，他们是我的猎物。”

　　一位身材火爆的女卓尔站在蝙蝠的背上，右手拉着缰绳，不屑地呵斥火桶。

　　她穿的是露出度非常高的皮甲，和三点式比基尼没什么区别，尤其是一对丰满的胸部，让人恨不得立刻溺死在里边。

　　她的满头银发在夜风中飞扬，不过最妖艳的还是她的左眼，居然是一颗七彩宝石。

　　“咦？不是传闻说你死在熔炉堡中了吗？”

　　火桶和达赫妮也是老对手了，此时再见，他顿时流露出了淫邪的目光，“哈哈，没死也好，正好让我的大枪好好的享受一下。”

　　“不怕死，你就来呀！”

　　达赫妮舔了一下红唇，右手抓住了右乳，使劲的揉捏了两下。

　　地面上一片吞口水的声音，茜茜一下子捂住了胡桃的眼睛。

　　“嘿嘿，那你下来呀！”

　　火桶耸动了几下腰部，他也就嘴巴上和眼睛上沾沾便宜，真要和达赫妮这种阶位的女卓尔滚床单，简直是送死行为。

　　“没胆子就滚蛋！”

　　达赫妮脸色一沉，骂完后看向了唐顿，眼睛顿时一亮，对方身体中蕴含的澎湃的生命精华简直让她陶醉，已经有了急不可耐的冲动。

　　“谁都不许抢，他是我的猎物！”

　　达赫妮冲着部下们大吼。

　　一众女卓尔顿时媚笑了起来，落在团长手中，这个男人不出三天，就会被吸成人干。

　　“喂，咱们一起解决了这些矮人，然后找个地方好好的享受一下怎么样？”

　　达赫妮媚眼如丝的挑逗着唐顿，到了她这个阶位，普通的男人根本不入眼。

　　“你是不是当我不存在？”

　　火桶怒吼。

　　“你？杂鱼而已！”

　　达赫妮不屑，上次重伤后，她反而因祸得祸，得到了萝丝蛛后的赐福，实力大增，所以才敢带了一百多人就从火桶手中抢人。

　　“岂有此理！”

　　火桶大怒，直接甩出了一柄风暴之锤。

　　达赫妮冷哼，弯刀出鞘，轻巧的一挑，就将战锤丢了回去。

　　火桶脸色顿时一变，有些忌惮了。

　　“喂，十点钟方向的山坡上躲着的那些家伙，出来吧，我早看到你们了。”达赫妮讥讽，“现在我的注视下玩黄雀在后的把戏？你们还差的太远！”

　　一支人数足有五百多的骑兵出现了，显然是早早的就埋伏在了这里。

　　“什么时候藏起来的？”

　　火桶皱眉。

　　“早就听闻迪佛家族的女武技长能战善战，今日一见，果然不同分享。”

　　许尔勒鼓掌，对于暴露的达赫妮，完全没有任何垂涎的神色，人家毕竟出身门，家里的精灵女奴就有一对。

　　“嘁，杂鱼！”

　　扫了一眼，达赫妮就没有兴趣了，反而把视线投在了许尔勒身旁的那个骑士身上，他穿着一身红色的甲胄，整个人都包裹在理面，沉稳而内敛，是个高手。

　　“你……”

　　装逼不成反被骂，许尔勒的一张脸顿时涨成了猪肝色。


第0737章 命运女神的宠儿

　　“喂，帅哥，把头盔摘下来让我看看！”

　　达赫妮朝着红甲骑士搭讪，眼尾都不鸟许尔勒一下，在人类国度，霍亨索伦家族是跺一跺脚，大地都要抖三抖的豪门，可是在地底，影响力极其微弱，在她看来，这个青年也就是一头可以换回大价钱的肥羊。

　　“我是米兰的因扎吉！”

　　红甲骑士摘下了头盔，露出了一张迷人的笑脸，他的棕色长发倒梳，被一个红黑双色的发箍束缚着。

　　“哇，好英俊！”

　　一众女卓尔立刻发出了花痴一般的尖叫，比起唐顿阳光般的俊朗和刚毅，这个男人是完全的贵族范儿，优雅的无以复加，举手投足间，都让人赏心悦目。

　　“茜茜，好久不见！”

　　因扎吉朝着茜茜打招呼，伦巴第帝国南北行省对立，北方以巴伐利亚为首，而南方则是以米兰为核心，眼前这位，正是菲利普家族的小儿子。

　　“嗯！”

　　茜茜行礼，虽然双方关系不和睦，至少在礼节上，不会怠慢。

　　“怎么了？这个人有问题？”

　　唐顿发现暮光的神色很凝重。

　　“你小心一点，因扎吉在上流社会有一个公认的绰号，叫做‘命运女神的宠儿’。”

　　暮光解释。

　　“啊？什么意思？”

　　胡桃不解。

　　“他的实力虽然比起普通魔能者来说不错，但是和杜邦这些人一比，就差多了，可是无论什么挑战，哪怕对方的实力比他高出一大截，都没有赢过。”

　　暮光打量着一直微笑的因扎吉，“其中就包括杜邦，决斗了三次，他总是因为各种意外输掉。”

　　“不会吧？这么邪门？”

　　茱莉叶不信。

　　“真的，因扎吉历经一百多场决斗，无一败绩，其中有三分之一，还没有开始，对方就因为各种各样的意外受伤，或者死掉了。”

　　茜茜点了点头。

　　“会不会是他背地里下的毒手？”

　　唐顿不太相信，要是这么说，因扎吉的强运也太离谱了。

　　“不可能的，我亲眼见过十几场，而且我父亲也事后查证过，没有一点证据。”

　　伦巴第的一些家族，为了国家统一，不是没想过和巴伐利亚家族联姻，其中因扎吉就是很好的对象，英俊，有实力，有运气，可是茜茜不喜欢，因为他太邪门了。

　　“喂，和我决斗吧？”

　　胡桃跳上了空鳐的后背，战锤遥指因扎吉，一脸的跃跃欲试。

　　“胡桃！”

　　唐顿语气严厉，就算要打，也是自己动手。

　　“哈哈，我不会和女士决斗的，那样太没有风度了。”因扎吉手腕一翻，出现了一朵玫瑰，“送给你。”

　　因扎吉完全就是一副花心大少的做派，随指一弹，玫瑰射向了胡桃。

　　胡桃才不接呢，挥舞战锤砸出了一道魔能锤，将它轰碎。

　　火桶皱起了眉头，这一次想要抢夺唐顿，怕是不容易了，虽然自己人多，也都是刀头舐血的悍匪，可那些卓尔和人类骑士也都是精锐，还有那些恶魔人，都不是善茬。

　　“要打就上，不打就滚蛋，别打扰老子吃饭！”

　　唐顿没好气的咒骂了一句，其实也是出于对劣势的无奈，人多了，机动性锐减，反而是累赘。

　　战舰太大了，想要取出来，需要将近一分钟，如果途中被攻击损毁，他可没地方哭去。

　　“年纪不大，火气倒是不少！”

　　火桶讥讽。

　　“我就喜欢你这种强硬的姿态，不如咱们联手做了他们，然后找个地方好好的交流一下感情？”

　　达赫妮的感知很敏锐，所以因扎吉身上的那股气息有一种让她说不出来的烦躁，还是唐顿好，离着这么远，她都能感受到他的心脏在有力的跳动。

　　情不自禁的，达赫妮呻吟了出来，还将左手伸向了胯下，肆无忌惮的摩擦着。

　　“我帝波罗，不是吧？黑暗精灵这么？”

　　跟随着唐顿的冒险者们傻眼了，卓尔的淫荡，实在让众人大开眼界，不过这一次没人嫉妒唐顿的艳遇，因为被女卓尔缠上，和等死没什么区别。

　　“乖乖交出你魔典和战争空间中的而一切，我可以保你不死。”

　　许尔勒怒喝，尤其是看到无视自己的达赫妮当中向唐顿求欢，更是气炸了肺。

　　“你算哪根葱？也敢朝着主人叫嚣？”

　　巴蒂站了出来，完全是一副打量街犬的眼神。

　　“无知的兽人，看清楚了，我是霍亨索伦家族的许尔勒！”

　　许尔勒扯了一下左胸，那里有家族的徽章。

　　“哦，你们家是卖咸鱼的呀？”

　　巴蒂恍然大悟。

　　“你们家才是卖咸鱼的！”

　　许尔勒都要被气的吐血了。

　　“别中计了，他在耍你。”

　　因扎吉劝诫好友。

　　唐顿一行诧异的看向了巴蒂。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　巴蒂摸了摸胡茬遍布的脸颊。

　　“以后谁在和我说牛头人憨厚，我绝对打掉他的牙齿！”

　　苏牙吐槽。

　　“唐顿，你不就是靠着这些恶魔人吗？信不信我分分钟教你做人？”许尔勒讥讽，“说道超兽魔仆，本大爷也有！”

　　唐顿蹙眉，不明白许尔勒拿来的底气，于是若有所思地看向了四周，没有把视线投向了天空。

　　果然，一支人数过百的空骑兵降落了下来，为首的是唐顿刚进入地底就劫掠过他的那群恶魔人。

　　“嗯？你们干什么？不是说好了等他们混战后，你们在出场收拾残局吗？”

　　许尔勒怒了，朝着领队的女恶魔人发火。

　　“死的不是你的同胞，你当然不介意了！再说人家都发现你话里的漏洞了。”

　　女恶魔人讥讽了一句，原本计划是等着几方势力混战，最后收拾唐顿，收拢残兵，可是看到这些恶魔人的情况后，她改变了注意，这些可都是裁决阶以上的强者，要是得到了他们，完全可以打下一座城池定居，而不用在露宿荒野当流民了。

　　“嗨，又见面了！”

　　唐顿打了一个招呼，对于这个女恶魔人，他影响深刻，是一个冷静果断的优秀团长。

　　“你这段时间经历了什么事情？为什么气息威猛了这么多？”

　　女恶魔不解。

　　单从这一点来看，女恶魔人和达赫妮要高出火桶一筹，至少山丘矮人就没看出唐顿的厉害之处。

　　“只是地底观光了一圈而已。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“你是团长吧？带上你的部下，和我走吧，他们毕竟是人类，和你们不一心的。”

　　女恶魔看向威灵顿，循循善诱。

　　“开什么玩笑？老子也是人类。”

　　“不错。”

　　“老子有名有姓有家有国，是彻头彻尾的人类。”

　　女恶魔以为这些人被改造成了恶魔，就会和他们一心，可是她猜错了，人类就是人类，只会认为自己生病。

　　“你们只是在自欺欺人罢了，只有恶魔人，才是同胞。”

　　女恶魔忍着怒气劝解。

　　“喂，你们是来自深渊的恶魔和地底生物杂交生出来的，威灵顿他们只是中了疾病而已，还有机会复原，别把他们和你们扯一起。”

　　唐顿赶紧插嘴，可不能让女恶魔把自己的恶魔人军团给拐跑了。

　　“你能救他们？”

　　女恶魔反问。

　　“我有大魔药师，有一定几率挽救他们。”

　　“那就不是百分百咯？其实他们也明白，你只是把他们当做了炮灰而已，他们无家可归，才跟着你，但是现在不同了。”

　　女恶魔看向了一种恶魔人，“回到人类国度，你们也会受到歧视，但是在这里，我们可以建立自己的国家，在这里生儿育女，重新开始新的生活。”

　　一些恶魔人动摇了，毕竟谁都要面对现实，人类国度对他们，肯定会当做瘟疫一样远离的，尤其是那些恶魔特征明显的，已经动心了。

　　“别忘了，你们的家人还在地表。”

　　唐顿一句话，就戳中了这些人的要害。

　　“动手，宰了他们！”

　　火桶突然朝着唐顿砸出风暴之锤，下达了进攻命令。

　　矮人人数最多，如果混战，无疑是最占便宜的，无论恶魔人被哪一方说服，都会拧成一股绳，不像现在，犹豫中，战斗力是绝对无法发挥的。

　　果然，吃喝了唐顿几天的恶魔人们没有一点感恩的心态，除了几十个，其余的全部看向了威灵顿，等待命令。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿顿时怒火中烧，他想放出飞行坐骑一走了之，可是那么做的话，这些恶魔人肯定都给女恶魔了。

　　“别冲动，先干掉火桶他们在说！”

　　暮光提醒。

　　矮人骑兵如果潮水一般，从山坡上倾泻而下，淹没了所有人，火桶的本意是把所有人都卷入战场，可是他失算了。

　　达赫妮和因扎吉非常理智，直接退出了战圈，让部下收拾那些冲上来的矮人，然后等着矮人和唐顿两败俱伤。

　　“啧啧，你的智商还是没有一点长进。”

　　达赫妮撇嘴。

　　“你们退后，看好胡桃！”

　　唐顿翻身跳上了绿魔，无畏铠甲覆盖全身后，手持巨狰狞，直接冲锋，离弦的箭矢一般，直入敌阵。

　　“哈哈，找死，快杀了他！”

　　许尔勒兴奋的攥紧了拳头，因扎吉和达赫妮却是皱眉，敢这么做，不是莽夫，就是对自身实力有着绝对的自信，而唐顿怎么看都不像是前者。

　　下一刻，他们就得到了答案。

　　唐顿在接近骑兵阵线的刹那，孤山之怒横扫，那些矮人就像当头挨了一记攻城锤，直接眩晕了，跟着上百颗魔能重拳就从天而降，砸在了军阵中，一时间人仰马翻，惨叫不断。


第0738章 轰杀立威

　　“火桶，死！”

　　唐顿咆哮，巨狰狞怒斩。

　　十几米长的魔能刃闪烁着凌厉的光华从天而降，火桶也是个硬汉，本来准备硬抗，可是横扫的孤山之怒让他的反应慢了半拍，跟着就是死亡之拥让他的灵魂战栗。

　　感觉着身体的迟缓，几乎是下意识的，火桶滚落鞍座，下一刻，魔能刃斩下。

　　轰！

　　十几个骑兵被连人带坐骑直接斩成了两半，鲜血和残肢乱飞中，地面被开出了一条半米深的沟壑。

　　“攻击力好猛！”

　　因扎吉赞了一句，许尔勒顿时蹙眉，觉得这话太涨他人气势了。

　　这群矮人本就是悍匪，再加上冲锋的惯性，根本无法转向的，所以只有咬着牙冲锋。

　　“投掷飞斧！”

　　随着团长一声令下，一些矮人摘下了挂在鞍座旁的短柄飞斧，卯足全力朝着唐顿掷了出去。

　　呼！

　　顿时一片钢铁风暴笼罩向了唐顿，遮天蔽日。

　　霸空揽雀！

　　唐顿左手甩出了一片魔能大网，罩住那些飞斧后，像掷出套马索的牛仔似的挥舞了一个大圆，又将它们投掷回去。

　　砰！砰！砰！

　　骑兵们被战斧砸的吐血，又有不少坠马。

　　轰！

　　唐顿就像一柄锋利的剃刀，直接嵌进了战阵中，砍出了一路的残肢断臂，毫无阻碍的前进。

　　听着同伴的惨叫，旁边的那些骑兵下意识的松了一口气，还好没有对上唐顿，不过下一刻，他们就没有这么开心了，因为一道粗大的闪电链射了过来，和铠甲爆出了蓝色的电弧，顿时又有一票人冒着焦臭的黑烟摔在了地上。

　　“来呀！过来打我呀！”

　　胡桃知道唐顿是让自己保护法师们，所以没有擅离职守，但是她想战斗，于是朝着骑兵们咆哮挑衅。

　　“抓活的！”

　　骑兵们不是一窝蜂冲锋的，而是有两支呈雁翅展开，从侧面迂回，准备围杀对手，如果对方逃走，就追杀。

　　在悍匪们看来，己方一千多人，绝对没有落败的可能。

　　“你去战斗吧，不用管我们！”

　　比起唐顿的溺爱，暮光就要狠心多了，她知道只有鲜血才是对一个战士最好的洗礼，像胡桃这种天生的战士，如果再这么养下去，绝对废掉了。

　　“欧耶！”

　　胡桃欢呼一声，一抖缰绳，空鳐立刻离弦的箭矢般射了出来。

　　“拿下她！”

　　看到一个小萝莉冲过来，队长大喊。

　　一群部下刚要应是，就露出了惊恐的表情，因为小萝莉已经杀了过来，一锤打爆了长官的脑袋，然后一路狂飙突进，硬生生的在阵线中凿开了一条通道。

　　流光闪烁中，一扇青铜色的古朴大门打开了，一具具亡灵憎恶走了出来，在夏萝一行前列阵。

　　“是战争傀儡！”

　　矮人们立刻惊呼，这可是蜚声在外的大陆最强重装步兵之一，足以和重装骑兵硬撼的存在，不过让他们震惊的还在后面，骨龙拍带着翅膀，飞了出来，直接就是一口灼热龙息。

　　一头幽灵猎手也从星界隧道中窜出，人挡杀人，佛挡杀佛，血腥的一塌糊涂。

　　“闪避！”

　　只有外围的骑兵躲开了，中间的骑兵不等变向，龙息已经席卷了过来，没有惨叫和尸体，它们直接变成黑色的灰烬，和星火一样飘散。

　　“让魔仆们魔法压制！”

　　副团长原本想要魔仆群来威慑那些恶魔人，可没想到仅仅敌人就这么难缠，看着死伤的同胞，他的整张脸都扭曲了。

　　魔仆群的反应很快，只是夏萝的应对更快，一块的蓝色屏障形成，挡下了魔法攒射。

　　“咱们怎么办？那些矮人应该挡不住唐顿！”

　　一个心腹低语。

　　“废话，当然是杀人了，那个矮人要是挡得住唐顿才怪。”

　　威灵顿咒骂了一句，他现在有些后悔刚才的迟疑了，那肯定在唐顿的心中留下了一根刺，想要拔掉，不知道要花费多少工夫，看来薪水是不能要了。

　　“杀！”

　　恶魔人怒吼，拥有远程攻击天赋立刻发射，拦截敌人，然后其他人一拥而上，这些血毒蜥蜴他们早看上了，可以抢来代步。

　　“火桶，有种单挑！”

　　绿魔体型太大，面对着蜂拥而上的骑兵不得不放慢速度，于是唐顿双脚离开马镫，一拍马头，借力弹了出去。

　　唰！

　　唐顿的脚下展开了一个金色光环，同时开启天神下凡，速度立刻飙升。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿硬生生的撞了出去，直线前进，那些骑兵瞬间人仰马翻，分开了一条通路。

　　“啧，简直充满了力量的美感！”

　　达赫妮死死地盯着唐顿的脸庞，右手在胯下活动的速度越来越快，而喉咙中的呻吟也肆无忌惮的流露了出来。

　　“莽夫！”

　　许尔勒讥讽，不过对于唐顿的勇力，也有了一个新的认识。

　　“人类，这里是地底，没有你撒野的份儿！”

　　火桶爬了起来，因为刚才的狼狈模样，直接激怒，进入了狂暴姿态，甩手就是一发风暴之锤，砸向了唐顿。

　　“那就别跑！”

　　唐顿的头顶出现液态团，接住风暴之锤后，立刻反射。

　　“嗯？稀有天赋？”

　　冲刺的火桶刚打爆了战锤，就发现眼前一花，唐顿已经出现在了身前，手中的巨剑斩下。

　　火桶不闪不避，一声战吼，直接硬抗。

　　换做别人，可能被震碎耳膜，灵魂树受创，但是唐顿的孤山意志让他完全无损。

　　死亡之拥效果辐射，孤山之怒猛击，火桶的灵魂犹如挨了当头一棒，疼的他痉挛，攻击动作都有些变形了。

　　“死！”

　　唐顿怒喝。

　　巨狰狞斩下，火桶拼尽了全力才躲开，却发现那不过是佯攻，真正的杀招是天空打下的霸空拳。

　　火桶被轰的站立不稳，仿佛风雨飘摇中的小树，还没来记得重整攻势，被一拳打爆了心脏。

　　唰！

　　唐顿挥剑，斩下了火桶的脑袋，顺势一记顺劈斩，将围上来的骑兵们腰斩。

　　惨叫声中，唐顿身边顿时空出了一大片，没有人再敢冲锋了。

　　“啊？我没看错吧？他打赢了悍匪火桶？”

　　许尔勒已经很高估唐顿了，原本以为他和火桶交战后，会是一番龙争虎斗，没想到却是一边倒的秒杀。

　　“你没看错。”

　　因扎吉眯起了眼睛。

　　“这怎么可能？进地底的时候，他连屠龙阶都不是，现在能轰杀一个成名已久的悍匪，你在逗我？”

　　许尔勒的表情一下子狰狞了，他实在无法接受一条杂鱼是天才的事实。

　　“你应该考虑的是，他为什么可以在短时间内变得这么强！”

　　因扎吉直指核心问题，让许尔勒眼前一亮。

　　“厉害，我越来越欣赏你了，要不要做我的男奴？放心，不会弄死你的。”

　　达赫妮鼓掌，看着唐顿的目光，充满了占有欲。

　　被一个女人这么看着，让唐顿很不爽，朝着天空比了一个中指。

　　“哈哈，我迫不及待的想被你蹂躏了呢！”

　　达赫妮舔着红唇，挑逗唐顿。

　　“真不要脸，去，杀了她！”

　　茜茜撇嘴，让幽灵猎手行动。

　　“冷静一下，别给唐顿找麻烦。”暮光劝解，视线寒意大盛，“别着急，她死定了。”

　　第一次看到暮光发火，连茜茜都有点害怕。

　　“撤退！”

　　副团长相当果断，看到团长死亡，预定的战术无法执行，还死了不少部下，知道大势已去，立刻选择了撤离，不然被这些人联合起来攻击，全完了。

　　胡桃追在后面，大杀特杀，因为是飞行坐骑，她的空鳐在速度上完爆血毒蜥蜴。

　　“够了，回来吧！”

　　唐顿担心小萝莉落单被偷袭，而且他也不是嗜杀的人，在地底摊上一个屠夫的名声，可没任何好处。

　　“诸位，矮人退场了，你们呢？”

　　唐顿质问。

　　“喂，别以为打败了一群乌合之众就可以朝着我呛声，信不信我分分钟教你做人？”

　　许尔勒已经怒火中烧了，尤其是看到唐顿大发神威，成为了最瞩目的焦点，这让一向心高气傲的他完全无法接受。

　　“我没有恶意，只是想请你们去魔索布莱城做客，那里可是有着最好的精灵姑娘招待，任你们挑，我没记错的话，在人类国度，精灵很值钱的。”

　　对于贞操，卓尔们完全不在乎，用身体做交易，是一种最赚的买卖。

　　“抱歉，我就算要去，也会选势力最强的班瑞家族。”

　　唐顿讥讽。

　　“哈哈，你在开玩笑吧？你在熔炉堡杀了班瑞家族的天才游侠少年，人家正在满世界找你拼命呢！”

　　达赫妮威胁，“记住了，只有我们家族，才能庇护你。”

　　“那就来呀，虽然我讨厌捕奴贸易，但是送上门的女奴，没道理不要。”唐顿冷哼。

　　“我无意与你们开战，我只想带走这些同胞。”

　　不得不说，女恶魔相当会说话，一口一个同胞，别说恶魔人，就是换成唐顿，也都会产生一种归属感。

　　“现在怎么办？女恶魔明显要反水！”

　　许尔勒低声询问，本来双方达成了合作协议，但是看到威灵顿一行后，女恶魔立刻改口了，这种军团，比什么都重要。

　　“淡定，继续看戏，反正咱们立于不败，一个唐顿，我还没放在眼中。”

　　因扎吉飘向了暮光，总觉得这个女孩的身影有些熟悉，不过他的视线很快移向了东北方，因为那里烟尘弥漫，又有一支骑兵出现了。


第0739章 黑手氏族

　　来军只有三百重骑，可气势却犹如千军万马，全速奔驰，震得大地都在颤抖，清晰地反馈到脚底上。

　　“这些家伙是什么来头？”

　　许尔勒蹙起了眉头，他也不是不学无术的蠢货，看敌人的军阵，就知道这是一支强军。

　　“很强！”

　　因扎吉言简意赅。

　　“嘁，是黑手氏族的重装骑兵！”

　　作为雄霸地底的两大种族之一，达赫妮怎么可能不认识这支死对头中最著名的骑兵，那可都是以一敌百的勇士。

　　“黑手氏族？完全没印象呀，如果很强，霍亨索伦家族的情报系统肯定早拿到。”

　　许尔勒撇嘴，看向了因扎吉。

　　“恐怕是你没有看到。”

　　因扎吉笑了，看着这支骑兵，目光中流出了浓浓的占有欲，别看他们只有三百骑，展现的气场却完爆刚才火桶的千人劫匪团。

　　片刻间，黑手重骑兵出现在百米外，齐刷刷的停下，整齐的就像用铁尺衡量过，不论是士兵还是坐骑，都没有发出一丝声响。

　　沉默犹如传染病似的，一下子蔓延开来，寂静的仿若鬼蜮，只有一道道桀骜不驯的视线肆无忌惮的横扫。

　　茱莉叶和茜茜不自然的扭动了身体，那些凶狠的眼神像钢刀一样刮在皮肤上，让她们很不舒服。

　　“赞，暮光，你不是拿着矮人国王的雷神权杖么？有么有机会收复他们？”

　　唐顿欠身，一声低语率先打破了宁静。

　　这支重骑实在太具有视觉压迫力，任何统帅第一看到，都会忍不住想得到他们。

　　铠甲厚重，覆盖全身，看上去就像一个个铁罐头，最狰狞的是面甲，只有一条眼部横线，口部的部位是密集的孔洞，用来呼吸，密集症患者看一眼绝对就会鸡皮疙瘩起满身。

　　他们的坐骑是铁脊磐龙兽，体型堪比谢尔曼战熊，但是要丑陋的很多，一个圆脑袋，全身光秃秃，长满了肉瘤，但是轮到防御力，绝对不差，弩车攻击对身披战甲的它们来说就是挠痒痒，屠龙阶的魔法也无法撼动。

　　“悬！”

　　暮光对此不抱希望，要知道黑手氏族的使命是守护矮人墓葬，并不参与征伐，雷神权杖对他们的约束力肯定很小。

　　“好酷，有没有招揽的机会？”

　　许尔勒直言不讳的询问。

　　这些重骑的铠甲都是刀锋式样，充满了钢铁和力量的美感，除了悬挂在坐骑两侧的短柄飞斧，每个人手中都是比身高还长的长柄战锤，简直是完美的破阵利器。

　　士气稍弱的杂牌军见到这支重骑，估计不等人家冲阵，就已经吓尿了。

　　“除非拿到代表着矮人皇权的象征物品，还有一丝希望。”

　　因扎吉心底冷笑，就算知道，也不会告诉你呀。

　　“唐顿，又见面了！”

　　为首的山丘之王抖了抖缰绳，越众而出，完全无视了其他人，直视着唐顿，目光凶残。

　　这家伙叫黑手，是下一任族长，他旁边那个，是唐顿曾经在熔炉堡中有过一次交手的山丘。

　　“诸位有何贵干？”

　　先礼后兵，唐顿也不是疯狗，逮谁咬谁。

　　“你心知肚明，把那件史诗魔装交出来，不然死！”

　　黑手咆哮，他的部下没有任何发出声，但是整齐划一的把手放在了锤柄上，庞大的气势立刻倾泻了出来。

　　一些恶魔人勃然色变。

　　“不知道你在说什么？”胡桃撇嘴，“你是蠢的吗？唐顿的史诗魔装好多的，谁知道你说的是哪个？”

　　“嘁，也不怕风大闪了舌头。”

　　许尔勒趁机插嘴，展现自己的无畏风采，可是黑瘦眼尾都不扫他，让他颜面大损。

　　“真要我把名字抖出来，追杀你们的人绝对填满无尽之海，到时候休想走出地底。”

　　黑手威胁。

　　“哈哈，我以为矮人都是勇武之辈，没想到也有不少胆怯的家伙，连个名字都不敢说。”

　　唐顿嘲笑。

　　“人类，你别欺人太盛！”

　　黑手大怒，他的确不敢说，不然每天都会有无数人来部族抢夺孤山之怒圣戒，虽然族人不怕战死，但是无意义的消耗是绝对不能容忍的。

　　“你要找的是这个？”

　　暮光取出了一柄权杖，暗淡的环境顿时被照得金碧辉煌，犹如涂上了一抹金色。

　　“雷神权杖？”

　　达赫妮和黑手的瞳孔一下子瞪到了最大，身体前倾，下意识的就要伸手，将权杖抓在手中。

　　“说，你是怎么得到它的？我没记错的话，它在史矛革的手中！”

　　黑手没办法震惊，孤山之怒圣戒仅仅代表着国王身份得到了先祖的认可，而雷神权杖却是拥有号令矮人一族的权利，严格意义上来说，后者的价值更大。

　　“唐顿杀了杜邦，然后从他手中抢的！”

　　暮光耸了耸肩膀，正好来一个死无对证，把所有的麻烦都推倒杜邦身上，不然红龙之王吃了这么大的亏，绝对会来找麻烦的。

　　“把权杖给我。”

　　黑手叫嚣，“别怪我没提醒你们，史矛革绝对不会忍下这份耻辱，一定会派红龙军团来处决你们的，你们绝对守不住这柄权杖。”

　　“哼，要是害怕，我就不会拿出来！”

　　暮光说的这话，霸气四射，而且她还用上了神言，法则力量立刻降临，形成了威压。

　　“神言？”

　　达赫妮和黑手的脸色变了，拥有神言，那绝对是绝世天才的表现。

　　“我帝波罗，唐顿的这个朋友是什么来历？胆子大到包天不说，居然肯为他抗下黑手的怒火？”

　　许尔勒好奇的要死，同时又妒火中烧，他自问换成自己的朋友被一群黑手氏族的人责问，是肯定不会跳出来吸引火力的。

　　“这霸气的性格，倒是和暮光帝国的那位公主很像呀！”

　　因扎吉没理会许尔勒，看着暮光，陷入了思索中。

　　“除了雷神权杖，还有什么史诗在你们手中？”

　　副团长质问。

　　“炎魔之手，无畏武装，怎么样？要不要一起抢了？”

　　胡桃拎着橘红色的战锤，期待的视线看着唐顿，暴力小萝莉从来不怕打架。

　　“哈，这家伙不会是吹牛吧？”

　　许尔勒不信，唐顿才成为三流国家的破公爵不到两年，哪来的底蕴？

　　茜茜撇了撇嘴，要是告诉对方，己方还有完美皇冠、胜利酒杯以及孤山之怒圣戒，估计他们会疯掉。

　　“别的我不管，自有黑铁矮人问你们索要，我只要圣戒，交出来，否则死。”黑手也知道让人家交出这么多史诗魔装，肯定是不死不休的局面，不如只要圣戒。

　　“你是第一天进冒险界吗？你说交就交，我们主人以后还怎么混？”

　　苏牙咆哮。

　　“喂，有种出来单挑！”

　　巴蒂扛着图腾柱，骑着谢尔曼战熊越众而出，眼神肆无忌惮的挑衅。

　　“只有战死的黑手矮人，没有妥协的黑手矮人。”

　　黑手吼了一声，一抖缰绳，直接冲了出来。

　　巴蒂毫不示弱的迎上。

　　“橡木，别给我装死鬼，我知道你听到的，快想个办法，让我收复这些黑手矮人。”

　　通过灵魂，唐顿和住在圣戒中的矮人国王沟通，算起来，鲜血武神殿中待了两年多，这些戒灵早就恢复了力量。

　　“没办法，他们是守墓一族，只会忠于国王。”

　　橡木拒绝。

　　“你不就是国王吗？”唐顿反讽，“你是不是觉得不合作，我拿你们也没办法？别说我的霸空拳可以击伤灵魂，就是廉价神，也能吞噬了你。”

　　“你别欺人太盛！”橡木恼了，“有种你试试。”

　　上百道回应激荡，那都是山丘之王的灵魂们在咆哮。

　　“你可是答应过帮我做三件事的。”唐顿的脸色沉了下去，“难道你们要反悔？”

　　“我们是答应过，但是不包括让族人臣服与外人。”

　　橡木流露出了一股高人一等的姿态，瞧不起唐顿。

　　“别忘了，我现在是外籍山丘之王。”

　　唐顿冷笑，其实对这种局面早有预计，人家是什么？曾经掌握着整个矮人帝国的君王，数亿的子民，要是一瞬间就认可一个人类，那简直太搞笑了。

　　“外籍身份是用来骗你们这些异种族为矮人帝国效死的，你还真以为拥有至上的权利呀？”

　　一个山丘之王调侃，引得其他族人哈哈大笑。

　　“那就是没得谈了？廉价神动手，它们的灵魂赏给你了，一群不听话的仆人，我宁可不要。”

　　唐顿发狠了，戒灵军团，大不了老子不要了。

　　就在唐顿说话的档口，战阵中分出了胜负，仅仅十招，巴蒂被打飞，胸骨碎了一半，要不是经验丰富，提前躲了一步，现在就是一滩烂肉。

　　“哼，下一个是谁？”

　　黑手也不屑于追杀，让巴蒂滚蛋。

　　“休得嚣张！”

　　胡桃一振战锤，杀了出去。

　　几个手脚勤快的恶魔人把巴蒂拖了回来，有夏萝在，这点伤势连疤痕都留不下，就是对身心打击太大。

　　“别伤心了，人家是屠龙阶巅峰，分分钟爆出你的屎。”

　　苏牙安慰好友，故意说的很大声。

　　“找死！”

　　黑手听到苏牙的话，表情流露出了一丝得意，看到胡桃冲锋，完全没在意，随手一挥战锤，可是下一刻，他就为这个轻率的举动吃了大亏。

　　砰！

　　一声剧烈的撞击声，炎魔之手和战锤砸在了一起，黑手顿时感觉到一股大力袭来，再也抓不稳武器，直接脱手而飞。


第0740章 宣誓效忠

　　“我帝波罗！”

　　黑手刚喊完，正要徒手战斗，就看到胡桃的战锤再一次朝着脑袋轰来，他躲开了，可是下一瞬，胯下的坐骑就挨了反手一锤。

　　轰！

　　黑手连人带坐骑，直挺挺的摔了出去。

　　整个战场顿时一片安静，别说骄傲自大的矮人，就是一向淡定的因扎吉也吃惊的张大了嘴巴。

　　这个小萝莉是怪物吗？

　　这个念头一瞬间灌进了每一个人的脑海。

　　“哼，不堪一击，下一个是谁？”

　　胡桃骑在空鳐背上，战锤指着矮人们，把黑手刚才的话原原本本的还了回去。

　　“呸，老子还没输呢！”

　　黑手跳了起来，大怒，正要喝骂，结果嘴巴中就吐出了一口血，虽说没有重伤，但是这表现的确丢人。

　　“可是你被打飞了呀，再来也是输！”

　　胡桃不以为然。

　　“胡桃，你想吓死我呀！”

　　唐顿翻着白眼，一个看不住，小萝莉就会闹出事。

　　“你太溺爱她了，不战斗，她永远不会成长。”暮光瞪了唐顿一眼，“你想让一位女战神毁在你手中？”

　　“这评价太高了吧？”

　　茜茜皱眉，胡桃怎么看，都是靠着巨力呈威风。

　　“她的天分极高，现在完全是靠着敏锐的直觉在战斗，要是经验足够了，我和唐顿都不一定打得过她。”

　　暮光有句话没说，胡桃不知道是什么种族，身体素质简直好的爆表，而且随着成长，不用怎么修炼，实力就在以飞一般的速度提升。

　　“这么厉害？”

　　茱莉叶震惊了。

　　“嗯！”

　　暮光怀疑，胡桃极有可能是一位神祗转生。

　　“呵呵，我早就等这天了。”廉价神大笑，这么多山丘之王的灵魂，而且都曾做过国王，实力可想而知。

　　“等等，你是谁？”

　　突然感觉到一股巨大的力量凭空降临，压制了众人，一群山丘脸色大变。

　　“只是一位陨落的神祗啦。”

　　廉价神很谦虚，但是橡木一行却是脸色大变，哪怕是陨落的神祗，在灵魂学是上的造诣也完爆他们这些灵魂体，被吞噬，完全没有任何问题。

　　“那么废话说完，我要开始进餐了！”

　　一道法阵降下，禁锢了这些山丘之王，她和荷玛都是谨慎的人，为了这一天，做了许多功课。

　　“等等，我们愿意为你效命。”

　　橡木立刻示弱了，它可不想身形俱灭。

　　“你们怎么看？”

　　唐顿询问。

　　“先看看他的诚意吧？”

　　荷玛建议。

　　“看什么看，这家伙根本瞧不起人类，要我说直接吃掉算了？”

　　廉价神摆出了一副迫不及待要进餐的姿态。

　　“好，我帮你收复这支黑手氏族。”

　　看到唐顿陷入犹豫，橡木咬了下牙齿，妥协了。

　　“你最好别耍什么花样，别忘了，其他的戒灵还在我手中。”

　　唐顿警告。

　　“离开了圣戒，我只有死路一条，怎么可能不听你们的？”橡木苦笑，他真没想到，唐顿还留着这样一张底牌。

　　唰！

　　当唐顿摘掉手套后，圣戒上光芒大盛，投射出了橡木。

　　一袭华丽的皇袍，一顶名贵的王冠，尽显橡木的国王威严。

　　“黑手一族，收起你们的武器，唐顿是外籍山丘之王，是我们选择的新的守护者。”

　　橡木开口，顿时让黑手矮人们安静了下来。

　　“这是什么玩意？”

　　许尔勒看出了不妙。

　　“孤山之怒圣戒？”

　　看着唐顿手指上的戒指，因扎吉神色凝重。

　　“您是？”

　　黑手大惊。

　　“我是第三十六任国王，孤山橡木！”

　　橡木一开口，矮人们跳下坐骑，整齐划一的单膝跪地，圣戒是绝对无法被模仿的。

　　“从今天开始，你们黑手氏族要效忠于唐顿，帮助他夺回熔炉堡，恢复矮人帝国昔日的荣光。”

　　橡木不愧是国王，假大空的言辞张口就来。

　　“外籍山丘之王，他何德何能？”

　　一些矮人露出了不满的神色，但是摄于国王的威严，不敢开口，还是黑手主动提出。

　　“他击杀了史矛革的分身，点燃了大熔炉，破坏封印，得到了矮人之身摩拉丁的认可，赐予了孤山之怒，你说他有没有资格？”

　　橡木怒喝，身为国王被质疑，让他的怒气自然流露。

　　唐顿挥手就掷出了一柄风暴之锤，这是山丘之王的独门绝技，绝无模仿的可能，不仅如此，他身上光芒闪烁，还出现了无畏铠甲和战斧。

　　“诸位，这套装备你们认识吧？”

　　唐顿用战斧切割着胸甲，爆出了一遛火花。

　　“无畏套装？”

　　矮人们惊呼，眼神一下子炙热了。

　　“什么？这就是传说中只有最伟大的矮人英雄才有资格拥有的无畏套装？”

　　达赫妮目瞪口呆，随即看着被铠甲衬托着威风凛凛的唐顿，眼神迷醉。

　　“我虽然是外籍山丘，但是依旧会为了恢复矮人王国的荣光而奋斗，诸位，我需要你们的协助，当重新占领熔炉堡时，我会将无畏戒指赠与出力最多的勇士。”

　　唐顿也不是蠢材，看到矮人们对套装的渴望，立刻把它抛出来做奖励。

　　“真的？”

　　一向军规森严的黑手氏族也出现了骚乱，有十几个人忍不住询问出声，没办法，这可是无畏套装，代表的意义巨大。

　　那些失去了家族荣耀的普通矮人都想要，更别提这些忠诚的守护一族了，在他们看来，传统才是一切。

　　“我西境公爵唐顿的承诺，哪怕山崩地陷，海枯石烂，都永不变色！”

　　不过是一套史诗套装，唐顿才不在乎呢，再说何时去打熔炉堡，还不是他说了算？

　　“喂，有没有办法搅黄这件事？”

　　许尔勒等不下去了，这些矮人明显心动了，要是效忠唐顿，这家伙的势力会得到极大的提升。

　　因扎吉沉默，现在别说搅黄，就是出言打扰打断唐顿的誓言，都会遭到黑手一族的攻击。

　　越是淳朴的氏族，对誓言看的越重。

　　“唐顿守护者，我们愿意效忠于您，不过需要族长来宣布。”

　　黑手单膝跪地了，神色谦卑，在他们心中，唐顿已经不是人类了，而是同族。

　　“一群蠢货。”

　　橡木气的吐血，忍不住咒骂。

　　“哈哈，除了你们这些统治者，谁知道外籍矮人不属于矮人，是你们拉拢的炮灰？现在吃苦头了吧？”

　　荷玛讥讽。

　　人类当然不屑于外籍矮人身份，但是地底其他的种族需要，因为可以得到同等的权利，当年矮人帝国全盛时期，外籍矮人军团可是占到了军队的三分之一，为他们打下了偌大的疆域，立下了赫赫战功。

　　“谁说人类不想要外籍身份，比如成为外籍精灵，只是精灵太高傲，是绝对瞧不起人类的，退一步，很多三流国家的人类也想要得到九大帝国的身份，幸福的生活，谁不向往？”

　　橡木争辩。

　　“不管怎么说，这支黑手氏族是唐顿的了，我首先声明，你要是搞出乱子，别怪我不客气。”

　　荷玛威胁。

　　“放心吧，我就算想搞，也有心无力，这些只知道杀戮的家伙虽然勇力不错，但是脑子不好用，要不然也不会被派去做守护一族了。”

　　橡木自嘲。

　　想想也是，要是脑子好点，谁会几千年如一日的攻打熔炉堡，一心想要撵走史矛革？为了这个理想，他们可是死了数代男丁了。

　　“好，从今天起，你们就是我的追随者，我会赐予你们封地，荷玛，上酒！”

　　唐顿亲自扶起了黑手，这些人最差的也是屠龙阶，这种骑兵，简直强的可怕，哪怕是白痴，也知道卖力拉拢。

　　“好酒！”

　　接过元素手臂递上的酒桶，黑手一掌拍开一个口子，直接往嘴里灌，刚入喉，就情不自禁的吼了一声。

　　“废话，那可是窖藏了三千年的精灵美酒，你一口，就喝了几千金币呢。”

　　苏牙吞了口吐沫，忍不住讥讽。

　　“什么？”

　　矮人们震惊了，僵在原地，众所周知，矮人嗜酒，可是这么昂贵好喝的，这支苦逼的守墓一族是绝对没机会享用的。

　　“来，喝呀，庆祝你们加入我的军团。”唐顿大笑，“只要跟着我，不会吃亏的。”

　　如果说刚才还只是因为誓言加入，那么现在，这些矮人又多了为生活奋斗的理由，这个世界上，没人不希望过好生活。

　　“主人，你是我见过的最慷慨的人类。”

　　黑手竖起了一个大拇指。

　　“你也是我见过的最强的勇士！”

　　唐顿这句话可不是恭维，屠龙阶巅峰，谁敢匹敌？带回西境，单是他一人，就能震慑其他三境公爵。

　　“只要假日时日，我相信一定可以洗去他们身上的矮人烙印，让他们彻底效忠于我。”

　　唐顿攥了一下拳头。

　　“好手段！”

　　达赫妮鼓掌，她不是没想过捣乱，可是人家拿着矮人一族至宝，还是外籍山丘之王身份，自己根本没可能成功的。

　　“好不甘心呀！”

　　许尔勒都郁闷的想吐血了，这股势力，已经超过他了，当然，和霍亨索伦家族一比，还是不值一提的。

　　“那么现在，你们还有信心留下我吗？”

　　唐顿转身，反问达赫妮和许尔勒。

　　“唐顿，你别嚣张，总有一天，我会干掉你。”

　　许尔勒咆哮。

　　“你就不担心我在这里干掉你？”

　　唐顿皱眉。

　　“哈哈，你在开玩笑？知道我是谁吗？霍亨索伦家族的继承人，杀了我，你就等着被灭族吧！”

　　许尔勒仿佛听到了天大的笑话，拍着肚子大笑。


第0741章 戒灵仆从军团

　　唐顿耸了耸肩膀，左手握拳向旁边一震。

　　“怎么样？怕了吧？”

　　许尔勒满脸得意，骄傲的抬起了下巴，敢得罪自己家族的人，他活了二十多年，一个都没见过。

　　就在许尔勒准备叫嚣几句，大扫唐顿面子的时候，心头突然警兆大生，下意识的张开了灵魂巨龙护盾。

　　轰！

　　数颗魔能重拳砸了下来，直接轰爆了许尔勒的护盾。

　　“主人！”

　　守在旁边的护卫大惊，一边拦截拳头，一边伸手去拉许尔勒。

　　砰！砰！砰！

　　犀牛大小的重拳撕裂空气突兀地砸了起来，泥土飞溅，荡起了大量的烟尘。

　　“唐顿，你找死！”

　　许尔勒推开了压在身上的近卫，一把抽出了军刀，愤怒地指着唐顿，他那匹价值千万金币的纯血马被打打成了一滩烂肉，连个惨叫都没有发出直接死亡，几个裁决阶的部下冲上来救援，也被波及秒杀。

　　他现在整个胸腔中都是后怕，要不是近卫长是屠龙阶，自己的防御装备也不差，刚才搞不好就死掉了。

　　“杜邦当初也威胁过我，不过已经下地狱去了，你要陪他作伴？”

　　唐顿语气平淡，但是听在许尔勒耳朵中，却犹如雷霆。

　　“你杀了杜邦？你疯了？杜邦家族在库塔魔导帝国拥有极大的势力。”

　　许尔勒不淡定了。

　　“大人，你还是别招惹唐顿了，他的确宰了杜邦。”

　　一个冒险者插嘴，想两面讨好。

　　被那么多人看到，这个消息根本瞒不住，再说库塔帝国在海上，是一块远隔大洋的大陆，就算他们反击，也不可能带着军队打过来，但是圣日德兰不一样，紧邻德兰克福，人家甚至不用出动军队，一句话，国内的诸多势力都会当先锋攻击唐顿。

　　说到底，唐顿只是威吓许尔勒，不过戏演的够真。

　　“好，算你狠，咱们走！”

　　许尔勒丢了面子，也不想多呆，转身离开。

　　“唐顿，卓尔精灵要在一个月后举办黑暗祭典，八大家族发出了请帖，邀请身在地底的所有地表势力参加，准备协商贸易区筹建事宜，你们要是想分一杯羹，就别错过这个机会。”

　　因扎吉开口。

　　众人看向了达赫妮。

　　“他说的没错，祭典上，我们还会举办黑暗仪式，如果有人通过，得到了萝丝神后的垂青，还能得到卓尔一族的史诗武器！”

　　达赫妮解释。

　　“唐顿，到时候我会取下你的人头，要是怕了，就别来。”

　　许尔勒说的大义凛然，可是转过身后，露出了一抹奸笑。

　　“这个家伙很阴险。”

　　暮光撇嘴。

　　“怎么了？”

　　茜茜没明白。

　　“唐顿如果慑于黑暗精灵的恐怖名声不去，别人只当他是怕了许尔勒，要是去了，不等他动手，唐顿就会被围攻。”

　　暮光相信，这段时间，许尔勒一定会把唐顿拥有数件史诗魔装的消息传得人尽皆知。

　　这个世界上，不怕死像发一笔横财的人，从来不缺。

　　“这家伙好奸诈，我去杀了他。”

　　胡桃嘟着嘴巴，要去干掉这个小人。

　　“威灵顿……”

　　“不要再说了，我们不会走的，毕竟我们终究是人类。”

　　威灵顿打断了女恶魔的话，笑话，身为威灵顿家族的子弟，哪怕变成了恶魔，他只要回去，也能得到最好的治疗，何必为恶魔们卖命。

　　“那其他人呢？”

　　女恶魔不想放弃。

　　“我们一起生，一起死，不用别人怜悯！”

　　威灵顿说的慷慨激昂，可最终目的，还是留下部下，这股势力，无论加入谁，都是一个巨大的提升。

　　“好吧，你们什么时候反悔了，我随时欢迎。”

　　女恶魔看到原本那些重度症状者意动了，结果因为威灵顿的话又退缩了，气的不打一处来，不过她忍下了，现在还不是杀他的时候。

　　“唐顿，威灵顿心怀鬼胎，你要小心。”

　　荷玛提醒。

　　“不错，想要掌控这支恶魔人军团，他的嫡系必须死。”

　　廉价神感慨，大家族的子弟，哪怕是变成了恶魔，都不会绝望，只要有机会，就会向上爬。

　　“别人都走了，你们呢？”

　　唐顿转向达赫妮。

　　“我其实还有其他任务，但是舍不得离开你呀，万一被别人捷足先登了怎么办？”

　　达赫妮很郁闷，现在八大家族都派出了使者传递黑暗祭典举行的消息，可以说，卓尔和其他种族的蜜月期到来了，那些其他家族的“婊子”看到唐顿这种美肉，不吃下去才怪。

　　“不牢你费心，我自己会去。”

　　唐顿犹豫着是不是留下这些卓尔。

　　“你决定去了？很好，迪佛家族永远向你敞开大门，那么我先走一步了，记得，一定要去我的家族，到时候我会准备丰盛的礼物款待你。”

　　达赫妮朝着唐顿抛了一个飞吻，御使着坐骑离开，干脆的一塌糊涂。

　　“唐顿，你可考虑好，全世界都知道不能相信卓尔一族的话。”

　　威灵顿提醒。

　　“可是有史诗武器能拿耶！”

　　好奇的胡桃想去。

　　“那也得有命用！”

　　其实威灵顿知道，卓尔搞出这么大的阵仗，骗人的可能性极小，但是如果唐顿去了，那么肯定要以恶魔人军团为后盾。

　　威灵顿已经把这支军团当做了私人武装，死一个，他都会心疼。

　　“主人，我们可以保护你们的安全，不过是一个魔索布莱城，随便进！”黑手有资格说这话，人家可是在熔炉堡中天天和红龙军团的人厮杀的主，一生都为了征战而生。

　　“先看看形势，如果卓尔没撒谎，那么现在已经有很多势力进入第四层大陆了。”

　　唐顿不会莽撞的，对于史诗武器，他兴趣不大，而是为了达成一条贸易路线，有了辛蒂，他就已经有了一份优势。

　　“承诺你的事我做到了，现在放了我的同胞。”

　　橡木板着一张脸，没好气的牢骚。

　　唐顿刚要答应，被廉价神打断了。

　　“等等，有了这一次的事件，他们肯定心存芥蒂了，以后有了机会，绝对反叛。”

　　“不错，这根刺，不会轻易消除的。”

　　“那你们说怎么办？”

　　看到荷玛都站在了廉价神一边，唐顿蹙眉。

　　“我有个办法，可以一劳永逸的解决它们！”

　　廉价神犹豫。

　　“是什么？不会是吃掉吧？”

　　如果是这个，唐顿肯定不会答应。

　　“我有那么贪吃吗？在武神殿的时候，我和荷玛也没闲着，研究出了一个魔法阵，可以抹除这些山丘之王的记忆，但是不会削弱太多的战斗力，让它们变成纯粹的战斗傀儡。”

　　廉价神解释。

　　“会弱多少？”唐顿询问。

　　“阶位不会降低，但是因为失去记忆，所以经验无法完全保留，以后战斗，基本上是靠着本体实力战斗了。”

　　要是只消除记忆，根本不用这么麻烦，困难的是要保留实力。

　　“几成把握？”

　　唐顿瞄了橡木一眼。

　　“八成！”

　　荷玛回答。

　　“那就做吧，不过橡木能不能暂时囚禁起来，说不定用得到！”

　　唐顿同意了，不听话的部下，留着也没用。

　　“可以，那么动手！”

　　廉价神点头，一股浩瀚的神威立刻降下。

　　“喂，发什么呆呢？”

　　进入圣洁空间的橡木催促，可是话还没说完，就被一股巨大的力量束缚了，让他的灵魂都在颤栗。

　　“唐顿，你要反悔？”

　　橡木疯狂的怒骂，可惜唐顿已经不管他了，和新收的部下们联络感情。

　　不得不说，黑手氏族还真是蠢的无可救药，唐顿只是用了最简单的拉拢手段，这些家伙就流露出了肝脑涂地的神色。

　　“难怪被丢去守墓，几千年来一事无成，除了厮杀和喝酒，他们的脑子根本不考虑其他事情呀！”

　　暮光摇了摇头，这种种族，要不是战斗力足够彪悍，早被灭族了，不过活着，也是炮灰。

　　苏牙混了十几年的冒险界，见人说人话，见亡灵说亡灵语，早没了部落土著的那种淳朴，可黑手矮人们看不出来，不到半天的时间，就被他忽悠的忘掉了东南西北，听着他吹嘘唐顿的战绩，一个个脸上全都对新主人崇拜的无以复加。

　　当胡桃把史矛革分身的尸体拿出来，矮人们看着龙头，再无贰心。

　　“可惜了，我要是早一点跟去，也能混一个屠龙的徽章了。”

　　黑手遗憾的连连叹气。

　　“有的是机会呢，可惜黑贝的尸体被水晶巨龙拿走了，不然还能让你们大开眼界，那可是黑焰教会的四天王之一。”

　　胡桃也是唐顿的崇拜者，字里行间都是敬仰的感情。

　　威灵顿偷偷地撇了撇嘴，又有些遗憾，要是让自己得到这些矮人，早哄得为自己卖命了。

　　晚餐时，篝火中燃烧的木柴噼啪声不断，唐顿刚喝了几口粥，荷玛出声了，“搞定，找个没人的地方，给你看下。”

　　“你们慢慢吃，我去方便下！”

　　唐顿吹了个口哨，绿魔跑了过来，他翻身而上。

　　看到距离营地足够远，附近也没什么人后，荷玛解开了圣戒的封印，“戒灵仆从们，出来。”

　　一大片金色的光华闪过，消失后，一位位堪比小山一样的山丘之王矮人出现在唐顿面前。

　　它们面无表情，单膝跪下，向唐顿地下了头颅。

　　“唐顿，你居然如此羞辱矮人帝国的勇士，你不得好死。”橡木微弱的咒骂声随着轻风灌进了唐顿的耳朵中，不过被他无视了。


第0742章 屠龙六阶达成

　　旷野上，128位山丘之王宣誓效忠！

　　“从今天起，我的戒灵仆从兵团成军！”

　　唐顿很满意，虽然人数不多，但是战斗力不可小觑，因为它们个个都是屠龙阶，而且遇到合适的机会，还能提升。

　　最重要的是，这些仆从是戒灵，是一种灵魂能量体，只要圣戒不毁，它们无论被击杀多少次，都可以复原，当然，修复过程要视毁坏的程度而定。

　　“唐顿，赶快让它们复原，不然你一定会受到矮人之神的怒火惩罚！”

　　橡木威胁。

　　“你脑子坏掉了吧？玷污了矮人一族荣光的可是你们，摩拉丁没有剥夺我的外籍山丘之王身份，降下神罚，就是因为对你们的不满，要你们接受教训。”

　　唐顿讥讽，“再者说了，坑了我一把，又不履行约定是你们的，摩拉丁就算亲临，也无法可说。”

　　橡木的脸色顿时变得苍白，对呀，唐顿没有被惩罚，说不定真的是摩拉丁对矮人们不满了。

　　“这下就算对上伍德，我也有了保命的底牌！”

　　看着戒灵仆从军，唐顿眉开眼笑。

　　“别大意，伍德绝对也有底牌，到时候王对王，你还是差他几筹，赶紧提升实力才是正途。”

　　借助外物，永远无法成为真正的强者，荷玛对唐顿的期望可不是一国之王，而是更高的层次。

　　接下来的几天，唐顿决定按兵不动，先看看形势，于是按照原定计划朝着第三层大陆进发。

　　卓尔们没有撒谎，因为唐顿看到越来越多的冒险团前往了魔索布莱城，准备参加黑暗祭典，抢夺史诗魔装。

　　由于卓尔的种族阵营问题，这座精灵主城，对于各种族来说就是最神秘的存在，从来没有人进去过，现在有了机会，那些不怕死冒险者自然要去欣赏一番，就算什么都得不到，单是观光也值会票价了。

　　因为涌入了大量的冒险者，所以他们并不担心黑暗精灵翻脸，毕竟在一座主城中打起来，吃亏的绝对是卓尔。

　　“哈哈，运气好的话，说不定可以捕获一些幼年的女卓尔，她们的世界观还没有定型，调教得当的话，肯定是最好的女奴和杀手！”

　　冒险者中也有恶棍和悍匪，换上了道貌岸然的姿态，准备去主城大发一笔横财。

　　“看来卓尔的确有建立贸易区的打算，咱们怎么办？”

　　茜茜骑着独角兽跟在唐顿身边，拍摄着周遭的风景，对于什么都好奇的公主，自然不想错过这个千载难逢的游览机会。

　　“你说呢？”

　　唐顿转向了暮光。

　　“去。”

　　暮光言简意赅，如果没阴谋，正好和杜垩登家族展开贸易商谈，如果有，也可以在逃出来的时候，趁机消耗下恶魔人。

　　鉴于上次的女恶魔拉拢事件，唐顿不在把恶魔人当部下，而是换成了雇佣军待遇。

　　“你们随时可以离开，同样，做多少事，领多少薪水，没有工作，就先欠着。”唐顿才不养白羊狼呢，把数天的花费，列成了表格分发了下去。

　　恶魔人自然不服气，想要仗着人多闹事，不过看着黑手氏族的重骑兵，都压下了这个想法。

　　当然，这些人中也有特例，那天最先站在唐顿身边的一百多个恶魔人得到了接纳。

　　“在去精灵主城之前，是不是把这些恶魔人解决一下？有时候他们会用怨毒的眼神偷看咱们，我觉得一定会发生暴乱的。”

　　茱莉叶很担心。

　　“不暴乱才叫怪事呢，他们只是还没有制定好完整的计划，才暂时妥协的。”暮光冷笑，“别担心了，这几天就会解决他们了。”

　　“你似乎对处理内乱很有经验？”

　　茜茜询问。

　　暮光沉默，她没办法告诉茜茜当年为了平叛，单是内部，就一道命令杀了数万人。

　　统一意见后，团队改道，朝着魔索布莱城前进，途中遇上了数支冒险团，都不约而同的跟在了团队后面。

　　这里毕竟是地底世界，就算没有卓尔和矮人的袭扰，还有大量的凶悍魔兽，结伴同行终究是安全一些。

　　距离主城还有五天路程的时候，在夏萝配置的极品药剂和自然神术的调理下，唐顿的身体已经恢复到了八成，于是决定冲阶。

　　小胡桃第一时间抱着战锤，骑着空鳐巡逻，驱除一切隐患，黑手重骑兵也散开了，通知冒险者们不要靠近，否则格杀勿论。

　　这支矮人一直生活在熔炉堡，和其他种族很少打交道，所以说话比较重，冒险者们很不满，可是鉴于人家的武力值，也不敢爆发。

　　“不过是冲阶罢了，居然要咱们退出三千米，那个冲阶的家伙以为他是谁？权杖吗？”

　　“人家也是为了有备无患呀！”

　　“放屁，我又不是没见过屠龙阶冲阶，清场一千米足够了。”

　　冒险者们骂骂咧咧，眺望着远方，敢来地底发财，都有几把刷子，再加上这些新人没有见过唐顿的实力，所以口不择言。

　　以唐顿现在的心胸，哪怕当面听到这些话，也懒得和他们计较，从战争空间中取出水晶植物，放在了地上。

　　暗淡的环境中，这株植物散发着荧光，相当漂亮。

　　喝了一支魔能榨取药剂后，唐顿盘膝而坐，很快进入了深度冥想状态。

　　脑海的虚空中，冠盖如云的灵魂树摇曳，辐射出大量的灵魂力，顷刻间就形成了数百枚力团，跟着拉伸，变成了洁白的灵魂天使。

　　悠扬圣洁的咏叹调从喉咙溢出，飘向了远方。

　　正在议论纷纷的冒险者们听到这个声音，全都感受到了一股圣洁、庄严的氛围，就像在神圣做礼拜堂做弥散似的，情不自禁的闭上了嘴巴，保持安静。

　　荷玛放出一箱子的魔钻后，远离了这里，身处屠龙阶的唐顿，汲取量又大了数倍。

　　随着魔能浓度提高，光斑爆闪，看上去就像萤火虫似的，密密麻麻数之不尽。

　　经过了孤山意志和武神殿的洗礼，唐顿的心态沉稳了很多，波澜不惊中，吞噬魔能。

　　因为汲取的速度太快，空气中出现了塌陷，继而形成了一个个小漩涡。

　　“玛德，这些人不就是怕咱们汲取魔能，才把咱们赶走的吗？”

　　有人不乐意了，吐了口口水咒骂，如果待在附近，也能沾点便宜。

　　“你脑子坏掉了吧？这么大的吞吐量，意味着什么你不知道吗？想找死就尽管过去。”

　　“对，别给我们惹麻烦，看样子，对方是在冲击屠龙巅峰！”

　　冒险者们还没有说完，就被一支匆匆行来的骑兵打断了。

　　“统统闭嘴，不然就滚去下风口说话！”黑手怒视着这群人，大声呵斥，“要是打扰了主人晋阶，你们通通都要死。”

　　“好大的口气呀！”

　　有冒险者不服气了，结果刚没叫嚣出口，黑手就挥舞战锤。

　　轰！

　　一柄风暴战锤射出，直接打爆了说话家伙的脑袋，溅出的血肉洒了周遭围观党们一脸。

　　“你居然因为这个杀人？”

　　冒险者们大怒。

　　“我让你们闭嘴，没听到吗？如果不服，去下风口和我打！”

　　黑手的处事虽然莽撞，但是这份忠诚，足以弥补。

　　“我们会找唐顿，让他解释这次的事情的。”

　　冒险者去找团长了，如果没个交代，人心都要散了。

　　“哼！”

　　黑手才不在乎这些杂鱼呢，连自己都打不过，也好意思去找主人讨回公道？

　　本命灵魂树上的灵魂果实在魔能的滋润下，圆润饱满，在肉眼可见的增大，枝叶起伏，形成了一片波浪。

　　黎明晨曦灵魂树则一如既往的繁茂，虽然枝干弱小，但是汲取的魔能和本命灵魂树持平。

　　“啧啧，这消耗量真是惊人！”

　　荷玛没想到一箱子魔钻居然不够用，在感慨中，又赶紧丢了一箱子过去。

　　轰！轰！轰！

　　魔能激荡，向四周扩散，六条灵魂巨龙浮现，绕着唐顿游弋。

　　经历了诸多大战的唐顿毫无悬念，晋升屠龙六阶成功，他跳了起来，等待法则排斥的降临。

　　轰隆！轰隆！

　　雷霆滚滚，大量的乌云在天空聚集，随着空间裂痕打开，一条条元素巨龙杀出。

　　“什么？一个骑兵都敢杀我的人？唐顿是怎么管教部下的？”

　　一位屠龙七阶的团长听到部下被矮人杀死，气冲冲的站了起来，要去找唐顿算账，可是刚从帐篷中跑出来，就看到了有九条元素巨龙咆哮着，搅得远处天翻地覆。

　　“我帝波罗，你们打听回来的消息不是说唐顿是灵魂五阶吗？这引起的元素打击怎么比屠龙七阶都厉害呀？”

　　团长傻眼了，他自问没这个实力。

　　“没错呀，的确是唐顿在冲阶。”

　　负责打探消息的部下赶紧澄清。

　　“不管了，先过去，等他冲阶完算账。”

　　团长打起了如意算盘，这么猛的法则排斥，就算唐顿撑过去，估计也受伤了，自己好歹也是七阶，威慑住他应该不成问题。

　　“真厉害，已经第十六条了，貌似还在出。”

　　团长走了几步，就听到了旁边有人说话，一下子愣住了，忍不住询问，“你们说什么十六条？”

　　团长想到了一个可能，不过随即就摇了摇头，暗道自己是个蠢货，如果出十六条元素巨龙，那实力得强成什么样子？

　　“当然是十六条元素巨龙呀，今天算是见到什么叫天才了，瞧，又一条！”

　　冒险者们举着帝维水晶，满脸兴奋的拍摄着，而听到这话的团长，一脸死灰。


第0743章 杂鱼也敢叫嚣？

　　尽管团长什么话都没有说，但是部下们知道他缩卵了，明显放慢的脚步就是最直接的证据。

　　“十七条元素巨龙呀，冲击权杖阶恐怕也不过是这个数字吧？”

　　部下们的目光落在了团长身上，冲击权杖，那是等闲人都看不到的，不过他们经常混迹酒馆，听吟游诗人说过，能上十五条，就意味着前途无量。

　　“走，不管是什么人，在冒险界混，都要讲一个理字！”

　　团长知道，一旦自己停下脚步，人心就散了，所以必须去找对方要个交代，现在唯一能期待的就是对方冲阶受伤，那样也有理由拖延了。

　　“应该是会重伤吧？”

　　看着天空的乌云形成了一个漏斗的形状，闪电不断，团长稍稍安心。

　　“喂，你们的团长，叫他出来。”

　　看到团长敢和对方硬顶，而且其他冒险团的成员也都看了过来，这些部下觉得大有面子，一进入营地，立刻吼了起来。

　　没有吵嚷，只有铁蹄践踏地面的声音，轰隆中，铁脊磐龙托着黑手重骑兵们像海啸一样涌了过来。

　　看着骑兵们将短柄飞斧拎在了手中，冒险团的人很识趣的闭上了嘴巴。

　　“你们是什么人？找我们团长干什么？”

　　黑手质问。

　　“你说干什么？当然是因为你杀了我的人！”

　　一帮人都要气死了，这简直太目中无人了吧？感情人家把刚才杀的人当做了一条咸鱼，根本没记住。

　　“哦，打扰主人晋阶，自然该死。”

　　黑手完全不觉得有什么不对。

　　“你们是劫匪吧？这么不讲理？”团长的脸色涨红了，“把你们团长叫出来？”

　　“你算什么东西？说见主人就能见？”

　　黑手瞅着面前的团长，满脸都是不屑。

　　“找死！”

　　团长怒吼，七条灵魂巨龙护盾弹了出来，绕着身体旋转，他在展现自己的实力，大多数情况下，屠龙七阶完全镇得住场面，毕竟踏前一步，就是权杖，没人愿意得罪一位半步权杖，可是今天不同，他注定要踩到铁板了。

　　黑手哼了一声，拔出了插在座鞍上的战斧，其他矮人也没有帮忙的打算，抱着膀子看戏，在他们看来，小族长收拾一个人类杂鱼完全没任何问题。

　　“不对呀，这剧本不对呀，不是应该把团长叫出来和我谈的吗？”看着对方骤然攀升的战意，团长的脸色有些变了，好在混了几年冒险界，最不缺的就是机智，“你没资格和我谈，去把你们的团长叫出来。”

　　“我的话你没听懂吗？滚，或者死！”

　　黑手咆哮，气势惊人，让一众冒险者惊的拔出了武器。

　　矮人们也都握着战锤，准备冲锋了。

　　“怎么回事？”

　　一道中气十足的声音响起，团长扭头，看到人群分开，一个年轻的过分的青年走了出来。

　　“唐顿？你没受伤？”

　　几天的随团行动，团长也是远远的看过唐顿一眼的，所以认得他，只是对方身上衣服完好，没有任何伤势，让他惊的目瞪口呆。

　　“怎么？你很想看到我狼狈的样子？”

　　唐顿蹙眉，扫过了这些人。

　　“不，不是！”

　　团长赶紧解释，可是说完后，才发现自己太弱势了一些，想弥补，可是看着唐顿身后那一票精壮的大汉，又把下面的话咽了回去。

　　“大晚上不睡觉，找我什么事？”

　　唐顿弹了弹身上的灰尘。

　　苏牙机敏地凑到唐顿耳边，把刚才发生的一切简短的介绍了下。

　　“哦，死人了呀。”唐顿不置可否，看向了来闹事的团长，“你想怎么样？”

　　“总得给我们一个公道吧？难道我的人白死了？”

　　被这么多目光注视着，团长也只能咬着牙叫板了，不然以后绝对没办法在冒险界混下去了。

　　“什么叫公道？我的部下尽忠职守，没什么值得苛责的。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“你这是什么意思？摆明了要护短？”

　　团战的脸色一变，对方的态度让他感到了不妙。

　　“护短？我倒是想问问你们，为什么在我冲阶的时候喧哗？为什么别人都没死人，就你死了？”

　　唐顿质问。

　　“不是喧哗，是议论。”

　　团长争辩。

　　“闭嘴吧，趁我没发火以前，赶紧滚蛋。”

　　唐顿不想多费口舌了，难得黑手这么忠心，不就是杀个把人，对于已经见惯了生死的他来说，完全没有任何心理压力。

　　“你瞧不起我？我好歹也是屠龙七阶……”

　　团长还想再说，一柄飞斧就旋转着，擦着他的脸颊射进了身后的泥土中，只留着斧柄嗡嗡的颤抖。

　　“主人连权杖阶都杀过，一个屠龙叫什么叫？要是不服，就和我打过！”

　　黑手咆哮。

　　“什么？杀权杖？绝对不可能。”

　　“这牛皮吹的真响。”

　　“啧啧，不一定，看刚才冲阶的态势，这绝对是天才级别。”

　　无关的冒险者们窃窃私语，向唐顿投以了更多的好奇目光。

　　“主人，您去休息吧，这种杂鱼交给我来收拾！”

　　黑手提议。

　　“你才是杂鱼呢，好，既然你们团长管教无妨，我就替他教育你！”

　　团长趁机下台，他自问可能打不过唐顿，但是收拾黑手恐怕还是没问题的，总之一句话，要把面子找回来。

　　“好！”

　　唐顿本来要拒绝，可是看着黑手跃跃欲试的请战姿态，终于明白了过来，这是部下想证明自己的价值呀。

　　说起来，这群人虽然凶暴蛮横，但是还保留着部落土著的那种淳朴性格，唐顿这段时间好吃好喝供着他们，让他们都觉得不好意思了，土著们的心思很简单，出多少力，吃多少饭，这也是他们为什么如此卖力的缘故。

　　“来吧！”黑手跳下了坐骑，扯掉了身上的重铠，“老子裸身，省得别人说我欺负你。”

　　“岂有此理！”

　　团长的肺都快被气炸了，老子可是屠龙七阶、半步权杖的强者，用得着你让？于是二话不说，拎刀就上。

　　“打完了，记得把尸体拖远点，掩盖鲜血，我可不想被血腥味熏一晚上。”

　　唐顿都懒得看战果，转身就走。

　　这一个举动，让团长觉得被轻视了，颜面大损，更加卖力的攻击，不过更多的人则是看到了不同的含义，那就是唐顿很相信黑手的实力。

　　事实上也的确如此，唐顿刚钻进帐篷，还没来得及洗漱，一片偌大的惊呼声就传来了。

　　不到三分钟，闹事的团长被黑手一锤子砸烂了下半身，整个人都委顿在地上，痛苦的哀嚎着。

　　“呸，就这点本事，也敢找我们团长的麻烦？”

　　黑手朝着地上吐了一口口水，不屑的走开了，都懒得补刀，这种杂鱼，来多少打多少。

　　“我说黑手，下次直接下死手，别给主人留这种麻烦。”

　　苏牙说这话，一枪捅爆了哀嚎团长的心脏。

　　“嘁，主人连黑焰教会和红龙之王都敢招惹，还怕什么麻烦？”

　　黑手大大咧咧，一股子霸气。

　　全场一片寂静，看着唐顿的部下们散去，久久没动，他们用眼神交流着，但是每一个人敢大声说话了。

　　还有一些刚才被巡逻的矮人呛过声的冒险者此时都庆幸不已，还好没顶嘴，不然现在死的就是他们了。

　　越是接近魔索布莱城，人烟越多，都是前往这座主城的冒险团和商队，这种千载难逢的机会，不赚一把实在说不过去。

　　“这个世界上，永远不缺胆大包天的家伙呀！”

　　看着那些拖满了货物由草食座龙拉曳的商队，巴蒂感慨着，打死他，都不会冒这种风险，一个不小心，身家性命都赔进去了。

　　“撑死胆儿大的，饿死胆儿小的，所以你一辈子都注定是个穷鬼。”苏牙调侃。

　　“你才穷鬼呢！”

　　巴蒂不甘示弱，说起来，这位牛头人可一点都不憨厚，各种脏话张口就来，嘴巴上从来没吃过亏。

　　唐顿已经骑烦了绿魔，所以上了一辆马车，不时的还能小憩一会儿，茜茜待在里面，帮他削水果。

　　远处，官道上，一股烟尘荡起，同时传来了偌大的喧嚣声。

　　一队骑兵风驰电掣冲来，原本挤在官道上的冒险团们看到这一幕，为了不被撞，赶紧让路，随即要破口大骂，就被眼疾手快的同伴制止了。

　　“找死呀，是红龙军团的人马！”

　　这种叮嘱此起彼伏的响起，冒险者们再次看向了那支骑兵团的时候，脸上已经带上了浓浓的忌惮。

　　在地底，谁都知道惹了矮人，送上金币说不定就能了事，但是惹了红龙军团，就只要抵命了。

　　“唐顿，我找你很久了，出来！”

　　人数五百的堕落矮人骑兵停在了官道上，挡住了唐顿的去路，一个灵吸怪走了出来，没张嘴，但是叫嚣清晰的传进了每一个人的耳朵里。

　　这是精神发声，也从侧面隐晦地展现了这位灵吸怪的强大实力。

　　“什么东西？滚开，否则死！”

　　守在马车两侧护卫的黑手骑兵们立刻上前，和敌人对峙，对于这些堕落跟随了史矛革的矮人，他们恨不得立刻屠灭。

　　“是你？”

　　苏牙认出了这个灵吸怪，正是在熔炉堡中单挑胜了好几场的那个，精神力强大的一塌糊涂。

　　“怕了？那就赶紧敢让开，唐顿呢，今天我要让他做我的奴隶，为此我都找了他好长时间了。”

　　灵吸怪盯着马车，迫不及待的视线几乎刺穿马车。


第0744章 一路推进

　　自从熔炉堡一见，这只屠龙六阶的灵吸怪就“喜欢”上了唐顿，完美的肌肉，强悍的近战实力，简直就是最完美的肉盾，对于一个法系职业来说，在没有什么比这个还诱人的了。

　　这段时间，灵吸怪一直在找唐顿，可是都没有收获，几乎把他气愤，不过在卓尔精灵发出了通告后，他知道机会来了，对方一定会来魔索布莱城，所以有针对性的派出了哨探。

　　今天早上，得知唐顿的行踪后，灵吸怪一刻都没有停留，带着一支矮人骑兵冲了出来。

　　“是时候摘下肥美的果实了。”

　　看着马车的车窗，灵吸怪舔了一下嘴巴，想着得到唐顿以后的战术，情不自禁的笑了出来。

　　“这家伙是一个疯子？”

　　胡桃骑着空鳐飘了过来，看着傻笑的灵吸怪，一脸的不解。

　　“疯不疯不知道，但一定是蠢的，不然怎么敢只带着这么点人来找麻烦？”巴蒂骑着谢尔曼游荡了过来，扛着图腾柱，打量这群人。

　　哈哈！

　　哄笑声四起，牛头人的毒舌还真是威力十足，气的带队龙人的脸色都变了。

　　“有种你再说一句？”

　　龙人团长拔出了弯刀。

　　“别和这些杂鱼计较，等我收复了唐顿后，我会让这个牛头人成为奴隶，去舔干净第三层大陆的每一间厕所。”

　　灵吸怪冷哼，他有这个自信以及实力。

　　龙人却是微微皱眉，因为这群黑手骑兵的出现，让他觉得胸有成竹的计划出现了偏差。

　　“看情形，这些黑手矮人是效忠唐顿了，可是为什么？”龙人不理解，这些矮人和红龙军团打了六千多年，心高气傲的一塌糊涂，怎么会臣服于一个人类？

　　“不用担心，收拾了唐顿，一切都好说。”

　　灵吸怪给了龙人同伴一个眼神，他也不是蠢货，看到群殴无望，立刻想到了单挑。

　　“唐顿，别做缩头乌龟，滚出来和我决斗！”

　　灵吸怪咒骂，激将唐顿，他的目的就是奴役唐顿，成功后撤离就可以了，没必要和这群人死磕。

　　“用不着大哥哥出手，我来做你的对手。”

　　胡桃跃跃欲试，灵吸怪这种敌人，她一只还没杀过呢。

　　“谁家的疯狗没有栓好？跑出来乱咬？”唐顿推开车窗，跳了下来，扫视了一圈后，瞪了胡桃一眼，“今天的早餐牛奶喝了吗？”

　　“喝了！”

　　胡桃撇嘴，她讨厌奶腥味，但是大哥哥的要求，她不得不照办。

　　“嗯，以后晚上也来一杯，茱莉叶，你负责，她喝不完，第二天直接禁足。”在暮光的劝说下，要是肉搏类的敌人，唐顿不介意胡桃动手，但是灵吸怪就不行了，亲眼见过了他那诡异的攻击方式后，谁敢让小萝莉出战？

　　灵吸怪天生的精神类控制魔法，哪怕敌人高出两个阶位，对上他们，都没有完全的胜算。

　　“这种杂兵我都没放在眼中，唐顿，自从上一次在熔炉堡见到你，我就知道，你将是我这一生遇到的最完美的战士，怎么样？要是选择做我的追随者，我会让你保留意志。”

　　灵吸怪开出了价码，毕竟被他控制的魔能者，已经失去了自我意识，实力再也无法得到提升了。

　　“有什么好处？”

　　唐顿反问。

　　“我是红龙军团法师团的副团长，也是灵吸怪部落族长的儿子，你如果效忠我，得到的好处可想而知，最起码整个地底，你可以横着走。”

　　灵吸怪吹嘘。

　　“你也不怕风大闪了舌头，请问你进过卓尔主城吗？”

　　巴蒂讥讽。

　　灵吸怪顿时语塞，全大陆都知道除了卓尔，没有其他种族可以进入的，自己那么说，也就是笼统的概括，哪能较真？

　　“没有就滚蛋，还不够丢人钱呢！”

　　巴蒂吐了一口口水。

　　“巴蒂，你找死！”

　　灵吸怪好歹也是屠龙六阶的强者，被这么奚落，哪受得了，更何况他和巴蒂公过事，知道牛头人的底细，不是自己的对手。

　　“看在以前喝过酒的面子上，给你句忠告，赶紧滚，不然待会脑袋都会被摘下来当球踢。”

　　巴蒂这次倒是真的好意了，可惜人家不领情。

　　“死！”

　　灵吸怪释放了精神冲击，在场的诸人就像被一柄攻城锤击中了脑袋，顿时头晕目眩，那些实力弱小的冒险者更加不堪，直接双眼一番，吐着白沫晕倒在地。

　　“唐顿，最后给你一个机会，是臣服，还是选择死亡？”

　　灵吸怪灰白色的眼睛瞪向了唐顿。

　　唐顿的回答很简单，直接比了一个中指。

　　“那就去死吧！”

　　卯足了全力，灵吸怪凝聚灵魂力，让它们像龙枪一样，直刺唐顿的灵魂。

　　灵魂冲击就是这么霸道，不需要准备，不需要地形，任何时候都可以快速的发起攻击。

　　“小子，让你知道小瞧我的下场！”

　　鉴于唐顿的天分，灵吸怪还是没舍得下死手，准备给他一个下马威后，在收复，可是当灵魂冲击扫出后，他脸上的得意笑容突然僵硬了，因为他感觉到这股冲击就像撞到了一块铁板上，反噬的力度瞬间让他吐出了一口鲜血。

　　“怎么回事？”

　　灵吸怪顾不上擦拭嘴角的鲜血，震惊的看着毫发无伤的唐顿，几乎是下意识的火力全开了。

　　灵魂冲击全力爆发。

　　同一时间，唐顿开启天神下凡，脚下神行光环，扑向了灵吸怪。

　　“小心！”

　　龙人知道同伴的弱点，被近身就废柴，虽然他有六个奴隶，但是他不敢赌。

　　“滚开，别打扰大哥哥战斗！”

　　胡桃第一时间窜出，拦截龙人，黑手、巴蒂、苏牙这些人也都电射而出，杀气腾腾。

　　灵吸怪是有六个奴仆，可是唐顿的速度太快了，不等他下令布防，对方已经近身，而且一股澎湃的灵魂冲击袭来，让他的脑袋一顿，任何思维都慢了半拍。

　　霸空破碎！

　　唐顿的右臂包裹在光芒下，直刺灵吸怪的脑袋。

　　砰！

　　仿佛烂西瓜似的，灵吸怪被打爆，连带着半个胸腔都破碎了，红白相见的秽物洒了一地。

　　“这怎么可能？”

　　龙人傻眼了，灵吸怪可是屠龙六阶，怎么一个照面就被秒了？其他冒险者们也都是类似的表情，他们虽然不知道这个被轰杀的家伙的实力，但是灵吸怪一族靠着精神奴役这道天赋魔法鼎鼎大名，任谁都不想对上它们，可是现在，唐顿轻描淡写的就把对方轰杀了。

　　“喂、喂，我没看错吧，他居然秒杀了一只屠龙阶的灵吸怪？这小子什么来头？”

　　“不晓得呀，不过连红龙军团的人都敢招惹，他不想活了吧？”

　　“那些矮人重骑兵似乎是他的部下呀，看上去很精锐！”

　　官道上的冒险者们窃窃私语，无论是红龙军团，还是灵吸怪这个字眼，都代表着巨大的势力，不然他们也不会任由人家纵马驰骋，连个屁都不敢放了。

　　“你怎么办到的？”

　　龙人不理解，还处在震惊中。

　　“杀了它们！”

　　唐顿才懒得废话呢。

　　黑手骑兵和一小部分恶魔人毫不迟疑的冲锋，可是更多的都站在了原地，目光瞥向威灵顿。

　　“得尽早处理这些心怀二胎的家伙了。”

　　以唐顿的身份，已经不用亲自下场砍人了。

　　“呵呵，唐顿常驻孤山意志，怎么会被一个灵吸怪伤到？”茜茜简直要笑死了，就算没有孤山意志淬炼，单是灵魂双树，也足够那个夺心魔喝一壶了。

　　龙人见势不妙，想要逃跑，可是胡桃哪肯给他机会，死死地缠着。

　　“我帝波罗，从哪里的小萝莉？这么难缠？”

　　龙人刚吐槽完，就看到一柄战锤像乌云一样遮天蔽日，砸向了脑袋，黑手出手了，两个人合力，就算龙人是屠龙七阶也得玩完。

　　堕落的矮人们本来就没什么志气，看到龙人被纠缠，完全无法脱身，他们没有任何犹豫，转身就跑。

　　“别追了！”

　　唐顿制止部下，在这种危机四伏的环境中，他可不想和部下分开太远，中了调虎离山之计可就惨了。

　　于是嚣张而来的红龙军团，又一路绝尘返回。

　　“我帝波罗，这些家伙搞什么鬼？还让不让人赶路了？”

　　再次被你撵下了官道的商队雇员们破口大骂，不过他们很快就发现了不妥，这支军团狼狈的逃窜，就像丧家犬一样，而且战旗都丢了。

　　“我是高贵的龙人，你杀了我，会遭到巨龙一族和红龙军团的无尽报复！”

　　大势已去的龙人高叫，企图抓到一线生机。

　　“赶紧杀了他，还急着赶路呢！”

　　唐顿随意的摆了摆手，钻进了马车中，然后车夫挥动马鞭，驱车前进，从始至终，眼尾都没扫这个龙人一下。

　　胡桃和黑手合力，斩龙人于马下。

　　“好霸气！”

　　“连龙人都敢杀，什么来头？”

　　“西境之狐？以前没听说过呀？”

　　冒险者们看着唐顿一行远去的背影，议论纷纷，不过跟在团队后面的人也更多了。

　　跟着这种猛人，至少不用担心被劫持了。

　　当整体都是基调的魔索布莱城出现在视野中的时候，团队又一次被一支骑兵堵住了，不过这一次没有剑拔弩张氛围，因为来人是茜茜的女仆长蕾娜带队。

　　“公主殿下，你是想急死我吗？”

　　看着从马车上下来的茜茜，蕾娜的嘴巴就没停过，“你要是出个意外，让我怎么和大公交代？”


第0745章 贵族的敌意

　　“阿姨，我只是出去玩几天呀，再说有姑姑和幽灵猎手保护我，不会出问题的啦！”

　　茜茜抱着女仆长的胳膊撒娇。

　　蕾娜不是茜茜的阿姨，但是从小照顾她，论关系，绝对亲近，也当得起这一声称呼。

　　“你知不知道快担心死我了？”

　　蕾娜上下打量着茜茜，确定没一点伤痕后，才结结实实的松了一口气，公主逃家，她的压力大的数天吃不下饭，不说白发增多，人都瘦了几圈。

　　“知道阿姨最疼我了，以后绝对不敢了。”

　　茜茜乖巧的道歉，谁真心疼爱自己，她还是能分辨出来的，所以也不会耍傲娇的公主脾气。

　　“你呀，还准备有下次？算了，过来认识下这些男孩，他们为了找你，出了不少力。”

　　女仆长苦笑，随即放弃了劝说，而是引荐跟在身后的那些贵族子弟。

　　身为公主，不可能不和别人打交道，出力什么的只是一个借口，蕾娜更希望茜茜可以从中找到喜欢的对象。

　　茜茜的年纪越来越大，与其被指婚联姻，不如寻找一个称心如意的男友。

　　“啊？我也有人要介绍给你，这段时间，是唐顿在保护我。”

　　茜茜没理会女仆长的话，拉着她就去找唐顿。

　　巴伐利亚玫瑰的身份太尊贵了，这些贵族子弟进入魔索布莱城后，打听到了蕾娜落脚的酒店，就天天蹲守，表现出关心的态度，这段时间，已经聚集了不少人，今天听哨探说发现了公主的踪迹，便跟着蕾娜出行。

　　那些没有亲自在场贵族的也都安排了仆人守在酒店外等消息，所以此时还有不少衣着华丽的子弟从远处本来，添进了队伍中。

　　茜茜天生丽质，哪怕穿着一身皮甲，没有经过可以的打扮，漂亮的容貌也足以让这些贵族子弟目眩神迷了。

　　听到蕾娜的话，这群贵族立刻整理衣衫，摆出了自认为最完美的笑容，就准备和茜茜叙话，留下一个好印象，结果谁知道公主理都没理他们，直接拉着女仆长走到了一个男人面前。

　　当然，以这群贵族子弟的地位，是没资格敌视茜茜的，所以憎恨、怨毒的目光一下子落在了唐顿身上。

　　“这位是唐顿，很厉害的，这段时间就是他在保护我。”

　　茜茜本来想介绍下唐顿的战绩，可是转念一想，杜邦家族也不好惹，这里人多嘴杂，给他惹到麻烦就不好了。

　　“蕾娜阿姨，你好，我是茜茜的朋友。”

　　唐顿不卑不吭。

　　“嗯，多谢你的照顾了。”

　　单说第一印象，蕾娜对唐顿很满意，这个青年身材高大，相貌英俊，棱角分明的轮廓就像罗丹大师刻刀下的传世雕像，充满了美感，尤其是笑起来，会露出八颗洁白的牙齿，充满神采的黑色眼睛让他看上去就像太阳神阿波罗，气质逼人。

　　当然，唐顿身后那一票沉默寡言的黑手重骑兵也给他增分不少，只是恶魔人就不行了，乱糟糟的废话着，看上去像身处菜市口。

　　“这位是暮光，非常厉害，我觉得比帝兰雪和海因里希都不差。”

　　茜茜这话一出口，不只是蕾娜，就连那些贵族子弟都震惊了。

　　“开什么玩笑？这个女人何德何能，居然敢和帝兰雪殿下比较？”

　　“嘘，噤声，你要得罪死茜茜呀？”

　　“嘶，这气质，怎么感觉有点熟悉？”

　　贵族们悄声议论，能来地底的，自然有些实力，也是家族中重点培养的对象，有几个恍惚的记得，曾经在上流宴会上见过和暮光气质类似的女孩。

　　暮光点了点头，没有多余的废话。

　　“幸会！”

　　蕾娜点了点头，不敢怠慢，作为一个从小长在宫廷的女仆，可以说这三十年，她接触的最多的就是各式各样的贵族和皇室成员。

　　仅仅一眼，蕾娜就从举止间发现，暮光绝对是一位皇族，她那种气质和姿态，是豪门贵族也无法培养出来的。

　　“哪一个皇家女孩会有这种资质吗？难道是那位殿下？”

　　蕾娜顿时陷入了沉思，豪门贵族在底蕴深厚，只要没有登上王位，那股王者气质就永远不会有，但是暮光不同，女仆长甚至在她身上嗅到了和马克西米利安二世类似的味道。

　　“这位是夏萝，大魔药师！”

　　茜茜拉着蕾娜的手，继续介绍。

　　“我要不要提醒公主呢？不，如果真的是那位殿下，她们搞好了关系，对两个帝国的外交也是有好处的。”

　　蕾娜明白，以茜茜的心机，一旦事情挑开，估计会生出别扭，不如顺其自然，女仆长还没做出决定，又被一句大魔药师惊的清醒了过来。

　　“你好！”

　　蕾娜看着不过二十岁的贤狼，要不是数十年养成的波澜不惊，早忍不住露出质疑的神色了。

　　“你是担心我训斥你，故意找了个借口，证明这段时间没有浪费时间而搪塞我吧？”

　　夏萝实在太年轻了，蕾娜见多识广，可是二十岁以下的大魔药师，只知道三个，还全都是大名鼎鼎的人物，在童年时代就传出了偌大的名声。

　　“真的没骗你哦，夏萝最近在公关恶魔人药剂……”

　　“茜茜！”

　　不等茜茜说完，唐顿和暮光就同时开口打断了他，这种药剂可是违禁品，说出来就是麻烦。

　　茜茜调皮的吐了一下舌头。

　　“这个是胡桃，我们的开心果，虽然呆萌，但是战斗力很强。”

　　茜茜毕竟是公主，尽管没有瞧不起平民，但是介绍给蕾娜的人中，还是没有黑手和巴蒂这些人，至于茱莉叶，更上不了台面了。

　　茱莉叶站在后面，两手背后，几根手指绞在一起，因为用力过度，都失血变白了。

　　“阿，阿姨，你好！”

　　蕾娜身上的气场太足了，就像灭绝师太似的，胡桃实在不适应，笑容都僵掉了。

　　“很可爱的小萝莉！”

　　蕾娜取出了一枚玉佩送给胡桃，算是见面礼。

　　“嚯，不愧是西土第一富豪家出来的女仆长，随手就是一枚来自东方的玉佩，虽说没什么威能，但是带着一缕幸运法则。”

　　荷玛感慨。

　　“还不道谢！”

　　唐顿没推辞，像蕾娜这种人，送出去的东西就绝对没有收回来的道理。

　　“谢谢阿姨！”

　　胡桃虽然小，偶尔也抢个劫什么的，但是从来不会在这种事情上占便宜，因为担心给唐顿惹到麻烦，于是从空间戒指中取出了几块龙鳞和一根肋骨，递给蕾娜。

　　“好乖！”

　　蕾娜哭笑不得，以她的地位，有资格送礼的，以及送上的礼物，那个不是价值连城，要是敢带着魔兽鳞片和骨头登门，绝对被侍卫打出去，不过她知道小孩子一般都不知道物品价值，收集的东西，肯定都是自己喜欢的，所以这份心，她收下了。

　　“殿下，我是雷蒙家族的第一继承人！”

　　一个人高马大的青年走了出来，朝着茜茜躬身行礼。

　　“哦！”

　　茜茜随口应了一声，向蕾娜介绍这段时间的经历，当然，基本上三句话不离唐顿。

　　雷蒙很尴尬，看着唐顿的目光也不善了。

　　“蠢货！”

　　唐顿诽谤了一声，看雷蒙虎背熊腰，顶着一个大脑袋，就知道是莽夫了，肯定是被那些贵族子弟怂恿的，不然这种时候，谁会站出来打扰茜茜和蕾娜叙旧呀。

　　“殿下，我从小就仰慕你了，希望可以跟在你身边效命。”

　　雷蒙单膝跪地，向茜茜献上忠诚。

　　“呜呜呜，佩林死了！”

　　如果换做平时，茜茜肯定不会忽略雷蒙，让他尴尬，可是她刚说完佩林的情况，情绪正不稳定。

　　尽管佩林很多事做的不地道，但是毕竟是近卫长，善良的茜茜没有怨恨过他什么。

　　哈哈！

　　身后传来了一阵哄笑，雷蒙的一张脸顿时涨的通红，起身不是，不起身也不是。

　　“唐顿，我要向你挑战！”

　　雷蒙突然站起来，拔出了米兰双手重剑指向唐顿。

　　“诶？”

　　唐顿不明白自己怎么躺枪了。

　　“那些贵族是故意笑的，就是为了激怒雷蒙，他正处在尴尬境地，只能找你了。”

　　荷玛解释，贵族的阴险手段多了去了，一不小心就会中招，以雷蒙的脑子，还想不到角斗，但是这不妨他听到别的贵族子弟嘀咕。

　　“啊？”

　　茜茜被雷蒙的吼声吓了一跳。

　　雷蒙看到茜茜的注意力被自己吸引了，顿时精神了，用出了战吼，“唐顿，我要向你决斗。”

　　现场顿时安静了下来，贵族们的视线全都落在了唐顿身上，他们不知道唐顿的性格和实力，于是引诱雷蒙入瓮，就是为了收集情报。

　　蕾娜不知道唐顿的实力，看到他和茜茜关系不错，担心他吃亏，于是准备制止，可是刚要开口，就发现他这边的部下全都露出了古怪的表情，跟着有人忍不住，直接噗的一声笑了出来。

　　笑声传染，瞬间就连成了一片，就连那些跟子啊团队后面的冒险者也不例外，看着雷蒙的目光，就像在看一个小丑。

　　“怎么？你们瞧不起我？”

　　雷蒙连脖颈都涨红了，气的脸色铁青，他觉得这是敌人对他的羞辱。

　　“雷蒙，别闹了，你不是他的对手。”

　　茜茜皱眉，她是为雷蒙的着想，权杖阶都打不赢唐顿，你上去不是送死么？可是她不知道，一个男人被心仪的女孩这么说，还不如死了痛快。


第0746章 双刀崔斯特

　　“唐顿，和我决斗！”

　　雷蒙怒吼，重剑上已经有电弧闪烁。

　　“去、去，小孩子闪一边去！”

　　胡桃盘腿坐在空鳐的脊背上，朝着雷蒙挥了挥手，虽然这个男人人高马大，但是嘴上的绒毛还没有褪尽，明显没成年，别说唐顿，恐怕连辛蒂都打不过。

　　听到小萝莉说的有趣，冒险者们哄然大笑，他们干的是拿命讨生活的职业，天然和这些贵族对立，又不敢得罪他们，所以有了这种奚落人的机会，是绝对不会放过的。

　　“你说什么？”

　　雷蒙拉不下脸，要不是还有点贵族风度，早朝着胡桃动手了，不过正因为如此，才侥幸留了一条命，不然他刚挥出剑，就会被唐顿诸人集火秒杀。

　　“雷蒙，别闹了。”

　　蕾娜察言观色的本事一流，看着这些人的表情，就知道雷蒙和人家完全不在一个级数上。

　　“是男人就痛快点，磨磨蹭蹭的像个娘们。”

　　“怕了就认输。”

　　“不错，跪下喊一句我输了，我们就放过你。”

　　贵族子弟们激将，想要看一下子唐顿的真实实力。

　　“既然他不听劝，那就决斗吧，唐顿，别伤人！”

　　茜茜又不认识雷蒙，说这么多已经算仁至义尽了，既然对方不怕丢脸，那就打。

　　“是不是有点欺负人？”

　　唐顿耸了耸肩膀，他不怕决斗，但是不想被当做猴子被人欣赏。

　　“找死！”

　　雷蒙已经等不及了，听到茜茜发话，直接冲锋，裹着一身雷霆扑向了唐顿，倒也声势十足。

　　唐顿一道孤山之怒就能放翻雷蒙，不过为了保密，他选择了霸空拳，于是左手握拳，微微一震。

　　呼！

　　一颗天青色的魔能重拳乍现在天空，呼啸而下，雷蒙只是裁决七阶，连抬头看一眼的反应都没有，瞬间被淹没了。

　　轰！

　　偌大的烟尘荡起，等到消散，众人发现雷蒙嵌进地面，已经晕死了过去。

　　“少爷！”

　　雷蒙的仆人吓了一跳，赶紧出来搀扶。

　　贵族子弟的助威声一下子卡在了喉咙里，目瞪口呆的看着唐顿，不知道该说什么好，他们也不是蠢材，通过围观党们的表情，看得出雷蒙不是唐顿的对手，可是也没想到他会被一招秒杀。

　　“不是把，你们看到他出手了？”

　　“似乎拳头动了一下？”

　　“这是什么武技？似乎很厉害？”

　　贵族子弟们互相观望着，想怂恿对方继续挑战，可是有了雷蒙这个前车之鉴，其他人谨慎了很多，毕竟这货也是裁决七阶，半步屠龙的主，可是对上人家，连一脚就能被踹开的死狗都不如。

　　“好了，你们照顾一下雷蒙，公主，咱们进城吧，我已经安排好住处了。”蕾娜将一切都安排的井井有条，哪怕是战败的雷蒙的仆人们都没有觉得己方被冷落。

　　“好呀，唐顿，咱们走！”

　　茜茜走到了唐顿身边，自然而然的去抱他的胳膊。

　　公主不在乎闲话，可是唐顿却不想惹出误会，手臂不着痕迹的一摆，朝着部下们挥了挥，恰好躲过了茜茜的搂抱。

　　蕾娜的眼睛微微一眯，看来还真是茜茜倒追人家。

　　这群贵族子弟难得有和公主相处的时间，都围了上来，想混个脸熟，可是茜茜随便嗯嗯几声，就继续和唐顿和蕾娜说话。

　　任谁都看出这是敷衍了，所以一群贵族怨恨的目光几乎能把唐顿剥皮抽筋，要不是地点不对，早把他碎尸万段了。

　　“无聊！”

　　夏萝讨厌这种交际，已经迫不及待的想要回实验室研究巨龙守护药剂了。

　　这段时间，主城的大门一直敞开，任何种族都可以进入。

　　看着这座宏伟的以黑色石料为主体的城池，唐顿欣赏完城门上的那副倒挂的蜘蛛图案，就准备进入，结果随着远方荡起的一抹烟尘，嘈杂的声响突然响起了起来。

　　一个男性卓尔精灵骑着一匹黑豹，正在朝着主城疾驰，他的怀中抱着一个人类女孩，似乎受了伤，脸色是失血后的惨白。

　　“绑架？”

　　鉴于卓尔糟糕的名声，几乎没有任何迟疑，城门附近的人们都拔出了武器，严正以待。

　　“收起你们的武器！”

　　蕾娜威严的呵斥了一句，女孩醒着，而且依偎在卓尔的怀中，怎么看都不是劫持，而且这骑后面，又出现了一队追兵。

　　贵族子弟们立刻放下了武器，不敢得罪这位女仆长，可是冒险者们却是更相信自己的武力，不过很快就从命了，因为蕾娜的护卫直接摘下了挂在腰间的弩弓，对准了这群人。

　　服从，还是死亡，上位者要求的答案从来就是这么简单而残酷。

　　卓尔的黑豹坐骑相当矫健，浑身都是刚健有力的肌肉线条，奔跑中，一张一弛，充满了力量的美感。

　　咻！咻！咻！

　　追兵用的是极品猎弩，射程高达两百码，攒射而出，像飞蝗一样铺天盖地。

　　卓尔相当了得，就像长了后眼一样，没有回头，右手搂着怀中的女孩，左手拔出挂在座鞍旁边的弯刀，直接一抖。

　　叮！叮！叮！

　　就像寒梅绽放，又如冬雪初霁，瞬间爆出了华丽耀眼的刃光，将那些弩箭统统打落。

　　“漂亮！”

　　以暮光的眼力，都忍不住赞了一句。

　　“是拿破仑家族的骑兵！”

　　茜茜拿着单筒望远镜眺望，看到骑兵长背后插着的那杆迎风招展的三色旗帜后，介绍了一句。

　　这队骑兵全副武装，里面穿着亮银色的轻骑兵铠甲，外面披着红白双色的袍子，中间是一个男人骑着一匹骏马，正挥舞着军刀指挥部下前进的图案，那是拿破仑一世最伟大的一个瞬间，也是这个家族最骄傲的事迹，因为选为族徽，让族人时刻佩戴，铭记先祖的荣光，并且时刻警醒。

　　唐顿点了点头，圣罗兰三大家族，除了妹妹导师安德莉娅的吉斯家族，另外两家是拿破仑家族和波旁家族。

　　不得不说，圣罗兰的政治变革相对其他帝国来说比较温和，因为无论是拿破仑还是波旁家族，历史上都有族人担任过圣罗兰国王，这要是搁在个别的帝国，早就被灭满门了，哪还有机会成为豪门，屹立数千年不倒。

　　“啊，那个被抓走的女孩似乎是夏丽？不行，我要救她！”

　　茜茜本来是一副看好戏的表情，可是看到被卓尔劫持的女孩后，不淡定了，催促着让部下动手。

　　“再等等！”

　　蕾娜拦住了公主。

　　拿破仑家族的骑兵们是真拼命了，一个个就像受了奇耻大辱似的，看到城门临近，那个卓尔即将逃离，他们拔出长剑，狠狠地砍在了战马的屁股上。

　　“啧，真够狠的呀，我没看错的话，这些坐骑可都是价值数十万金币的马赛马，居然被这么糟蹋？”

　　一个冒险者叹息出声，大家族就是有钱，换了他，绝对把这些马伺候的像祖宗一样，因为谁都知道，战场上，战马就是你最亲的同伴。

　　“不管干了什么，这个卓尔死定了。”

　　贵族子弟们当然也明白，他们甚至知道这支骑兵是维克多的亲卫，都是万中选一的精锐。

　　别说战马，人家任何装备都是卓越级别，价值数十万金法郎，自然战斗力也高的吓人，他们都出动了，那说明卓尔觉得践踏了维克多的荣耀。

　　随着几声哨声，天空出现了十几只比猛犸巨象还要大的雄鹰，骑着它们的骑士居高临下射击，用弩箭拦截卓尔。

　　身为空骑兵，数量有限，所以配备的都是完美级别的弩弓，附魔了各种不同功能的弩箭。

　　一波箭矢射下，顿时爆炸翻腾，石块飞溅。

　　“是爆裂箭，啧啧，这一波齐射，至少花了近十五万金币，果然是财大气粗的豪门呀！”

　　冒险者们感慨，一个个羡慕嫉妒恨的要命，有一些甚至忍不住，想要出手拦截那个卓尔，讨好下拿破仑家族了，不过鉴于卓尔高超的身手，都没感动。

　　“绝对是屠龙呀！”

　　看着卓尔骑着黑豹闪转腾挪，完全没有任何伤势，围观党们真心佩服，能在这么密集的火力覆盖下做到无损，何止是有几把刷子呀！

　　“崔斯特，放下夏丽姐姐，不然我灭你全族！”

　　一个金发青年骑着一头双头奇美拉出现，愤怒的咆哮，他用的是一柄骑士剑，狠狠一挥，空中就出现了一个硕大的魔法阵，跟着冰枪攒射。

　　“呵，这名字不错！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容。

　　“怎么了？”

　　茜茜不解，其他人也是疑惑地看着唐顿，这名字在卓尔中很普通呀。

　　“没什么，依我看，应该是那个女孩喜欢上了崔斯特，骑奇美拉的青年不服气，要来找回场子。”

　　唐顿也不是蠢得，女孩又没晕过去，虽然一脸担心，可是紧紧抓着崔斯特披风的手还是暴露了她的小心思，要不是情侣，绝对不会做这种亲密的动作。

　　“不可能，夏丽可是维克多的未婚妻，她要是敢这么做，拿破仑和波旁两个家族绝对开战。”

　　茜茜摇头，夏丽就是没脑子，也不可能做出私奔这种事情，好吧，就算私奔，也不应该选一个卓尔精灵呀，浑身漆黑像炭块一样，太难看了。

　　“还是我家的唐顿帅气！”

　　茜茜偷瞄了唐顿一眼，发现抿着嘴角眺望远方的表情，简直酷极了，让她的心脏都忍不住多跳了几拍。


第0747章 清场

　　茜茜略微主观了，尽管崔斯特一身黑色皮肤，但是放到人群中，绝对是一等一的大帅哥，充满了异国风情，而且在卓尔中，杜垩登家族的崔斯特靠着一张俊美脸蛋和恐怖的双刀武技，也是人尽皆知的新星人物。

　　好吧，即便崔斯特以前不出名，但是现在能抢到拿破仑家族继承人之一的未婚妻，那也必然名声大噪了。

　　因为空骑兵的加入，崔斯特终究是没能逃入城内，被堵在了门外。

　　唐顿撇了撇嘴，闹到这么大，逃走了又如何？拿破仑家族是绝对不会吃这种亏的。

　　双头奇美拉距离地面还有三十多米，金发青年已经忍不住了，直接一个空翻跳了下来，落地后扑击。

　　“少爷小心！”

　　一帮空骑兵本来是准备缠住崔斯特，等待骑兵近身战斗，结果青年的举动让他们不得不亲自加入战团。

　　“杀了他，给我把他碎尸万段。”

　　青年咆哮，冲锋后，长剑猛挥。

　　唰！

　　魔能刃爆斩。

　　崔斯特右手一抖，弯刀划出了炫目的刃光，将魔能刃斩碎，他抱着夏丽，没办法躲闪，不然可以应对的更加轻松。

　　空骑兵们都是万里挑一的精锐，只是担心误伤夏丽，所以实力根本发挥不出来。

　　“快点解决战斗！”

　　青年怒吼，这里的外人太多了，要是骚乱传出去，自己家族的名声全完了，会成为酒馆中那些贱民口中的笑料。

　　“为什么他们不来救援？”

　　夏丽拉着崔斯特的衣襟，满脸紧张，原本以为接近城门后，就会有守军支援，可是那些卫兵站在城楼上嘻嘻哈哈，完全没有帮手的意思。

　　“今天不是杜垩登家族的人守门，他们不会在乎我的死活的。”

　　崔斯特苦笑。

　　八大家族的内斗简直和家常便饭一样普遍，对方不趁机捅刀子就不错了，帮忙是绝对不可能的。

　　“那怎么办？”

　　夏丽很担心，这支骑兵有多厉害，她再清楚不过了。

　　“只有等我家族的人赶来了，放心，我已经放出了求援信号。”

　　崔斯特表情坚毅，格挡加身的兵器，其实心里也没底，谁让他是个男人呢，在母系为尊的卓尔社会中，男人的地位低的一塌糊涂，要不是实力强悍，有可能成为下一代武技长，崔斯特明白，杜垩登家族宁可看着他死在城门口，也不会出来救援。

　　要知道杜垩登家族现在正在改变发展策略，企图和地表的国家搭上关系，这种时候，是绝对不会得罪拿破仑家族的，当然，也得罪不起。

　　以拿破仑家族的实力，只要抛出橄榄枝，必然有其他家族送上门，而受了这么大的屈辱，他们也必然舍得付出代价。

　　等了半天没有人来，而骑兵已然近身，看着崔斯特陷入围堵中，夏丽咬了下牙齿，终究是开口了。

　　“路易，别再纠缠了，我是真心爱崔斯特的，维克多那里，我会亲自去说，你回去吧？”

　　夏丽知道这句话会惹出天大的麻烦，但是为了赌一线生机，她必须要说。

　　“闭嘴，夏丽姐姐，你一定是被他骗了，趁我哥哥还没来，还有挽回的余地，不然你们死定了。”

　　路易咆哮，嘴角都抽搐了，说完以后，立刻转向了围观党们，“滚！”

　　冒险者们出现了骚动，可是没有动，大家族的丑闻呀，这种好戏可是难得一见。

　　“我没有被骗，路易，相信我，你忘记我是怎么疼你的了吗？”

　　夏丽搬出了友情，小时候，他们经常一起玩耍，她也隐隐的知道，路易恐怕是喜欢自己。

　　哗！

　　全场哗然，实在是夏丽这话有点歧义。

　　“驱散他们，三秒钟内清不完场，格杀勿论。”

　　路易的面孔都扭曲了，冲着部下发号施令。

　　立刻有三十多个骑兵分了出来，驱赶人群，他们可不讲人权，拿着马鞭挥手就抽。

　　“拿破仑家族办事，闲杂人等滚开。”

　　被打的冒险者虽然满脸愤怒，但是连一个屁都不敢放，其他人也是一哄而散，豪门贵族的威风，可见一斑。

　　“呵呵，没想到夏丽这么大胆呀，不过我怎么看着路易对她的感情不一般呀？”

　　茜茜没管威胁，依旧站在原地围观。

　　“诸位，请离开，拿破仑家族在办事。”

　　骑兵队长不是莽夫，看到这群人的服饰，就知道是贵族，先弄清楚了身份，再决定是否动粗。

　　“放肆，茜茜公主想去哪就去哪，还轮到别人插嘴。”

　　不等蕾娜说话，就有贵族子弟扯大旗，呵斥骑兵队长，当然，要以他们自身的实力，是绝对不敢的。

　　骑兵队长瞟了茜茜一眼，脸色顿时苦逼了，这下怎么办？拿破仑家族再牛逼，比起巴伐利亚皇室来，终究是差了一筹。

　　就在骑兵们看向了队长，不知道该怎么办的时候，夏丽说话了。

　　“茜茜？你怎么在这里？快帮帮我！”

　　刚才危机四伏，夏丽一直在担心战况，没有看到好友，现在发现茜茜站在旁边，立刻呼救。

　　“殿下？这是我们拿破仑和波旁两个家族的大事，希望你不要插手。”

　　路易吼了一声，着急了，夏丽和茜茜是好朋友，公主如果出手，自己难不成空手而归？

　　“你们先放下武器，别伤了人。”

　　茜茜准备帮忙。

　　“不行，这个卓尔杂种必须死。”

　　路易的牙齿都快咬碎了。

　　“我说让你们停手！”

　　茜茜的脸色也沉下去了，自己的话要是不被执行，谁还会敬畏自己的家族。

　　“这是你的意思，还是马克西米利安伯父的意思？难道你要和我们家族开战？”

　　路易面沉如水，要是让二哥的未婚妻和一个卓尔杂种离开，就算没发生什么事情，被有心人散播传言，也解释不清楚。

　　茜茜正要说话，被蕾娜拦住了，“夏丽已经是维克多的未婚妻了。”

　　“那怎么办？”

　　茜茜不笨，知道未婚妻三个字代表的是什么含义，可是又不想放弃好友。

　　“茜茜，帮帮我！”

　　夏丽哀求。

　　“这种事，你不能插手。”

　　蕾娜的态度很坚决，谁要是撬了拿破仑家的未婚妻，不用说，等着灭族吧，豪门最看重的就是颜面，绝对没有妥协的可能。

　　“别为难，还是我来吧！”

　　唐顿拍了拍茜茜的肩膀，这个亲昵的动作，惹得一众冒险者侧目，就连蕾娜都忍不住皱了皱眉头，看来公主是真的喜欢他。

　　“别冲动。”

　　蕾娜不想让唐顿摊上这种事，不然最后还是巴伐利亚家的麻烦，可是已经太迟了。

　　唐顿给了巴蒂和苏牙一个眼神。

　　“干什么？这是你家的地方？清场，请你麻痹呀！”

　　苏牙咒骂出声，因为距离唐顿远，所以他们被骑兵“关照”了。

　　“找死！”

　　一个骑兵挥着马鞭就准备打人，可惜巴蒂动作更快，图腾柱一轮，直接把他砸下了战马。

　　哗啦！

　　一群骑兵围了上来，端起弩弓，瞄准了巴蒂一行。

　　不用唐顿吩咐，黑手骑兵也把短柄飞斧拎在了手中，随时准备开片，几十把弩弓就想吓住矮人中战斗力最彪悍的重骑兵？简直开玩笑！

　　“你是谁？”

　　路易瞪向了唐顿，黑手重骑兵无论是气势还是装备，都毫不逊色，要是打起来，他不一定捡到便宜。

　　“我要进城，你们堵在这里是几个意思？”唐顿冷哼，“另外询问别人名字前，记得先报上自己的大名，这是礼貌问题，你妈妈没教过你吗？”

　　“你算什么东西？也配知道我的名字？”

　　路易大怒，他忌惮这些骑兵，是不想要无畏的伤亡，可真要死战，他也不怕。

　　“路易，你怎么和我的朋友说话呢？”

　　唐顿还没开口，茜茜已经不满了。

　　“这是我的事，你别说了。”

　　在得知这两个家族要联姻后，唐顿就明白，这次的事，自己必须要管，至于善后问题，吉斯家族肯定会处理的。

　　圣罗兰的两个大家族联营，吉斯家族要是不出手破坏，那才叫怪事呢。

　　“想进城，从旁边绕！”

　　路易本来要说“滚”的，可是茜茜的话终究给了他压力。

　　“停手，那对恋人是我的朋友！”

　　唐顿故意把恋人两个字咬的很重，这样就算崔斯特被杀，维克多也不会娶夏丽了。

　　因为这话，崔斯特瞥向了唐顿，夏丽则是担心地看着茜茜，不知道好友的朋友罩不罩得住场面。

　　“小子，你是铁了心要和拿破仑家族做对了？”

　　路易一双眼睛血红，恨不得生撕了唐顿。

　　“我只是在帮助朋友而已。”

　　唐顿轻描淡写。

　　“那你也得有命帮才行。”

　　路易打了一个响指，趴在地上的双头奇美拉立刻嘶吼一声，拍打着翅膀升空，盯向了唐顿，“我的超兽饿了一天了，它不介意加个晚餐。”

　　对付崔斯特，一群骑兵足够了，动用超兽，容易误伤，现在则不同，一口酸液喷吐过去，能杀不少人。

　　“这小子疯了吧？真敢和拿破仑家族硬顶？”

　　“切，不过是仗着茜茜这个后台罢了，换了我，我也敢！”

　　“你就吹吧，天生怂胆，不然那超兽一飞起来，你退什么？”

　　冒险者们议论纷纷，他们为什么后退，除了拿破仑这个名声太响亮外，那头奇美拉超兽也是一大原因。

　　就在众人以为唐顿会退缩的时候，他却是学着路易的模样，打了一个响指。


第0748章 不欢而散

　　战争空间打开了，骨龙拍打着翅膀飞了出来，晋升超阶后，它的外观改变了不少，骨刺丛生，更加狰狞了，于是惹出了一连串的惊呼。

　　茱莉叶会意，也把迪马利亚放了出来。

　　“你以为我是吓大的呀？一头骨龙算……”

　　路易也是见过些世面的，一头骨头还没放在眼中，刚要放一句狠话，可是后半句说不下去了，因为一只高等恶魔出场，直接抓住一个冒险者，塞进了嘴巴中大快朵颐。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　恶魔的利齿撕碎了冒险者的身体，咬的直响，鲜血溢出了嘴角。

　　冒险者们都被这血腥的一幕震住了，跟着就像躲避瘟疫似的，齐刷刷的闪避。

　　“呸，主人，叫我出来干什么？”

　　迪马利亚吐掉了嘴巴里的骨头，不耐烦的询问，同时恶狼一样的眼神四处游弋，落在了路易身上。

　　吼！

　　奇美拉怒吼，想要威吓迪马利亚。

　　高等恶魔可不吃这一套，不等唐顿下令，直接甩手丢出了一颗魔能弹，接着纵身一跃。

　　奇美拉哪想到对方连个招呼都不打就动手，瞬发护盾挡下魔能弹，还没有想好怎么办，眼前一花，对方已经杀到了跟前。

　　迪马利亚抓住了奇美拉的一条腿，落地的瞬间，狠狠地把它灌向了地面。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　“唐顿，你真的要和拿破仑家族为敌？”

　　路易的脸色一下子扭曲了，一对二，他智商再蠢，也知道打不赢。

　　“迪马利亚，你想死吗？”

　　唐顿又不是愣头青，只是想搅黄了这次的追捕，至于死磕，那是绝对不可能的，就连德兰克福都惹不起拿破仑家族，自己这种西境公爵就更别提了，所以故意让开了路易的问题，呵斥高等恶魔。

　　黑手骑兵们齐刷刷上前一步，抽出了短柄飞斧，只要主人一声令下，立刻冲锋杀敌。

　　“你叫我出来，不就是杀人么？”

　　迪马利亚见好就收，一个甩臂，把想要反击的奇美拉丢了出去。

　　“可是我没让你私自行动。”

　　对于这头不听话的恶魔，唐顿也是无奈过多，杀了吧，又不舍得，迪马利亚正是看准了他的心态，才敢闹事的。

　　“嘿嘿，一段时间没见，你的势力又增加了呀，这些骑兵不错。”

　　迪马利亚桀桀怪笑，岔开了话题。

　　“崔斯特和夏丽家族的人都没出现，我劝你们也不要多管闲事。”

　　路易的胸膛几乎被怒火填满，费了好大的劲儿，才克制住没下达诛杀这些人的命令。

　　“我要帮的是朋友，我管他们的家族干什么？”唐顿蹙眉，“威灵顿，别光看着，围上去呀？”

　　“老板，你这话说的好像我能管住他们似的！”

　　威灵顿调侃，要他叫唐顿主人，是绝对不可能的。

　　“哦，那你们听谁的？”

　　唐顿转身质问恶魔人。

　　“当然是主人的。”

　　恶魔人回答。

　　“那还愣着干什么？给我逼退那些骑兵，把人救下来。”

　　一百多个忠心恶魔人立刻扑了出去，可更多的还在观望，瞅向了威灵顿。

　　唰！

　　唐顿拔剑怒斩，一道魔能刃射出。

　　站在最前面的一个恶魔人是威灵顿的狗腿子，正向他投去了询问的眼神，等看到魔能刃射来，想躲已经来不及，被重伤。

　　“哼，你们在等什么？”

　　唐顿神色不善，要不是暮光微微的摇了摇头，他会立刻展开大清洗，不让等威灵顿和家人联系上，恐怕他们就会离开了。

　　“看我干什么？把人抢下来。”

　　威灵顿吼了一声，恶魔人立刻动手了，这些人一多半毕竟是屠龙阶，杀气腾腾的样子，还是很恐怖的。

　　有骑兵阻拦，恶魔人二话不说，直接全力出手，把他们轰落坐骑，擒拿到手。

　　“好，你有种，唐顿是吧？这笔账我们拿破仑家族记住，你给我等着。”路易看到唐顿是铁了心要保护崔斯特，转身离开，“夏丽，这是你最后的机会，不然就等着开战吧！”

　　夏丽无助地看向了崔斯特。

　　“我会永远和你在一起，保护你！”

　　崔斯特握着夏丽的手，目光温柔。

　　“路易，这是我的私事，和家族没关系。”

　　夏丽试图挽回局面。

　　“哈哈，太晚了！”路易露出了一个惨笑，头都没有回，“咱们走。”

　　“把他们放了！”

　　暮光看向了抓着骑兵的恶魔人，这些话唐顿尽管有意，但是不适合说，不然有示弱之嫌。

　　恶魔人们知道暮光的厉害，不敢违背，赶紧放人。

　　唐顿的眼神又是一眯，这些家伙还是没有归属感和敬畏，要是换成黑手，哪怕是国王下令，他们都不会放人。

　　崔斯特比较带种，就在众人以为他会抓紧时间躲回家族的时候，他却是带着夏丽走了过来。

　　“谢谢你的援手，我是杜垩登家族的崔斯特！”

　　崔斯特伸出了手，不过鉴于卓尔的糟糕名声，他觉得人家肯定不会握，救自己，恐怕也是看在夏丽朋友的面子上。

　　“西境唐顿！”

　　唐顿微微一笑，用力握住了这只黑皮肤的右手。

　　“呃！”

　　唐顿的动作干净利落，充满了力量感，让崔斯特一下子愣住了，对待黑暗精灵这么友好的人类，他是第一次见，哪怕是夏丽，最初在自己救了她之后，也是一脸的敌视。

　　“茜茜，呜呜！”

　　夏丽第一时间扑到了茜茜怀里，这段时间她承受了太大的压力，实在需要发泄一下了。

　　“你们怎么搞在一起的？”

　　虽然茜茜帮忙了，可是实在不看好夏丽的爱情，就是个小贵族都没资格娶她，更别提卓尔了。

　　“全都是因此一次邂逅！”

　　夏丽说的好听，其实就是在地底观光的时候，被一队卓尔袭击了，崔斯特救了她，然后在这段逃亡中，互生好感。

　　“哇，好浪漫。”

　　茜茜和茱莉叶说到底还是个女孩，对这种故事最向往，暮光就淡定多了，更多的是考虑唐顿该怎么解决惹下的麻烦。

　　“你应该知道，唐顿为了你，可是得罪了一个大家族。”

　　从刚才的表现来看，崔斯特武技很棒，暮光知道唐顿很欣赏，于是帮忙。

　　“我知道，哪怕战死，我也不会连累你们的。”

　　崔斯特不是在耍滑头，而是真的要承担责任。

　　“晚了，拿破仑家族一定会找唐顿麻烦的。”

　　蕾娜也乐得送个顺水人情，而且唐顿刚才表现出的气魄和实力，也让她刮目相看了。

　　逆境中，才能看出一个真正的性格，而唐顿的表现，让蕾娜满意，至少他不是一个缩头乌龟。

　　崔斯特抿住了嘴唇，他虽然是主母的儿子，但因为是男性，地位很低，远比不上几个姐姐。

　　“别说这些了，我要是怕麻烦，就不会出手了，拿破仑家的人想干什么，我都接着。”

　　唐顿洒脱的模样，连蕾娜都不得不暗赞一声，公主选男人的本事，貌似不低。

　　“耽误不少时间了，进城吧，话说我这一次正要去杜垩登家族拜访呢！”

　　唐顿打趣着，让部下开路。

　　铁脊磐龙载着重骑兵，像钢铁怪兽一样，沉默的前行，无人敢慑其锋芒，乖乖的让路了。

　　唐顿开始营造强者的气势了，不然没底蕴，谁和你谈判？

　　蕾娜把胡桃送给她的鳞片和骨头递给了仆人，小孩子喜欢收集贝壳和石头，以为是好东西，所以哪怕不贵重，这份心是不错的。

　　“阿姨，那是巨龙的鳞片和骨头！”

　　茜茜提醒一句，别看东西不多，作为魔法材料，也值个几十万金币呢。

　　“什么？”

　　不只是蕾娜愣住了，就连周遭的贵族子弟和冒险者们也是一脸的惊疑不定。

　　“开什么玩笑？”

　　有人不信，你当巨龙是蜥蜴吗？说杀就杀？

　　“嘁，没见识，大哥哥，把龙头取出来给他们看看！”

　　胡桃骑着空鳐飘到了唐顿身边，她最讨厌被人怀疑。

　　“快走！”

　　唐顿轻笑，拍了小萝莉的脑门一下，和这些人计较什么？

　　“一定是吹大话！”

　　看着唐顿一行离开，冒险者们嘀咕，不过这一次不敢确定了，因为迪马利亚朝着他们森然一笑，让人不寒而栗。

　　魔索布莱城是卓尔主城，全都是由石料筑砌，秉承着黑暗阵营的风格，一水的黑色，一些大型建筑故意弄成了石窟状，黑色的蜘蛛图案到处都是。

　　满大街都是卓尔，皮甲、双刀、带兜帽的披风，以及挂在腰后的弩弓，是卓尔们的标准配备。

　　尽管没有冲突，但是卓尔们的眼神很不友善，数万年的时光培养出的习惯，可不是一朝一夕就能改掉了，要不是每个家族都严令不许家族子弟不许闹事，否则早打的尸横遍野了。

　　在主城中最大的酒店，蕾娜作为半个主人，招待唐顿一行。

　　“没有事的话，尽量不要出门，而且出去，最少也要组个十人小队，最近主城内到处都是失踪人口，有人类，也有卓尔。”

　　蕾娜提醒着。

　　卓尔也不都是战斗人员，平时那些平民不出城，捕奴团也没办法，现在进了城，简直是虎入羊群，肆意的猎杀。

　　“不会吧，卓尔也能丢？”

　　茜茜很意外。

　　“八大家族都不是好东西，为了削弱其他家族的势力，自然乐的给各个捕奴团大开方便之门，不过要出大价钱就是了。”

　　蕾娜觉得很正常，与其杀死对方，不如卖掉，还能赚回一大笔金币呢。


第0749章 座上客

　　“太可怕了！”

　　茜茜打了一个哆嗦，在这种充满了阴谋和鲜血的城市中，根本没有一丝安全感。

　　“苏牙，安排一些恶魔人跟随，我要去杜垩登家族做客。”

　　唐顿不知道该准备多重的礼物，还是蕾娜帮了忙。

　　“我也要去！”

　　胡桃高高的举着手臂，一副不让我去就捣乱的表情。

　　茜茜倒是想去，给唐顿撑场面，只是她的身份太重要，很可能给别的家族错误信号，再说蕾娜还要询问她离开的这段时间发生的事情，于是随行的只剩下一个暮光。

　　“崔斯特？你们怎么在一起？”

　　从战争空间中被放出来，辛蒂一眼就看到了这个家族中最年轻的准剑豪，要不是性别，她绝对是下一任蛛母的有力争夺者。

　　“唐顿阁下救了我！”

　　崔斯特很坦然。

　　“他也救了我！”

　　辛蒂稍稍的拍了一下唐顿的马匹，比起同伴，这个在人类国度当导游的男人，更懂得人情世故。

　　听过辛蒂的介绍后，没什么心机的崔斯特对唐顿映像大好，已经完全当做朋友来看待了。

　　“帅崔，叫我唐顿就好，加上阁下就显得太见外了。”

　　唐顿笑着拍了拍崔斯特的肩膀。

　　“夏丽没事吧？”

　　崔斯特还在想着留在酒店中的女友，就算夏丽想同行，他也不敢带着，主母一句话，很可能就会杀了她。

　　“放心吧，有我的人在，她不会出任何问题，倒是你打算怎么办？老实话，这份爱情，我不看好。”

　　唐顿在试探崔斯特，要是他只是玩玩，面对困难会退缩，他会亲手宰了这个男人。

　　“只要夏丽不放弃，我会跟她到天涯海角。”

　　崔斯特是真心喜欢夏丽的。

　　“好！”

　　唐顿赞了一句，他发现一出酒店，就有人跟了上来，不过没在意。

　　杜垩登家族的驻地在城南，虽说排名才第八，但是掌控的地盘也不小，当一个石窟型的大门出现在众人视野中的时候，已经有一队卓尔游侠等在那里了。

　　“师傅！”

　　看到站在台阶上的那个中年卓尔，崔斯特立刻跑了过去。

　　啪！

　　中年人一巴掌抽在了他的脸上，脸色阴沉的要命。

　　“你就算打死他，主母也要给他一个教训！”

　　旁边站着一位黑暗祭祀，是崔斯特的姐姐，不过在卓尔社会中，这种亲族关系太薄弱了。

　　唐顿等着人家话家常，不过眼睛没闲着，四处乱瞟，他发现一些游侠从身后那些建筑的阴影中走了出来。

　　“帅崔这事，不好办呀！”

　　唐顿相信，如果崔斯特刚才想跑，这些人第一时间就会擒获他。

　　“真不知道他接受的是什么教育，一点都不像阴险狡诈的卓尔精灵。”暮光很好奇，视线落在了那个中年卓尔身上，这难道是原因？

　　辛蒂都没来得及和唐顿打招呼，第一时间跑到了黑暗祭祀身边，低着头解释着什么，脸上的恐慌怎么都掩饰不住。

　　“知道了，你先去向主母禀告告吧！”

　　黑暗祭祀迈着的步伐，走向了唐顿，她的身上是一件黑色长袍，开叉到跨部，每一步迈出，都会露出一条裹着白色丝袜的大长腿。

　　“这也是祭祀？太不庄重了吧？”

　　唐顿愕然，这个女卓尔的祭祀长袍露出度很高，很多地方都是半透明的，尤其是深V的衣领，小个乳肉都露在外面。

　　“你和黑暗精灵谈庄重？”荷玛简直要笑破肚皮了，“记住了，卓尔祭祀是把一切都献给了蛛后的神职人员，她们毕业的那天，会进行一场多人的淫乱仪式，坚持到最后的那一个，会得到额外的奖赏，怀上一头魔裔卓尔。”

　　“啧啧，这么香艳？”

　　巴蒂和苏牙听的直流口水，不过也仅此而已了，哪怕在好色的人，也不敢和卓尔祭祀同床，那和找死没什么分别。

　　“唐顿阁下，为了一个低等贱民，如果让你受伤，我们会过意不去的，请这边走，主母已经摆下了宴席，等待你大驾光临。”

　　祭祀抛了一个媚眼，甚至毫不避讳地去拉唐顿的手，大胆的无以复加。

　　唐顿下马，不着痕迹的闪开了，自己在城门口耽误了不少时间，要是这支地头蛇还没有准备就绪，那他就要重新考虑合作事宜了。

　　地面上只是一小部分，建筑的主体在地下，各种隧道风格，让一种地表人很不适应。

　　“很阴森，很潮湿！”

　　巴蒂看着走廊角上的蛛网上的那个大蜘蛛，恶心的想吐，就算是穷困的部落，也没给他这种感受。

　　祭祀不着痕迹的套着唐顿的话，可惜得到的有用情报不多，唯一一个感慨就是，他的部下似乎很强壮。

　　“才十九岁呀，那我就是你的姐姐咯？”

　　祭祀媚笑着，右手按在了唐顿的胸口上，感觉着坚实有力的肌肉，口水都要流出来了。

　　“不愧是最淫乱的种族之一。”

　　唐顿干笑了两声，拉开了祭祀的手。

　　众人在客厅等待的时间很长，显然是主母在询问辛蒂情报，就在巴蒂饿的忍不住偷吃水果的时候，传信的人到了。

　　“主母邀请客人去大厅共进晚餐！”报信的是一个女孩，目光大胆而热情，盯着唐顿不放，“晚上我有时间……”

　　“客人没时间！”

　　祭祀没好气的推了女仆一把。

　　大厅也是黑色基调，不过因为有晶石吊灯，很明亮，唐顿一行进入，就看到了厅内两侧摆放的十几张案几，而上首，是斜依在一张华丽骨床上的主母。

　　看到龙行虎步的唐顿，主母的眼睛陡然一亮，稍稍坐镇了身体。

　　“见过玛丽丝主母，一切微薄的礼物，不成敬意。”

　　唐顿右手抚胸，微微弯腰，送上了问候。

　　苏牙比较有眼色，立刻把准备的礼物呈上。

　　“呵呵，年轻有为的人类，谢谢你为崔斯特和辛蒂所作的一切。”

　　玛列丝其实很想说，把你当做礼物送给我，比什么见面礼都好，不过比起那些普通的女性卓尔，这位好歹是主母，懂得什么叫矜持。

　　“举手之劳罢了！”

　　唐顿不敢居功。

　　玛列丝微微一笑，挥了一下手，立刻有数位仆人出现，服侍唐顿一行入席。

　　地底美食虽然卖相不佳，但是味道真心不错，可惜唐顿食不知味，他以前打交道的最多是匕首矿山的管事和邮差局长，但是他们和一位主母比起来，连提鞋都不配，所以如何展开谈判，他是一点头绪都没有。

　　“别着急，慢慢来。”

　　荷玛安慰唐顿。

　　“要我说唐顿往主母床上一躺，什么问题都解决了。”

　　廉价神调侃。

　　在数位女仆的贴身服侍，一众土包子错误频出，被挑逗的面红耳赤，简直丢尽了唐顿的脸面。

　　主母始终微笑着，打量唐顿，越看，越是喜欢，她能从这个男人身上感觉到澎湃的生命能量，那股雄性的气息让她迷醉。

　　“要是汲取了他的生命力，我应该可以再晋升一阶了吧？”虽然有这个念头，但是主母不舍得，觉得把他当做后宫养起来慢慢享用更美妙。

　　“这眼神不太对呀，我可不想当男宠！”

　　唐顿喝了一杯酒，看到玛列丝还有进入正题的意思，不由的蹙起了眉头。

　　“啧啧，要是把他带出去，绝对可以让那几个主母嫉妒死。”

　　玛列丝走神了，至于唐顿的意愿，以她的地位和实力，还不用在乎，即便是排名第八的主母，那也是他惹不起的。

　　“母亲，听说你要和一个人达成商贸协议？”

　　一个三十岁左右、充满少妇风韵的女卓尔冲进了大殿，在她身后是几位祭祀和一群顶盔掼甲战士，顾盼间，气势十足。

　　这名少妇叫布丽莎，是杜垩登家族的长女，已经开始协助主母管理日常事务了，这一次出面，其实是唱黑脸，想要看一看唐顿的势力。

　　辛蒂说再多也白搭，主母更相信亲眼见到的。

　　“就是你吗？一个小小的贵族，也敢来欺骗我的母亲？”

　　布丽莎走到了唐顿面前，随着他的质问，一帮部下拔出了弯刀，凶神恶煞的盯着唐顿。

　　呛哴！呛哴！

　　唐顿这边的人也都拔出了武器，怒目而视。

　　“玛丽莎主母，这就是你的待客之道？”

　　唐顿没动，淡定的坐在原地。

　　砰！

　　布丽莎拔出部下腰间的弯刀，砍向了唐顿的桌子，巴蒂直接挥舞图腾柱，砸向了她的脑袋，苏牙也刺出了长枪。

　　卓尔们身体前倾，纷纷摆出了抢攻的态势。

　　叮！叮！

　　斜刺里伸出来一柄弯刀，挡开了巴蒂的图腾柱，就在布丽莎的弯刀即将砍翻唐顿的餐桌，让他大丢一个面子时，暮光开口了。

　　“退下！”

　　神言发动，哪怕布丽莎已经是高阶祭司，也要惩罚法则的力量，不由自主的退了两步，而手中的弯刀自然斩空，在地板爆出了一团火星。

　　“哦？”

　　玛列丝眼睛一亮，唐顿的冷静，以及暮光的实力，都让她大感兴趣。

　　就在布丽莎不爽，准备挥出第二刀的时候，唐顿动了，不过砍得不是她，而是身后的一众恶魔人部下。

　　唰！唰！唰！

　　血光爆闪，恶魔人根本没想到唐顿骤然发难，本来就不是他的对手，此时猝不及防下，全部中招，瞬间就身首异处，倒在了血泊中。

　　“嗯？”

　　主母瞬间坐直了身体，不明白这是什么意思。


第0750章 礼物

　　空旷的大殿中，血腥味在飘散。

　　布丽莎蹙着眉头，拎着弯刀彻底愣住了，想不明白唐顿在玩什么把戏，就算杀人立威，也不该拿自己人下手呀？她看得出来，这些部下都是百里挑一的精锐，死一个都心疼。

　　玛列丝主母眉目一转，已经了然于胸，淡定的坐了回去。

　　“唐顿，你要干什么？”

　　一个倒在血泊中的恶魔人惊疑不定，大声的宣泄着心中的愤怒，因为唐顿的战绩太恐怖，所以他连还手的勇气都没有。

　　“我就是养一条狗，遇到了敌人，还知道吠两声，你们干了什么？后退？吃我的，住我的，就是这么报答我的？啊？”

　　说到最后，唐顿已经怒火冲天了。

　　“吃住才能花多少钱？大不了我们还给你，你至于杀人吗？”

　　几个没死的恶魔人捂着伤口，凑到了一起，胆怯的反驳着。

　　“不错，我们回去就把钱给你，咱们走！”

　　一个恶魔人原本想倒退着走出去，避免被唐顿偷袭，可是刚退了一步，对方的手中利刃就斩了下来。

　　滋！

　　恶魔人被分尸，溅开的鲜血让其他人大惊，可是没一个敢动手。

　　“你要做什么？杀了我们，其他恶魔人也会造反的。”

　　恶魔人威胁唐顿。

　　“哼，你们当我家是什么地方？想来就来，想走就走？”唐顿不屑，“黑手，杀了他们！”

　　下达完命令，唐顿重新坐到了餐桌旁。

　　“遵命，主人！”

　　黑手狞笑，直接挥舞着战锤杀进了战团，这些恶魔人全盛状态都不是他的对手，更别提受伤后了，瞬间就像砍瓜切菜一样，被一群黑手矮人斩杀。

　　“不好意思，让主母看笑话了。”

　　鲜血洒进了酒杯中，让酒液殷红一片，可是唐顿不在乎，端起来，朝着玛列丝一举后，一饮而尽。

　　“好！”玛列丝大赞，“你们退下吧！”

　　“可是母亲……”

　　高阶祭司布丽莎郁闷，剧本不是这样的呀，不是要试探客人吗？可是什么都还没做呀。

　　“我让你下去！”

　　主母怒目一瞪，大厅的温度似乎都骤然下降了，一众卓尔大气都不敢喘，乖乖地退了出去。

　　布丽莎瞪了唐顿一眼，不甘心的退出去了。

　　“看来你的势力不行呀，连一群部下都搞不定，也想和我合作？”

　　玛列丝开门见山，唐顿的势力实在太弱小了，根本不值得虚以委蛇。

　　“虽然我只是一个公爵，但是我的合作伙伴可是伦巴第帝国最受马克西米利安二世宠爱的茜茜公主。”

　　唐顿淡然一笑，“另外，再次回到地表，我就会成为德兰克福的国王了。”

　　“对此，我并不怀疑。”

　　玛列丝暗赞，单是这份气度，的确不凡，她从辛蒂口中得知，这个青年不过十九岁，居然击杀过红龙之王的分身，还在圣柩墓葬中得到了蛮王塔南的传承，原本有些不信，可是现在看着他的沉稳，不再怀疑。

　　“谢谢！”唐顿露齿一笑，“不过我想说的是，卓尔八大家族，我并不缺合作伙伴。”

　　“谁？班瑞家族？迪佛家族？恐怕你刚走进去，就被他们抓起来献祭给蛛后了。”

　　玛列丝冷笑，“别忘了，魔索布莱城中，只有杜垩登家族是亲善人类的。”

　　“在巨大的利益面前，仇人也会变成好友，更何况是没节操的卓尔？”唐顿直言不讳，他在试探对方的底线，有茜茜这张王牌，就算是玛列丝恨死了自己，也不管随便动手。

　　“人类，你的胆子很大呀？”

　　主母神色不善。

　　“胆子小就不敢来地底做生意了。”唐顿虽然和恶心那些沾上鲜血的饭菜，不过还是强撑着吃了下去，这种时候，不能怯场。

　　看着杀完人的黑手矮人站在唐顿背后，玛列丝突然陷入了沉默，也没有让仆人打扫那些尸体。

　　唐顿淡定的吃着东西，欣赏大厅中的壁画，这些恶魔人都是故意跳出来的刺头，回去完全可以把责任推到卓尔身上。

　　“一点点的剪除威灵顿的羽翼，没了嫡系，那些底层的恶魔人应该就听话了。”唐顿胡思乱想，至于贸易，他也不指望一次就谈成。

　　“听说了杀你班瑞家族的少年天才？小心点，他们肯定会找你麻烦。”玛列丝拍了拍手，一位身穿紧身皮甲，腰挎双刀的中年人走了出来，“有没有兴趣打一场？”

　　“嘁，想挑战主人，先打过我再说！”

　　黑手准备进场，被唐顿拦住了。

　　“我就看在主母的面子上，接下这次比斗。”

　　唐顿摆出做了一个“请”的姿势。

　　中年游侠一愣，随即脸上就浮现出了怒容，坐着战斗？简直欺人太盛，于是他一个战吼咆哮，身体一摇，直接消失在空气中。

　　滴答！滴答！

　　仿佛石子投入平静的湖泊，一圈圈涟漪展开，清晰地将游侠的位置反馈回来。

　　朝着右侧，唐顿突然轰出重拳。

　　霸空破碎！

　　轰！

　　气浪破开，刺耳的音爆声中，是游侠匆忙连退的身影，他一脸的不解，不知道自己是怎么被发现的。

　　“咦？”

　　原本无聊的主母坐直了身体，唐顿那一拳击出的时间妙绝巅豪，恰好是游侠攻势达到顶峰的一刻，根本无法及时回避。

　　砰！

　　游侠身上爆出了一团黑雾，他的身体再次消失。

　　“主母，用一个屠龙七阶的家伙挑战，你是瞧不起我，还是看不起你的族人？”唐顿冷哼，随手一震，天青色的魔能重拳就从天而降。

　　轰！轰！轰！

　　爆裂密集的撞击声中，游侠被砸了出来，左闪右避，狼狈不堪，他的灵魂巨龙护盾一条条崩碎，根本挡不住唐顿的攻击。

　　“我要杀了你！”

　　中年人也是家族的主要战力，有资格晋升权杖阶的人物，结果被一个人类压制不说，更郁闷的是人家都没有起身，这要是传出去，他的名声全毁了。

　　“住手吧，别自取其辱了。”

　　主母一声令下，哪怕游侠再不满，也只能停步，由此可见玛列丝在这些族人眼中是何等尊贵的地位。

　　“承让了！”

　　唐顿举杯。

　　“我有些明白巴伐利亚玫瑰喜欢你的原因了。”

　　玛列丝舔了一下红唇，很满意唐顿的表现，这种实力，绝对是天纵奇才，无论什么家族，都会倾尽全力培养，而且日后前途必定无量。

　　经过了一番交锋，气氛倒是融洽了起来，仆人打扫了房间，重新换好了晚宴，规格明显高了一筹。

　　“不如今晚就在族内住下可好？我安排了两位高阶祭司服侍你！”

　　玛列丝示好，除了向唐顿传递善意，也是向其他家族传递一个信号，唐顿和公主是我的座上宾，你们别抢。

　　唐顿愣了一下，高阶祭司可是卓尔内部的高层了，服侍，那不就是侍寝么？

　　“卓尔女性的味道，全大陆的男人都听说过，可是没见过，你不想尝试一下吗？”

　　玛列丝走到了唐顿身边，伸手抚摸他的脸颊。

　　唐顿蹙眉，本来要躲闪，可是突然发现身体僵直了，显然是主母释放了法则威压。

　　“放心，她们不会对你做什么，只是正常的侍寝罢了。”

　　玛列丝穿的是一袭薄纱长袍，因为太轻薄，直接贴在了身上，更加凸显出丰满圆润的臀部，像个蜜桃一样诱人，她的领口也是低胸式样，洁白的乳肉随着走动轻微的荡漾着。

　　“还是说？你想要的是我？”

　　玛列丝只是调侃唐顿，可是走近后，嗅着他身上的味道，感受着那颗有力跃动的心脏，一个没忍住，踮起脚尖，吻向了他的嘴唇。

　　一丝电流蔓延，让唐顿的身体轻微的一颤。

　　“怎么办？”

　　唐顿可没心情享受突如其来的艳遇，这种束手束脚任人鱼肉的感觉，实在太糟糕了。

　　“别费劲儿了，她是传奇阶，随手都能碾死你。”荷玛一脸的哀怨，“失策了，不应该让你这么早和这种级数的人物打交道的。”

　　玛列丝也就亲一下，尝尝鲜，可是吻上唐顿的嘴唇上，对方那股青涩的反应让她食指大动，于是忍不住将香舌伸进了他的嘴巴中。

　　唐顿不甘心，于是灵魂双树全力运转，辐射灵魂力，抵抗传奇威压。

　　“嗯？”

　　玛列丝愣了一下，随即眼神中就闪过了一抹狂喜，不知道为什么，她从唐顿身上体会到了一股熟悉的味道，就像家一样温馨，又像初生的晨曦似的暖洋洋，甚至让她情不自禁的呻吟出声。

　　一帮矮人看的目瞪口呆，不愧是淫荡的黑暗精灵，见了男人就上呀，不过随即又开始佩服主人。

　　卓尔的主母再怎么不检点，也不是见了男人就迈不动步伐的女人，可是居然忍不住勾引主人，可见主人魅力无双。

　　其实唐顿没这么优秀，吸引玛列丝，靠的是黎明晨曦灵魂树，要知道这是精灵血脉，而卓尔说到底，也是高等精灵的一支，所以才会感觉格外的亲近，当然，他身上那澎湃的生命能量也是一个诱因。

　　“今晚留下来吧？”玛列丝的右手在唐顿的胸口揉了几下后，就划了下去，按在了他的胯下，轻轻的揉捏着，“我突然改变主意了，你觉的我这份‘礼物’怎么样？”

　　“主母，这个样子，我很不习惯。”

　　唐顿咬牙切齿的说出了这句话，眼神含怒。


第0751章 鸿门宴

　　“哈哈，你这个样子，我更加喜欢了。”

　　玛列丝不以为忤，亲了唐顿一口，美的冒泡，她最喜欢玩弄纯情的男人了。

　　“荷玛，想想办法，不然我就要开火神模式了。”

　　唐顿用尽了全力，可惜还是连一根手指都动不了，传奇阶的灵魂威压实在太强大了，剩下的只有尝试火神姿态了，不过那么一来，恐怕要不死不休了。

　　“没用的，你就算是权杖，也逃不出我的掌心，好好的享受这份礼物吧，放心，我不会伤害你的。”

　　玛列丝随手一挥，一个黑色的圆环爆开，碰撞到黑手一行后，直接将他们击晕。

　　“造物之手应该可以解开束缚，可是你依旧逃不出去，而且还要冒着被主母抢夺神器碎片的风险。”

　　荷玛实在无语，这叫什么事？一个男人居然要面临被强暴的危机，不过它也不敢大意，要是被主母睡了，唐顿即便不死，生命能量也会被抽个大半，肯定影响将来的成就。

　　面对着俊朗阳光的唐顿，玛列丝越看越喜欢，连卧室都懒得回了，迫不及待的亲上了他的嘴唇，接着沿着脖颈下滑。

　　撕拉！

　　唐顿的衣服被撕开了，胸口大露，玛列丝舔了一口后，一扯身上的长袍，推着他顺势倒在了地上。

　　地毯很厚，带着绵软的弹力，让每一寸肌肤都舒服的几乎呻吟出声，可惜唐顿顾不上享受，已经怒目圆睁了。

　　“哈哈，这就是征服呀！”

　　玛列丝趴在唐顿的身上，一条腿抬起，轻触着他的下身，感觉到它站了起来，便回头扫了一眼，顿时露出了惊喜的表情。

　　“这么大？你不是人类？”

　　玛列丝好奇。

　　“你才不是人类呢……嘶！”唐顿还没有说完，就被一只光滑细腻的手攥住了，忍不住倒抽了一口凉气，跟着就是一脸的愤怒，“放开我，不然别怪我发飙！”

　　“我难道不漂亮吗？还是说一位传奇强者，配不上你？”

　　玛列丝不为所动，媚笑着，腻在唐顿身上，像猫咪一样，吐着香舌，一寸寸地舔着他的胸口。

　　“滚！”

　　唐顿咆哮，主母的舌头湿滑，丰满胸部的挤压着胸口，压出来诱人的弧线，也是极其的温润，下身更是顶在玛列丝滑腻的大腿上让他有一种快要爆炸的感觉。

　　“咦？意志力好强呀！”

　　玛列丝有些意外，作为卓尔主母，她的每一次呼吸都带着浓浓的诱惑法则，指尖的触碰也蕴含着高超的技巧，要是换成其他的魔能者，早意乱情迷，成为自己的一个奴隶了，可是这小子居然还能大骂出声。

　　“杜垩登主母，你在这么下去，可就别怪我翻脸了呀！”

　　唐顿的理智濒临崩溃，虽说玛列丝身份高贵，阶位让人仰望，但是只要想到她是淫荡的黑暗精灵，他就一点兴趣都没有。

　　“哈哈，那就翻脸给我看呀！”

　　玛列丝并不着急媾和，这么完美的男人，可要慢慢的享用，越是贴近，那种澎湃的力量气息更是让她迷醉。

　　唐顿正要开启火神模式，就听到了急匆匆的脚步声传来，玛列丝迅速起身，同时一扯长袍，披在了身上。

　　“什么人？”

　　被打扰了好事，玛列丝面沉如水，毕竟是主母，要估计颜面，要是让族人看到了绯色的场景，太影响声望了。

　　“母亲！”

　　崔斯特硬着头皮走进了大厅，他虽说是玛列丝的儿子，可因为是男人，地位不高，贸然打搅母亲，肯定要被惩罚，可是他又不得不进来，在看到姐姐布丽莎和仆人们被撵出来后，他就知道要遭。

　　唐顿救过崔斯特的性命，如果让母亲把他睡了，那着一辈子都没机会冲击更高的境界了。

　　“什么事情？”玛列丝转身走向躺椅，不过并没有解开唐顿的束缚，“没有要紧事就给我滚蛋。”

　　“唐顿是我的朋友。”

　　崔斯特咬着牙，他已经派人去通信了，只能期望茜茜及时赶来。

　　“那又怎样？”

　　玛列丝已经不耐烦了，语气不善。

　　“他救了我，而且他的女友是巴伐利亚玫瑰！”

　　崔斯特也不确定两人的关系，不过没办法了，只能把茜茜的身份抬出来，希望可以让母亲放手。

　　“你在威胁我？”

　　玛列丝瞪向崔斯特，法则溢出，让他直接心脏一疼，跪在了地上。

　　“主母，一个自称是巴伐利亚公主的女孩要求见您！”

　　一个仆人走了进来禀告，低着头，连眼尾都不敢乱看，她可不想被丢进蝎巢喂了那些恐怖的魔兽。

　　不等玛列丝下令，外面已经响起了战斗和怒喝声。

　　“唐顿，你没事吧？”

　　茜茜大喊。

　　“去请她们进来。”

　　玛列丝解除了威压，闹到这种地步，显然是无法继续享受唐顿的身体了，这让她很不爽。

　　“唐顿，你没事吧？”

　　茜茜冲了进来，瞟了主母一眼，就上下打量唐顿，看到他的衣服破了，脸色顿时一白。

　　“没事！”

　　唐顿的脸比锅底还黑，今天算是丢人丢到家了。

　　“你对他做了什么？要是影响了他的前途，我不会放过你们杜垩登家族的。”茜茜拿着短剑，直视玛列丝。

　　“放肆！”

　　主母大怒。

　　“别吵了，没用的！”

　　唐顿拉住了茜茜，她身后跟着两头超兽，可是刚才都没能突破杜垩登家族的防御进入大厅，可见人家的底蕴有多深，在闹下去，只能自取其辱。

　　“好吧！”

　　看到唐顿的脖子上有红唇印记，茜茜嘟着嘴巴，掏出了丝巾，用力的给她擦拭着。

　　“我对唐顿其实没有恶意，咱们的贸易完全可以继续谈！”

　　主母耸了耸肩膀。

　　“敬谢不敏。”唐峥拉着茜茜，转身离开，同时冷峻的声音飘了过来，“这一次的款待，我会加倍奉还。”

　　“哈哈，我等着！”

　　玛列丝舔着红唇，看着唐顿离去的背影，非常的不舍。

　　“你们怎么来了？”

　　除了大门，唐顿深吸了几口气，才平稳住暴躁的情绪。

　　“是崔斯特捎来的讯息。”茜茜上下打量着唐顿，“你没事吧？”

　　“你要是再来晚一点，唐顿就知道传奇阶的女人是什么滋味了，话说那可是精灵，在人类国度，这种妓女睡一晚，至少要几千金币。”

　　荷玛调侃。

　　“够了！”

　　唐顿一拳砸出，地板立刻被轰碎了，乱溅的石块让四周的行人纷纷闪避。

　　“我一定要把那个主母卖到最下等的妓院区，让她死在男人的身下。”唐顿的嘴角都抽搐了。

　　“别生气了，我帮你！”

　　茜茜安慰唐顿，至于唐顿说的女奴什么的，完全不在意，西土大陆可是奴隶制社会，哪怕公主再善良，意识形态也不可能改变，也就是对奴隶好一点，不可能废除奴隶制。

　　回到旅馆，众人本想问一下商谈结果，结果看到唐顿黑着脸，一个个都赶紧躲开了，深怕殃及池鱼。

　　接下来的两天，唐顿都处在一种烦躁的状态中，威灵顿本来因为死了一票恶魔人准备质问他，结果看到这幅模样，也不敢多嘴了。

　　期间杜垩登家族的人来邀请他做客，被胡桃胖揍了一顿，要不是荷玛拦着，那几个卓尔就被小萝莉撕碎了。

　　“主人，有卓尔送来了请柬！”

　　苏牙领着两个卓尔刚进旅馆，就看到胡桃从五楼的楼梯扶手上滑了下来。

　　“还敢来？这次我非要打断他们的手脚！”

　　胡桃撸起袖子就要干架，这几天大哥哥心情不好，都不和自己玩了。

　　“别，小公主，他们是班瑞家族的仆人。”

　　苏牙赶紧阻拦。

　　“把茜茜公主和唐顿叫出来，来拿请柬！”

　　两个卓尔神态高傲，尤其是说到唐顿的名字，有一股咬牙切齿的恨意，别说卓尔瞧不起人类，就是他杀了家族的天才，这笔账就得用鲜血清洗。

　　“你们对大哥哥很不尊重呀！”

　　胡桃瞅着这两个家伙，把小拳头捏的嘎巴嘎巴直响。

　　“当然……”

　　卓尔还没说完，一记拳头就砸在了他的脸上。

　　“你们？”

　　卓尔还要再说，苏牙又是一脚。

　　“你们应该庆幸是我出手，要是换成了小公主，就是打死了你们，主人也不会生气！”

　　苏牙听着卓尔的语气，也不客气了，“请柬拿来，赶紧滚。”

　　“哼，咱们走着瞧！”

　　仆人丢下了两份黑色魔纹纸张撰写的邀请函，转身离开。

　　“要不是荷玛告诉我要收敛，我现在就想杀到杜垩登家去。”胡桃撇着嘴，一把拿到了请柬，“我去找大哥哥。”

　　“班瑞、迪佛、赫莱特、芬布兰四大家族今晚举办宴会，邀请咱们参加。”

　　茜茜晃了晃请柬，上面的文字不是地底语言书写，而是上古精灵语，以此来显示卓尔种族的底蕴，不过这难不住她。

　　“你是公主，请你没问题，可我只是一个无名小卒。”唐顿冷哼，“这绝对是鸿门宴，班瑞家族恐怕要对付我了。”

　　“那干脆推辞掉！”

　　茜茜才不管什么宴会呢，只要和唐顿在一起，就很开心。

　　“不，去，谁想动我，那就做好崩碎一口牙齿的准备。”杜垩登家族走不通了，唐顿就要思考其他路子，这种展现实力的场合，必须参加。

　　“好，我去让蕾娜阿姨安排一下。”

　　茜茜一脸慎重，起身离开。

　　“别担心，有暮光和夏萝在，权杖阶来了也是白搭。”唐顿可以肯定，卓尔的传奇是不会动手，因为即便赢了，也丢掉面子了。


第0752章 四面楚歌

　　班瑞家族作为卓尔精灵第一家族，其势力从占据了魔索布莱城几乎五分之一的土地就可见一斑。

　　整个城北，都是他们的地产，族徽随处可见，哪怕是不起眼的角落都不例外。

　　“好可怕！”

　　一进入城北，空气都仿佛窒息了一样，让茜茜很不适应，那些路过的卓尔眼神狰狞，有一些的左眼甚至换掉了，取而代之的是一个蜘蛛的复眼。

　　“可以三百六十度旋转的眼睛耶！”

　　胡桃一如既往的大大咧咧。

　　“小心一些，这个家族据说传承了一万多年，比其他七大家族的历史都要悠长，因为不想成为众矢之的，所以放缓了征服的步伐，不然早就统一地底了。”

　　暮光为众人科普。

　　萝丝蛛后最喜欢死亡、阴谋、厮杀，所以是绝对不允许一个种族统治地底的，以前的第一家族就是因为将这个想法付诸实践，结果失去了蛛后的神恩，进而被歼灭。

　　“整个空气中都是腐朽的味道。”

　　唐顿撇了撇嘴，对于这些混乱邪恶阵营的神祗没有任何好感。

　　一座高达千米的格斗武塔矗立在正北方，也是班瑞家族的标志性建筑，大门上，用宝石雕刻出了一只蜘蛛图案，它的背部长满了复眼，最前边的两条腿拿着法杖和盾牌。

　　两队高阶祭司站在台阶两侧，迎接宾客。

　　“啧啧，居然这么明目张胆的展现实力，可是有违卓尔的祖训呀！”

　　荷玛调侃，高阶祭司相当于光焰教廷的主教一职，被用来待客，那就说明人家还有更厉害的神职人员。

　　大门前车水马龙，唐顿一行抵达，立刻有祭祀迎了上来。

　　“茜茜公主，这边请！”

　　祭祀接待茜茜，可是眼神却落在了唐顿身上，恨意十足。

　　越往里走，唐顿发现，对方的敌意越盛，那些低等的战士甚至毫不掩饰的瞅着他，就差拔刀了。

　　“不是说卓尔最擅长内斗吗？唐顿杀了一个天才，他们应该高兴有了出头的机会才对呀？”

　　胡桃抓了抓头发，有些不解。

　　“卓尔讲究以血还血，以牙还牙，你就算杀了人家的一只耗子，人家也要复仇的。”

　　黑手吐了口吐沫，怡然不惧，不像随行的十几位恶魔人，已经有些胆怯了，这可是敌人的大本营，要是人家铁了心杀人，根本逃不掉。

　　“请诸位在这里稍等，宴会八点开始。”

　　祭祀尽管表情不善，但是不失礼貌，上古精灵传承下来的礼仪哪怕是在赴宴的贵族子弟们看来，都大开眼界。

　　“是茜茜公主，好棒，今天终于见到真人了。”

　　“她旁边那个小子是谁？看上去关系好亲密。”

　　“是海因里希吗？让公主主动攀谈的，除了他没别人了吧？”

　　“别扯淡了，海因里希如果来了，根本不会在大厅，肯定早被主母奉为上宾了。”

　　偌大的大厅中有很多贵族子弟在等候，看到茜茜进来，有几个身份尊贵的参加过宫廷上流宴会，因为认识她，随口说了一句，于是出现了轻微的议论声，不一会儿，所有的目光投了过来。

　　唐顿立刻成为了众矢之的。

　　“好讨厌，真想揍他们！”被这么多人看着，胡桃很不舒服。

　　茜茜是公主，也早熟悉了这种场合，因此很淡定，但是暮光也是不为所动的表情，让唐顿的很好奇。

　　“我参加巴伐利亚狂欢大典的时候，见到的人比这个还多。”茜茜轻笑，“那个时候坐着花车游行，我真怕出现纰漏，丢了皇室的脸面，后来习惯了，就觉得没什么了。”

　　“咱们来的太早了。”

　　蕾娜扫视了一周，微微蹙眉，没一个豪门贵族的子弟，那就说明一个问题，对方肯定抱团了。

　　“管他呢！”

　　茜茜不在乎。

　　“你不是认识茜茜吗？你去搭讪呀！”

　　“开玩笑，我只是在宴会上远远的看过人家一眼，以我家的地位，哪有资格攀谈？”

　　“现在不就是机会么？万一茜茜看上了你，你们家就等着飞黄腾达吧！”

　　贵族们窃窃私语，也有一些人意动，想上来交谈，可是走了几步后，又迟疑了。

　　“怕什么？茜茜旁边不是还有一个男人？”

　　贵族们或许别的本事不行，但是看人绝对没问题，唐顿的行为举止，怎么看都不是正统贵族，所以有几个人碎碎念着，给自己鼓励了几声后，走向了茜茜。

　　“公主殿下，我是……”

　　没人听清这个青年的介绍，因为在两位高阶祭司的引导下，一大帮贵族走了进来。

　　他们说话的声音很大，有点肆无忌惮的张扬。

　　看到这些人，大厅中原本的嘈杂声立刻为之一顿，贵族们下意识的闭上了嘴巴，因为除了带头的许尔勒和因扎吉不说，剩下的也都是出自大贵族家庭，势力极大。

　　“路易搞什么？瞧不起我霍亨索伦家族吗？我派人邀请他，居然拒绝？”

　　许尔勒一肚子的气。

　　“他二哥维克多的未婚妻被一个卓尔抢了，他没有把人抓回来，这几天正焦头烂额呢，哪有兴趣参加宴会？”

　　因扎吉解释了一句。

　　“什么？我还以为这是玩笑呢，我没记错的话，维克多的未婚妻是波旁家族的夏丽吧？她就算眼瞎了，也不该看上一个卓尔呀？”

　　许尔勒愕然，精灵族都是俊男美女，哪怕最丑的放到人类社会，也非常漂亮，可卓尔不同了，那个黑皮肤实在减分不少，以夏丽的眼光和地位，怎么也不会看上去卓尔。

　　“是真的，我估计回到地表以后，圣罗兰就有好戏看了。”因扎吉也忍不住笑了，子女不给力，这种家族也传承了多少年了。

　　“哈哈，我一定要去看看维克多那张脸，想必已经气疯了。”

　　许尔勒幸灾乐祸的大笑，拿破仑家族三兄弟，是公认的天才，其中尤以大哥夏尔为最，那可是比肩第一新星和帝兰雪的人物，现在家里出了这种事，绝对成为笑柄。

　　“小心点，那个小矮子可不好惹。”

　　因扎吉提醒。

　　“哼，我才不怕他呢！”

　　许尔勒不服气。

　　因扎吉没再说什么，而是嘴角露出了一抹笑容，他知道许尔勒真不敢嘲笑夏尔，在他面前，绝对乖的和兔子没什么分别，但是让自己这么一挑拨，可就不一定了，至少维克多要做好被他奚落的准备吧。

　　看似相安无事，其实这些家族大战不休，对因扎吉的好处才最大。

　　“茜茜？”许尔勒看到茜茜一行，眉头顿时皱了起来，“你怎么还和这个家伙在一起？”

　　走过来的几个贵族子弟赶紧打招呼。

　　“滚一边去！”

　　要是平时，许尔勒也没这么不讲理，可是被唐顿削了几次面子，现在看到他就恨不得宰了他，那还在乎什么礼仪，反正也就是一些小贵族，骂了也白骂。

　　几个贵族子弟被当众喝骂，简直丢尽了脸面，拳头都攥了起来，青筋暴起，可是想到许尔勒的家族势力，又不得不吞下这口气。

　　“我的事不用你管！”

　　茜茜声音冷淡。

　　“你不知好歹！”

　　许尔勒没得到应有的尊重，脸色一下子就黑了。

　　“请你离开，我不想和你说话！”

　　茜茜干脆无视。

　　“你……”许尔勒都要气吐血了，可是鉴于茜茜的身份，有气也不敢朝着人家洒，所以只能找唐顿的麻烦，“喂，小白脸，软饭的味道好不好？”

　　“贵族我常见，不说人话的贵族，我还是第一次见。”

　　唐顿反唇相讥，顿时惹的一片惊呼。

　　“这小子什么来头？居然连许尔勒都敢顶撞？”

　　“肯定实力强悍。”

　　“也不一定，你们没听到吗？他似乎是靠着拍茜茜的马匹上位的。”

　　贵族之间立刻出现了分歧，并不是所有人都是正人君子，一些人嫉妒唐顿和茜茜的关系，于是出言污蔑。

　　“哈哈，好，希望回了地表，你的嘴巴还能这么硬，不，不对，你应该回不去了。”许尔勒走到了唐顿面前，本来想俯视，增加压迫感，可惜他的身高差了唐顿多半头，做不到。

　　如果不盯着唐顿的眼睛，没有威慑力，但是盯着，就必须昂头仰视，气势一下子就显得弱了，这让许尔勒气的胃疼。

　　“知道为什么吗？”

　　许尔勒本来等着唐顿询问为什么，结果人家根本不搭理他，还好因扎吉有眼色，随口补充了一句。

　　“因为班瑞家族要找你麻烦，你死定了。”

　　被这么一个庞然大物盯上，就算是许尔勒都害怕，他以为唐顿会露出惊恐的表情，可是发现他眼皮都没眨一下。

　　“就这个？”

　　唐顿反问。

　　“你就装吧，有你哭的时候。”

　　许尔勒根本平静不下来，听着四周有一些笑声，更是以为自己丢了脸，刚要发火，看到了因扎吉递过来的眼神。

　　“嗯？对了，还有杜邦家族！”

　　许尔勒恍然大悟，跟着就怪笑出声，看向了身后，“伊雷，就是这小子杀了你们的继承人杜邦哦，现在凶手在场，你不准备说点什么？”

　　众人的目光移动，落在了一个青年身上。

　　“是吗？”伊雷骑虎难下，他知道许尔勒要让自己的当靶子出头，可是他只能走了出来，不然别人只会当杜邦家族好欺负。

　　贵族子弟们兴奋了起来，知道有好戏看了。


第0753章 秒杀

　　大厅内，上百道目光都集中在了唐顿和伊雷身上，附近的一些人听到了许尔勒说他杀死了杜邦，都觉得不可能。

　　杜邦是谁？青年一代中的佼佼者，虽然不如帝兰雪和第一新星，但是足以完爆在场的任何一个人，被一个一文不名的唐顿杀死？这不是开玩笑么！

　　伊雷其实也不信，但是最近的确没有收到大哥的信息，而且说话的是许尔勒，如果信口开河，是要承担责任的。

　　“殿下贵安！”

　　伊雷首先向茜茜问好，他没有刻意的讨好，因为先不说得到公主垂青，在场的贵族子弟这么多，即便得到了，也会成为众矢之的，被他们嫉妒找茬。

　　“你好！”

　　茜茜偷瞄了唐顿一眼，又看向了蕾娜，眼神有祈求的意思。

　　女仆长一手把茜茜拉扯大的，哪怕不说话，一个细小的眼神都能明白她的想法，看到她求助，心底顿时一跳，看向了唐顿。

　　“这小子真的杀了杜邦？”

　　虽然已经高估过唐顿，可是这个事实还是把她震撼到了。

　　“你见过我哥哥？你杀了他？”伊雷犹豫了一下，还是决定摊牌，不过说完就笑了，自己也是鬼迷心窍了，这种事情怎么可能发生？

　　“是的！”

　　唐直言不讳，没有一点迟疑。

　　“我就说嘛，你是什么身份？能杀掉的我的天才哥哥……”伊雷笑着，回头看向了许尔勒，自言自语，直到唐顿说完，过了几秒钟，他才反应过来，一下子愣住了。

　　“不是吧？我一定是听错了，他能杀的了杜邦？”

　　“一定是吹嘘，要是杀了杜邦，不就代表着他有资格挑战伍德这些人了？”

　　“放屁，就算吹也不能当着杜邦家族的面呀，你知道这句话要惹出多大的麻烦吗？”

　　别看唐顿承认了，可是还是有一部分人觉得他在撒谎，因为结果太奇幻了，就像再说一只地鼠杀死了老虎，简直不可能呀！

　　“哈哈，这个玩笑可不好笑！”

　　伊雷笑着，可是面庞是扭曲着，而且盯着唐顿的神色，已经彻底狰狞了，“你要明白，这句话背后需要付出的代价！”

　　“我在蛮王的墓葬外，杀了杜邦！”

　　以许尔勒的记仇性格，可定把这件事传的人尽皆知，与其现在否认被人查出来，不如干脆承认，还能落个光明正大的形象。

　　“你说什么？”

　　这一次，伊雷咆哮，声震大厅。

　　作为杜邦家族的年青一代，伊雷尽管才二十岁，可已经是屠龙五阶的强者，前途无量，此时发怒，也是相当拥有气势。

　　“你是聋子呀，我大哥哥说，他杀了杜邦！”胡桃不耐烦的摸了摸耳朵，“要报仇就尽管上，不然就滚蛋！”

　　伊雷的脑子都乱套了，对方简直不按常理出牌，他的计划是，对方拒不承认，自己便有借口不用出头，接着回去调查，无论什么结果，都可以收拾唐顿，可是现在，一切都被摆在了台面上。

　　“唐顿，饭可以乱吃，话不可以乱说！”

　　蕾娜呵斥，责备唐顿不智，伊雷摆明了是许尔勒推出来当出头鸟的，他这么一说，绝对不死不休了。

　　“我西境唐顿的话，从来说一不二！”

　　唐顿脊背挺直，站在那里，渊渟岳峙，顾盼间，一股霸气横生。

　　“我就是喜欢这样的唐顿！”

　　不只是茜茜和暮光看的异彩涟涟，就连那些卓尔女仆们也都露出了迷醉的神色，这种强悍的男人，最附和她们的口味。

　　“哈哈，伊雷，你都听到了？他杀了杜邦，你现在打算怎么办？”许尔勒拍着伊雷的肩膀，大声的调侃，“要不要我借给你一些人马？”

　　“不牢阁下费心！”伊雷咬着嘴唇，盯死了唐顿，“喂，我要和你决斗，我要看看，你有什么能力杀我家族的天才！”

　　尽管家族内部的年青一代都在竞争继承权，但是对外的时候，还是很抱团的，尤其是这种状况，杜邦被杀，已经涉及到了家族的颜面，如果不讨回来，那以后如何震慑其他屑小？

　　“对付你，我就足够了！”

　　胡桃早就想打架了，闻言跳了出来。

　　“滚开，别用这种办法逃避！”

　　伊雷根本没把胡桃当回事。

　　“让开！”

　　许尔勒巴不得把冲突闹大，让贵族子弟们让出了一个圈子。

　　卓尔们没有出面，显然也是采取了放任的态度。

　　“请了！”

　　伊雷右脚前伸，左手握着骑兵军刀，右手虚握刀柄，摆出了拔刀的姿态。

　　唐顿推开了胡桃。

　　“开始！”

　　许尔勒相当狡猾，根本不给唐顿取武器的时间，直接喊了开始，不过伊雷还顾及着家族的颜面，并没有动手。

　　“拔剑吧！”

　　伊雷说完后，深吸了一口气，整个气势都变了。

　　“不知好歹！”

　　许尔勒咒骂了一句。

　　“决斗开始！”

　　因扎吉身为米兰王子，地位最高，所以当仁不让的担任裁判，他举起了右臂，等了几秒后，迅速麾下。

　　“找死！”

　　看到唐顿没有拔剑，伊雷脸色一变，他倒不是认为自己被小瞧了，而是以为对方想用这种不合作态度避免决斗，不过他才不会停手呢，不管他说的是真是假，今天，这个家伙必须死。

　　“雷闪！”

　　伊雷吼出战吼。

　　在围观党的眼中，伊雷仿佛雷霆乍现，带着一抹残影直接出现在了唐顿身前，在骑兵刀出到的刹那，整个视野都被蓝色的雷电填满了。

　　噼里啪啦！

　　雷霆爆鸣，不仅视力，就连听觉都影响了，这一刻，在场的所有人都心中一禀，生出了“好强”两个字。

　　因为雷电爆闪，除了仅有的十几个强者，其他人已经看不到战场了，只是听到了轰的一声巨响，然后电弧全部消散，伊雷喷着血跌飞了出去。

　　“什么？伊雷败了？不可能！”

　　“刚才到底发生了什么事情？那么强的伊雷为什么会战败？”

　　“唐顿做了什么？”

　　围观党们惊疑不定，他们自问挡不下伊雷刚才那一击，可是更想不到这么强的伊雷，居然会秒败。

　　“这太不可思议了！”

　　蕾娜呢喃了一句，目瞪口呆地看着唐顿，从茜茜淡定的态度来看，她知道唐顿会胜，可是没想到赢的这么轻松，就像抚走了衣服上的灰尘一样。

　　噗！

　　伊雷尝试着爬起来，可惜失败了，还吐了一口血。

　　“去把伊雷的部下叫来，扶他回去！”

　　因扎吉是一位圣殿骑士，挥手播散了一道治愈光环。

　　“唐顿，你等着，这件事不算完！”

　　伊雷推开了扶他的仆人，踉跄着离开。

　　“喂，你还不走，他显然是去叫人了。”

　　碧昂斯斜靠着一根廊柱，调侃唐顿。

　　众人循声望来，顿时暗赞一声好美，暴露的紧身皮甲裹着健美的身体，让她看上去就像雌豹一样，充满了野性难驯的美感。

　　看到男人们的目光，碧昂斯毫不避讳，双手托住胸部，揉捏挤压，光滑的乳肉顿时变形。

　　仿佛高潮一样的呻吟，让一些定力极差的贵族子弟的胯下立刻支起了帐篷。

　　“不牢你费心！”

　　唐顿冷哼，他可没忘了这是一个让杜邦都吃了暗亏的女人。

　　“真无趣，告诉你，我母亲可是正准备找你麻烦呢，不过你长得这么酷，连玛列丝主母都忍不住动心，我想母亲说不定会网开一面饶你一命。”

　　碧昂斯一句话，让四周的人惊呼不断。

　　每一位卓尔主母都是传奇，虽然好男色，但是一般的男人可入不了她们的眼睛，唐顿这是走了什么狗屎运呀？

　　“不，不是幸运，应该是霉运才对，被主母盯上，他迟早变成人干！”

　　贵族们发出了暧昧的笑容。

　　“如果想活命，就做我的男奴，每天舔我的靴子。”碧昂斯抬手，“别忙着拒绝，等尝过了主母的惩罚后在回答。”

　　砰！

　　说完这话，碧昂斯变成一团黑雾，消失在空气中。

　　“太可恶了，她算什么东西，居然要唐顿做……做！”

　　茜茜气的跺脚，实在说不出男奴那两个字。

　　“别生气了，我迟早让班瑞家族倒霉！”

　　唐顿当然知道伊雷去喊人了，不过并没有离开的想法，毕竟在主城中，迟早相见。

　　“嗯？你们这是在干什么？迎接我吗？”

　　泰格伍兹龙行虎步的走了进来，旁边是他的心腹法尔考。

　　许尔勒撇了撇嘴，没答话，伍兹这种莽夫，你没办法和他讲话，不然只能自取其辱。

　　“你也太自大了吧？”

　　因扎吉倒是出人意料的顶了一句。

　　“喂，被命运女神眷顾的软饭男，别以为我不敢和你决斗。”

　　伍兹讥讽。

　　“那就来呀！”

　　因扎吉耸了耸肩膀。

　　“今天是班瑞主母主持的晚宴，我不想惹出麻烦，等以后有机会，我会领教的。”

　　虽然伍兹说的冠冕堂皇，但是熟悉他的人都知道，这小子还是忌惮了，因扎吉那个命运女神的宠儿的绰号，可是在上流社会家喻户晓。

　　伍兹当然不信这些，他总觉得是因为因扎吉拥有某种极其稀有的天赋的缘故。

　　咚！咚！咚！

　　悠扬的钟声响起，跟着一队高阶祭司走了进来。

　　“晚宴开始，请诸位前往花园！”

　　看着周遭那些不怀好意的眼神，唐顿知道，麻烦远远还没有结束。


第0754章 生命宝石

　　郁郁葱葱的花园中，枝蔓缠绕，青藤纠结，一股若有若无的馨香飘荡在空气中，悠扬浮动。

　　数十张实木的餐桌随意的摆放着，上面是充满了地底风格的菜肴，二十位高阶祭司身穿轻薄的长袍，肃立在一侧，充当侍者。

　　来客都是贵族，什么场景没见过？所以只是扫了一眼，视线就落在了站在高台上的四位主母身上。

　　各有千秋，风情不同，想要登上主母之位，美丽、阴险、狡诈，缺一不可，尽管主母们笑起来像花一样艳丽，但是众人明白，这四个女人就是毒蛇，时刻准备着择人欲噬。

　　主母可是传奇阶，要是换成别的女人，被这么注视，早火冒三丈了，可是她们却是媚笑着，完全不在意。

　　“欢迎诸位豪杰来地底做客，请自便！”

　　侍者端着盛满美酒的托盘走了过来，班瑞主母端起了一杯，举手示意后，让众人随意。

　　“不愧是第一家族的主母。”

　　许尔勒暗赞，班瑞主母身量极高，开叉到腰部的长袍每一次走动，都会让一条修长的美腿若隐若现，这位出自豪门的子弟也算是见惯了欢场，可是顷刻间，下身就起立了。

　　出丑的不止一个许尔勒，班瑞主母举手投足间，似乎都在散发着浓浓的荷尔蒙，刺激着现场每一个人男人的感官。

　　唐顿想起了梅丽莎，那个风靡晨雾镇的女人，是每一个少年时代最绮丽的梦幻，而班瑞主母更比梅丽莎更胜数倍，最重要的是，身居高位，让她有一种高贵的气息。

　　“征服，然后蹂躏！”

　　泰格伍兹嘟囔了一句，眼神中投射出浓浓的贪婪和占有欲，茜茜虽然美丽的无以复加，但是是青涩的果实，需要开发，才能溢出美味，可班瑞主母不同，她是那种可以让任何男人都心甘情愿死在身上的女人。

　　西土人都认为兽人粗鲁莽撞，其实并不是这样，兽人贵族玩起阴谋，手段也不逊色，只是他们更善于伪装。

　　伍兹摆出了单线条的姿态，径直走向了班瑞主母，“您好，我是泰格家族的第一继承人！”

　　“知道了！”

　　班瑞主母点了下头，不做停留，走向了唐顿。

　　“嗯？”

　　伍兹愣了一下，才醒觉自己被无视了，这让心高气傲的他如何咽的下这口气，看到主母停在唐顿身边，主动搭讪，他脸庞扭曲了，大步流星的追了过去。

　　“唐顿，我认识你，碧昂斯对你的评价很高。”

　　主母巧笑倩兮，但是唐顿却感觉到了一抹浓浓的寒意，这女人绝对是故意无视伍兹，就是为了让他针对自己。

　　“唐顿，你的面子可不小呀，有茜茜作陪不说，连主母都主动和你搭话。”

　　伍兹看似调侃，可是一句话，就让唐顿成为了众矢之的。

　　被主母亲睐，众人最多是嫉妒，可是得到公主的垂青，就涉及到自身利益了，这一刻，在场的男性贵族绝对恨不得唐顿出丑，只要丢尽了面子，自然没有脸在再追求公主。

　　“主母和我说话，关你屁事？”

　　即便态度和善也不能避免和伍兹的冲突，所以唐顿懒得装了。

　　“小子，怎么说话呢？伍兹殿下和你说话，你真以为自己是个人物呀？”一位狼人近卫手握弯刀，布满的血丝的眼睛死死地盯着唐顿，大有一言不合就拔刀的态势。

　　“伍兹，你就是这么管教部下的？一点规矩都不懂？”

　　唐顿没搭理狼人，讥讽伍兹。

　　“我是兽人，我粗鲁呀，不懂规矩有什么值得惊讶的？”伍兹吐了一口口水，锐利的视线横扫全场，“不服气，就来打我呀？”

　　其他贵族敢怒不敢言，许尔勒不服气，要插嘴，被因扎吉先一步拉住了。

　　四位主母的眼睛顿时一亮，比起虚伪，在地底世界生活的她们更看重势力。

　　“哼，要我说，人类世界的年轻一代，除了海因里希和第一新星这几位，其他都不值一提，我一只手就能打爆他们。”得到欣赏，伍兹的尾巴翘的更高了，吹嘘的更不着边际。

　　许尔勒要指着伍兹的鼻子大骂，被因扎吉死死的拉住了。

　　“不必理会这种跳梁小丑，先配合他收拾唐顿。”因扎吉提醒。

　　许尔勒呼呼地喘着粗气，也明白了过来，伍兹再嚣张，也不可能娶到茜茜，但是唐顿不同，看公主的态度，这货十有八九会得手，只要得到巴伐利亚家族的支撑，这家伙的前途必然不可限量。

　　“那可不一定哦，这位可是刚刚斩杀了杜邦的西境之狐唐顿，小心人家一个指头碾死你。”

　　许尔勒呵呵一笑。

　　“人类贵族都这么蠢吗？这么明显的挑拨，你以为我会上当？”

　　伍兹用看白痴一样的目光扫过了许尔勒，气的后者差点拔剑。

　　“那你们打一场呗！”

　　因扎吉拉着许尔勒，轻笑着调侃。

　　“不用你们说，我也会动手的。”伍兹弹了弹衣襟，“唐顿，听说你得到了蛮王的传承？敢不敢和我赌斗，输了的话，把塔南的史诗武器交出来！”

　　宾客们都在看好戏，可是陡然听到传承和史诗这几个词汇，顿时精神一振，原本以为是平时常见的争风吃醋，没想到一上来就玩这么大。

　　“怎么？不敢？”

　　看到唐顿不说话，伍兹故意激将。

　　“你的赌注呢？”

　　唐顿耸了耸肩膀，不置可否。

　　“我们泰戈族的家传宝石，只要击破，可以瞬间开启一个传送门，是求生的第一宝物。”

　　伍兹昂着头，骄傲的宣布。

　　“哦，原来你们家传的宝物就是为了逃命呀？”

　　唐顿恍然大悟，轻佻的语气也惹起了一连串的嬉笑。

　　“找死！”

　　伍兹咬牙切齿，那个宝石虽然珍贵，但并不是家传重宝，那么说，不过是担心觉得价值不够，不和自己比斗罢了，没想到居然被他抓到了话柄。

　　“你是蠢货吗？一块破石头就想换塔南的巨狰狞，还是说兽人做惯了无本生意，已经忘了公平交易？”

　　唐顿突然收敛了笑容，严厉的指责，“巨狰狞是什么？名冠古今的史诗武器，我不介意那他做赌注，但是你也得拿出等价的奇珍，没有，就给我滚一边去，别在这儿丢人现眼。”

　　“对，滚！”

　　人类宾客喊了起来，他们虽然不爽唐顿，但是在种族冲突激化的时代，泰格伍兹更让他们憎恨，有了机会奚落，自然要抓住。

　　“你找死！”

　　伍兹大怒，人类果然狡猾，没想到这么一个漏洞被对方抓住猛攻，丢大了脸面。

　　班瑞主母眼睛亮闪闪的看着唐顿，赞赏的意思溢于言表，可他知道，这女人纯粹是演戏，她就是在故意激怒伍兹，让他动手。

　　“这是我家族的生命宝石，虽然不能起死回生，但是可以抵御一次致命攻击。”伍兹抬起了右手，展现戴在食指上的戒指，“怎么样？够不够资格赌你的巨狰狞？”

　　“主人！”近卫们吓了一跳，就连法尔考也赶紧劝阻，巨狰狞虽然是史诗，但是还有属性是否契合的问题，不是谁都可以用的，但是生命宝石不同，只要拿着，就相当于多了一条命。

　　“唐顿，你敢不敢赌？”

　　伍兹大手一挥，无视了部下，死死地盯着唐顿。

　　“有什么不敢的？怎么，是你这位权杖单挑我吗？”唐顿才不怕呢，灵魂双树、火神之体，再加上孤山意志，权杖之下，他已然无敌，只要挤兑的权杖阶不出手，他就有必胜的把握。

　　“我听说杜邦被杀的时候，可是权杖，你这么厉害，只打个同阶，是不是太占便宜了？”

　　伍兹也不蠢，哪有宝物白白送人的份。

　　“什么？唐顿可以杀死权杖阶？”

　　“开玩笑的吧？那他岂不是屠龙阶无敌？”

　　“伍兹说的，应该不假吧？”

　　围观党们被伍兹爆出的内幕吓到了，如果真如他所说，那唐顿绝对是绝世天才级别了。

　　四位主母听到这话，也不免多看了唐顿几眼，她们本来是想挑唆这些地表种族内斗的，可是这一眼，突然像发现了新大陆一样，内心中炙热难耐。

　　玛列丝主母能看懂唐顿的特别，其他主母自然也不例外，几乎是顷刻间，就被他澎湃的生命能量吸引的不能自已。

　　“哼，不敢赌就算了，别玩什么激将，权杖对屠龙？你也好意思开口？”黑手比了一个中指，没见过这么不要脸的。

　　“唐顿毕竟是我的客人，受了伤就不妙了，不如这样吧，让部下们玩玩怎么样？”

　　班瑞主母站了出来调节，她已经把唐顿当做了禁脔，自然不能让他受伤。

　　“我来！”

　　狼人迫不及待的跳了出来，长刀怒指黑手，“出言不逊的家伙，可敢和我一战？”

　　狼人是新加入伍兹阵营的，如果可以打败一位山丘之王，绝对会被委以重任。

　　生活就是这样，只有够狠，敢拼，才能出头。

　　“我会让你后悔说出这句话！”

　　黑手双拳一撞，正要出击，可是被胡桃抢先了一步。

　　“这种杂鱼，交给我了！”

　　暴力萝莉最喜欢打架，更何况这家伙刚才朝着大哥哥叫嚣过，必须惩罚他。


第0755章 暮光的身份

　　“你们这是什么意思？”

　　狼人的脸庞一下子涨红了，右手握着弯刀，手背上青筋暴起，在他看来，这是赤裸裸的侮辱。

　　“我们家小胡桃出战，是瞧得起你，怎么？不敢战？”

　　茜茜力挺胡桃。

　　“哼！”

　　小萝莉不屑的哼了一声，双手抱胸，白嫩的小下巴抬了起来。

　　“既然她要找死，那我就成全你们！”泰格伍兹拦住了要说话的狼人，“和她打，不论生死，没问题吧？”

　　茜茜有些迟疑了，尽管知道胡桃很厉害，可是生死挑战的话……

　　“生死战，无所谓！”胡桃从靴筒中拔出了一柄匕首，随手一丢，“这是我的赌注，杀了我，它就是你的。”

　　“完美级上品别的武器呀！”

　　看到匕首削铁如泥，仿佛切豆腐似的，直接插进了地板中，围观党们发出了惊呼，他们也算见多识广了，可是上来就砸几百万金币的决斗，还是不多见的。

　　“这个也算上！”

　　胡桃都说话，茜茜自然也不怯场，摘下了一枚戒指丢在地上。

　　即便认不出戒指上镶嵌的大宝石是什么，但是周遭的人们也明白，公主拿出来的，自然是极品，最起码不下五百万金币。

　　“这……”

　　狼人额头冒出了冷汗，按照生死战的规则，对方拿出了赌注，己方也要给出相应的等价物，他身上的装备加起来不过一百来万，而且还都在使用，实在是捉襟见肘，于是看向了伍兹。

　　“别担心，赢了都是你的！”伍兹打了一个响指，他的近卫拔出随身携带的匕首，丢在了地上。

　　“完美绝品，不够我再添！”

　　伍兹哼了一声，泰格家族可是兽族中的顶尖贵族，国王位置一直在泰格和莱恩狮族之间交替，作为继承人，他的荷包可不是一般的鼓，比财富，一点都不怵。

　　暮光没有说话，拔出了插在腰间的匕首，随手丢在场地中。

　　蕾娜顿时一惊，探寻的视线落在了暮光身上。

　　“拿一块废铁出来，不嫌丢人吗？”

　　有兽人开口了，暮光的匕首黑乎乎的，似乎还有锈迹，他觉得就算值个一百来万，也没有主人的值钱，所以可以尽情的奚落。

　　“呵呵，笑死我了，都说兽人是穷鬼，传言果然不虚，这病匕首叫漩云，听过吗？”

　　蕾娜讥讽。

　　“怎么？很出名？”

　　贵族们窃窃私语，思索着见过的奇珍，其中没有这件武器。

　　“这柄匕首来自漩涡位面，是用极其稀有的云铁打造，持有它的人，可以飞翔，攻击速度堪比天际流云，而且任何受到的任何伤害，会减低三分之二。”蕾娜凌厉的视线扫过了诸人。

　　“漩涡位面？我听说过，那里的环境极其恶劣，人类根本无法生存。”

　　贵族们议论纷纷，冒险界从来不缺疯狂的家伙，为了赚钱，不惜前往风暴岛屿。

　　这里是西土位面的不稳定区域，晶壁系不稳固，因此诞生了许多位面裂痕，冒险队们挑选一条进入，是福是祸，就看实力和运气了。

　　这柄匕首，就是一支冒险团带回来的，让团长一夜暴富。

　　“这匕首恐怕是传奇级别了。”

　　“嗯，至少五千万！”

　　贵族们的视线看向了暮光，有些震惊和不解，不过是一个赌斗，要不要这么拼呀？

　　“五千万？两百年前，这柄匕首在米兰拍卖会上被六亿金币的天价买走。”

　　“什么？”

　　贵族们彻底目瞪口呆了。

　　“你是什么人？”

　　伍兹最干脆，直接问了出来，老实说，面不改色丢出六亿金币的传奇上品的武器做赌注，他自问做不到。

　　“我的身份，你没资格知道！”

　　伍兹是什么人？泰戈族的下一任继承人，这话听起来很可笑，可是在场的每一位贵族都没有笑，因为暮光无论是气质，还是说话时的态度，都是那么的自然而然，给了他们一种就该如此的感觉。

　　就连伍兹本人，下意识的就有一种低人一头的感觉。

　　“我……我拿不出赌注！”

　　狼人有些结巴和尴尬了，有这么多金币，你让我卖屁股给你都行呀，随即又不免激动，如果自己赢了？它不就是自己的了？

　　“没有让你追加赌注的意思，我这么做，只是想告诉你们，小胡桃不会输！”

　　暮光神色淡定，一句话几乎没把一众兽人气死，尤其是狼人，直接咬断了一颗牙齿。

　　“来吧，让我看看你自大的实力！”

　　呛哴一声，狼人拔刀，雪亮的刀锋如雪一样，让寒意瞬间笼罩花园，这家伙能被伍兹看重带在身边，自然有点本事。

　　胡桃从空间戒指中取出了炎魔之手和碎首百裂，一副双持狂暴战士的姿态招呼狼人，“让你先手！”

　　正在退后让出战圈的贵族们看到这一幕，又是一脸情不自禁的惊呼。

　　“史诗武器？”

　　“蛮王武器，碎首百裂？唐顿得到了塔南的传承，这个应该是真的吧？”

　　“真是暴殄天物呀，居然给一个小萝莉这么极品的武器。”

　　贵族们看的眼热不已，跟来的近卫保镖们看了看自己佩戴的武器，都觉得气馁，人比人气死人呀。

　　狼人倒是没异议，如果因为对方武器太好要求更换，那才叫丢人呢。

　　“快点呀！”

　　胡桃已经迫不及待了，不停的催促。

　　到了这个地步，说什么都显得无力，只有角斗场上见真章了，于是狼人一个弹射，飚向了胡桃。

　　唰！

　　残影闪烁，狼人风卷残云一样杀到，弯刀在空中荡出了一抹又一抹的银光，炫目至极。

　　围观党们顿时倒抽凉气，行家一出手，就知有没有，狼人这刀技恐怖至极，气势恐怖不说，还遮蔽视野，让人无处可躲。

　　就在围观党们还没有想出破解的办法的时候，狼人已然近身，刀影重重，笼罩了胡桃。

　　咻！咻！咻！

　　空气中全都是利刃斩过的破风声，足以撕裂耳膜。

　　胡桃不闪不避，身体前倾，主动迎击，在碰撞的刹那，战锤击出。

　　轰！

　　空气被打爆了，刺耳的音爆声瞬间席卷全场，炎魔之手带着火红的尾焰轰出，然后所有的雪亮刃光消失不见。

　　砰！

　　狼人喷着血疾速弹飞，狠狠地嵌进了六十多米外的墙壁中，碎石剥落，哗啦啦直响。

　　“我帝波罗！”

　　惊叫声响成一片，围观党们差点连眼泡都瞪爆。

　　胡桃带着一脸的狂热表情，出膛的炮弹般射向了狼人。

　　狼人闪躲，接着胡桃就“咚”的一声，撞踏了墙壁，暴力的一塌糊涂。

　　嘴角一泯，狼人有骂娘的冲动，也有些后怕，这要是被撞到，绝对粉身碎骨。

　　轰隆！

　　漫天的灰尘中，胡桃杀了出来，连招抢攻。

　　“完了，又是本能战斗了。”

　　看着胡桃的神态，唐顿就知道，小萝莉又忘记思考了，完全是靠着战斗本能在战斗。

　　“胡桃很笨，就不是会思考的人，不如让她把本能发挥到极限，就像野兽一样，猎杀是一种天赋本能。”

　　暮光知道，胡桃想赢下来，并不轻松，刚才一击得手，完全是因为狼人想要速战速决，才出现了破绽，不然和一个小萝莉缠斗，哪怕赢了，也不光彩。

　　“我觉得暮光说的不错，以胡桃的智慧，让她像你一样在战斗中收集敌人的情报，进而分析，制定出战术根本不可能，还不如锤炼那种野兽的本能。”

　　廉价神难得的提出了意见。

　　唐顿沉默，第一次以旁观者的身份来欣赏胡桃的战斗，而不是以导师的身份。

　　吼！吼！吼！

　　胡桃咆哮不断，战吼频繁压制，以她坚韧的声带，完全可以承受这种强度的消耗，她本人则像是飓风暴雨，始终笼罩在狼人身周。

　　狼人被压制了，他也试图反击，可是杀招总是被小萝莉险之又险的躲开，无论多么巧妙的掩饰都不管用。

　　“欸？这个小萝莉的武技一般呀！”

　　贵族中也不乏精英，看出了胡桃的战斗风格，她就是靠着压倒性的巨力和狂野的攻势压制对手，至于对方的反击，则是用直觉来躲，尽管无法全部成功，但是她的防御力太强悍了，哪怕中刀，伤势也不大。

　　当然，即便中刀，胡桃也完全不在乎。

　　“她会成为战神，最强的战神！”

　　暮光目光灼灼地看着胡桃，突然感慨了一句，战斗中的胡桃，是最纯粹的胡桃，她脑海中根本没有其他的念头，无论什么局势，都是一个意志，那就是战胜对手。

　　“什么意思？”

　　黑手和苏牙愕然，觉得暮光给出的评价太高。

　　“啊！”

　　茜茜惊呼，狼人的弯刀划过，速度突然暴增，砍向了胡桃的脖颈。

　　胡桃偏头躲过要害，可是狼人的速度再增，于是胸口挨刀，从右锁骨到小腹，被砍的皮肉翻卷，鲜血淋漓。

　　中了这种攻击，一般人的气势必然大消，就算不情愿，那种疼痛也会刺激着身体和神经产生下意识的避让，但是胡桃不同，她连眉头都没有皱一下！

　　攻击！攻击！再攻击，然后击败对手，这就是胡桃唯一的想法，纯粹的一塌糊涂。

　　“我帝波罗，这个小女孩是个疯子？”

　　围观党们傻眼了，小萝莉已经血染全身，可是攻击不弱不说，反而还有提升的趋势。

　　不止他们，就连狼人都有些忐忑，如果说魔能者最怕遇到什么对手？就是这种疯狗一样的家伙，他们就算死，也会咬下对手的一块肉。


第0756章 小战神

　　暗香浮动的花园，随着鲜血飞溅，战斗烈度瞬间爆增，一股血腥味开始弥漫。

　　“胡桃！”

　　看到小萝莉的胸口多出了一条将近半米的恐怖伤口，唐顿的手一下子攥紧了，下意识的就要冲出去。

　　“别冲动！”暮光眼疾手快，拉住了唐顿，“这是她的战斗！”

　　“如果胡桃出了事，我发誓，我一定灭了伍兹的家族。”唐顿盯向了伍兹。

　　“她坚持不了多久了！”

　　这么重的伤势，这么大的出血量，那个小萝莉死定了，现在的爆发，不过是临死前的垂死挣扎罢了，看着包括漩云匕首在内的那些战利品，伍兹激动了，可是当唐顿的视线扫过来，他情不自禁的打了一个寒颤。

　　“该死的人类，我一定不会让你们走出地底。”

　　伍兹在心底给唐顿判了死刑，说实话，他提防的目标是伍德，眼前的这个，顶多算个小麻烦。

　　“好狂暴的攻势！”

　　狼人本来准备一鼓作气干掉胡桃，可是发现对方战力丝毫不损，反而更加彪悍了，于是暂避锋芒。

　　空气中本来都是弯刀的刃光，此时骤然削减大半，只在狼人身周爆闪，就像被银光笼罩。

　　“呵！”

　　胡桃吐气扬声，又是一声战吼，左脚踏前，战锤怒砸。

　　砰！

　　兵器撞击，爆音轰散。

　　胡桃连续抢攻，眼见破不开狼人的攻势，他就像被砸出去的弹力球似的，不规则的移动着，从四面八方猛攻狼人。

　　砰！砰！砰！

　　狼人左支右拙，巨大的反震力让他的手腕发麻，防御范围不由的再次缩小。

　　“这也是受了重伤的人吗？为什么她还没有力竭？”

　　围观党们不明白，这么疯狂的攻势，不仅对身体素质要求很高，魔能的消耗也是庞大的，可是胡桃和刚才比起来，没有任何变化，不，应该说攻势更加流畅了。

　　“她似乎打顺了？”

　　贵族中也不乏眼光锐利的主儿，看出了战况正在向胡桃一侧倾斜，小萝莉本来擅攻，狼人的主动防御，让她几乎不用分心躲闪，可以把注意力全部放在攻击上，于是就和顺风仗一样，越打越顺手。

　　“不行，必须遏制她！”

　　狼人也是高手，很快明白了，于是怒喝一声，止住了后退的步伐，直接狂暴，握着弯刀斩向胡桃。

　　唰！唰！唰！

　　弯刀如狂风、如急雨，肆虐了花园，利刃带出的劲风切在脸上，刺的众人生疼。

　　滋！滋！滋！

　　就像被凌迟一样，胡桃的身上多出了一道又一道的血痕，可是她的动作没有因为疼痛产生丝毫的变形。

　　一步不退，死战猛攻！

　　自从认识唐顿后，胡桃在他的溺爱下，几乎没有全力战斗过，尽管阶位有所提升，可是战斗经验太少，而现在终于有了契机，这种随时可能被斩杀的厮杀，不仅让她有一种久违的酣畅淋漓的感觉，也开始将经验和本能融会贯通。

　　滋！

　　胡桃肩膀又挨了一刀，深可见骨，狼人大喜，正要再接再厉时，才发现那个小萝莉兴奋的看着自己，加速扑了过来，同时她的脚下，展开了一个红色的光环。

　　轰！

　　澎湃的魔能冲击溢散，直接吹飞了周遭的尘土，让不远处的围观党们都站不稳脚步了。

　　胡桃咆哮，声浪震的众人下意识的捂住了耳朵，那些女祭司赶紧加持防御魔法。

　　“自主狂暴？”

　　“这女孩不是人类吧？”

　　“肯定不是，人类的狂暴不是这个样的。”

　　围观党们看的目瞪口呆，胡桃的战斗力呈倍数直线提升，瞬间压制了狂暴化的狼人，那么除了开启狂暴，没有其他解释，可是不同于狼人的体型膨胀，小萝莉除了双眼布满红色血丝以外，没有任何明显的体貌变化。

　　“吓死我了！”

　　因为疼痛的刺激，胡桃直接狂暴了，唐顿刚开始差点冲上去救人，他可没忘了失去了理智的暴走胡桃有多么恐怖，可是走了一步，便发现小萝莉没问题，理智仍存，是彻底学会了狂暴。

　　轰！轰！轰！

　　胡桃再次挥舞战锤，已经没有人可以看到轨迹了，因为速度太快，简直犹如瞬移一样。

　　仅仅六击，狼人的防御告破，中门大开，被一锤子砸中胸口，飞跌了出去，要不是弯刀挡了一下，这一下子就会被打成一堆烂肉。

　　砰！

　　狼人撞烂了墙壁，还没爬起来，胡桃杀到，巨人斩杀。

　　轰！

　　包裹着红色光芒的战锤轰在了地上，狼人翻滚躲闪，结果胡桃的破坏力太大，地面直接龟裂崩碎了，蔓延了方圆近百码的方位。

　　石头咻咻乱溅，围观党们开启了护盾，忙不迭的闪避，那些桌椅也被掀翻了，杯盘狼藉的摔了一地。

　　胡桃弹射，战锤横扫。

　　狼人刚架起弯刀，战锤已经砸来了，于是又一次被击飞，胡桃紧追不舍，攻势连绵如暴雨。

　　伍兹的拳头一下捏紧了，哪怕是天赋极高的魔能者，狂暴后最多也不过提升十几倍的实力，可胡桃打破了这个常识，至少提升了三十倍。

　　别说裁决阶，就是屠龙一、二阶的魔能者，眼睛已经跟不上胡桃的身影了，而且战斗的余波也让他们产生了疼感。

　　“虽然我知道胡桃的身体坚韧度比你的还要强，可是每一次看到，还是不得不感慨一句，小家伙就是一头人型凶兽呀！”

　　荷玛连赞，这就是最纯粹的暴力美感，唐顿虽说战斗风格强势狂野，但大多时候都动脑子，可胡桃不一样，就是一根筋的穷追猛打，而且野兽般的直觉和本鞥让她多了一份野性的气势。

　　“没悬念了！”

　　暮光话音落下不过十秒，狼人的脑地被胡桃砸成了烂番茄，追加的攻击将他的整个胸膛都打成了碎肉，呈辐射状洒了出去。

　　除了小胡桃急促的喘息声，满场寂静无声，就连四位传奇阶的主母都有些发呆，小萝莉这表现，有点出人意料。

　　“不是吧，她才多大？就能车翻屠龙阶，要是成年，岂不是有冲击传奇的可能？”

　　“恐怕海因里希童年都没有这么彪悍吧？”

　　“她又不是人类，比什么？”

　　围观党们议论纷纷，很好奇胡桃的身份。

　　“大哥哥，我赢了！”

　　小萝莉擦了一把溅在脸上的鲜血，一溜小跑冲向了唐顿，跟着一个飞扑像树袋熊似的挂在了他身上，得意的炫耀。

　　“快下来，我看看伤势！”

　　唐顿挥手就是一发治愈之风，暮光也是赶紧丢治疗术。

　　“没事，小伤！”胡桃依旧大大咧咧，满眼希冀地看着唐顿，渴望得到夸奖。

　　“我家的小胡桃最厉害！”

　　唐顿摸了摸小萝莉的头发，揭开衣服看了下，发现伤口居然开始愈合了，这才松了一口气。

　　“恐怖的自愈力！”

　　黑手扫了一眼，忍不住咋舌，不过很快就屁颠屁颠的跑出去，把一堆赌注拿了回来。

　　“小公主！”

　　黑手双手奉上伍兹的匕首，这一次，他是真的佩服了，山丘之王尽管骄傲的目中无人，但是遇到真正的强者，也是会送上敬意的。

　　“送你了！”

　　胡桃才不在乎什么匕首呢。

　　“这家伙从哪找到的这个小萝莉？”

　　一向淡定的因扎吉都嫉妒了，假以时日，这个小女孩肯定会成为绝对战力，一个最起码是权杖阶的打手，谁不怕？

　　“还要不要继续？”唐顿耸了耸肩膀，“不过下一次记得派个厉害点儿的部下，不然没挑战性。”

　　“你……”伍兹最看重颜面，这么被讥讽，几乎气吐血，于是他看向了身后，“你们谁上？”

　　一众兽人部下左观右望，有些迟疑了，狼人是同事，所以他们知道这家伙的实力，他都赢不了，自己出场的话……

　　“一群废物，从今天开始，你们都给我滚蛋！”

　　伍兹发怒了。

　　“主人，我们迟疑，是因为敌人太渣，根本不值得我们出手，不如这样，这一局我来！”

　　一个犀牛人拎着一柄高达一千磅的狼牙棒走了出来，这家伙身高五米，体重高达两吨，不用穿铠甲，靠着一身天生护甲就可以成为最暴力的重装战士。

　　“这次轮到我了！”

　　黑手直接跳了出来，跟了唐顿，还没有表现的机会，却每天拿着高昂的薪水，这让他很着急，迫不及待的想证明自己。

　　“黑手种族好傻，守了几千年的熔炉堡，还没有醒悟吗？”

　　荷玛无奈。

　　“我倒是宁可要一群这群部下！”

　　不管是信徒还是部下，都是蠢的好。

　　“还要不要赌注？”

　　唐顿调侃，以他现在的身价，还真不怕比拼财力，伍兹在有钱，可以调用的数额也是有限的，但是他不同，几百亿的资产就在战争空间中，想怎么花就怎么花！

　　两个人强壮的战士站在花园中，也吸引了所有人的视线，高大的身材和强悍的肌肉，本身就是一种震慑。

　　“哼，我怕你呀！”

　　伍兹摘下一枚戒指，丢在了地上，几百万金币呀，又不是大风刮来的，一个眨眼就没了，不心疼才怪，他现在只期望部下给力点。

　　犀牛勇士是屠龙巅峰，和黑手阶位相同，但是经验就要差太多了，没办法，比起危机四伏的地底世界，地表可以战斗的机会少了很多。

　　开战三分钟，犀牛人被黑手的战锤砸成了肉酱。

　　看着一群目瞪口呆的围观党，唐顿倒是没有任何意外，黑手氏族生活在熔炉堡，每天面对的是红龙军团，能活下来的族人，无一不是精英。


第0757章 格斗武塔

　　“谁上，给我拿下一场胜利，我给他万夫长的位置！”

　　灯火通明的花园中，是伍兹愤怒的咆哮，连败两场，让心高气傲的他如何自处？这一刻，他恨不得宰了在场的所有人，以免这耻辱的一幕传出去。

　　一群本来还犹豫的部下听到这么高的赏格，那还忍得住，直接站起来求战。

　　“我上！”

　　“你滚开，当然是我！”

　　“唐顿，出手吧，让我见识下你的实力！”

　　兽人们吵成了一团，有的甚至直接走向唐顿挑战，于是花园中乱成了一团，像菜市场一样混乱。

　　班瑞主母捏着眉心，刚要呵斥这些家伙注意礼仪，暮光说话了。

　　闭嘴！退下！

　　仅仅四个字，便让全场瞬间寂静的落针可闻。

　　“神言？”

　　围观党们目瞪口呆了，扫了一眼那些嘴巴紧闭着，一句话都说不出来的兽人，视线盯在了暮光身上。

　　“这个女孩到底是什么身份？居然连神言都会？”

　　“她和唐顿是什么关系？”

　　“不会是情侣吧？”

　　黑手和胡桃固然厉害，但是在神言面前，又逊色了很多，这意味着暮光登上大元帅之位十拿九稳。

　　伍兹本来想吼叫的，可是发现神言的法则效果居然连他都笼罩了，让他无法发声，还好及时闭上了嘴巴，不然只有嘴巴动而没有声音，绝对丢死人了。

　　“今天是四位主母举办的晚宴，你们要注意礼仪，不要再丢地表人的脸面了。”暮光说的轻描淡写，但是没人敢忽视她。

　　“精彩，真是精彩！”班瑞主母鼓掌，走了出来，“感谢诸位为我们奉上的决斗，真是让我们大开眼界。”

　　“客套话就不用说了，你们有什么目的，就直接说吧，我还要回去补觉呢，没时间浪费。”

　　暮光打断了主母。

　　四周响起了一些惊呼声，尽管大家都知道四位主母联合举办宴会，肯定是有要事宣布，但是没人敢说出来，毕竟人家可是传奇级别，一根手指都能碾死在场的诸人。

　　“这个女孩绝对不是假装淡定！”

　　这群贵族子弟眼力不差，看得出暮光是真的不惧四位主母，那种语气，完全是同等地位的感觉。

　　“她凭什么？”

　　许尔勒嫉妒了，为什么这种强者的关系和唐顿很好，而不是自己的好友？

　　“大胆！敢对主母无礼！”

　　四周的高阶祭司们站了出来，怒视着暮光，法杖已然在手，几位武士长也从暗处走了出来。

　　暮光岿然不动，直视着班瑞主母，单是这份气度，就让不少人心折。

　　“哈哈，的确有事通知大家！”

　　班瑞主母挥了挥手，部下们立刻退下了，“想必诸位都知道了，我们将在半个月后举办黑暗祭典，这可是我们卓尔精灵最盛大的典礼了，参加者有机会夺得史诗武器，以及向萝丝神后提出一个要求。”

　　众人的眼睛顿时亮了起来，大家来了这里，不就是为了这一刻么，可是班瑞主母很快就话锋一转。

　　“但是，不是什么阿猫阿狗都有资格参加黑暗典礼的。”

　　众人蹙眉，许尔勒更是开口，“别叼大家胃口了，如果需要花钱，没问题，几百万的门票费我还是出得起的。”

　　“不，不，我们怎么会要钱呢，神后的神喻可不是那么容易聆听，正如我们觐见神后需要进入格斗武塔一样进行试炼一样，你们也要走一趟，只有最先抵达格斗武塔的前五人，才有资格参加黑暗祭典。”

　　“啊？一共才有五个人可以参加？”

　　贵族子弟们的心顿时凉了一截，别说伍兹这些权杖阶，就是暮光和胡桃表现出的实力，他们都不如，如何去争？

　　“不，是六十个名额！”班瑞主母解释，“卓尔十大家族，每一家都有一座格斗武塔，那是我们的祭坛，供奉神后的所在，再加上蜘蛛教院中的巨大武塔，明天午时，武塔大门会正式开启，每座塔上只要最先通过的五个人，就可以参加黑暗典礼。”

　　议论声立刻响起，大家都不蠢，这么多的武塔，那就不单是比拼实力了，如果选得好，完全可以避开强敌，获得一张入场券。

　　“我必须申明一点，要通关格斗武塔，非常难，因为其死亡率高达百分之八十。”

　　一位主母调侃，可是没人在乎她的语气，因为都被恐怖的概率吓到了。

　　“那还参加个屁呀，你干脆让我们去死好了！”

　　“就是，不想给我史诗武器，直接说好了。”

　　“绝对是坑人呀，不会是想把咱们当祭品先给蛛后吧？”

　　贵族子弟们喧哗了起来，一些是不忿，一些是故意闹事，准备看看有没有将难度减小的可能。

　　当然，还有一些就是纯粹的给卓尔添堵了，因为他们自认没有实力通关格斗武塔。

　　卓尔精灵阴险、残忍、冷血，可不是嘴上说说的，他们接受的教育也是如此，每年死在格斗武塔中的学生，不计其数，只有活着出来者，才会被家族承认，否则哪怕是女性，连消耗品也称不上，只能做最低贱的工作。

　　对自己都这么狠，就更别提异种族了，所以贵族们可以肯定，等待着己方的绝对是一场凌厉的死亡风暴。

　　“哼，没有雄心和意志，就赶紧滚蛋，黑暗祭典不允许被弱者玷污。”

　　一位充满了冷艳风情的主母冷哼，寒冰一样的目光扫过诸人，让人不寒而栗。

　　“能成大事者，必然有大毅力，为了避免诸位怀疑我们的诚意，卓尔十位主母请下了神喻，六十位拿到入场券的幸运儿，可以得到神恩沐浴，直接晋升一阶！”

　　迪佛家族的主母媚笑着，抛出了一枚重磅炸弹。

　　“什么？”

　　“权杖阶也可以晋升吗？”

　　“太棒了，我要参加！”

　　得到肯定的答复后，贵族们激动了，尤其是那些正处于瓶颈期的家伙们，更是迫不及待的想进入格斗武塔。

　　“好大的手笔！”

　　以暮光的淡定，都不由的倒抽了一口凉气，六十位魔能者集体晋升一阶，如果全部换成权杖阶，那得是多么强大的一股战力？一向狡诈的卓尔突然慷慨了起来，反倒是让她开始怀疑黑暗祭典的最终目的。

　　“黄鼠狼给鸡拜年，绝对没安好心！”

　　唐顿从来都是一个不信天下掉馅饼的男人，没有诱人的鱼饵，何来上钩？

　　“呵呵，大家已经知道了计划，而且我看许多人已经无心参加宴会了，那么诸位可以离开了，当然，想留下来继续参加晚宴，我们依旧欢饮。”

　　班瑞主母让仆人们打扫花院，带着众人走向前厅。

　　“不必了，就此告辞！”

　　伍兹连输三场，哪还有脸待着，正好找借口离开。

　　“诸位，我和朋友们会进入蜘蛛教院的格斗武塔，如果大家有兴趣，可以一起来！”

　　唐顿看似对众人说话，可是眼睛却盯着伍兹，挑衅意味十足。

　　“你疯了呀，这个时候应该保密，找个没有强者的格斗武塔。”

　　黑手有点小埋怨。

　　“你错了，正因为大部分人都是类似的想法，所以才要大张旗鼓，我敢相信，唐顿的话一出口，很多人都会避开这座武塌，哪怕伍兹也不例外。”

　　暮光解释。

　　“不对吧，伍兹实力并不差，要是火力全开，唐顿不一定能赢！”

　　黑手持反对意见。

　　“你忘了神恩沐浴了吗？只有前五人才有资格接受，就算是伍兹，也绝对没有自信在杀死唐顿后，还能挤进前五名。”

　　暮光瞟了唐顿一眼，暗道这小子反应真快，其实他不说，她也会说的，总之可以让一部分人避让。

　　“诸位，明天见。”唐顿转身离开，“伍兹，不要缩卵了，我等你。”

　　“你刺激他干什么？万一他真咽不下这口气来了呢？”

　　黑手埋怨。

　　“来了不更好么？那样其他势力肯定知难而退。”唐顿故作豪放的哈哈大笑，有暮光和夏萝在，他真不怵这些蜚声在外的年青一代。

　　离开班瑞家族的豪宅，直到回到酒店，都没有碰上杜邦家的人，于是唐顿很意外，“怎么没来？我活得越滋润，他们家丢的丑也越大吧？”

　　“如果我所料不差，人家准备在格斗武塔里收拾你。”

　　暮光猜对了，伊雷已经喊了权杖阶助战，只是得到消息后，改变了主意，不然把宝贵的战力消耗在唐顿身上，岂不是便宜了别人？

　　“好了，都去休息！”

　　唐顿安顿好部下，把暮光几人叫进了卧室，一边给胡桃治疗，一边制定计划。

　　“还制定什么计划？直接打过去呗！”

　　胡桃的战术一向简单粗暴，能不动脑筋，就绝对不动。

　　这一夜，注定是许多人的不眠夜，随着主母将消息散布出去，整座城市再也没有沉寂下来，一些冒险者等不及，干脆赶到了武塔下，准备搭帐篷就近宿营，可惜被值勤的卫队赶走了。

　　当地底的光线逐渐达到最亮时，唐顿一行人骑着珍贵的坐骑前往蜘蛛教院，守在门外的那些仆人确定了他们的方向后，立刻回去报告。

　　避开强者，选择实力接近的竞争对手，这已经成了共识。

　　唐顿抵达教院，便发现已经有足足近千名冒险者翘首等待了。


第0758章 进塔

　　蜘蛛教院是卓尔一族的最高学府，能进入的都是百里挑一的学生，一旦活着毕业，立刻会得到重用。

　　在和地表的数次战争中，就是教院的精英们，支撑起了地底世界的大旗，捍卫了尊严。

　　哪怕广场上聚集了近千人，也没有一点嘈杂声，因为最高的蛛后神塔正散发着无尽的威严。

　　“别担心，不是神后降临，只是附加了一些神威的祭坛建筑罢了。”

　　廉价神是神祗，因此明白这些小手段，都是为了让信徒们敬畏。

　　“这就是格斗武塔？”

　　唐顿站在塔前，很是意外，因为和人间传统的高塔不同，如果不是有卓尔驻守，他甚至认不出这幢建筑的职能。

　　无棱无角，就像章鱼的触手一样，微微地扭动着，它的塔身极高，仿佛直入云霄，通体布满了几丁质的硬壳，呈现暗紫色，到处都是细密的花纹。

　　“太渗人了！”

　　塔身上有密集的不规则洞穴口，有大量堪比犀牛一样大小的蜘蛛爬来爬去，一些女冒险者看到这些，当即汗毛直竖。

　　“哼，你们知足吧，要不是要挑选参加黑暗祭典的人选，你们一辈子都没有机会踏入这里。”

　　一团黑雾突然在唐顿身边凝聚，跟着砰的一声炸散，碧昂斯出现，淡淡的解释了一句。

　　威灵顿瞟了这位卓尔裸露的大腿一眼，轻佻地吹了一个口哨，兴趣十足。

　　“蜘蛛教院是军事之地，自然闲人免入，而且防御严密，今天有一些冒险者想要趁机窃取机密，已经被丢进了兽巢！”

　　碧昂斯轻笑，整个人像春风吹拂的柳条一样，贴向了唐顿。

　　砰！

　　战锤从唐顿和碧昂斯中间扫过，狠狠地砸在了地上，小胡桃一脸怒容的盯着碧昂斯，“你想干什么？”

　　“只是想亲近一下！”

　　碧昂斯舔了一下嘴唇，朝着唐顿抛了一个媚眼。

　　这边的动静也吸引了四周冒险者的视线，都望了过来，看到一个穿着暴露的漂亮卓尔勾引唐顿，都露出了羡慕的神色，不过换了他们，遇到这种送上门的卓尔也不敢要。

　　和没有被禁魔锁禁锢的卓尔媾和，那可是要命的事情。

　　“胡说，我能感觉到你的恶意！”胡桃犹如一条守卫主人的小忠犬，朝着碧昂斯呲牙，“滚开，不然别怪我不客气。”

　　“小萝莉，你的脾气倒是挺大！”

　　碧昂斯突然伸手，去摸胡桃，就在即将成功至极，一柄匕首切过了她的手背。

　　唰！

　　几滴鲜血落地，碧昂斯握着右手快速后退，满脸震惊的看着暮光，她是游侠，速度极快，可是刚才居然没躲这个女孩的攻击。

　　“武技长大人！”

　　一队治安兵骑着黑豹赶了过来，看到是碧昂斯，立刻下了坐骑，低头问安。

　　“什么？这个卓尔居然是武技长？”

　　“好年轻呀！”

　　“废话，精灵的寿命很长，一般人根本看不出是否衰老好不好？不过既然是武技长，岂不是说她是武技大师？”

　　冒险者们趁机打量着碧昂斯，欣赏她的身体。

　　碧昂斯毫不避讳，反而故意挺了挺胸部。

　　“大人，需要我们帮忙吗？”

　　治安队长看向了暮光一行，准备驱逐她们。

　　“不必了，能伤到我，她有很大几率拿到入场券，要是赶走了，神后可是会怪罪我的。”

　　碧昂斯虽然在笑，但是眼神中杀意不减。

　　唐顿微微皱眉，他注意到碧昂斯说的不是主母，而是神后，难道这一次黑暗祭典，是神后神喻要求的？

　　“什么？她能伤到大人？她不是法师吗？”一群治安兵看着暮光身上的法师袍，彻底傻眼了。

　　在卓尔一族中，武技长是一个家族中最荣耀的称号，除了代表着极强的实力，还必须拿到战斗大师头衔，每一位武技长，都是有很大几率成为战神的强者。

　　“不要小瞧他们哦，好了，我走了。”

　　碧昂斯深深地盯了暮光一眼，散成了一团黑雾消失，她本来准备像对付杜邦那样，在唐顿的身上留下位面印记，以便随时传送，可是被胡桃和暮光破坏了。

　　听到武技长夸奖唐顿一行，四周的冒险者们顿时对他们上心了，向朋友们大厅他的消息。

　　“什么？和泰格伍兹叫板过？干掉了他的两个屠龙阶巅峰的部下？”

　　“连许尔勒和因扎吉都不放在眼中？他何德何能？”

　　“他只是一个三流国家的小公爵，但是他是茜茜公主的朋友，你说呢？”

　　随着收集到的情报越来越多，众人也大致勾勒出了唐顿的形象，是一个走了狗屎运攀上了茜茜门路的家伙。

　　“说不定是公主的面首呢！”

　　冒险者们没机会接触公主，而且其中也有不少败类，所以少不了意淫和诋毁，一些有特殊癖好的家伙甚至打量着唐顿的屁股，悄悄地吞了口口水。

　　那些不怀好意的暮光，让唐顿皱眉。

　　“为什么不让我去？”

　　酒店中，穿着一身紫罗兰皮甲的茜茜大发雷霆，她被女仆长禁足了。

　　“你去了完全是添麻烦，我打听过了，想要打通格斗武塔，登上祭坛，至少需要屠龙阶五阶的实力。”

　　蕾娜任由茜茜发脾气，不为所动。

　　“我有姑姑和幽灵猎手保护，还有唐顿和暮光在。”

　　茜茜不服气，好不容易的冒险机会，为什么自己要被抛下？

　　“蜘蛛教院中的格斗武塔充满了各种法则禁制，别说召唤魔仆，恐怕自身实力都会被强制压缩，谁都不能肯定会发生什么，所以我绝对不允许你去了。”蕾娜专注的倒着红茶。

　　“再者你去了也是累赘，这一次唐顿他们面对的不仅是危险的武塔，还有其他冒险者的竞争。”

　　“好吧，潜台词就是我没用呗！”

　　茜茜伤心地扑到了床上，拿着枕头乱打，一时间白色的鹅毛乱飞，她暗暗的发誓，一定要努力修行。

　　踏入屠龙后，魔能者的寿命会增加，唐顿现在是六阶，最起码可以活到五百岁。

　　“我可不想自己老的不能看了，唐顿还是个英俊美少年，那样会配不上他的。”茜茜突然跳了起来，“阿姨，我要冥想！”

　　“这个样子才对！”

　　蕾娜露出了欣慰的笑容，看来爱情还是有很大魔力的。

　　“哼，一个直觉敏锐到吓人的小萝莉，一个实力强到爆棚的女孩，还有一个心怀叵测的恶魔人，这一次的武塔挑战，可是有趣多了。”

　　碧昂斯出现在教院的一处塔顶上，看到塔门开启，便转身离开了，唐顿这里没机会，那就去找伍兹。

　　唐顿扫了一眼远方的教院建筑，便收回了视线，因为一队黑甲游侠进场。

　　轰隆隆！

　　随着队长按下按钮，在巨响中，高达数十米的大门打开了，露出了一个幽深黑暗的门洞。

　　门洞仿佛在吞噬光线，让四周的环境顿时一暗。

　　冒险者们往前挤着，都想看清楚塔里的景象，但是没一个人进去。

　　“咱们怎么办？”

　　唐顿询问暮光，看来大家都是打定了先观望，再伺机而动的主意。

　　“进塔！”

　　暮光一向霸气，这次也不例外，放出了格陵兰雪狮后，翻身上鞍，一抖缰绳，朝着塔门前进。

　　“喂，再等等呀，急着送死干吗？”

　　威灵顿郁闷，第一批进去的，不用问，肯定要承受最大的压力。

　　“胆小鬼！”

　　胡桃嘀咕了一声，就骑着空鳐追了上去。

　　“走吧！”

　　唐顿无所谓，和夏萝并肩而行。

　　“咱们怎么办？”

　　十几个恶魔人眼巴巴地看着威灵顿，等待注意。

　　“你们脑子有坑呀？现在问我，不是摆明了不接受唐顿的领导？”

　　威灵顿都要气死了，真没见过这么蠢的人，不过他也没办法，这些人是他的嫡系，也是他翻身的底牌，还得照顾着。

　　“还能怎么办？团长发话了，跟上呗！”

　　威灵顿吐了口口水，骑着战马追了上去，唐顿几人的实力，他是清最楚的，和他们在一起，也相对安全。

　　看着唐顿一行进塔，议论声再次响起。

　　“小心装逼不成反被操！”

　　冒险者们不乏嫉妒唐顿的人，这些不过是吃不到葡萄说葡萄酸的人，毕竟这种率先进入的气魄，实在霸气，一般人想学都学不来。

　　“你们还愣着干什么？进塔！”卓尔队长大吼，“十分钟后，格斗武塔将会关闭！”

　　众人哗然，看来观望战术是没办法执行了，一些反应快的立刻冲向了大门，毕竟这么多人，单是排队进入，就要花费不少时间。

　　“队长，你觉得有多少人会成功？”

　　看着人影绰绰的景象，部下询问。

　　“成功？有一个能活着走出来，我就把头割下来给你们当球踢，院长昨天把登塔难度调到了噩梦级别，我估计不出三层，他们就全军覆灭了。”

　　队长冷笑，想参加黑暗祭典？做梦去吧，那是卓尔最神圣的典礼，只有最优秀的卓尔，才有资格参加。

　　“等等，前面有传送阵！”

　　进入武塔，走了不出二十米，夏萝突然喊停。

　　“怎么了？”

　　威灵顿追了上来。

　　“我就说嘛，不可能这么多人一起登塔，而且从外部来看，空间也不够，原来是这样！”

　　唐顿点头，有些后怕，如果不是夏萝，己方现在估计已经被传送阵搞得四散分裂了，那样无疑会增加危险程度。


第0759章 蛛魔之海

　　“怎么回事？”

　　拎着魔石提灯，威灵顿带人追了上来。

　　“你们六个第一个队，先行探路，我、胡桃、威灵顿第二队，暮光和夏萝第三队，其他人断后。”

　　唐顿分配任务。

　　被选中的恶魔人看向了威灵顿，蠢货都知道格斗武塔危险，当然不愿意先行。

　　“你们想造反呀，按照团长的话去做！”

　　威灵顿咒骂了一声，他总算明白过来了，唐顿带这些恶魔人来，就是为了做炮灰的，可是他还没办法制止，因为他也需要探路炮灰。

　　被点名的六个倒霉蛋没有办法，只有捏着鼻子认下。

　　“快，跟上！”

　　看到第一队进入传送阵，唐顿赶紧催促，拉着胡桃和暮光紧随其后。

　　众人眼前一黑，整个人就像溺水一样，出现了滞逆感，跟着身体突然一轻，眼前豁然开朗。

　　“这是什么地方？”

　　第一队询问，四下观望。

　　这是一个只有半个篮球场大的洞穴，除了前方的通道，三面都是岩石垒砌，因为阴冷潮湿，岩壁上全是凝结出的露水。

　　“愣着干什么？出发呀！”

　　威灵顿担心第一队又不听唐顿的命令转而询问自己，所以抢先出声。

　　“人数没少，很好，注意脚下，走吧！”

　　唐顿将胡桃推到身后，和威灵顿并肩，他可以看到恶魔人明显露出了不满情绪，只要再来几次，威灵顿的威望必然大减。

　　洞穴蜿蜒曲折，寂静无声，足足半小时，什么都没有看到。

　　“这要走到什么时候？”

　　有人不耐烦了，虽然没有遇敌，但是这么全神贯注的赶路，太消耗精力，就算是轮换，也吃不消。

　　“反正也退不回去了！”

　　唐顿耸了耸肩膀，这些恶魔人是威灵顿的嫡系，死多少他都不心疼，即便拿不到入场卷，可是清理掉他们，也是大收获。

　　“有东西！”胡桃突然低喊了一声，接着侧耳倾听，小鼻头皱起嗅了嗅，“来了！”

　　“准备战斗！”

　　唐顿低吼，胡桃的感知比野兽还要敏锐，听她的没错。

　　恶魔人赶紧布防，可是等了足足一分钟，什么怪物都没有出现。

　　“一惊一乍的，别吓人好不好？”

　　一个恶魔人刚抱怨完，就被唐顿和威灵顿瞪了一眼，因为他们听到了一种低沉的沙沙声，然后声音迅速放大。

　　“到底是什么呀？”

　　一些恶魔人伸长了脖子，朝着对面的隧道中张望，结果下一刻，一股黑色的“潮水”突然涌了进来。

　　“我帝波罗！”

　　哪怕是男人，都忍不住叫出来，身为屠龙阶，大家眼力都不错，于是一瞬间就看清楚这是拳头大小的蜘蛛组成的虫潮，它们密密麻麻，恶心至极。

　　几乎是本能，恶魔人选择了后退，如果是恐怖的大型魔物，他们也敢战，可是这么小的蜘蛛，怎么杀？

　　滋啪！滋啪！

　　夏萝挥舞匕首，蓝色的闪电飚射，像枯枝一样分叉，打在了虫潮上。

　　轰！

　　虫潮犹如撞上了礁石，顿时崩碎，可是蜘蛛太多了，侥幸不死的掉在地上，继续猛冲。

　　“这么打？”

　　憋足了力气准备大干一场的胡桃傻眼了，这么小的蜘蛛，杀起来多麻烦呀，他宁可去砍巨龙。

　　“开盾！”

　　唐顿吼了一声，左拳微震。

　　数颗天青色的魔能重拳砸下，碾死了很多蜘蛛，可是它们太小了，再加上隧道的地形，根本无法全部笼罩，于是还有不少接近了团队。

　　唰！唰！唰！

　　一条条灵魂巨龙护盾弹了出来，可是小蜘蛛无孔不入，根本防不住，瞬间就爬满了一个恶魔人的身体，锋利的牙齿咬下去，便注入剧毒。

　　唐顿这次带来的都是屠龙阶，可是他们的身体抗性再好，也挡不住太多的毒素，于是顷刻间就倒了好几个，抽搐着缩成了一团，死掉了。

　　看到这一幕，恐慌蔓延，不约而同的退后。

　　同一时间，进入格斗武塔的各个冒险者都遭遇了同样的攻击。

　　“呵呵，蛛魔之海，是那么容易闯的？恐怕不用第二阶段，这些可恶的人类就死光了。”

　　班瑞家族的会客厅中，四位主母靠在软榻上，一边享受着仆人的服侍，一边通过通灵水晶欣赏这些人类的“登塔表演”。

　　“会不会太难了？要是万一没有人拿到入场券，神后会不会怪罪咱们？”

　　赫奈特主母有些担心。

　　“这些人死了，灵魂都会变成祭品献给神后，有这么多，神后恐怕已经很满意了。”

　　迪佛主母品着红酒，每当看到人类被杀，都会叫好。

　　“可是没有祭品，黑暗祭典即便举行，咱们的目标也无法达成了，总不能牺牲咱们的族人吧？”

　　赫奈特主母质疑，这一次的登塔虽然冠上了挑选参加者的名头，但其实就是一场祭祀，就连之后的黑暗祭典都是。

　　可以在数千名屠龙阶的冒险者中脱颖而出拿到入场券的家伙，必然是强者，他们在祭典上被献祭上，一定可以让神后满意，进而降下“日光豁免”神恩，到时候卓尔一族就可以在地表游走了。

　　卓尔是地底世界的黑暗居民，如果在地表行走，会因为日光的照射，皮肤灼烧不说，阶位还会被压制，但是经过了日光豁免神恩的洗礼，日光的危害就会大大降低。

　　虽然经过了数万年，但是地底种族对地表的渴望从来没有改变过，丰富的资源，茂密的人口，就像一块块香甜的蛋糕，让人垂涎欲滴，于是在迪佛主母提议后，其他的主母不谋而合，借助建立贸易区的理由，把那些地表种族都骗来了。

　　“放心吧，总有一些人会通过的，至少权杖阶的都没问题，伍兹、因扎吉，许尔勒这些豪门子弟在强大近卫的保护下，也应该可以过关。”迪佛安慰，“虽说许尔勒这些人实力不行，但是血统够好，神后一样会满意。”

　　“可惜了，要是那个茜茜也进入格斗武塔就好了。”

　　弗瑞思主母舔了舔嘴角，说起血统，这位公主拥有的可是最稀有。

　　“把她抓来不就好了？”

　　迪佛主母说着就要派人。

　　“等等，她那个父亲太护短了，要是动了她，咱们就等着战争到来吧！”

　　班瑞主母制止。

　　“卓尔会惧怕战争？”

　　迪佛主母冷笑，卓尔的生活就是阴谋和厮杀，战争对于她们来说，是一种享受，不过她也明白，要是招惹了巴伐利亚二世，那就是倾全国之力的大决战了。

　　“快看！”

　　赫奈特主母一句惊呼，把众人的视线拉回了通灵水晶上，那个叫唐顿的少年，正裹在一身火焰中，风驰电掣的前进，所到之处，蜘蛛全部化为灰烬。

　　“哈哈，看来咱们还是低估了他呀！”

　　班瑞主母舔了一下嘴唇，越看越是喜欢。

　　“这么优秀的男人，杜垩登家的那个女人居然放过了？”

　　赫奈特很不解。

　　“动手了，只是没吃到而已！”班瑞主母想到了部下传回的消息，忍不住轻笑出声。

　　几位主母看似不在意，可是对其他水晶上的映像已经不太关注了，几乎都瞅着唐顿。

　　洞穴中，温度还在攀升，甚至连岩壁都有些融化了。

　　“唐顿，慢点！”

　　威灵顿吼了一声，唐顿所过之处，地面就像烧红的老铁，泛着红光，根本无法立刻踩踏，于是前进速度变慢了。

　　呼！

　　唐顿挥手甩出火焰乌鸦，张口就是一道火熄，席卷了蜘蛛群。

　　啵！啵！啵！

　　蜘蛛被烧爆，身体中溅出的粘液不等落地，便被蒸发，一股烤焦的味道在飘散。

　　“你们慢慢来，我先走一步！”

　　火神模式的消耗太大，唐顿哪能浪费时间，灼热的火焰涌动着，填满了隧道的每一处空隙。

　　蜘蛛们没有躲闪的余地，成片成片的被烧死。

　　“怪不得都说法系是高端职业呢！”

　　唐顿叹了一口气，霸空拳的威能再强大，对上这种局势，也没有魔法好用。

　　“看薪水就知道了，法系永远比近战赚得多，不然你当雇佣他们的人傻呀？”荷玛调侃。

　　“别听它胡说，等到了传奇阶，两者之间的界限就没有那么明显了，都是对魔法能量的运用，殊途同归。”

　　廉价神对于近战和法系没有歧视，不过以唐顿现在的境界，说多了，他也理解不了。

　　吱！吱！

　　两声尖锐的鸣叫突然起来，几乎刺破耳膜，唐顿不敢再扯淡，全神贯注的盯向前方。

　　一头比大象还要高达的蜘蛛出现在视野中，看到唐顿，立刻酸液喷吐。

　　“快，快，跟上，大怪物出现了！”

　　胡桃催促，可惜恶魔人明显在磨洋工。

　　“你先去吧，我保护夏萝！”

　　尽管知道贤狼很厉害，可是暮光不敢赌，万一出个意外怎么办？

　　“好！”

　　听到暮光的话，胡桃神色一喜，立刻电射而出，每一步踏出，都会蹬的蜘蛛尸体垒砌的灰烬飘散。

　　唐顿左手持盾，挡住了蜘蛛的刺击，抡着无畏战斧就是一砍，剁在了它的复眼上。

　　吱！

　　蜘蛛惨叫，溅出的鲜血和粘液居然带有剧烈的腐蚀性。

　　“那些蜘蛛为什么不上来？”

　　唐顿看到后面还有不少这种大蜘蛛，可是并不急着攻击，他多了一个心眼，开启了钢铁之肤，随即准备补刀，结果身前重伤的蜘蛛突然“砰”的一声爆掉了。

　　轰！

　　血肉崩散中，唐顿被巨大的冲击力掀翻了出去，一头撞在了墙壁上。

　　其他的大蜘蛛立刻一涌而上。


第0760章 立威

　　这些巨型蛛魔的大长腿上生着倒刺，在昏暗的洞穴中，绿光闪烁，显然是涂满了毒素。

　　砰！砰！砰！

　　长腿的尖端刺着地面，蛛魔快速移动，一窝蜂涌向了唐顿，同时口器大张，酸液喷吐。

　　“大哥哥，我来帮忙！”

　　小胡桃把盾牌挡在身前，炮弹一般射进了蛛魔群中，顺势一锤，砸出了一地的残肢断臂。

　　轰！

　　一只蛛魔爆炸，把地上的血肉吹飞。

　　“注意脑袋上有绿色花纹的蛛魔，它们死亡的时候会自爆。”

　　唐顿提醒了一句，跟着加入战团，一身无畏铠甲的他仿若一台重型战车，强行碾压了过去。

　　胡桃左冲右突，填充唐顿的空荡。

　　威灵顿一行跟上来的时候，便看到了唐顿和胡桃配合，居然硬生生的把那些比犀牛还大的蛛魔打的不断退后，留下了一隧道的尸骸。

　　“第一队，换位！”

　　唐顿吼了一句，可是恶魔人没动。

　　“照做，或者死！”

　　暮光回望，她才懒得问你们是不是要反水，直接就是最强势的命令语气。

　　感受着暮光身上散发出了那股气势，恶魔人们被吓住了，不再等威灵顿的暗示，赶紧跑了上去。

　　“你出自皇族吗？”

　　威灵顿询问，暮光的气势，简直比他那位数十年身居高位的父亲都是浓郁，顾盼间，让人滋生了一种不敢违背的心态，这绝对不是神言的效果，而是数年生杀予夺培养出的气场。

　　“哼，我的身份，你还没资格询问。”

　　暮光都懒得搭理威灵顿，别说他，就是他父亲来了，在她面前，也只有低声下气的份儿。

　　有了恶魔人替换，唐顿轻松了不少，一队队按时更换，让团队像车轮一样，稳固前进。

　　“已经走了两个多小时了，还没有到头，难道就这么一直走下去？”

　　有恶魔人抱怨，大家并不惧怕战斗，但是这种没有终点的行进，对精神的压力太大，很容易疲倦。

　　“我已经派了魔仆去侦查！”

　　按照暮光的性格，是绝对不会解释的，不过为了唐顿掌控团队，还是开口了。

　　“魔仆？我怎么没看到？”

　　有人质疑。

　　“我感觉到了，是一只鸟！”胡桃举手，帮暮光作证，“应该是隐形了！”

　　“再走两千多米，会进入一条下水道，之后的路线上蛛魔较少，但是到处都是蜘蛛卵。”

　　暮光用冷静的谈吐回敬质疑。

　　果然，两千多米后，隧道结束，取而代之的是岩石铺就的下水道，宽三米，高十米，整齐的仿佛刀削斧刻！

　　“这些臭水不会有毒吧？”

　　下水道中有绿色的脏水流淌，正好淹没到小腿的位置，一些小动物的尸骨泡在里面。

　　“这不是废话么？”

　　胡桃翻了一个白眼，觉得提问的家伙比自己还笨。

　　“把这个吃了！”

　　夏萝分发药丸，手一挥，一道绿色的光环笼罩了众人。

　　“自然毒物抗性光环？”

　　有识货的恶魔人叫了出来，跟着又陷入了疑惑中，这可是只有主祭才能掌握的自然神术，这种级别的萨满，一般在兽族中担任着极高的职位，怎么会和唐顿混在一起？

　　“走了！”

　　唐顿带头跳进了下水道，一群人涉水，带出了哗啦哗啦的声响。

　　“反应很快！”暮光暗暗点头，唐顿如果一直让恶魔人开路，会把当他们是炮灰的意图泄露出来，不如领头，再说自己刚才说过了，这段路没有危险，正是刷好感度的大好机会。

　　“看来是我多虑了！”

　　威灵顿自嘲一笑，跟着看向唐顿的背影，变成了鄙视，这家伙还是不成熟，不够狠，太在乎面子而做不出来，要是换成自己，绝对逼着恶魔人先行开路。

　　蛛魔变少了，但是众人不敢大意，因为四周全都是白色的蜘蛛卵，即便是最小的，也比西瓜还大。

　　啵！

　　蜘蛛卵爆裂，大量乳白色的小蜘蛛像水花一样散开，因为还幼小，呈现透明状，看上去犹若一个个小水泡，恶心至极。

　　虽然没有遭遇蛛魔攻击，但是众人可没半点开心，一些蜘蛛漂浮在脏水上面，顺着刮了下来，碰到冒险者的大腿，就拼了命往上爬。

　　头顶上那些蜘蛛卵就更恶心了，一旦爆开，数百只蜘蛛像天女散花一样落下，洒的到处都是。

　　“可算走完了！”

　　离开下水道，就连一向淡定的暮光都忍不住松了一口气。

　　“全体注意，我要开门了！”

　　天花板上有一扇门，唐顿跃起，拉住铁环，跟着用力一扯。

　　轰隆隆！

　　石板们打开，绿色的光线透了下来。

　　“上！”等了几分钟，确定没有危险后，唐顿催促，“第一队先行，建立防御！”

　　六个恶魔人窜了上去，围绕在石板门四周，将盾牌举着，护住全身，同时观察环境。

　　这是一座地下囚牢的中心区域，呈现十二边形，半个足球场大小，每一条边都有一个石门通道，伫立着铁栅栏。

　　一个个大型的蜘蛛卵扎堆遍布，偶尔会晃动，发出沙沙声，那是即将孵化的征兆，而且这些蜘蛛卵明显更加高等，它们就像荧光石一样，是半透明状，散发着绿色的光芒，离着很远都能看到卵内的蜘蛛胚胎。

　　“往哪边走？”

　　胡桃看向了北方，那道栅栏最大。

　　哗啦啦！

　　众人还没决定，8点钟方向传来了铁链滑动的声响，跟着栅栏升起，一队冒险者冲了进来。

　　看到有人提前一步，这些人吓了一跳，立刻戒备。

　　“啧啧，团长，看来你的名声也不管用呀！”

　　威灵顿打量着这群不速之客，看似调侃唐顿，其实是给恶魔人一个暗示，团长并不可怕，不用畏惧。

　　“唐顿团长，幸会，不如咱们暂时合作，等到了塔顶，再决定胜负如何？”

　　对面的络腮胡子显然是这群人的团长，直言不讳。

　　“可以！”

　　这个提议和唐顿的想法不谋而合，登塔刚开始，没必要把宝贵的战力浪费在内斗上。

　　“唐团，先请！”

　　络腮胡子摆出了一副礼让于人的姿态，可是谁都知道离开的路，应该是正北方的那条，谁先走，遭遇的危机也是最大。

　　“你们人多，你们先！”

　　唐顿随便找了个借口。

　　“你们这是什么意思？拿我们当炮灰？”

　　“要想合作，就拿出点诚意来！”

　　“要我说干脆灭了他们算了。”

　　这五十多人是由两支冒险团合并起来的，屠龙阶有三十多位，所以才会如此的嚣张。

　　“想打架？来呀！”

　　胡桃挥了两下战锤。

　　“唐团，冒险界的规矩就是如此，你们人少，如果合作，应该先行的。”络腮胡子笑眯眯，但是语气却冷了下去。

　　“呵呵，弱肉强食么，我知道，所以呢，你们给我先行探路！”说到最后，唐顿的表情已经狰狞了，“尼玛，别以为老子好欺负，惹火了我，团灭了你们。”

　　“你说什么？找死呀！”

　　冒险者们大怒，唐顿的战绩还没有传扬开，知道他名声的并不多，所以理所当然的认为自己具有优势。

　　唐顿冷哼，右手抓出。

　　霸空擒龙！

　　咻！

　　一条魔能锁疾速射出，接近了口出狂言的家伙后，直接大擒拿。

　　“怎么样？呃！”

　　这家伙倒是有点本事，身体一扭，居然躲开了，可是不等炫耀，魔能抓一个蝎子摆尾式的回撩，直接将他拍在了地板上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　“救他！”

　　络腮胡子本想出手，可是太迟了，擒龙爪已经将部下扯了回去。

　　“哦？说说，我怎么找死了！”

　　看着被扯到身前的冒险者，唐顿一记重拳轰在了他的腹部。

　　咳咳！

　　冒险者尾部痉挛，差点连肺叶都吐出来。

　　“嘶！”

　　一帮人目瞪口呆地看着唐顿，倒抽凉气的声音不断，一个照面就能抓住屠龙三阶的同伴，这说明对方拥有足以碾压他的实力。

　　“放开他！”

　　络腮胡子的脸色已经铁青了，自己没能救下部下，在别人来看，是技不如人，他正犹豫着对方如果用部下做人质，自己到底是不是先行的时候，那个叫唐顿的家伙居然把他丢了出来。

　　“嘁，一个三阶的杂鱼，连做炮灰都不够资格。”

　　唐顿揪住人质的头发，直接甩了出去。

　　“欺人太盛！”

　　冒险者们的脸色挂不住了，一个个拔刀，准备火拼。

　　“来呀！”

　　胡桃放出谢尔曼战熊跳了上去，一副跃跃欲试的姿态又把对面的人给镇住了。

　　“屠龙阶的杂鱼也敢在主人面前叫嚣？真是不知死活！”黑手抱着膀子走了出来，“谁不服气，和我打！”

　　“山丘之王？”

　　络腮胡子的嘴角有些苦涩了，山丘之王可是矮人一族的守护神，骄傲的无以复加，他居然甘愿认一个人类做主人……

　　这一刻，冒险者们开始重新认识唐顿，也明白己方踢到铁板了。

　　唐顿这次没再说话，而是右手指向了北方的大门。

　　冒险者们本来还在迟疑，可是下一刻，就准备探路，因为对面的十几个恶魔人齐刷刷地开启了灵魂护盾，最少的也有五条灵魂巨龙游弋在身侧。

　　“运气真背！”络腮胡子嘀咕了一声，哪还敢争辩，老老实实的让部下去开门。

　　轰隆隆！

　　铁栅栏开启，两个斥候动作轻便的窜了进去，原本以为要十几分钟后才会有消息，没想到刚眨眼，残肢断臂就混在大蓬的鲜血中洒了出来。


第0761章 蛛王

　　砰！

　　一个比坦克还要大上两圈的蛛魔弹射了出来，砸在了地牢的中心区域，带出的震荡波，让人站立不稳。

　　滋滋！滋滋！

　　蛛魔尖叫着，身体没动，不过头部偌大的复眼三十六度转动着，看到了一切状况。

　　“嘶，超阶的蛛魔之王？”

　　有识货的顿时惊叫出声。

　　这只蛛魔重达五十吨，但是行动依然灵活，可以像跳蚤一样随意弹射，它的体表覆盖着厚重的几丁质外壳，堪比最坚硬的金属护甲，屠龙阶以下的攻击打上去，连道划痕都不会留下。

　　砰！砰！

　　蛛魔长着罗马石柱一样的大粗腿，每一次落地，都会发出沉重的碰撞声，它的两条前螯锋利无比，还生着倒刺，头顶上是一根类似犀牛状的独角，在复眼扫视了一周后，独角尖端冒出了绿色的光芒，跟着变成一个光环，迅速向四周扩散。

　　“躲！”

　　唐顿开着明镜止水，所以提前判断、起跳，躲了过去，可其他人就不行了，哪怕是暮光，也只是来得及开盾抵挡。

　　可惜没用，光环辐射后，每一个人立刻觉得身体笨重了很多，就像肩膀上压了一块巨石似的。

　　蛛魔身体一转，面向唐顿后，四肢一顿，身体一矮，跟着就像出膛的炮弹弹射了出去。

　　轰！

　　唐顿闪避，蛛魔落在了他之前站立的位置，两柄前螯像出鞘的刺刀似的展开，斩向了他的脑袋。

　　唰！唰！

　　前螯撕裂空气，在视野中留下了两道绿色的刃光。

　　唐顿第一时间翻滚，前螯擦着他的身体斩在了地板上，留下了两条一尺深的沟痕。

　　“好强！”

　　唐顿右拳一捶地面，整个人借着反震之力弹起，右手的无畏战斧顺势撩在了蛛魔的腹部上。

　　叮！

　　哪怕是史诗武器，也没有让这只蛛魔之王见血，可见防御力是多么的爆表。

　　呼！

　　同一时间，蛛魔口器大开，一蓬绿色的酸液洒向了唐顿。

　　唐顿一个转身，轻巧的避开。

　　蛛魔的独角上又出现了一个红色的光团，跟着飚射魔能弹，压制唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　魔能弹打在地上，轰的大坑遍布，尘土飞扬。

　　冒险者们全傻眼了，这一连串的攻防转换实在太快了，他们还没有从僵持中反应过来，唐顿和蛛魔已经数度交锋。

　　“太可怕了！”

　　哪怕是络腮胡子都有些心惊，他自问遭遇蛛魔的冲撞、斩杀、喷吐酸液和魔弹压制这四连击，哪怕不死，也会受伤，绝对不可能像唐顿这么毫发无伤，甚至还能打出反击。

　　冒险者们的眼界都不差，见状，都惊出了一身冷汗，暗自庆幸没把唐顿得罪的太狠，这一位，显然是强人。

　　“让他去对付蛛魔，咱们捡便宜！”

　　只是一个瞬间，冒险者们已经交换了眼神，退出战圈，可是还没喘口气，蛛魔突然撇下唐顿，杀向了他们。

　　轰！

　　蛛魔落地，面对着散开的冒险者，前螯怒斩。

　　唰！

　　一个躲闪不及的冒险者被拦腰斩断，肠子和内脏撒了一地，腥味立刻弥漫。

　　“怎么回事？”

　　冒险者们不解，难道你一个超阶魔兽还欺软怕硬？

　　事实上的确如此，越是高等魔兽，对危险的感知越敏锐，唐顿刚才躲过了它的迟钝光环，在它看来，其他的都是杂鱼，随时可以猎杀，必须重点对付这个人类，可是一番交手下来，没有猎杀成功，它立刻改变了主意，先杀那些杂鱼，不然等他们缓过来合围后，自己的压力会更大。

　　“稳住，建立防御！”

　　络腮胡子喊话，可惜没人听，这可是超兽，屠龙阶上去也是送菜。

　　其实靠着人数优势，还是有的一战，只是络腮胡子太自私，他要是带头冲锋的话，还真能挡住蛛魔，不至于士气崩溃。

　　“唐团，快想想办法，这样下去会被各个击破的。”

　　络腮胡子急的大叫。

　　“抱歉，无能为力！”

　　唐顿拒绝，顺手拉住了要冲锋的胡桃。

　　夏萝施放清洁术，祛除众人身上的迟钝光环效果。

　　“该死！”络腮胡子骂了一句，一个冲锋杀向了蛛魔，双手大剑怒斩，“逃不了的，一起上，防御阵型！”

　　冒险者们经过了最初的慌乱，也都醒悟了过来，除非登上塔顶，否则不可能离开，与其逃入下水道被堵死，不如趁着这里地形宽广战斗，毕竟还能完全展开队形，发挥人数上的优势。

　　唰！唰！唰！

　　一团团华丽的光华闪过后，十几头魔仆出现，近战作为肉盾，死死地缠住了蛛魔，接着远程进行炮轰。

　　滋拉！

　　一只精英阶的魔仆被分尸，蛛魔顺势就是一吸，将灵魂残骸吞进了嘴巴中，它的翅膀展开，然后大量的小虫子飞了出来，黑压压一片，像乌云似的。

　　这些虫子绕开了魔仆，追杀冒险者，因为速度很快，被它们盯上的人几乎逃不掉。

　　“滚开呀！”一个倒霉蛋被虫群笼罩了，接着在惨叫声中，肉眼可见的被吸成了一具人干。

　　虫群寻找下一个目标，而人群则像是被沸水浇过的蚂蚁，四散奔逃，灵魂巨龙护盾可不是全防护盾，所以它们也没有抵抗虫群的底气。

　　“想个办法，别让他们死光了。”

　　唐顿询问夏萝，因为神圣护甲和钢铁之肤，他倒是不怕虫群，但是其他人就不行了。

　　夏萝取出一张长弓，弓身和弓弦都是藤蔓，随着她开弓，一柄魔法箭矢形成，跟着射出，接近虫群后，直接爆开，一团绿色的雾霭形成。

　　虫子吸入雾气后，噼噼啪啪的往下掉。

　　蛛魔看到用鲜血滋养的虫子被杀，大怒，撞开了缠在身边的魔仆，直扑夏萝，不杀她，虫群就废了。

　　“胡桃！”

　　唐顿弹射，迎着蛛魔撞了过去。

　　轰！

　　犹若天雷动地火，唐顿和蛛魔撞在了一起，碰撞的冲击波溢出，几乎撕裂众人的耳膜，唐顿被弹飞，不过蛛魔也被拦了下来。

　　“嗯！”

　　胡桃射来，裹着地狱火铠甲的她左肩垫着盾牌，狠狠地撞在了蛛魔的身上。

　　砰！

　　蛛魔倒飞，一头扎进了六十多米外的墙壁上，不等拔出来，小萝莉再次杀到，又是一记凶猛冲撞。

　　砰！

　　整个空间似乎都震颤了一下。

　　“我帝波罗！”

　　一帮冒险者惊呼出声，小萝莉实在太暴力了，也不知道她小小的身体中，怎么蕴含着这么巨大的力量。

　　唐顿的战斧砍在蛛魔的复眼上时，夏萝和暮光的魔法也准确的打在了它的脑袋上。

　　“放出魔仆，速战速决！”

　　唐顿大吼，这可是超兽，属于战术级的威慑武器，他可不认为主母们会舍得把它消耗在一场登塔试炼中，一旦己方表现出对等的势力，它肯定会收敛的。

　　夏萝和暮光立刻明白唐顿的意思，只是贤狼放出了她的狼仆，而暮光并没有这么做，她的魔仆太特殊，虽然没有多少人见过，但是碰上有心人打听的话，还是会露出马脚，再说即便只有唐顿的魔仆，也足够了。

　　当战争空间之门打开，骨龙拍打着翅膀从里面飞出，第一元素从唐顿背后浮现出的时候，整个囚笼的空气都为之一紧。

　　“我帝波罗，这么碉堡？”

　　络腮胡子总算明白唐顿的底气何来了，要是自己有两头超兽魔仆，就算是权杖阶，也敢对吼几声。

　　呼！

　　火鸟在天花板下盘旋了一周，长唳一声，连串的炎弹就砸向了蛛魔。

　　卧室中，几位慵懒侧卧的主母本来正欣赏着唐顿的战斗英姿，结果看到火鸟出场，坐不住了，一下子支起了身。

　　“快，让蛛魔撤退，不然要受伤了。”

　　赫奈特主母大吼，正如唐顿预料，这是试炼，又不是你死我活的战斗，要是把蛛魔之王浪费在这里，那就损失太大了。

　　“没错，后面还有好几层，就算第一层清除的杂鱼少一些也没事。”

　　弗瑞思主母赞同，要知道蜘蛛教院的这只蛛魔之王可是费了好大的功夫才抓到的，已经被驯化了，假日时日，完全可以诞生出一支蛛魔大军。

　　“放心吧，我已经下令了。”班瑞主母老神在在，盯着水晶中的唐顿，眉目连闪，“不过这个青年可真强壮呀，也不知道压在身下会是什么滋味，应该非常美妙！”

　　“别着急，他应该会拿到入场券，到时候参加祭典，还不是咱们的玩物？”迪佛主母调侃。

　　“先说好了，谁都不准和我抢，我要第一个享用它！”

　　班瑞主母冷哼，其他主母应是，但是心底都打起了小算盘，唐顿的生命能量太澎湃了，榨干了他，说不定可以晋升一阶，要是等班瑞主母用完，铁打的男人也都废了。

　　“快快，把魔仆都放出来！”

　　络腮胡子总算没蠢到家，瞬间明白了唐顿的意思。

　　“可是地方太小呀！”

　　有部下质疑。

　　“蠢货，按照我说的去做。”

　　络腮胡子怒吼，可是不等部下们照办，蛛魔就一个弹射，撞烂铁栅栏，躲了进去。

　　“这是什么意思？”

　　众人傻眼了。

　　“意思就是通过了，这位团长，既然蛛魔之王是我们打跑的，你们是不是在接下来的攻略中多出点力？”

　　唐顿瞥向了络腮胡子。

　　“没问题！”

　　络腮胡子答应的很快，没办法，天空盘旋的火鸟和一旁虎视眈眈的骨龙，直接把他最后的勇气都打掉了。


第0762章 混乱风暴

　　走廊中，冒险团的人不得不先行，他们引以为傲的人数优势就是个笑话，别说唐顿和暮光这种足以越阶挑战的存在，就是两头超兽他们都吃不消。

　　“该死，怎么和这么一个家伙撞在一起了？”

　　络腮胡子欲哭无泪，他只希望唐顿别压榨的太狠，不然己方铁定要被当做炮灰消耗掉了。

　　唐顿懒得顾忌对方的心思，正小心的巡视环境。

　　这里是格斗武塔的地牢区，沿着走廊走过，可以看到各式各样的破旧牢房，无一例外，全都凝固着暗黑色的血渍，像是涂抹了一层劣质的染料。

　　“没有怪物？”

　　站在刑房前，胡桃踮着脚尖，朝着里面张望，四周的墙壁上挂满了形状千奇百怪的刑具，一股阴冷残酷的气息立刻扑面而来。

　　“没有怪物，但是有人！”

　　威灵顿吹了一个口哨，捂住了口鼻，因为恶臭和腐烂的味道开始弥漫。

　　再往前走，就可以看到囚禁的犯人了，他们光着身体，被铁链吊在牢房中，身上伤痕遍布，没有一块好肉。

　　“呃，好恶心，这家伙居然还没有死？”

　　哪怕是大大咧咧的胡桃看着一具被扒掉了皮的倒霉鬼，都忍不住皱眉了，这家伙的指甲也全部被扣掉了，而且看四肢软绵绵的打成了蝴蝶结状，显然是骨头也被敲碎了。

　　“快走吧！”

　　唐顿捂住了胡桃的眼睛，他觉得胃部不适，想吐。

　　“啧啧，不愧是混乱邪恶阵营的卓尔，落在他们手中，我宁可立即死掉。”

　　黑手感慨，能让一位山丘之王说出这话，可见卓尔的拷问手段是多么的恐怖，不过其他屠龙阶也好不到哪去，一个个脸色发白的要命。

　　“杀了我！”

　　仿佛石头摩擦在砂轮上的嘶哑声音响起。

　　有些伤势不重的囚犯听到了脚步声，艰难的抬起了头，然后说出的第一句话居然不是呼救，而是求死。

　　“这些人都废了！”

　　暮光说的不是身体，而是意志，在残酷的拷问下，他们早崩溃了，只求速死。

　　尽管没人说话，但是每一个人都加快了步伐，想要尽快离开，这里的一切简直是对精神的折磨。

　　地牢有好多层，穿过走廊，便会看到石门，用绞盘升起后，是旋转楼梯，上去后又是一层走廊。

　　“你们确定路没错？”

　　看到尽头，络腮胡子有些心急。

　　“就算不走，也没有其他岔路了。”

　　唐顿蹙眉，他总觉得事情不会这么顺利，果然，爬了三层后，几个最弱的屠龙阶突然发狂了，拎着武器砍向了身旁的同伴。

　　因为猝不及防，一个倒霉蛋的脑袋被劈成了两瓣，还有几个重伤。

　　“该死，是精神控制！”冒险者们也算经验丰富，知道同伴被精神系的法师给控制了，“快，打晕他们！”

　　“说的简单，根本无法近身呀！”

　　有人抱怨，因为是同伴，己方无法下死手，对方可是亡命攻击，高下立判。

　　贤狼身后的一个恶魔人骤然冲锋，长刀直砍后脑。

　　“夏萝！”

　　唐顿想都没想，一拳轰出。

　　轰！

　　魔能拳出现，砸中了恶魔人后，连带着他轰碎了旁边的牢门，跌进了囚牢中。

　　滴答！

　　就像一块石头被丢进湖泊中，一颗无影无形的精神风暴射进了牢房中，跟着爆开。

　　轰！

　　风暴能量犹如海啸一样像四周冲击，除了唐顿、暮光、夏萝、胡桃四个人，其他人就像被攻城锤正面击中了脑袋，顿时眩晕，头疼欲裂，哪怕屠龙阶巅峰的黑手都不例外。

　　“又是超兽？”

　　唐顿呲牙，精神攻击是最难防御，这种地形，他连对方藏身的位置都找不到，只能大范围的轰出孤山之怒。

　　唰！

　　夏萝施法，一个绿色的光圈弹开，笼罩了众人，抵御精神风暴，让大家不再难受。

　　砰！砰！砰！

　　四周的墙壁都是半米长的方形石块，此时犹如魔方一样移动，露出了一个个地道，几个黑影钻出，向团队发起了攻击。

　　“是魔裔卓尔！”

　　有眼尖的冒险者尖叫，这些变异卓尔可是黑暗精灵一族的绝对主力，阶位或许不太高，但是杀伤力绝对不弱。

　　唰！

　　一位留着银白色长发的魔裔卓尔一个瞬移出现在人群中，手握双刀，像龙卷风一样旋转，刮出了道道刃光。

　　两个躲闪不及的冒险者先是灵魂巨龙护盾被打爆，跟着被枭首，斗大的脑袋飞上了天空，鲜血从颈腔中喷射。

　　唰！唰！唰！

　　五个魔裔卓尔闪烁瞬移，杀一人就换位，在团队中制造了极大的混乱。

　　“稳住！”

　　唐顿高喊，可惜没用，地牢的走廊太窄了，火力全开，反而容易误伤队友，而且在精神风暴的压制下，大家头疼欲裂，反应都慢了半拍。

　　治疗系永远是被最先击杀的对象，夏萝自然也不例外，一个卓尔就在唐顿喊话的同时，出现在贤狼身后，匕首突刺。

　　“去死！”

　　待在旁边的胡桃早有准备，一个踏步冲刺近身，战锤挥砍，进塔之前，大哥哥已经说过了，她的任务就是保护夏萝。

　　卓尔身体一扭，硬是躲过了胡桃的锤击，可是就在他想补刀的时候，小萝莉的第二击已经来了，他不得不硬接，然后就被打飞了。

　　“我想要那个小萝莉了，经过黑暗秘法改造，说不定可以诞生出最强的魔物！”

　　班瑞主母盯着通灵水晶，发话了。

　　其他主母没有开口，但是占有欲昭然如揭，小胡桃证明了昨晚的胜利不是侥幸，假以时日，至少可以成为大元帅，而且最重要的是，她的年纪还小，如果持续洗脑，完全可以成为最忠诚的仆人。

　　“萝莉和唐顿暂且不说，这个女孩到底是什么身份，也强的太离谱了吧？”

　　迪佛主母看着身着法师袍的暮光，满脸不解，一个魔裔近身后，还没有刺出匕首，就被她单手抓住脑袋，一下子砸在了旁边的墙壁上。

　　以魔裔的身体强度，哪怕刀斧加身，都只能留下划痕，可是居然被她硬生生的捏爆了脑袋。

　　这也是第一位阵亡的魔裔，让赫奈特主母气的几乎吐血，愤怒的咆哮，“杀了他们！”

　　没办法，这位魔裔卓尔来自她的家族，如此损失，是她无法接受的。

　　“她的脸是伪装过的，想必真实身份很出名，不然不会这么做！”

　　班瑞主母暗乐，巴不得别人家的魔裔死光光。

　　砰！

　　唐顿的擒龙抓揪住一个魔裔，灌在了地上，金色龙枪密集攒射，他本来还准备追加一发风暴之锤，可是旁边的恶魔人已经一拥而上，把它撕成了碎片。

　　“好了，让部下们撤离了，唐顿从哪学的远程武技？太麻烦了，被他盯上，就无法逃脱了。”

　　迪佛主母建议，魔裔卓尔靠的是飘忽不定的刺杀，被唐顿抓住后，让一群人围攻，除非权杖阶，否则根本无法逃掉。

　　“没想到唐顿的身体强壮，连意志都这么坚韧，居然不受权杖级精神风暴的影响。”

　　“对了，我感觉他身上有一股让我熟悉和想亲近的气息，呵呵，他不会拥有精灵血脉吧？”

　　“不管如何，我建议把他留下来配种，一定可以诞生出许多强大的卓尔！”

　　主母议论纷纷，她们知道抢不过班瑞主母，与其被她玩废，不用拿来配种，对于能和野兽交配都视为正常行为的卓尔来说，把唐顿当种马，简直像喝水一样普通。

　　如果提议通过，主母已经想好了，每个星期，不，每三天就去光顾一趟，享受一下他的身体。

　　“冲！”

　　不知道即将面临豢养命运的唐顿大喊，让冒险者们冲锋，魔裔卓尔丢了三具尸体后撤退了，但是造成了二十几人的伤亡，而且精神风暴一轮接着一轮飚射，对灵魂树的伤害很大。

　　其实夏萝有群体抵御手段，不过鉴于恶魔人的异心，她留了一手。

　　轰！

　　一堵石门被打碎了，众人冲出地牢，进入了一处大殿中，感觉着精神风暴消失，头脑一轻，他们下意识地松了一口气。

　　“这里算是格斗武塔的地上部分了吧？楼梯在哪？”

　　大殿很大，胡桃跳上了空鳐，准备调查一下。

　　等到所有人上来后，地板移动，将地道口闭合，跟着一具高达十米，半径三米的巨型石柱从天花板上坠下。

　　“闪开！”

　　威灵顿刚喊完，石柱已经轰的一声砸在了地上，尘土飞扬中，石柱发出咔嚓咔嚓的声响，变成了一具战争魔像，跟着双臂挥舞。

　　砰！砰！砰！

　　几个躲闪不及的冒险者被打飞。

　　“怪不得卓尔的单兵作战能力都很强！”

　　黑手感慨了一句，从格斗武塔出来的，不强的都死了。

　　砰！

　　魔像重拳锤击地面，前方五十米处，地板突然隆起，刺出了尖锥，犹如一片丛林。

　　唐顿仰头，一根尖锥擦着下巴射过，其他人可就没那么好运了，被撞了出去，滚翻一地。

　　砰！

　　魔像弹跳，踩中了一个倒霉蛋，高达一百吨的体重直接将他碾爆，只留下一张人皮，就像一幅印象派画作。

　　“唐团，快放出超兽吧！”

　　看着部下死亡，络腮胡子求助，虽然这具魔像不是超阶，但是攻击力可不弱，这些专门为战争而铸造的傀儡没有痛感，没有畏惧，没有任何厌战的情绪波动，只要核心不损，就会一直战斗下去，直至敌人或者自己死亡。


第0763章 战争魔像

　　冒险者们放出魔仆，才挡住了战争魔像的攻势，不过这家伙太暴力，每一次重击都会砸的魔仆惨叫，把他们的主人心疼的直掉血。

　　除了唐顿这种幸运儿以及财大气粗的豪门子弟，普通的魔能者即便想要得到一头精英阶的魔仆，都非常困难，所以有些本能的避战。

　　“唐团，求求你了，发威吧！”

　　络腮胡子都要泪流满面了，你留着超兽吃屎呀？要不是慑于对方的强横武力，早破口大骂了。

　　“还真是没有出口，难道要干掉这只魔像，才能开启通往上层的楼梯？”

　　唐顿没着急攻击，万一不用杀就能离开，岂不是浪费战力？

　　“别看了，杀了魔像，取出核心，镶嵌到大殿中央的孔洞中，魔梯就会激活，把你们带上去。”

　　荷玛没有辱没它百科大全书的名声，立刻给出了答案。

　　“麻烦！”唐顿撇了撇嘴，朝着恶魔人吼叫，“还愣着干什么？上呀！”

　　暮光跑到了大殿中央，看着地面上的五个孔洞，不由的皱眉，“魔像不够！”

　　砰！砰！砰！

　　不等唐顿想办法，就像下冰雹一样，二十具粗大石柱从天花板上坠落，砸在地面上，跟着变形，成为魔像姿态，扑向了最近的敌人。

　　“我帝波罗，这是要我们的命呀！”

　　不止一个人大骂出声，二十具战争魔像，正面对垒，足以歼灭这里半数的人口。

　　“唐团，别留力了，不然咱们都交代在这了。”

　　络腮胡子真心后悔了，早知道登塔这么难，就不来了。

　　“胡桃，别乱打，咱们合力！”

　　唐顿武装无畏铠甲，迎着冲上来的魔像发动巨人冲锋。

　　砰！

　　两人撞击，刺耳的爆音中，魔像的大手砸向了唐顿，被胡桃一锤子打开，唐顿战斧怒劈，在它身上砍出了一串火星。

　　“它的核心在心脏处，除了打爆，没别的办法！”

　　看到胡桃朝着魔像的脑袋猛攻，荷玛赶紧提醒，声音传遍大殿。

　　“威灵顿，五分钟之内，我要看到两枚魔像核心，要是懈怠，你们都别想走出格斗武塔！”

　　唐顿咆哮。

　　“怎么回事？内讧？”

　　冒险者们震惊，不过也理解，强敌在侧，要是部下偷懒，累的只能是团长。

　　“还有你们，要是拿不到两颗核心，也没资格和我们合作，全部去死吧！”暮光补充了一句，对她来说，有没有炮灰都无所谓。

　　“团长，这些家伙欺人太盛，先干掉他们吧！”

　　有冒险者不服气，向络腮胡子建议。

　　“开玩笑呢，你能打过的人家？”

　　络腮胡子吓了一跳，用下巴示意大家转头，然后便看到了唐顿开启天神下凡，仿佛一个小巨人似的，悍不畏死的和战争魔像对攻，狂野的一塌糊涂。

　　所有人都一脸不甘心的闭嘴了，觉得憋屈的不行，没办法，真心惹不起呀。

　　“快杀魔像吧，以唐顿的人品，我觉得应该不会出尔反尔！”有人妥协了，“再说不杀了魔像，咱们也不出去。”

　　即便魔像没有智慧，只知道死战，战斗也进入白热化了，这些傀儡就像一台台永不停歇的战争机器，杀戮不止。

　　还好它们不会战阵，都是各自为战，不然络腮胡子都准备交白旗投降了。

　　这是格斗武塔的第三关，考验的就是最纯粹的攻击力，不用战术，不用动脑，只要打爆魔像的心脏，拿到核心就算成功。

　　当然，条件是要在最短的时间内完成，因为魔像的数量是随着人数变化的，如果一个人进入，那么会有五分钟的战斗时间，之后，不管是否击杀，第二具就会降临，基本上达到三具时，肯定失败。

　　要说试炼别的，唐顿和胡桃可能还无法发挥全力，但是论到攻击力，那绝对是爆表的存在。

　　唐顿开启天神下凡，胡桃进入狂暴姿态，两个人合力，直接压制了魔像。

　　天堂爆裂！

　　胡桃战锤重击，砸的魔像后退，中门大开。

　　巨人大风车！

　　唐顿突进，整个人旋转，犹如轮锯一样旋转，巨狰狞疾速的连斩魔像，在它的身上留下了数条划痕。

　　砰！

　　唐顿落地，顺势一个横扫，踹中了魔像的小腿，让它后仰临空。

　　胡桃空翻起跳，随即坠下，流星一样砸在了魔像身上，带着它撞击地面。

　　砰！

　　地板龟裂，碎石乱溅。

　　唐顿起身，轰出天堂斩杀，砍向了魔像的胸口，咯吱声中，足有一尺厚的附魔胸甲被开出了一条缝隙，露出了内部构造，可以看到上面有密密麻麻的魔法纹路。

　　砰！砰！砰！

　　胡桃站在魔像身上，炎魔之手仿佛攻城锤一样连砸，震的周遭的石块都在剧烈的起伏。

　　众人看到这一幕，全都躲开了，深怕被这两个暴力狂给波及误伤。

　　“太可怕了！”

　　络腮胡子这次是彻底服气了，他觉得要是换成自己，早被打成肉酱了。

　　轰！

　　在小萝莉的一次重击后，魔像大爆，四肢全都碎成石块飞走了，只留下一个破裂的胸膛，里面有一个拳头大小的心脏，被一些水晶软管束缚着。

　　“第一只！”

　　胡桃把核心抓了出来，很是开心。

　　“啧啧，不到一分钟，破纪录了吧？”

　　弗瑞斯主母赞叹连连，唐顿和胡桃绝对是冲锋陷阵的猛将，她越来越想据为己有了。

　　“好狂暴，要是不穿铠甲就更好了。”

　　最喜欢猛男的赫奈特主母也忘了麾下魔裔卓尔的死亡，盯着唐顿的战斗英姿，要不是担心丢脸，就把手伸到下体去快活一下了。

　　“可惜了这些魔像了，是不是收回几具？”

　　迪佛担心唐顿会屠尽这些魔像，毕竟后面的试炼更难，犯不着把魔像浪费在这里。

　　“没关系，唐顿不是蠢人，拿到足够的核心就会立刻离开的。”班瑞主母老神在在，“其他武塔的战况如何？”

　　“泰格伍兹已经杀到第五层了，伍德盖特没有参加，似乎有急事赶回地表了，不过留下了半个魔弓骑士团，副团长韦德同样杀到了第五层，因扎吉和许尔勒的团队在第三层。”

　　一位高阶祭祀近前，低声汇报，“最厉害的是一位女恶魔，已经孤身一人杀到第六层了。”

　　“碧昂斯的战绩如何？”迪佛主母询问，“她不是号称有望成为班瑞家族未来第一武技长么？”

　　祭祀没敢说，瞄了主母一眼。

　　“说！”

　　班瑞主母哼了一声。

　　“战绩卓越，已经拿到了一百个人头，想必神后会非常开心的。”祭祀说着，脸上露出了艳羡的表情。

　　这一次的登塔，也是一场献祭仪式，只有卓尔一族的强者才有资格进入，猎杀地表种族，获取人头最多者，可以得到神后赐下的神恩。

　　“达赫妮呢？”

　　迪佛主母追问，这是她家族年轻一辈中的佼佼者。

　　“五十位！”

　　祭祀自然而然的带上了轻视的语气，虽然这个数目很多，但是和碧昂斯一比，就是渣。

　　“时间还早！”

　　迪佛主母故作淡定，可是抽搐的嘴角还是暴露了她的内心想法，要不是达赫妮上次在熔炉堡中受伤，也不会差碧昂斯这么多。

　　“啧啧，看到这种战绩，估计主母会愤怒吧？”武塔中，达赫妮收起染血的匕首，踢走了地上的脑袋，“也不知道那个唐顿怎么样了？榨干了他，我应该就可以超越碧昂斯了吧？”

　　不知道自己已经被重点关注的唐顿干掉了第二具魔像，威灵顿不知道出于何种目的，居然老实的完成了任务，倒是络腮胡子一脸的泪水，为了两枚核心，他伤亡了三分之一的人手。

　　“完了，就算回到地表，我的冒险团也完蛋了。”

　　络腮胡子难过的想死。

　　“要是混不下去了，不妨加入我的麾下！”

　　唐顿趁机招揽，屠龙阶的打手，他永远不嫌少。

　　“好了，上来！”

　　夏萝镶嵌完核心，招呼众人上魔梯。

　　“你们先上，我和威灵顿来挡一下！”

　　唐顿表现出了诚意，没再让冒险者断后，其实还有个原因，就是他们早被打怕了，与其浪费在这里，不如送上去当炮灰，反正也跑不了。

　　一帮冒险者不知道，反而感激涕零了。

　　威灵顿没办法，只能阻击魔像，心底已经把唐顿的祖宗骂了个遍。

　　魔梯开启，一道环形的金色光柱产生，直接冲向了天花板，众人随着升起的地板抵达了上层。

　　“咱们走！”

　　等都魔梯回落，唐顿立刻跳了上去，招呼了威灵顿一声，一具魔像追杀，被他一剑斩飞。

　　霸空捶龟！

　　唐顿挥拳，密集的魔能拳砸在魔像中，阻拦了它们的追杀。

　　“呼，总算结束了。”

　　威灵顿擦了下并不存在的汗水，抬头，天花板打开了一部分，但是被一层光膜挡住了，看不到里面的东西。

　　下一刻，两个人穿过了光膜。

　　“嗯？书房？”

　　就算是出现死尸，唐顿都不会觉得意外，可是这里偏偏是一个偌大的书房，四周摆放着密密麻麻的书架，而上面塞满了书籍。

　　“我让他们去找门了！”

　　暮光站在一个书架前，随手翻阅着一本书，解释了一句。

　　“嗯！”

　　唐顿随口应了一声，不知道为什么，他总觉得不对劲，于是四下张望，可是一个人都不少，什么异状都没有。


第0764章 幻境

　　不同于之前的阴暗，书房内悬挂着魔石壁灯，散发着柔和的光芒，让整个空间都是暖色调。

　　唐顿在书架前踱步，视线扫过了那些书籍的书脊，从《魔能的基础应用》到《灵魂树哲学形态探究》，从《元素初识》到《高等魔法能量类别》，内容包罗万象，简直应有尽有。

　　“荷玛，看规模，这里的书不比大图书馆中的少呀！”

　　唐顿调侃了一句，正要随手拿一本书翻阅，突然愣住了，视线下意识的看向了暮光。

　　“这里的藏书给大图书馆提鞋都不配！”

　　荷玛讥讽。

　　“对呀，提鞋都不配！”唐顿嘀咕了一句，朝着威灵顿晃了晃手中的书，“怎么样？看过吗？”

　　“哼，你以为我是谁？”威灵顿嗤之以鼻，“赶紧找通道吧！”

　　“夏萝、胡桃，有没有什么发现？”唐顿扯着嗓子喊了一声，“我最怕看书了！”

　　“没有！”

　　夏萝在书架间漫步，神色悠闲，小萝莉则是抱着一叠书从一个书架后跑了出来。

　　砰！

　　胡桃一个不小心，撞到了书架，结果不止怀里的书掉了，就连书架上的书籍也撒了下来，把她埋了个严实。

　　“你没事吧？”

　　唐顿大惊，一脸担心的冲了过来。

　　“没事！”

　　小胡桃跳了起来，拍了拍膝盖，这个动作让唐顿的瞳孔又是一缩，不过随即就强迫恢复了正常。

　　“这里是中心，肯定没有出口，咱们去那边的犄角旮旯看看！”

　　唐顿抱起了小胡桃，朝着最右边的角落走去。

　　“怎么了？有问题？”

　　荷玛的智慧也是高人一等，从唐顿的反应看出了异样，以前的他，是绝对不会主动抱小胡桃，而且即便抱，也不会挑这种时候，因为找出路还来不及呢。

　　“嗯，够远了吧？”

　　唐顿回头望了一眼，自己离开了近百米，而且被层层叠叠的书架遮挡，完全可以阻碍视野。

　　“够远？”

　　小胡桃面露不解，不过伸出了双手，去抱唐顿的脖颈。

　　啪！

　　唐顿不着痕迹的打开了小萝莉的手，看着她直笑，“当然是杀人的距离够远，不容易被发现！”

　　“什么？”

　　胡桃愕然，跟着反应了过来，表情一下子狰狞了，右手并指成刀，去插唐顿的眼睛，而左手拔出了一柄锋利的匕首，直刺咽喉。

　　只是她终究是迟了一步。

　　唐顿嘴角露出一抹嘲讽笑容的同时，孤山之怒横扫，仿佛一柄攻城锤似的猛轰小胡桃，让她的脑袋瞬间一阵，差点晕死过去，还没有缓过来，对方的大手就伸了过来，掐住了她的脖子。

　　嘎吱！

　　唐顿右臂平伸，将小萝莉提在空中，五根手指像铁闸一样收紧，她的脖颈顿时缩小了一圈，脸色因为窒息涨红了，不停地踢打着手脚，可惜没用。

　　“我帝波罗，居然是幻境！”

　　荷玛惊呼一声，格斗武塔果然诡异，居然在这么短的时间内就完成了布置，恐怕唐顿进入的时候，就被传送进了一个幻境中。

　　“你想知道什么，我都可以告诉你，求饶我一命！”

　　胡桃漂亮的大眼睛看着唐顿，没有呼救，而是求饶，因为她知道喊出声，自己也死定了，根本等不到同伴的救援，而且还会破坏他们的伪装。

　　唐顿沉默。

　　“放了我，我可以告诉你离开第四层幻境武塔的方法，不然你死定了。”

　　胡桃以为唐顿心动了，提出了更多的筹码。

　　“啧啧，不呼救？看来我猜的没错，这些人都被更换了。”唐顿轻笑，“我留下你，可不是为了拷问情报哦！”

　　“你……”

　　直到现在，胡桃的脸色才猛的一变，刚才智珠在握的表情消失不见。

　　“临死之前，告诉我，你是怎么识破我的伪装的？我自认没有露出任何破绽。”

　　胡桃不甘心，守塔十年来，她不是没有失手过，可是这一次，她失败的太快了，甚至连出手的机会都没有就被发现了。

　　“小胡桃讨厌一切于书有关的东西，所以除了荷玛威胁，她是绝对不会主动碰任何书籍的。”

　　唐顿解释。

　　“或许她只是想尽快找到通道？”

　　胡桃争辩。

　　“当然有这个可能，但是，以胡桃大大咧咧的性格，哪怕弄了一身的土，也绝对不会主动去拍。”唐顿轻笑，“你太爱干净了。”

　　“原来如此！”

　　假胡桃后悔不跌，没想到一个细节就暴露了这么多的情报，不过她也不是束手待毙的类型，正要施放天赋魔法，进行最后一搏，一股犹若海啸般的灵魂冲击就轰在了灵魂树上。

　　咔吧！

　　唐顿捏烂了胡桃的喉骨，看着小胡桃死亡后，依然没有回复本来面目，他蹙起了眉头。

　　“哎呀，你杀错人了。”廉价神惊呼，“小胡桃是被控制了思维，才会那么说的。”

　　“无聊！”

　　唐顿丢掉了尸体，转身去找暮光。

　　“嘁，没趣！”

　　廉价神嘀咕。

　　“这家伙心好狠，万一杀错了怎么办？”

　　主母们看着通灵水晶中的一切，彻底傻眼了，这么冷血的唐顿，连她们看着都不寒而栗。

　　“你应该说这家伙哪来的自信，可以确定胡桃是伪装的？”赫奈特摇头，“习惯是一种判断方法，可是万一出现例外呢？”

　　“嘘，安静，他去找暮光了。”

　　班瑞主母示意大家噤声。

　　“《存在与虚无》？没想到你对哲学还感兴趣？”

　　唐顿走到暮光身旁后，左肩靠在了书架上，右手在书脊上划过。

　　“有所涉猎而已！”暮光把书放回书架，不明所以的看着唐顿，“你找到出口了？”

　　“算是吧，对了，你知道我最欣赏暮光的地方？”

　　暮光立刻做出了一个洗耳恭听的表情。

　　“是眼睛，暮光的眼睛就像最璀璨的星辰，那种神采、那种韵味，世间独一无二，根本无法模仿！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“什么意思？”

　　暮光皱眉。

　　“意思就是，你去死！”

　　唐顿说打到“死”字的以后，表情已经冷血，孤山之怒横扫，跟着右拳撕裂空气，轰向了暮光。

　　暮光措不及防，尽管急速闪避，可还是没有唐顿的拳头快，于是被轰中，整个人像炮弹一样被弹飞。

　　砰！砰！砰！

　　连续砸翻了十几个书架后，暮光落地，整个胸口已经塌陷了下去。

　　“你干什么？”其他人的恶魔人围了上来，震惊地看着唐顿，“为什么杀自己人？”

　　“夏萝，小心，他们是卓尔伪装的！”

　　唐顿一脸担忧的冲到了贤狼身前，护住了她。

　　“你胡说什么？你怎么确定她是假的？”

　　威灵顿怒吼。

　　假暮光吐血，被唐顿蓄势待发的一击霸空破碎击中，她咳着血，连话都说不出来，显然是已经没救了。

　　“哼，我很佩服暮光，不只是她的实力，还有浩瀚的学识和战斗经验，她必然是出身豪门，甚至是皇室，接受的也是精英教育，什么孤本没见过，居然会看这些王都随便一个书店都能找到的书籍，这不是开玩笑么？”

　　唐顿冷哼。

　　“万一她只是想重温一下呢？又或者是从上面寻找通道？”

　　有恶魔人质疑，结果唐顿轰出孤山之怒，右手连挥，砸出风暴战锤，同一时间，金色龙枪也飚射。

　　噗！噗！噗！

　　发话的恶魔人顿时被射成了马蜂窝。

　　“你发什么疯？”

　　“你是想找个借口清算我们吧？”

　　“不错，一起上，干掉他！”

　　恶魔人们拔出武器，随时准备战斗。

　　“啧啧，以暮光的谨慎性格，在确定书籍是否安全前，是绝对不会碰的。”唐顿竖起手指，微微的晃了晃，“其实说这些都没用了，她被我一拳轰杀，就是最好的证明。”

　　一些恶魔人露出了恍然大悟的表情，以暮光的实力，怎么可能被唐顿秒杀。

　　“嘁，麻烦，果然只是混杂了一部分假的。”

　　唐顿蹙眉，幻境武塔不是全部替换同伴，而是还保留了一些真的，这样一旦造成混乱，绝对出现误伤。

　　“咱们怎么办？”

　　夏萝询问，已经拔出了匕首，看似是防卫，其实已经盯向了唐顿的背心，可是不等刺出，就被灵魂重击，跟着巨狰狞斩过，将她的身体一分为二。

　　“为什么？”

　　假夏萝不明白自己哪里露出了马脚。

　　“贤狼喜欢读书，但是她太懒了，找通道这种事，她是绝对不会做的，而是找一个沙发，躺在上面小憩。”

　　唐顿耸了耸肩膀，跟着飚射向一个恶魔人，大开杀戒。

　　“团长，快住手，我是真的！”

　　恶魔人大喊。

　　“你怎么不早说？”

　　唐顿停手，恶魔人大喜，正要解释一句，心口突然一疼，低头，便看到了巨狰狞刺穿了胸口。

　　“一群蠢货，唐顿本来就是要消耗掉这些恶魔人的，现在这么好的机会，完全可以不用管真假，杀光就是了。”

　　廉价神看着唐顿开启天神下凡，火力全开，撇了撇嘴。

　　“唐顿疯了，大家一起上，宰了他！”

　　有恶魔人怒吼，可是话音刚落，就被唐顿近身，连招碾压。

　　“这家伙的观察力也太细致了？”

　　赫奈特主母惊讶，在危机四伏的格斗武塔中还能保持一颗平常心，注意到这些小细节，这得有一颗多么坚韧的大心脏？

　　“最可怕的是他的自信和演技，要不是他的连番表现，夏萝和暮光也不会这么容易被偷袭成功！”


第0765章 以一敌百

　　班瑞主母叹气，有资格伪装成唐顿身边同伴的卓尔，自然是实力出众、胆大心细的精英，因为接触的机会多，偷袭的成功率就大，可是全都被那个人类给耍了。

　　被唐顿这种级数的强者偷袭，哪怕是权杖，都吃不消，更别提级别还不如他的家伙了。

　　“他的攻击力太强了！”

　　看着唐顿一拳打爆了一个冒险者的脑袋，赫奈特主母叹气，已经不用怀疑了，他绝对能拿到一张入场券。

　　四层幻境塔中，恐慌在蔓延，到处都是血腥的气息。

　　“唐顿，你疯了？”威灵顿气的咬牙切齿，“再不住手，别怪我们不客气了。”

　　“哪来的冒牌货？死开！”

　　唐顿回了一句，手中的巨狰狞一震，向四周辐射死亡之拥，凡是被笼罩的登塔者顿时觉得心脏一紧，开始抽搐，一股颤栗从灵魂上蔓延向四肢，让身体不受控制的颤抖。

　　“死！”

　　唐顿依旧是老战术，先是孤山之怒横扫敌人灵魂，冲击眩晕，接着用金色龙枪和风暴之锤压缩对方的闪躲空间，近身后，再爆发大招轰杀。

　　面对着开启了天神下凡的唐顿，屠龙六阶以下的登塔者，都是被碾压的结局，最多的一个，也不过是撑过了三十秒。

　　“大家一起上，我就不信宰了他！”

　　几个假的恶魔人嘶吼，想召集大家集火唐顿，可是回头一看，一个人都没来，全都满脸惶急的逃命。

　　唰！

　　唐顿脚下开启了神行光环，电射追杀，在书架纷飞中，掀出了大片的血雨腥风。

　　“是这边吗？”

　　唐顿扫视全场，不用猜，那几个要求主攻的恶魔人肯定是卓尔伪装的，因为真正的恶魔人见过自己火力全开，知道实力的差距，是绝对不会干这种蠢事的。

　　眼见事不可为，假货们开始溃逃，唐顿立刻追了上去。

　　哗啦！

　　一个假货冲到了八点钟方向的一个书架旁，用肩膀一撞，书架立即向后旋转，露出了一道暗门。

　　假货正要顺势跌进去，结果一柄金色的捕鲸叉射了过来，刺穿了大腿后，带着它跌进了密道中。

　　霸空捶龟！

　　冲锋中的唐顿单拳一震，数十颗魔能重拳轰下，在连串的轰鸣中，打烂了书架、轰塌掉墙壁。

　　唐顿挥手抚走一些遮挡视野的书页，冲进了昏暗的隧道中。

　　“别杀我，我告诉你出路！”

　　被钉穿大腿的卓尔求饶。

　　唐顿没搭理他，一路狂飙，手中扯着金色捕鲸叉，活生生的在地上拖着卓尔，每当他想爬起来，就会被一柄金色龙枪射翻。

　　“我建议大家合作，不然谁也登不上塔顶！”

　　迈阿密热火佣兵团的团长阿隆佐提议，可是其他三个冒险团都没开口，敌意非常明显。

　　“咱们在这火拼，便宜的是其他冒险者，尤其是唐顿，说不定那家伙已经快要冲上塔顶了。”

　　阿隆佐再接再厉，“好吧，其实我对入场券没兴趣，我只想要唐顿的命，他杀了我的好友穆勒，我要复仇。”

　　“我看复仇是假，掠夺战利品是真吧？据我所知，那个叫唐顿的小子身上有很多史诗魔装，即便拿到一件，下半辈子也衣食无忧了。”

　　一位三角眼团长冷哼，自以为拆穿了阿隆佐的虚伪面目。

　　“没错，要不要一起分一杯羹？”

　　阿隆佐倒是干脆的承认了，让大家有些意外。

　　“我听说他很厉害？”

　　三角眼迟疑。

　　“那都是以讹传讹，昨天的晚宴上，唐顿扫了杜邦家族伊雷的面子，人家今天派出了一位权杖阶进入这座格斗武塔，咱们必须动作快点，不然连汤都喝不到了。”

　　阿隆佐知道这些人还心存着抢到入场券的幻想，直接告诉他你们实力太渣，拿不到，绝对得罪人，不如用潜台词，大家都不蠢，知道竞争对手是杜邦家族的天才以及权杖阶后，必然会放弃了。

　　“好，算我一个！”

　　三角眼咬了下牙齿，答应了下来。

　　“可是去哪儿找唐顿？”

　　有人郁闷，格斗武塔无疑体现了卓尔一族精妙的建筑艺术，第一次进来，实在迷路的要命。

　　阿隆佐刚要开口，就听到了轰的一声巨响，众人齐刷刷的转头，便看到左侧的墙壁上被开了一个大洞。

　　一个英俊的青年冲了出来，他手里拉着一条金色锁链，上面拖着一个正在惨叫的冒险者。

　　“呦，诸位是在开茶会？”

　　唐顿打了一个招呼。

　　“唐顿？”

　　在场的近三百位冒险者齐刷刷的后退，没办法，唐顿的出场太突然，太霸气了，尤其是那个被拖曳的“冒险者”，将他的气势渲染到极致。

　　“快杀了他，他是个恶魔！”

　　假货如果是卓尔，绝对没人同情，可他现在的外表是一个人类冒险者，所以立刻引起了众人同仇敌忾的情绪，下意识的，这些人站在了一起。

　　当然，最终引爆大战的还是阿隆佐的喊话。

　　“怕什么？他就一个人，咱们有三百多，哪怕是权杖阶，也废了他了！”

　　在场的都不是蠢人，也都是经历过残酷厮杀冒险者，不然也不敢来危机四伏的地底世界发大财了，于是毫不犹豫，朝着唐顿发起了攻击。

　　一团团艳丽的光晕洒开，像彩虹一样绽放，跟着一头头魔仆出现，近战扑击，而远程直接进行覆盖式的魔法轰炸。

　　“别着急冲锋，先消耗！”

　　三位团长都在大吼，他们已经做好了牺牲魔仆的觉悟，毕竟部下才是最珍贵的，至于魔仆，死了后可以在征招。

　　“玛勒逼，是精英团队！”

　　唐顿爆了句粗口，他本来准备强势冲杀，先给对方一个下马威，打掉他们的气势，可是没想到上来就是消耗战。

　　六条灵魂巨龙乍现，在唐顿身侧游弋，神圣护甲、钢铁之肤与山脉壁垒同一时间开启。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿全速奔跑，各种魔法就追在身后，炸的天昏地暗，剧烈的元素波动和冲击震的整幢楼层都在颤动。

　　“齐射！”

　　三位团长咆哮着，已经带着近战冲锋了，在他们看来，唐顿死定了，那么剩下的麻烦就是怎么抢先一步抢到战利品。

　　“这下该死了吧？”

　　看着唐顿被魔法击中，烟尘弥漫，一些冒险者下意识的停止了攻击，反正也看不到人影了。

　　“别停手，这家伙很厉害！”

　　阿隆佐刚喊完，就看到一个全身裹着重装铠甲的战士从烟尘中窜出，接近了冲锋最快的冒险者。

　　冒险者大惊，天赋雷电魔法扫射。

　　“斗转星移！”

　　唐顿刚才没敢用天赋，是因为魔法太密集，会把液态团打爆，现在总算找到机会了。

　　三颗液态团在唐顿头顶展开，接下了范围型的魔法后，立刻反射，干扰敌人的视野。

　　“魔仆！”

　　冒险者看到对战不可避免，怒吼一声，身形暴退。

　　一条毒蟒摇摆着，撞飞了几头魔兽，呈S型冲刺，杀到后，身体一扭，脑袋就抬了起来，跟着像流星一样砸下。

　　“哪里逃？”

　　唐顿加速，差之毫厘的从巨蟒身下冲过，孤山之怒瞬间横扫，接着辐射着死亡之拥的巨狰狞怒斩。

　　轰！

　　周遭的人群就像遭到了当头棒喝，脑袋一晕，然后心脏开始痉挛，像被巨人的大手蹂躏。

　　“死！”

　　唰！

　　天堂斩杀下，第一个被唐顿近身的冒险者被一剑剁成两瓣。

　　“精神系干什么吃的？”

　　阿隆佐要气死了。

　　“我们已经施放了灵魂冲击了，可是没用！”

　　几个拥有无形无影灵魂冲击的冒险者一向是杀手锏，能让敌人吃个大亏，可惜这次吃瘪了，没办法，唐顿的孤山意志太坚韧，他们根本无法破防。

　　“火鸟！”

　　唐顿没有硬抗那些魔仆，而是左闪右躲，尽量杀人，只要到了一定数量，他们绝对胆寒。

　　“减益魔法和神术，丢呀！”

　　随着团长的命令，各式各样的光环丢向了唐顿，虽然液态团火力全开，依旧有漏网的，于是他身上顿时包裹了五颜六色的光芒。

　　“该死，廉价神，我要兑换一道可以消除这些负面效果的神术！”

　　感觉着脚步放缓，身体僵硬，唐顿咒骂了一声，挥手丢出力量剥夺和敏捷剥夺神术。

　　“没问题！”

　　廉价神最近大丰收，汲取了不少灵魂残骸，早够兑换一次高等祭品了，于是二话不说，降下神恩。

　　一支光箭从魔典戒指上射出，划出了一个弧形后，射进了唐顿的眉心中。

　　火鸟从唐顿背后浮现而出，正要攻击对手，看到这一幕，赶紧挡在了主人身前，翅膀一振，炎弹怒射。

　　轰！轰！轰！

　　对方也回敬魔法，不过全都被拦下。

　　“谢了！”

　　头脑中的信息短暂的纷乱后，重新归于平静，唐顿左手一扬，一捧金色的光辉洒下。

　　就像春雨洗净了污染，唐顿身上的负面效果顿时消失的无影无踪。

　　“是超兽！”

　　感受着从火鸟身上传来的炽热高温，冒险者们脸色大变，不过更让他们恐惧的还在后边。

　　“这家伙居然是圣殿骑士？”

　　“该死，那可是大主教才能使用的神圣驱散，可以消除一切负面魔法效果，这还怎么打？”

　　“他的防御到底是怎么回事？为什么吃了这个多攻击？还没重伤？”

　　唐顿瞬间展现出的实力实在是把这些冒险者吓到了，被三百多人集火，他居然只受了一些轻伤，谁见了不怕？


第0766章 权杖追杀

　　整个塔层，魔法爆裂，元素激荡。

　　其实唐顿也是有苦难言，他靠着神行速度躲开了大部分的攻击，可是即便挨到的那些，也让他的超强防御摇摇欲坠，在这么下去，肯定会被轰杀。

　　“哎，果然屠龙阶想要做到以一敌百是不可能的！”

　　唐顿本来想把孤山之怒圣戒留作底牌，可是现在等不下去了，不然绝对会变成一具尸体。

　　“出来吧，我的戒灵军团！”

　　唐顿咆哮，躲在了火鸟身后，召唤军团。

　　“哈哈，有超阶魔兽又如何？还不是一样要死？”

　　“大家一起上，宰了他呀！”

　　“再加把劲儿！”

　　冒险者中也有一些眼力不差的，看得出唐顿是强弩之末了，于是给大家鼓劲儿。

　　“第一个击杀他的，可以分到三成战利品！”

　　阿隆佐担心耽搁太久，战局出现变化，所以开出了高赏格。

　　其他两位团长立刻瞪了过来，按照冒险界的规矩，第一个击杀敌人的人，对战利品拥有最优先挑选权。

　　要知道这可是唐顿，身上有数件史诗武装，别说三成，就是一成，也是绝对的大丰收了。

　　“蠢货，这家伙肯定有底牌，为了以绝后患，必须速战速决。”

　　阿隆佐吼了一声，除了战利品，他还要复仇，不然穆勒的同族找上门，他肯定要被碎尸。

　　“杀！”

　　两位团长看到部下们满脸疯狂，在巨大战利品的刺激下，完全不顾身死，睁着一双血红的眼睛冲杀，也都放弃了指责。

　　“哈哈，抱歉了诸位，人头是我的了！”

　　一个屠龙阶巅峰的副团长使用天赋，绕开了火鸟后，出现在唐顿身侧，战斧怒斩。

　　唐顿挥剑，撞击爆音四散。

　　副团长早盘算好了如何连招，可是交手后，才知道小瞧了人家，巨大的力量从武器上传来，让他跌飞，后续的攻势全部断档。

　　“再来！”

　　副团长不服气，想要再接再厉，结果就看到那个青年的左手指上亮起了耀眼的光芒，跟着一道道金色的光芒射出，落地后，就变成了一具具高达六米的山丘之王。

　　这些山丘之王身体魁梧，仿佛一座座小山，手中提着偌大的战锤，顾盼间，威风凛凛。

　　吼！吼！吼！

　　一声声战吼肆虐，让地面上的灰尘都在剧烈的震颤，一些低阶冒险者的耳膜顿时破裂，两道鲜血从耳蜗中流了出来。

　　“这是怎么回事？”

　　“山丘之王？不，似乎是灵体？”

　　“这些家伙是从哪里来的？”

　　冒险者们看着周遭一瞬间多出了一百二十七位山丘之王，彻底吓尿了，作为矮人一族的守护种族，山丘之王的大名可是响彻整个西土大陆，他们就是最纯粹的战士，为了战斗和守护而生。

　　一个千人的部族中，也只能诞生一位山丘之王，可是这里一瞬间就出现了一百多位。

　　“碾碎他们！”

　　唐顿怒吼。

　　“遵命，主人！”

　　山丘之王之灵怒吼回应，然后迈着步伐冲锋，那些体型比小山还大的魔兽拦截，结果直接被打飞了。

　　“防御！”

　　三角眼团长几乎是下意识调整战术，遇到这种强敌，除了防御没有其他办法。

　　“撤呀，没机会了。”

　　看到部下被一位山丘之王砸成肉酱，另一位团长连犹豫都没有，转身就跑，他可不想把部下消耗在这里。

　　仅仅一瞬间，战局逆转。

　　“怎么可能？这些山丘之王之灵为什么会听一个人类的话？”

　　卧室中，通过通灵水晶看到这一幕，就连班瑞主母也下意识站了起来，作为矮人的死敌，她们对这些山丘之王之灵在熟悉不过了。

　　“原本以为他有胆子和泰格伍兹以及霍亨索伦家族的许尔勒顶嘴，是靠着巴伐利亚玫瑰撑腰，现在看来，这小子的底牌极厚！”

　　班瑞主母感慨连连，同时又有些庆幸，幸亏自己没着急复仇，不然非吃个大亏不可。

　　看看这些山丘之王之灵展现出的攻击力，实在太可怕了，而且作为灵体，普通物理攻击对它们的伤害是削减的。

　　孤山之怒圣戒可是矮人一族的史诗至宝，有资格成为守护灵体，进驻其中，都是每一代山丘之王中佼佼者，实力自然不言而喻。

　　“可以召唤戒灵军团，我没记错的话，应该是孤山之怒圣戒！”

　　几位主母都猜到了这个答案，可是谁都没有说出口，这一刻，各种小算盘在心底滋生，都想将它据为己有了，至于战局，已经没必要关心了，要是冒险者们拧成一股绳，还能抵抗一下，可是先不说三个团队各自为阵，单是几十具破烂尸体的震慑，就足以打掉他们的士气。

　　仿佛被雄狮闯进栖息地的羚羊群，这些冒险者们一哄而散。

　　唐顿也不敢得寸进尺，从冒牌货俘虏口中问出了正确路线后，收回山丘之王，赶紧离开。

　　幻境塔一共有十五层，而且路线也非常诡异，有时候看着是没有楼梯的悬空，居然可以走过去。

　　“嗯？”

　　奔跑的唐顿急停。

　　“似乎是胡桃的声音？”

　　荷玛也听到了隐隐约约的叫喊。

　　“她在哪？”

　　唐顿一扯锁链，把俘虏揪到了身前，先是两个大耳瓜子抽过去，才开始询问。

　　“应该是第六层幻境！”被扇掉了所有牙齿的俘虏早老实，乖乖指路。

　　唐顿朝着墙壁一个冲刺，直接穿过，视野顿时变成了一个花园迷宫。

　　这里空气清新，绿草如茵，没有一点地底的黑暗色彩，唐顿举目四眺，看到四周种植着足有一百多米高的绿色植物，被修剪后，做成了迷宫。

　　唐顿放出了圣雪隼，可是跳上去后，才发现它根本无法飞行。

　　“别白费力气了，这里有黑暗法则笼罩，是不能飞行的。”

　　荷玛解释。

　　“能破解吗？”

　　唐顿拎着巨狰狞朝着旁边的植物墙壁砍了一剑，立刻破出了一个大洞，他穿过的瞬间，瞬间遭受了闪电攻击。

　　“看样子，是第达罗斯迷宫，我需要收集一些情报，才能破解。”

　　荷玛明白唐顿的意思，这是为了防止俘虏耍花样，毕竟迷宫是最容易逃离的地带。

　　“我全说，我认识路！”俘虏看到唐顿看过来，赶紧举手投降，“我们只是负责试炼的，你杀了我们，主母一定会怪罪你们的。”

　　“等到离开幻境塔，我就放过你。”

　　这种杂鱼，唐顿真没兴趣杀。

　　“哈哈，抓不到我哦！”

　　小胡桃骑着空鳐仿若飙车似的，在迷宫中横冲直撞，她身上鲜血淋漓，而且小脸还有点惨白，显然受了不轻的伤势。

　　“该死，有种你给我停下！”

　　伊雷狠狠地用马鞭抽着坐骑，丝毫不顾这匹价值一百万金币的纯血马的哀嚎，他现在只有一个想法，那就是宰了这个羞辱自己的小混蛋。

　　“别着急，他跑不了的。”

　　一个中年人骑在战马跟在旁边，看着胡桃胯下的坐骑，很是羡慕，级别不高又如何，只要坐骑好，一样可以逃命。

　　“叔叔，唐顿说他杀了杜邦，你觉得是真是假？”

　　杜邦在伊雷这些同辈人中，就是不可高攀的险峰，居然会被一个名不见经传的家伙杀死，简直太不可思议了。

　　“不管如何，我都要把他的脑袋带回去！”中年人是权杖一阶，有说这话的底气，“这个小萝莉资质不错，可以培养一下。”

　　“好吧！”

　　伊雷知道叔叔是个萝莉控，看上了这个小胡桃，不然全力出手，早打死这个小家伙了。

　　“别跑了，叔叔这里有棒棒糖！”

　　中年人引诱。

　　“去死！”

　　胡桃回头，竖了一根中指。

　　“再不听话，我可就要下死手了。”

　　中年人蹙眉，不想在浪费时间了，于是高举右手，一柄权杖出现，就在他放出了冰枪，即将命中小萝莉的时候，一个骑着一匹炽热梦魇的家伙从斜刺里杀出，手中的长剑一挥，射出了一柄战锤，将冰枪撞偏。

　　“唐顿？”

　　伊雷的眼睛顿时红了，尤其是看到唐顿骑着四蹄踏火的梦魇战马，冷酷的一塌糊涂，他更加的嫉妒。

　　“倒是很酷！”中年人冷哼，“不过也得死！”

　　中年人移动法杖，对准了唐顿，四周霜花飘落，跟着一柄柄冰枪乍现，仿佛弩车一样，连射攻击。

　　“大哥哥！”

　　胡桃开心的喊了一声。

　　“你先走！”

　　唐顿左拳连震，火力全开。

　　一枚枚重拳砸下，打出了漫天的冰屑，可是唐顿依旧无法做到全部拦截，被一柄漏网的冰枪刺中了肩膀。

　　“不愧是权杖阶！”

　　唐顿一抖缰绳，转身就跑，他不善马战，不然也不会中枪，当然，他更不敢下马，否则被一位权杖追杀，他死定了。

　　这个中年人可不是杜邦那种新晋权杖，早已掌握了法则权杖的使用，威力极大。

　　即便是唐顿，也无法弥补权杖和屠龙之间的巨大差距，他唯一能做的，就是不被秒杀。

　　殊不知，就是如此，跟在伊雷后面的那些家伙已经惊叹的无以复加了，在普通魔能者眼中，因为见不到大元帅，所以权杖阶就是神一样的存在，胡桃刚才能逃掉，是因为中年人没想着杀他，但是唐顿不同，中年人已经出手了，可是战果糟糕。

　　“可恶，给我去死！”

　　没有收拾掉杂鱼，让中年人大怒，准备火力全开了，的确，在权杖眼中，哪怕是屠龙阶巅峰，也是可以被秒杀的杂鱼。


第0767章 征招魔仆？

　　“这边！”

　　荷玛投影出了一个指向标识，胡桃没有任何犹豫，骑着空鳐就一头扎了进去。

　　“快点呀，要死了！”

　　唐顿大吼，不过终究是没舍得抽打绿魔。

　　“我知道！”

　　一向注重外表的绿魔此时四蹄狂奔，跑的嘴歪眼斜，口水都洒出来了，没办法，身后是中年人开火了。

　　随着权杖高举，一面面魔法阵在空中诞生，接着六条巨型的冰霜巨龙射出，嘶吼着射向了唐顿，它们嘴巴大张，有的喷射冰枪，有的喷射龙卷风，还有的施放暴风雪，只是一瞬间，附近就被冻结成了冰块，晶莹剔透。

　　唐顿一头穿过迷宫墙，完全没在乎枝叶划破的脸颊，连续狂奔。

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰霜蔓延，冻结了这些植被，远远望去，犹如冰墙。

　　轰！

　　中年人挥舞法杖，打碎了这些高墙，正要继续追赶，却是愣住了，因为四周还是植被迷宫，根本看不到有人穿过的痕迹。

　　“该死，让他们跑了！”

　　中年人发怒，一帮仆从根本不敢近身，深怕被波及。

　　“叔叔，别着急，机会多的是！”

　　伊雷没把失败放在心上，只要是权杖阶，就永远对唐顿拥有碾压般的优势。

　　不知道穿过了多少迷宫墙后，眼前的环境骤然变化，胡桃出现在一条昏暗的走廊中。

　　等了一会儿，唐顿到达，胡桃一个飞扑，挂在了他身上。

　　“你不怀疑我是假的？”

　　唐顿试探。

　　“怎么可能？我早记住你的味道啦！”

　　胡桃靠近唐顿的脖颈，使劲的嗅了嗅，一脸开心地贴在他的胸膛上像小奶猫一样磨蹭着。

　　“你有没有遇到假货？”

　　唐顿很想知道，以胡桃的笨蛋智商，是怎么识破对方伪装的。

　　“遇到了吖，那个家伙和你长得一摸一样，只是太笨了，我问他怎么走出去，他居然说要想一想。”

　　胡桃解释。

　　“然后呢？”

　　唐顿询问。

　　“然后我就把他砍死了吖，真是的，大哥哥这么聪明，怎么还需要想？一下子就可以走出去了。”

　　胡桃嘟起了嘴巴，在她心底中，大哥哥就是最厉害的人。

　　“呵呵！”

　　唐顿干笑了两声，惊出了一脑门子的冷汗，小萝莉的无限崇拜，让他压力好大。

　　“事实证明我没错吖！”胡桃跳回到了空鳐背上，“现在怎么走？”

　　“一直！”

　　胡桃对唐顿的信任是绝对的，走了一半，走廊就断掉了，下面是深不见底的黑暗深渊，她回头看了一眼，见到大哥哥示意没问题，就继续迈步，然后下一刻，整个视野再次变化。

　　唐顿和胡桃出现在了一间卧室中，推开房门，是铺着地毯的大理石走廊，在拐角，有旋转的木质楼梯。

　　四周太安静了，以至于脚步声传出很远。

　　拾阶而上，通过窗口，唐顿看到了蜘蛛教院的几幢建筑，这让他有些欣喜了。

　　“是不是到塔顶了？”

　　胡桃趴在窗台上，朝着下面张望，一股冷风吹来，让秀发飘扬。

　　“可能！”

　　走到顶部后，是一扇镌刻着倒挂蜘蛛图案的大门，两侧的灯架上点燃着成年人手臂粗的鲸油蜡烛，偶尔还会爆闪一下。

　　胡桃拎着武器戒备，这一次没在贸然闯入。

　　唐顿靠在墙壁后，推开了铁门。

　　嘎吱！

　　胡桃忍不住好奇心，伸长脖子瞅了一眼。

　　这是一个有两个足球场大小的大殿，地板和墙壁都是用经过了魔化处理的黑曜石铺就。

　　四周的壁灯是一个个深渊魔物造型，嘴巴大张，里面燃烧着极品魔晶，穹顶上画满了壁画，吊着华丽的吊灯。

　　“好诡异！”

　　一股阴寒邪恶的气息弥漫着，让胡桃情不自禁地抱住双臂，使劲的蹭了几下。

　　大殿中有八根石柱，呈圆形散布，中间是一个祭坛，祭坛的前方，是一堵凯旋门。

　　门上雕刻满了各种不同种族的头像，他们全都大张着嘴巴，似乎在哀嚎惨叫，而唐顿也确实听到了隐隐约约的叫声。

　　“这些头像好像是活物？”

　　胡桃愕然，她的感知比唐顿还要敏锐，所以从凯旋门上察觉到了众多斑驳的灵魂讯息。

　　“是真的，这些都是献祭给萝丝蛛后的祭品，永世不得救赎，一直被囚禁，活在深渊之中，用痛苦来取悦蛛后。”

　　荷玛的解释，让唐顿吓了一跳。

　　再仔细看，胡桃发现这些头像果然在缓慢的蠕动着。

　　“好恶心，好残忍！”

　　胡桃本能的握着战锤，准备砸烂它。

　　“你要是破坏掉凯旋门，就等着被卓尔一族追杀一辈子吧！”

　　荷玛对此无所谓，就算是善良守序阵营，除了那些狂热的宗教疯子，也不会闲着没事招惹以记仇闻名的卓尔。

　　“怎么了？”

　　胡桃看到唐顿没动，有点好奇，大哥哥可不是那种被这点小麻烦吓住的人呀。

　　“似乎有人在向我求助？”

　　唐顿蹙眉，灵魂双树全力辐射灵魂波动，可还是没有任何发现，就在他以为自己产生了错觉的时候，廉价神开口了。

　　“看到凯旋门那两根石柱上的浮雕了吗？”

　　“嗯！”

　　唐顿点头，左右石柱上有各有一具天使雕像，下半身和石柱融为一体，上半身则浮出，她们背负着双手，身体上缠绕着锁链，痛苦哀嚎的表情，栩栩如生。

　　“真漂亮！”

　　小萝莉也是见惯了漂亮女孩的，比如茜茜和伊莲，可是看着两具雕像，她仍不由的赞叹出声。

　　“雕刻它们的大师绝对是宗师级别！”

　　唐顿同样感慨。

　　“什么宗师能有这种手段？那是被黑暗法则禁锢的两位天使。”

　　廉价神嗤之以鼻。

　　“什么？”

　　唐顿和胡桃大惊，不过赶紧都收敛了表情，虽然没有人，但是还是担心被看出不妥。

　　“你是说她们是来自天堂位面的天使？”

　　胡桃眼睛一亮，立刻就想去回收她们，裁决阶就可以征招魔仆了，但是大哥哥没有合适的祭品，无法打开通往天堂位面的传送门，所以一直没有魔仆，现在总算有机会了。

　　“还有救吗？”

　　唐顿也有点小激动，不过还没蠢到乱来的地步，那可是萝丝蛛后的祭品，一旦乱动，被降下神罚就惨了。

　　“如果你不是神圣属性的圣职者，也没有灵魂双树，是绝对感应不到她们的灵魂波动的。”

　　廉价神解释，“别想歪门邪道了，想要她们，只有向蛛后请求！”

　　“不错，宁可不要，也别惹到蛛后不快！”

　　荷玛也是劝解，以唐顿现在的阶位和眼界，根本不知道神威的恐怖，尤其是在魔索布莱城中，蛛后可以说是唯一至上的存在。

　　“我又不是笨蛋？”唐顿翻了一个白眼，“不过得到她们后，能不能恢复原状？要是就是这么一对残废，那我就不冒险了。”

　　唐顿已经想好了，蛛后原本会给与登塔者一次晋阶的机会，他准备换一下，索要两位天使雕像，毕竟以他的年纪来说，成就权杖只是时间问题。

　　“我也不确定，她们恢复原本的实力，估计需要很长的一段时间，而且还要看她们的资质如何。”

　　荷玛不是神，无法预测未来的结果。

　　“唐顿？你们怎么不进来？”

　　唐顿还犹豫着是不是搏一把，就听到人声，接着一个女孩从凯旋门后走了出来。

　　“暮光姐姐？我就知道你最棒！”

　　胡桃欢呼一声，冲了进去。

　　唐顿耸了耸肩膀，对于这个结果没有丝毫意外，以暮光的实力和智慧，绝对第一个登上格斗武塔，权杖阶都得靠边站。

　　胡桃眉开眼笑地一溜小跑，可就在冲到暮光身前的刹那，突然停了下来，皱起小鼻子，用力的嗅了嗅。

　　看到这一幕，唐顿脸色一变，立刻加快了速度，他知道喊胡桃住手已经来不及，而且还会引起敌人注意，让小萝莉失去先手的机会，于是只能说话，分散暮光的注意力。

　　“你是第一个上来的吗？”

　　唐顿话音刚落，胡桃就吼了起来。

　　“她不是暮光，是冒牌的！”

　　胡桃喊完，手臂一挥，一柄巨大的魔能战锤就砸向了暮光。

　　“你认错人了！”

　　唐顿脚踩神行光环，发动巨人冲锋，他没敢让小胡桃停手，因为小萝莉太听自己的话了，他真担心她听不出那是假话。

　　“不是，她就是假的，虽然味道和暮光一样，但是总感觉不是。”

　　胡桃非常笃定。

　　暮光以为暴露了，正要反杀，就看到唐顿满脸焦急。

　　“你疯了？胡桃犯蠢，你也要和她一般见识？”

　　唐顿怒吼。

　　“我没有，我只是想制止她！”

　　暮光后退。

　　“交给我了，我明白，胡桃是气不过你抢了我的头名而已。”

　　唐顿解释。

　　“我没有，她是假的吖！”胡桃都要气疯了，“你千万别相信她！”

　　“胡桃，你给我住手！”

　　看到小萝莉没有拿下暮光的机会，而后者又退后了，唐顿赶紧喊了一句。

　　“大哥哥，你要相信我！”

　　胡桃抿着嘴，都急哭了，尤其是看到唐顿站到了暮光前，又要冲刺。

　　“给我住手，不然我真的要生气了。”

　　唐顿左拳狠狠地一挥。

　　“机会！”

　　暮光神色一喜，右手一抹腰间，拔出了匕首，正要刺杀唐顿，结果一股颤栗就在胸膛中滋生，让心脏不受控制的急跳，跟着一道仿佛海啸般的灵魂冲击肆虐，这让她有了一个短暂的僵持，然后霸空拳降临！


第0768章 神后的恩赐

　　轰！轰！轰！

　　暮光被魔能重拳淹没。

　　尘土飞扬，碎石崩溅。

　　“去死！”

　　唐顿疾速转身，巨狰狞带出了一抹残影，怒斩冒牌暮光。

　　“糟糕，中计了！”

　　暮光反应了过来，可是太迟了，尽管用力退后闪退，可胸前还是被剑刃斩破，留下了一条恐怖的伤口。

　　殷红的鲜血飚射中，是胡桃傻掉的模样，她抓了抓头发，一脸的迷惑，不明白大哥哥明明不相信自己，为什么又突然出手了？

　　“还愣着干什么？抢攻呀！”

　　唐顿吼了一声。

　　“哦！”

　　胡桃大喜，拎着战锤冲刺。

　　“小笨蛋，唐顿刚才那些是演技，不然怎么能一击杀伤敌人？”

　　荷玛责备，要是小胡桃能配合唐顿，估计已经重创对手了。

　　“哎呀，我就说嘛，大哥哥怎么可能看不破这些诡计！”

　　胡桃小嘴撇了撇嘴，非常懊悔自己跟不上大哥哥的步调，以他的眼力，怎么看不出这是个冒牌货。

　　“我是真的！”

　　暮光尖叫，法杖一挥，冰枪扫射。

　　唰！

　　唐顿头顶浮现出液态团，将冰枪接下来，全部反射。

　　暮光面色一沉，刚打爆冰枪，就看到唐顿已经出现在身前，一拳捣出，居然引得风雷阵阵。

　　砰！

　　暮光双手交叉格挡，被一拳轰退了十几米，她在空中连翻，才稳住了身体，可是刚落地，胡桃已然杀到。

　　唰！唰！唰！

　　胡桃三连斩，魔能大锤一记记砸在地板上，轰的裂纹蔓延。

　　“就这点本事也敢冒充暮光？你不知道吧，她的武技也是相当好的。”唐顿冲刺，金色龙枪四面八方突刺，集火暮光。

　　胡桃狂暴，唐顿开启天神下凡，杀气腾腾的围攻假暮光，这家伙一瞬间就判断出局势，身形暴退。

　　连续空翻退出几十米的距离后，暮光落地，猛的吸了一口气，胸膛肉眼可见的涨了起来，跟着吐出。

　　呼！

　　一道黑色的雾气瞬间四散，填充满了小半个大殿。

　　“退！”

　　唐顿咆哮，瞬间切换姿态，浑身燃烧起了橘红色的火焰，他同样吸气，然后朝着黑雾喷出。

　　噼啪！噼啪！

　　火焰点燃了黑雾，将它们烧尽。

　　“有一套！”

　　暮光冷笑，突然转头，盯向了胡桃，她的眉心裂开了一道缝隙，一颗红色的眼睛睁开。

　　黑暗支配！

　　“胡桃，别看！”

　　荷玛提醒，可惜太迟了，声音传播的再快，也没有眼神一瞥迅捷。

　　胡桃与之对视，顿时觉得脑袋一沉，不过暮光也不好受，居然身体都摇晃了几下。

　　火焰乌鸦！

　　唐顿甩出了一片火烧云，它们漂浮，跟着就变成了火焰鸣叫着飞向了暮光。

　　暮光闪躲，然后乌鸦就追在她身后一连串大爆，炸出了一团团红色的焰火。

　　“怎么回事？”

　　暮光的黑暗支配魔法可以控制被凝视的目标，支配她们的身体，让他们暂时成为奴仆，一般来说，人越小，意志越弱，控制起来越容易，可是胡桃让她吃了一个大亏，反噬的力量让她吐血。

　　火焰龙卷！

　　唐顿双手一拍，拉开后，一团龙卷风射出，卷向了暮光。

　　“黑暗支配！”

　　暮光转头，盯向了唐顿，然后毫无意外，又遭到了当头一棒，孤山意志稳固的灵魂树，让他丝毫无损。

　　“两个怪物！”

　　暮光郁闷的嘀咕了一句，她最擅长的是变形偷袭以及黑暗支配，现在最强的手段被克制，让它有种无力的感觉，不过作为镇守格斗武塔最后一层的强者，它也不是省油的灯。

　　砰！

　　一团黑雾从暮光身上溢出，等到消散后，它的形态变化了，成为了一个下半身是麋鹿，上半身是精灵的树人，它拿着一根树枝制作的法杖，随手一挥，六团绿光爆闪，就形成了六个人高马大的树人战士。

　　“这魔物的本体是什么东西？”

　　唐顿愕然，他还没见过这种怪物。

　　“不出意外，是蜡融妖！”荷玛科普，“它们是萝丝蛛后最亲近的仆人，号称神仆，它们存在在世界上的唯一目的，就是执行邪恶女神指派的任何任务。”

　　作为神仆，蜡融妖的实力自然勿容置疑，拥有黑暗支配、黑雾毒云以及千遍形态三种天赋。

　　其中最可怕的是第三种，它们可以变成任何看过的生命体，如果碰触后，还可以读取她们的灵魂信息，模拟对方的魔法、武技、以及神术，接触的时间越长，这种模拟越完整。

　　“好麻烦！”

　　唐顿皱眉，蜡融妖的这种神奇能力，意味着它们可以根据敌人，随时随地选择克制对手的手段。

　　如果不是唐顿表现出火神模式，蜡融妖绝对选择魔法，拉远了距离放风筝弄死他，不过即便如此，它的应对也是一流，选择了德鲁伊形态。

　　德鲁伊是精灵一族的一种职业，天生沟通自然，可以使用神术，而且召唤的树人，近战能力也不差，可以说几乎没有短板。

　　“我对付树人！”

　　胡桃杀向了一棵树人，原本想把它打飞，可是这家伙的藤蔓双臂伸长，缠在了小萝莉的战锤上，让她不好发力。

　　“开盾！”

　　唐顿喊完后，直接一道火息喷吐。

　　轰！

　　长达五十米的火焰席卷了五棵树人，将它们烧的劈啪作响，点燃成火炬状。

　　蜡融妖一甩法杖，闪电链射出，肆虐大殿，一时间蓝色充满视野。

　　唐顿和胡桃最不怕的就是魔法攻击，愣是硬扛着闪电冲锋，就在即将接触到蜡融妖的时候，这家伙突然化作了一滩软泥状，从地板上的缝隙间渗透了下去。

　　“咦？怎么跑了？”

　　胡桃一锤子砸空，有些不解。

　　“注意四周！”

　　唐顿以为蜡融妖是换位偷袭，可是等了几分钟，什么都没有发生。

　　“怎么回事？神仆大人怎么离开了？”

　　赫奈特主母一脸疑惑，刚才一具蜡融妖和暮光大战，几乎被撕成了碎片都没有撤退。

　　“应该是神后的意思吧？”

　　福瑞斯主母不确定。

　　每一年，格斗武塔都会举行这样的登塔试炼，一百年来，这样的事情，发生的次数屈指可数。

　　“看来神后对唐顿相当满意呀！”

　　一位高阶祭司忍不住嘀咕出声，蜡融妖提前撤离，结束试炼，那就只有一个可能，神后非常满意试炼者的表现，她记得上一次得到这种殊荣的家伙，是碧昂斯，她因此也得到了主母的赏识和重用。

　　“还愣着干什么？你已经通过了试炼，要是想要那两位天使，就赶紧开口，不然等到降下神恩后，就没机会了。”

　　荷玛催促。

　　“要是献上祭品，成功率会更大吧？那具史矛革分身的尸体怎么样？”

　　唐顿豁出去了。

　　“分身另有用处，不如献上超兽藤蔓的种子吧。”

　　荷玛有些后悔，要是当初多积攒一些英雄阶的灵魂残骸就好了，它们的价值当然不会让萝丝放在眼中，最主要的是可以取悦她。

　　“那就两颗一起送！”

　　唐顿咬了咬牙，反正他已经有自然古树了，假以时日，说不定也可以成为超兽，而种子的成长期太长了，说不定他死了，那株植物都无法晋升超阶。

　　“嗯！”

　　元素手臂拿着两颗种子递了出来，它们散发的光芒，顿时让房间中充满了自然的气息，就算是蠢货也知道它们不是凡品。

　　“神后在上，我可以选择神恩吗？我不想要晋升一阶的赏赐，我希望得到凯旋门上的天使雕像！”

　　唐顿单膝跪地，低垂着头颅，双手高举，献上了超兽植物种子，然后中气十足的提出了要求。

　　这个时候哪怕再不情愿，也要在神祗的威严低头。

　　“这家伙疯了，居然敢向神后提条件？”

　　几位主母齐刷刷的站了起来，目瞪口呆的盯着通灵水晶，唐顿简直太胆大了，哪怕是她们献祭，都战战兢兢的不可自己，可是这家伙倒好，声音没有一丝颤抖。

　　“漠视神后威严，没有盛大的献祭仪式，他死定了！”

　　迪佛主母冷哼，如果唐顿是卓尔，说不定还有一线机会成功，可他是人类，就断绝了希望。

　　大概是在考验唐顿的诚意，大殿中，久久没有回应，唐顿的双手就那么一直举着祭品。

　　“这些人本来就要成为神后的祭品，神后怎么会答应他的恳求？更何况那还是凯旋门上的雕像！”

　　弗瑞斯主母不屑地嘀咕了一句，可是下一秒就变成了震惊，因为唐顿手中的种子被黑色的光芒包裹住，漂浮了起来，升到半空后，消失不见，这意味着神后承认了献祭。

　　“开玩笑的吧？他何德何能？居然可以得到这种神恩赏赐？”

　　赫奈特主母也是一脸的不解。

　　班瑞主母蹙眉，倒是猜到了一些原因，神后恐怕是想让唐顿成长的更加强大，那样品尝起来，才会更加的美味。

　　两尊天使雕像从凯旋门上剥离了下来后，被神力束缚着，送到了唐顿面前。

　　“多谢神后成全！”

　　这一刻，唐顿是诚心实意的感谢，而且以灵魂双树的敏锐感知，他可以察觉到一股巨大的神识笼罩在大殿中，贯穿了他的灵魂和身体。

　　唐顿的任何秘密，在神后面前，无所遁形。

　　虽然这种感觉不好受，但是唐顿不敢有任何不满，不然等着他的就是灰飞烟灭的下场，廉价神已经躲了起来，如果被神后发现，它绝对会被汲取。


第0769章 双子天使

　　宏伟肃穆的大殿中，一位身材高挑的女性卓尔出现在祭坛上，俯视着唐顿，目光悠远。

　　“神喻示下，你要在这里唤醒两位天使，如果失败，将接受神罚！”

　　女卓尔是神仆蜡融妖幻化，穿着一身高开叉的祭祀长袍，V字领一直开到了肚脐之上，露着两边乳肉。

　　“啧，我就说神后没那么好说话呀！”

　　荷玛哀叹。

　　“怎么办？”

　　唐顿别说把握，他连唤醒天使雕像的方式都不知道，原本是准备回去后慢慢研究的，现在被逼上梁上了。

　　“只能拼一把了！”

　　荷玛明白，神后绝对不是想在唐顿失败之后拯救他，而是想汲取他的灵魂能量，免得浪费，毕竟唤醒天使的过程极其危险，死亡率太高。

　　“居然降下神喻？”

　　几位主母彻底惊呆了，神后数百年都不会说一句话，没想到居然浪费在了一个人类身上。

　　“看来神后对他很赏识呀！”

　　班瑞主母调侃了一句，放弃了将唐顿据为禁脔的想法，从目前来看，神后摆明看上了他，要是别的卓尔占有，绝对死无葬身之地，最完美的解决办法，就是在黑暗祭典上，将他献祭。

　　“难道神后准备将他做成神仆？”

　　迪佛主母也在猜测，只不过偏向了另一个方向，除了蜡融妖这些天然神仆外，高阶祭司和主母们还可以用黑暗秘法诞生神仆，如果其中被神后注入神力，那么神仆的威能会更加强大。

　　无论任何种族被做成秘法神仆，一旦加持神力，都会转化为卓尔血统。

　　唐顿走到卓尔指定的位置，盘膝坐了下来，向荷玛求助，“现在怎么办？”

　　“辐射灵魂力，投入到雕像中，寻找两位天使还没有消散的灵识，接着将其唤醒，再注入生命力！”

　　荷玛解释。

　　“这么简单？”

　　唐顿松了一口气，幸亏有号称大百科全书的魔典帮忙，不然连头绪都没有，他相信，恐怕那些大元帅都没有这种见识。

　　“简单？她们被献祭后，也不知道在凯旋门上囚禁了多少年，灵识恐怕只剩下一点点了，你想在灵魂汪洋中找到她们，无异于大海捞针，要不是你有灵魂双树，灵魂力丰沛，我根本不会建议你唤醒她们。”

　　荷玛的计划是徐徐图之，每天探索一块灵魂区域，可是现在一下子被神后逼到了死角，只能拼一把了。

　　“别吓我好不好？”

　　唐顿苦笑。

　　“就算你成功唤醒了她们，还要注入生命力，点燃灵魂树，激发她们的生机，你觉得你一个人类的生命力够用吗？”

　　荷玛又是一记重磅打击。

　　“那我死定了？”

　　唐顿愕然，他没想到居然要这么凶险。

　　“可惜你没得选了，开始吧！”

　　荷玛也没好办法，只能走一步看一步，它潜入到了战争空间的位面虚空深处的神坛，和廉价神商量。

　　“神喻示下，她们是双子天使，同生共死！”

　　肃立在一侧的女卓尔突然开口，让唐顿不明所以，“什么意思？”

　　“麻烦了，既然是双子天使，一具被唤醒，意味着一具也会同时苏醒，消耗的生命力也会翻倍。”

　　荷玛其实已经做好了牺牲一具天使的打算，只要唐顿成功一半，必然可以让神后满意，没想到却碰上了这种结果。

　　“嘁，萝丝蛛后是混乱阵营的神祗，她的便宜哪有那么好沾，要不是赏识唐顿，早干掉他了。”

　　廉价神撇嘴，对于这些黑暗神祗来说，行事根本没什么准则，全凭喜好。

　　“反正感慨也无济于事，我开始了，先试试再说！”

　　唐顿调整心态，灌了一支魔能榨取药剂后，闭上了眼睛，随即开始冥想，积攒灵魂力。

　　两颗灵魂树光芒大盛，辐射灵魂力，虚空中，它们浓郁的就像一片大海，金色璀璨。

　　等到灵魂力浓度达到巅峰，唐顿将它们投入到了一具雕像上，结果刚碰触到，就遭到了拦截。

　　雕像看上去是石质，可是一旦用灵魂力查看，才会发现另有玄虚，因为是用来禁锢双子天使的，所以它们身上缠绕着一层坚固的魔能障壁。

　　“还好我有经验！”

　　在地底的几次冲阶，让唐顿积累了大量的经验，于是不慌不忙，将灵魂力凝结成一个灵魂唐顿，挥舞着战斧，朝着魔能障壁挥砍。

　　即便以唐顿的攻击力，突破这块壁垒，也足足花了十分钟，灵魂力更是消耗了不少。

　　“大麻烦还在后面呢！”

　　荷玛感慨。

　　啵！

　　犹如水滴石穿，当灵魂力投入到石像中，唐顿才明白魔典这句感慨因何而来，整个“视野”中，空无一物，目光的尽头，是灰蒙蒙的天际线，那感觉就像一个人被丢到了宇宙中，连空间感都要失去了。

　　压下了浮动的烦躁情绪，唐顿聚精会神的感应刚才的求救讯息。

　　大概是能量壁垒被突破，求救的灵魂讯息的强度增加，但是依旧漂浮不定，犹如一条大海中的游鱼，让人抓不到位置。

　　“总比没有的强！”

　　唐顿花费了五分钟，总算确定了灵魂讯息来源于北方，但是由于身处立体空间，无法确定具体坐标，所以他只能将灵魂力组成十字状，然后在每一个平面，像雷达一样，不断的呈扇形辐射，搜寻信息。

　　办法很笨，却是最有效的，唐顿开始推进，想要不漏掉任何讯息，他必须将灵魂力辐射的很远，这样一来，消耗很大。

　　两颗灵魂树已经用尽全力溢出灵魂力，可还是入不敷出，让唐顿不得不放弃扫描一些可能性不大的区域。

　　“要是漏过了，那我可真死定了。”

　　唐顿苦笑，这种时候，也只能看运气了。

　　胡桃站在旁边，一手持盾，一手拿着战锤，警惕地打量四周，她知道唐顿正处于一个危险的时期，所以自动守护，而且连呼吸都刻意压低了，担心影响到他。

　　伊雷和中年人进入大殿，看到的就是这么一幕。

　　“怎么回事？他在冲阶？”

　　伊雷瞄了一眼祭坛，要不是担心杀人可能会让神后认为自己被亵渎了，降下神罚，他早出手偷袭了。

　　“不是，别冲动，杀他的机会多的是！”

　　中年人赶紧吩咐了一句，越是阶位强大，越是能感觉到神祗的威能，所以对它们越是敬畏，再者中年人很自信，哪怕唐顿成了屠龙阶巅峰，也不是他的对手。

　　胡桃盯着两个人，堵到了唐顿身前，随时准备拦截攻击。

　　“倒是很忠心，也不知道那个杂鱼从哪找到的这个小萝莉？”

　　中年人嘀咕了一句，随后向祭坛行礼，拿到入场卷后，转身离开。

　　“走，去蜘蛛教院的大门口等着他们，我就不信这家伙不出来。”

　　中年人迫不及待的想把小萝莉据为己有了。

　　灵魂海洋中，唐顿的灵魂力缓慢却是坚定的移动着，距离成功只剩下时间问题。

　　“呼，一切顺利！”

　　以荷玛的心性，都忍不住波动，这一刻，她真心感谢幸运女神，要不是唐顿拥有灵魂双树，灵魂力早就枯竭了，根本无法坚持到现在。

　　大殿中，一只只白色的灵魂天使诞生，它们吟唱着圣歌，为主人驱散黑暗迷雾，提供澎湃的灵魂力。

　　“别开心的太快，后面还不知道如何呢？”

　　廉价神躲在神坛中，想观察唐顿都做不到，只能默默的着急。

　　“你能不能别这么乌鸦嘴？”

　　荷玛刚说完，突然愣住了，因为唐顿的身体一震，吐出了一口鲜血。

　　“怎么了？”

　　荷玛大惊。

　　“双子天使的灵魂讯息消失了！”

　　唐顿满嘴血腥味，连唇边和衣襟都沾满了，可是顾不上擦拭，他辐射出过量的灵魂力寻找，但是依旧无所获，反而受到了反噬。

　　“啊？糟糕了，我只想着你了，忘了双子天使被囚禁了这么多年，灵魂力已经非常弱了，能坚持这么久散发灵魂讯息，已经不容易了。”

　　荷玛暗骂自己笨蛋，居然把这点给忽视了。

　　“现在怎么办？”

　　对方的灵魂讯息就是导标，指着他前进，现在掐断，那意味着他就像漂泊在大海上的小船，已经失去了航线。

　　“结束唤醒，把史矛革的分身献给神后，或许能逃过一劫。”

　　荷玛很果断。

　　“啊？”

　　唐顿不舍得。

　　“别‘啊’了，再耽误下去，你可就真要死了。”

　　荷玛叹气，能被献祭给萝丝蛛后，这对双子天使自然是极品，最起码是领主级别，这也是它坚持的原因，没想到却是这种结果。

　　唐顿正要退出，却感觉到一道熟悉的灵魂力靠近，回头，发现来的居然是小萝莉。

　　“你怎么进来了？”

　　唐顿大惊。

　　“是廉价神告诉我你遇到了麻烦，让我来帮忙！”灵魂力凝结成的小胡桃手搭凉棚，四下张望。

　　“我明白，廉价神是想用胡桃的感知来寻找双子天使。”荷玛立刻反应了过来，“可以尝试！”

　　“开什么玩笑？你们是想榨干她的灵魂力，看着她死去吗？”唐顿第一次冲着廉价神和荷玛发脾气了，“胡桃，都结束了，赶紧给我退出去。”

　　“你冷静一下，我知道你心疼她，不舍得她冒险，但是请你看清楚，胡桃的灵魂树非常繁茂，积蓄的灵魂力是你的数十倍。”


第0770章 灵魂共享

　　“如果我所料不差，她甚至有可能是神祗转生。”

　　荷玛没有责怪唐顿，耐心解释。

　　“可她现在就是胡桃，没有灵魂讯息，怎么寻找？”

　　唐顿反驳。

　　“我可以的，我是跟着大哥哥留下的灵魂脚印找来的，相信我，我一定可以的。”

　　胡桃嘟着嘴巴，固执己见，一直都是大哥哥为自己付出，这一次轮到自己帮忙了。

　　“你给我安静！”

　　看到唐顿还要说什么，荷玛强行打断了他。

　　“咱们听不到双子天使的灵魂呼救，应该是灵魂力削减的太弱，而不是消失，毕竟遇到千载难逢的机会，她们也会搏一把，而胡桃也不同，她的感知非常敏锐，说不定可以发现什么。”

　　“不行！”

　　唐顿拒绝的很干脆，他不舍得胡桃冒险。

　　“找到了！”

　　就在他要强行带离胡桃的时候，小萝莉欢呼一声，循着那股微弱的灵魂讯息狂飙突进，比起唐顿，她的感知的确敏锐。

　　唐顿没办法，只能赶紧跟上。

　　应该说笨蛋有傻福，小胡桃是单细胞，做事不会思考，所以她不会像唐顿那样谨慎，尽可能的扩大搜索区域，而是稍有发现，就一根筋儿的追了下去。

　　也不知道过了多久，唐顿的脸色苍白，浑身大汗淋漓，就像在沙漠中徒步行走了数十天，感觉已经快要支撑不住的时候，灵魂汪洋中，突然出现了一面孤岛。

　　“找到了！”

　　胡桃惊呼，加快了速度。

　　“小心！”

　　唐顿提醒了一句，语气中也是难掩的兴奋，距离得到一对来自天堂位面的双子天使做魔仆，又近了一步。

　　这是一座悬浮在虚空的岛屿，上面绿草如茵，白云如梭，高大的乔木植物耸立，两个被光团保护的双子天使就躺在一处守护祭坛上。

　　轰！

　　胡桃刚靠近岛屿，就被一面壁垒摊开了，还有电弧闪烁，进行攻击。

　　“怎么办？”

　　胡桃担心坏了大哥哥的大事，不敢莽撞了，不然按照她的性子，早动手了。

　　“破开这块壁垒，我现在可以肯定了，这对双子天使绝对是领主级以上，换成人类的阶位，最起码是传奇，否则被献祭了一万多年，怎么还能保证灵魂清醒不灭？”

　　荷玛感慨，要是得到她们，对唐顿的提升会非常巨大。

　　“那还等什么？”

　　胡桃完全是无师自通似的，学着唐顿的模样，用灵魂力凝结出了两柄炎魔之手，握住它就开始猛击孤岛壁垒。

　　唐顿原本以为突破过程会非常艰难，没想到攻击了不到三分钟，笼罩着整个孤岛的白金色壁垒轰然倒塌。

　　“快，向双子天使灌输灵魂力，唤醒她们！”

　　荷玛催促。

　　又有数百只灵魂天使诞生在唐顿身侧，吟唱着圣洁的圣咏，激发唐顿的潜力，疯狂的涌出灵魂力。

　　唐顿将灵魂触须伸向了躺在祭坛上的两位天使。

　　轰！

　　触须被震断。

　　“再来！”

　　胡桃给大哥哥加油，准备打起西境之狐战旗，才想起自己是灵魂姿态，不过这不影响她观察两位天使。

　　“真漂亮呀！”

　　胡桃惊叹，两位天使身材纤细，胸部丰满，有着女性的一切体征，在背后生着一对羽翼，只不过一位是纯黑色，如夜如墨，一位是白色，如雪如云，她们的容貌俱都漂亮的无以复加，不似人间。

　　“天堂位面拥有完美法则，更何况她们还是天使一族，是拥有更高生命形式的生命体，所以无论任何个体，都是俊男美女。”

　　荷玛解释，不止容貌，天使一族一旦诞生，就是堪比屠龙阶的强者，实力强大。

　　唤醒的过程比唐顿预想的要简单，毕竟双子天使也想逃离这里，因此并不排斥灵魂沟通，但是之后却有点意外，它们没有回应他，而是睁开了双眼，射出了四道探寻的视线。

　　那一刻，唐顿感觉连灵魂都被看透了。

　　“怎么回事？”

　　胡桃吓了一跳，要不是荷玛及时出声，她就要攻击两位天使了。

　　“等等，她们是在检查唐顿是否有资格成为她们的主人！”

　　天使一族太高傲了，但是为了离开，不得不屈尊降贵，可是即便如此，也不会贸然行事，万一碰上一条杂鱼，那和送死没什么分别，她们必须确保对方可以活着离开，并且可以活很久。

　　“她们都这个倒霉模样了，还敢挑三拣四？”

　　胡桃愕然。

　　“她们的生命力已经枯竭了，要想活着离开，就需要注入新的生命力，那样一来，生命共融，自然而然就会成为唐顿的魔仆，所以必然要谨慎！”

　　荷玛解释，如果出去后不就便会死亡，还不如继续被囚禁着。

　　“嘁，如果连拥有灵魂双树和火神之体的大哥哥都无法满足她们，那她们还是死在这里算了。”

　　胡桃哼了一声，大哥哥在她心中就是最棒的，居然被人检视质疑，这让小萝莉很不爽。

　　“人类，感谢你的援助，在我们解除壁垒后，希望你立刻灌输生命力，当然，我要提醒一句，这个过程一旦开始，就无法结束，否则咱们都会死亡！”

　　一道性感的嗓音响起，毕竟是善良守序阵营，没有坑骗唐顿，给了他选择的机会。

　　“明白了！”

　　唐顿点头，都冒着生命危险走到这里了，如果无功而返，也太吃亏了。

　　“那么开始！”

　　随着天使话音落下，保护着她们的神圣壁垒崩碎成了流光，唐顿驱动灵魂树，提取生命力，将它们注入双子天使的身体。

　　一道金红黄色的光束犹如瀑布一样从唐顿胸膛中射出，连接到了双子天使的胸口中，顷刻间，一股剧痛袭击了神经，唐顿下意识的惨叫出声。

　　“不是说危险不大吗？”

　　以唐顿的坚韧都叫了出来，让小胡桃很担心。

　　一万多年的囚禁，让双子天使的生命力即将耗尽，所以一旦开始补充，简直犹如长鲸吸水，连唐顿的灵魂都要抽走。

　　仅仅几个呼吸，第一棵灵魂树就仿佛脱水一样，干枯了许多，而黎明晨曦灵魂树也感应到了死亡危机，光芒大盛，开始滋生新的生命力。

　　光束瀑布上，偶尔会闪过一些星屑一样的光斑，那是唐顿的灵魂讯息随着生命力流逝了。

　　“喂，喂，这个状况不对呀！”

　　胡桃害怕了，双子天使就像无底洞，疯狂的汲取唐顿的生命力，此时恐怕抽走了一半以上。

　　“需要我出手吗？”

　　第一元素察觉到唐顿的生命力像决堤的洪水一样倾泻，找上了荷玛，它和主人是共生体，一死全死。

　　“再等等，我就不信这两个天使没有底牌！”

　　荷玛知道有一个办法可以解决这个危局，她就是逼着双子天使去做，不然即便成为魔仆，她们也不会全心全意辅佐唐顿。

　　“这样下去不行，他的生命力不够，他会死，咱们也会死。”

　　通过灵魂传信，光明天使菲欧娜提醒妹妹。

　　“我知道。”

　　黑暗天使艾蒂丝惜字如金，身为一位天堂领主，实力堪比传奇，她们为了抵抗萝丝蛛后的堕落腐蚀，一万年来，消耗了太多的生命能量，岂是一个屠龙阶的人类可以补全的？

　　说实话，唐顿的表现，已经大出她们的意料了。

　　“咱们必须和他进行灵魂共享，把灵魂本源分享给他，这样才不会抽干他的生命力！”

　　菲奥娜没有妹妹能撑得住气。

　　“再等等！”

　　艾蒂丝犹豫，那样一来，自己姐妹就会和这个人类男子成为共生体，一荣俱荣，一损俱损，这对于身份高贵的天堂种族来说，实在无法接受。

　　“还等什么？数千年来，他不是第一个索要咱们的人，可却是第一个抵达这里的人，而且你难道没有看到，他拥有灵魂双树，而且身体非常的坚韧，这种资质的天才，再过数千年，恐怕都不会再遭遇到一个。”

　　不怪菲欧娜急迫，单说灵魂双树，数千万人中才会出一个，实在太稀有了，跟着这种主人，不算丢脸。

　　“可是我总觉得他还有翻盘的手段，是不是在逼着咱们进行灵魂共享，一个可以得到萝丝认可，并且走到这里的强者，怎么可能这么大意？”

　　艾蒂丝比起姐姐，更加的细心。

　　“我检视过他的生命年轮了，连二十岁不到，你觉得他能狡诈到欺骗咱们的程度？”

　　菲欧娜嗤之以鼻，“更何况这是在用生命赌博，谁玩的起？”

　　就这么一个谈话的间歇，唐顿的生命力流失了三分之二，黎明晨曦灵魂树感觉到了死亡危机，开始疯狂的燃烧树体，压榨本源，来弥补唐顿的损失。

　　“还等什么？等到他的灵魂树烧成灰烬，咱们可就一点机会都没有了。”菲欧娜呵斥，“不管了，我要将进行灵魂分享，跟着一个人类，再惨也比被囚禁在凯旋门上当萝丝的战利品不丢脸！”

　　“好吧！”

　　身为双子天使，艾蒂丝明白，自己不同意，姐姐也没办法单独进行灵魂分享，她这么做，不过是逼自己表态罢了，不过看着那个小萝莉担心的模样，她的确也动摇了。

　　“或许是我多虑了！”艾蒂丝深深地看了唐顿一眼，“希望你不会让我失望！”


第0771章 晋升屠龙七阶

　　“太好了！”

　　菲欧娜大喜，立刻将本就所剩无几的灵魂本源注入到唐顿的灵魂树中，这样一来，本源一体，她们就不会抽尽唐顿的生命力，而是达到三者平衡的状态。

　　轰！轰！

　　仿佛洪水决堤，两道白色的圣光从两位天使的眉心射出，直接灌输进了唐顿的眉心中。

　　比起唐顿的生命能量传输，双子天使闹出的动静可以说开天辟地，以至于整个孤岛都在震荡，甚至出现了崩碎的迹象。

　　“哎？这是怎么啦？荷玛，你快看看！”

　　胡桃简直要吓死了，急的团团转，泪水在眼眶中打转。

　　“呵呵，果然如此吗？就算是天使一族，也是怕死的呀！”

　　荷玛大喜，双子天使是什么阶位？领主级，虽然说灵魂本源在一万多年的囚禁中损失了很多，但是剩余的依旧不是唐顿这种小杂鱼可以比拟的，而且从本质来说，这是一种更加高等的魔法能量，随着灌输进唐顿的身体，受到滋润的两颗灵魂树一改刚才的疲态，光芒大盛。

　　仿佛徒步沙漠即将渴死的旅人遇到绿洲，两颗灵魂树畅饮“甘泉”，由于是高等能量，它们的本源开始被浸染，得到净化和提升。

　　“你原来在等这一刻呀！”

　　火鸟恍然大悟。

　　魔能者征招魔仆，有许多方式，自然也就有了许多关系，最简单的，就是互惠互利，这样对双方的约束就少，甚至可以随时解除契约。

　　像唐顿和食尸鬼杰克逊签下的是死亡签约，这种关系是主仆契约，是全身全意的奉献，哪怕食尸鬼不同意，也没辙。

　　第三种，就是共生体，灵魂本源一体，不用契约，胜似契约，因为部分灵魂都融合在了一起。

　　这种主仆关系，联系最是紧密，心意相通，威能也可以得到最大化发挥，但是一旦一方死亡，带来的负面效果会非常大，轻则降阶，重则死亡，所以除了之间有深厚感情羁绊的魔能者和魔仆，几乎不会签下这种契约。

　　天使一族的地位太高，荷玛担心唐顿无法驾驭她们，现在好了，灵魂共享，她们就算想脱离，也办不到了。

　　“喂，喂，这个人类的灵魂容量为什么这么大？”

　　菲欧娜发现分出去的灵魂本源超出了预计，有些惊慌。

　　“他拥有灵魂双树呀，而且貌似还是传说中的十大身体之一，不然你以为我会同意共享灵魂？”

　　艾蒂丝翻了一个白眼，到了这个地步，唐顿资质越好，她反而越满意，损失些灵魂本源算什么？一旦活着出去，以天使一族漫长的生命，终究是可以弥补回来的。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿身体散发出了冲击波，在高等能量的灌输下，居然晋阶了，不过是因为在格斗武塔中，黑暗法则浓郁，所以法则排斥还没有形成，就被打散了。

　　这也算是变向救了唐顿一命，要知道他现在已经极度虚弱，无暇分身抵抗元素打击。

　　“欧耶，大哥哥晋阶了！”

　　胡桃欢呼。

　　唐顿身周，七条灵魂巨龙护盾缠绕盘旋，普通魔能者要到中年才能达成的阶位，他在二十岁之前完成。

　　至此，除了身体强度和灵魂树的提升，唐顿的生命已经达到了恐怖的六百岁，和普通的矮人持平。

　　这么悠长的生命，只要唐顿勤练不辍，绝对有机会拿到大元帅头衔，甚至晋升传奇都有很大几率。

　　“等等，似乎有问题！”

　　荷玛没开心，反而语气深沉，这个时候晋阶可不是好事，众所周知，冲阶需要消耗大量的能量，一旦成功，更需要庞大的能量来稳固灵魂树。

　　唐顿的身体太强大，本来需要的魔法能量就是普通魔能者的数十倍，他已经分享给了双子天使，所以根本没有支撑灵魂树的魔能，于是肉眼可见的，它们开始枯萎。

　　“能量反噬？”菲欧娜的脸色一下子垮了，忍不住咒骂，“为什么偏偏这个时候晋阶？”

　　“看来幸运女神也不站在咱们这一边呀！”

　　艾蒂丝叹气，这下是死定了。

　　就在双子天使绝望，放弃挣扎的时候，一股澎湃浩瀚的生命能量突然涌入了唐顿的身体。

　　“是那个小萝莉！”

　　菲欧娜大惊，没想到状况峰回路转，要知道生命力也是一种魔法能量，而且更加的高等，可不是那些普通魔能，无法通过魔石来补充，只有慢慢的修炼积攒，小萝莉这种付出，绝对让她实力大损。

　　“胡桃！”

　　荷玛也被惊到了，它拥有很多极品魔钻，可是能量太低等，无法补充给唐顿，它知道胡桃可以帮忙，但是不知道她会不会为唐顿付出，可是不等问出口，就看到小萝莉没有任何犹豫，直接为他灌输生命能量。

　　“胡桃！”

　　感觉着这股带着熟悉灵魂讯息的生命能量进入胸膛，唐顿眼角湿润了。

　　“为了大哥哥，我什么都愿意做！”

　　胡桃脸色惨白，仅仅几秒内，她就分享了五分之一的能量，有些虚弱的跌坐在了地上。

　　脑海虚空中，唐顿的灵魂树上浮现出胡桃的灵魂影子，和她结合的更加的紧密了。

　　在一些不为人注意的根系部位，一条小藤蔓生出。

　　“胡桃，你停手，轮到我了！”

　　第一元素发话了，唐顿好歹是它的主人，也该出一份力的，于是灌输生命能量。

　　“啧啧，看来咱们还是小看他了，有两位甘愿为他付出生命的同伴，证明他的人品非常不错。”

　　菲欧娜感慨连连，不管如何，总算渡过难关了。

　　艾蒂丝点头，眉宇间有难掩的震惊，从这股生命能量的澎湃程度，她们就可以推断出，那两位的实力非常强劲，尤其是那个小萝莉，似乎还有一些神性法则蕴含其中。

　　“难道是一位转生的神祗？”

　　艾蒂丝压下了心头的疑惑，因为随着能量注入，她们终于拿回了身体的控制权，恢复自由。

　　廉价神其实也想帮忙，可是这里是萝丝蛛后的祭坛，如果被发现，它说不定会被吞噬掉。

　　对于其他神祗来说，现在的廉价神可是一顿奢华的大餐。

　　轰！轰！轰！

　　孤岛崩碎，灵魂汪洋中掀起了巨大的海啸，唐顿和胡桃的灵魂态瞬间被击毁，两个人苏醒过来。

　　咳咳！

　　胡桃跪在地上，小脸惨白，咳出了好几口鲜血。

　　“她没事吧？”

　　唐顿扬手，给小萝莉加持了一道治愈光环。

　　“没事，只是生命能量损耗过度而已，休息一段时间就好了。”

　　荷玛安慰唐顿，看了一眼旁边正在发生变化的两具天使雕像，不由的感慨，他对小萝莉还真是爱护，都不在乎两位天使了。

　　两具雕像正在龟裂，裂痕像地震中的大地一样蔓延，接着其中溢出了白金色的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　束缚着雕像的法则锁链崩断，双子天使重新拿回自由，她们羽翼舒展，漂浮在祭坛中。

　　“好酷！”

　　胡桃扫了一眼，顿时眉开眼笑，果然是能配得上大哥哥的双子魔仆。

　　两位天使拥有一摸一样的漂亮容貌，不过却是非常容易分辨，黑暗天使艾蒂丝始终是冷漠的表情，像寒霜，像冬夜，而菲欧娜则是像春日，只是看到她嘴角的那抹笑容，就觉得暖洋洋！

　　两位天使的铠甲和武器除了颜色是一黑一白之外，造型完全相同，她们腰挎单手骑士剑，背后背着一面鸢尾型的巨盾，巨盾的两侧靠上的部位有一对小翅膀，栩栩如生，不时的扑闪着，会洒落白金色的圣光。

　　双子天使的主武器是一柄长达九尺的屠魔龙枪，枪身布满螺纹，枪头锐利，似乎沾染着初升的曦光，璀璨耀眼，在枪身尖端，还有一面三角旗帜，绣着她们的家徽。

　　两位天使恢复自由，对视一眼，便扯掉了旗帜，跟着手中燃烧着白金色的火焰，将它们彻底烧成了灰烬。

　　对于她们来说，再戴着旗帜，是对家族荣耀的玷污。

　　“黑暗天使艾蒂丝！”

　　“光明天使菲欧娜！”

　　两位天使犹豫了一下后，还是齐刷刷的单膝跪地，低下了头颅，同时宣告，“向主人效忠！”

　　“我，西境唐顿，在此宣告，追随我者，必将得到无上荣光！”

　　唐顿忍着乏力的感觉站了起来，按照荷玛的交代宣告，这可是双子天使魔仆，仪式必须正式，不然绝对会被小瞧。

　　“希望如此！”

　　艾蒂丝不信的表情完全不加掩饰。

　　“呵呵，现在干什么？”

　　菲欧娜岔开了话题，握紧龙枪，视线飘向了祭坛。

　　“喂，喂，你们别给我添乱呀，这里可是魔索布莱城城，你们要是捣毁了祭坛，除了撒气，一点用都没用，反而会被全城卓尔围攻！”

　　唐顿赶紧阻止。

　　“胆小鬼，我们可以杀出去！”

　　被囚禁了一万多年，艾蒂丝不想复仇才怪。

　　“哼，杀出城？原来天使是蠢的吗？”

　　唐顿抱着胡桃，脸色也沉了下去，他尽管是屠龙七阶了，可是消耗比较大，需要休养几天才能恢复实力，再说就算是传奇，也惹不起神后。

　　“你……”

　　艾蒂丝龙枪一抖，指向了唐顿的咽喉。

　　“好了，好了，大家都是自己人，别内讧了，再说唐顿说得多，现在的确不是复仇的时候！”

　　菲欧娜劝解。


第0772章 权杖堵门

　　“居然不听话，小心我们揍你吖！”

　　胡桃挣扎着，准备教训艾蒂丝，就算是天使，也不能瞧不起大哥哥。

　　“不是吧，他居然成功了？”

　　“神后在想什么？为什么要给他双子天使？”

　　“还愣着干什么？准备坐骑，去蜘蛛教院！”

　　房间中顿时嘈杂一片，不止几位主母傻眼了，就连肃立在旁边侍候的高阶祭司们也是一脸的目瞪口呆，尤其是看到两位天使表现出攻击态势后，立刻召集兵马。

　　要是让双子天使破坏了祭坛，神后绝对会降下神罚的。

　　“安静，既然这也是神后的决定，我们就应该保持沉默，难道你们胆敢质疑神后？”

　　班瑞主母一声大吼，冰冷的视线扫过诸人。

　　数千年主母生涯培养出的气势可不是说假的，卧室中的温度似乎都降到了冰点，哪怕是最不怕她的迪佛主母这一刻都闭上了嘴巴。

　　“稍后我会献祭，请示神喻，如果我所料不差，神后估计是想要通过黑暗祭典，将唐顿腐化为神仆！”

　　班瑞主母解释了一句，像唐顿这种天才，只是单纯的吞噬掉，太浪费，一旦他成为神仆，可以为萝丝神后征战西土大陆乃至诸位面，带来源源不断的贡品。

　　大殿中，蜡融妖幻化的美艳卓尔神仆第一时间窜了出来，双持弯刀，随时准备开战。

　　“安啦，安啦，我们又不是笨蛋？怎么可能选在这种时候挑衅？”

　　菲欧娜摆了摆手，要不是被囚禁了一万多年，以天使一族的性格，早大开杀戒了，身在敌城，那就屠城，对于两位传奇来说，她们真干得出来。

　　“先进来吧！”

　　唐顿取出了一块魔仆徽章，这是伊莲在裁决阶时为他准备好的，没想到现在才用上。

　　“大胆，你居然让我们进八度空间？”

　　艾蒂丝的脸色一下子沉了下去，她觉得自己被侮辱了，屠魔龙枪一抖，下意识的就要捅死唐顿。

　　“那你准备住哪？”

　　唐顿也握紧了巨狰狞，神色不善。

　　“好了，好了，你又不能真杀了她。”

　　菲欧娜拦在两人中间，当起了和事佬，她算看出来，新主人也是一个高傲的主，不会因为自己的天使身份就卑躬屈膝。

　　“但是我可以教训他！”

　　艾蒂丝威胁。

　　“你可以试试，看看最后是谁被修理？”

　　唐顿必须强硬，他知道神后很欣赏自己，要是一旦缩卵，那印象分可就跌惨了。

　　“揍她吖！”

　　胡桃助拳。

　　“有什么矛盾，先离开这里再说，难道还嫌不够丢脸？”

　　荷玛警告。

　　“神后，请允许我们告退！”

　　看到两位天使不情愿的进入徽章，唐顿恭敬地向祭坛禀告。

　　“半个月后，黑暗祭典举行，请准时参加，否则后果自负。”

　　蜡融妖面无表情的说完，挥手送客了。

　　走出格斗武塔，嗅着微凉的清新空气，唐顿有了一种死里逃生的感觉，这一次登塔，差一点就死在了里面，不过最可怕的还是那股无处不在的神威，连灵魂都被看穿了，简直犹如扒光了衣服，被赤裸裸的展示，这种经历，他绝对不想在承受第二次了。

　　蜘蛛教院的广场中，人影稀稀拉拉，还有不少人一脸悲痛，甚至哭了出来，那是死了同伴的。

　　“怎么这么长时间？”

　　正盘膝坐在一处屋檐下闭目养神的暮光看到唐顿走出来，起身走了过来，在她看来，这位必然拿到入场券，而且不应该耽搁这么久。

　　“出了一些小麻烦！”唐顿故作轻松的耸了耸肩膀，“你果然是第一个出来的。”

　　“暮光姐姐，告诉你哦，大哥哥得到了一对天使魔仆！”

　　胡桃用小手遮住嘴巴，警惕着四周，压低了声音，向暮光献宝似的分享快乐。

　　暮光愣了一下，跟着漂亮的眼睛就像星辰一样闪烁了一下，扫过了唐顿，“连阶位都提升了？恭喜！”

　　“谢谢！”

　　唐顿点头，“其他人呢？”

　　“伊雷和他叔叔已经出来了，正在大门外等着你，至于夏萝，应该是在欣赏格斗武塔中的风景吧？”

　　暮光一边为唐顿治疗，一边简单的叙述着现状，看似平淡，可是不时瞟向唐顿的探寻的眼光还是暴露了她的心情。

　　天使魔仆？正因为暮光见多识广，才知道降服这种高傲的种族是多么的困难，更别提还是一对了。

　　“怎么了？”

　　被暮光看着，唐顿有点窘迫，至于那个权杖，他根本不在乎，相信这个时候茜茜已经得到了情报，正在赶来的路上，再说暮光也足够对付他了。

　　“你莫非是幸运女神的私生子？这狗屎运走的有点爆表。”

　　荷玛说出了暮光的心里话，就算唐顿是绝世天才中的翘楚，想让这种领主级别的天使臣服都不可能，除了实力的差距，还有种族和地位之间的巨大沟壑，天堂位面是高等位面，自认为是最高贵的种族，她们连巨龙都瞧不起，就更别提人类了，可是现在为了活下去，挣脱神后的束缚，不得不选择成为他的魔仆，真是造化弄人。

　　“这是什么意思？难道大哥哥还配不上两只天使？”

　　胡桃嘟起了嘴巴。

　　唐顿盘膝坐下，开始冥想恢复，一些冒险者朝着这边指指点点，露出了失落的表情。

　　他们都是没胆子进入武塔的，正在等待实力超强的同伴，可是算上唐顿和胡桃，已经出来五个人，入场券发完。

　　刚开始，这些人还期望神后网开一面，看在同伴表现优异的份上格外办法入场券，可是随着时间推移，他们早放弃了这个奢望，开始祈祷同伴活着走出武塔，但是始终没有消息。

　　半个小时候，一队游戏骑兵出现，开始关门。

　　“时间到，登塔试炼结束。”

　　游侠队长说完，立刻引起了骚乱。

　　“我们团长还没有出来呢！”

　　“就是，我数了一下，才出来三十几个，不算死掉的，里面至少还有五百人。”

　　“不能关门！”

　　冒险者们吵做了一团，可是下一刻就安静了，因为游侠们拔出了手弩，瞄准了他们的脑袋。

　　“现在没出来，就是死了，你们要是不相信，就进去找吧！”

　　游侠队长没有不近人情，反而让开了一条路，可是看着犹如巨兽大口的武塔大门，没一个敢动。

　　其实看到走出来的那些人都人人挂彩重伤，他们就明白，其他人估计凶多吉少了。

　　“哼，没胆子就给我靠边站，关门！”

　　游侠队长冷哼。

　　就在几个卫兵接近大门，正要推动关上的时候，一道蓝色闪电射了出来，轰散了他们。

　　“哎呀，不好意思，让你们久等了。”夏萝仿佛午后散步一样走了出来，“格斗武塔的设计真不错，我观光的忘了时间了。”

　　没有人质疑贤狼的话，因为别说受伤，她身上连一点鲜血和破损都没有。

　　游侠队长也是看人下菜碟，哪怕部下吃了亏，也没敢找夏萝的麻烦，作为武塔的守卫，他知道可以完好无损走出来的人，实力是多么的可怕。

　　“好了，可以回旅馆了！”

　　唐顿起身，拍了拍屁股上的浮土，放出绿魔，起了上去。

　　小胡桃已经听说伊雷在大堵门口堵唐顿了，于是换乘谢尔曼战熊，准备杀出去。

　　“放心吧，打不起来的。”

　　暮光胯下的病马有气无力，似乎感冒了，频繁的打喷嚏。

　　教院大门外不远处，支着一顶遮阳伞，中年人躺在下面，闭目养神，而伊雷则在擦拭长剑，看到胡桃冲出，他立刻跳了起来。

　　“唐顿，做够了缩头乌龟，舍得出来了吗？”

　　伊雷大声讥讽，身后的仆人立刻牵着一匹阿拉斯加纯血马跑了过来，服侍主人上马。

　　“找死！”

　　胡桃大怒，抬手就是一发霸空捶龟。

　　伊雷头顶出现了一层光膜，魔能重拳轰在上面，立刻消散了，这是中年人出手了。

　　“小萝莉，脾气别这么暴躁！”

　　中年人欣赏着胡桃，目光有着掩饰不住的贪婪。

　　“不愧是权杖！”

　　唐顿暗叹，他可知道胡桃的攻击有多么霸道，结果被这么轻描淡写的化解了。

　　“唐顿，咱们之间的账也该算一算了。”

　　伊雷狞笑。

　　“哦？一位权杖挑战我这个屠龙阶，是不是有些劳师动众了？”

　　唐顿讥笑。

　　“呃……”

　　伊雷扫了一眼周遭的那些围观者，有些哑然了，如果承认，那必然是以大欺小，即便赢了，也没什么光彩的，可是不用叔叔，其他人又打不过唐顿，送上门只能是自取其辱。

　　“哼，我替你的长辈教训你，有什么不可？”中年人坐直了身体，不屑地看着唐顿，“再说这又不是公平挑战，你杀了我们家的杜邦，就要做好被复仇的准备。”

　　“老狐狸！”

　　唐顿暗骂，中年人一句话，就让战斗的性质变了，既然是复仇，那就是无所不用其极了，他笃定了自己是权杖，可以碾压这里的所有人。

　　“来呀，谁怕谁？”

　　胡桃一手牵着缰绳，随时准备冲锋。

　　伊雷挥了挥手，杜邦家的近卫团也都手持武器，摆开了战阵，就在厮杀一触即发的时候，一匹独角兽冲了过来。

　　“等等！”

　　茜茜赶来了，即便是中年人，都不由的眉头一簇，没办法，公主背后的势力太大，他不得不顾虑一下。


第0773章 公主的男朋友

　　“我说你怎么在蜘蛛教院里待了那么久，原来是等着援兵呀，小白脸！”伊雷故意放大了声音讥讽，“躲在女人身后的滋味怎么样？”

　　“有种出来和我单挑呀？”

　　唐顿反唇相讥。

　　“叔叔，怎么办？”

　　伊雷比了一个中指，岔开了话题，他知道自己打不过这个男人。

　　“公主，这是我们杜邦家和他的私事，难道您一定要过问？”

　　中年人注视着茜茜，暮光恭敬，这是对于巴伐利亚家族的敬畏。

　　“唐顿是我的朋友。”

　　茜茜蹙眉。

　　“可是他杀了我们家的杜邦！”

　　中年人看向了蕾娜，他知道这位女仆长在关键件时刻，可以代替茜茜做决定，而且不会意气用事。

　　“公主，别再管了。”

　　蕾娜劝告，杜邦可是家族的天才，他死了，就必须要一个说法，即便是茜茜，都没有立场插手。

　　“我现在不是公主，我只是茜茜，是唐顿的朋友，你们回去吧，我自己处理。”

　　茜茜跑到了唐顿身边，和胡桃、暮光打招呼。

　　一帮围观党们看到这一幕，忍不住惊讶和羡慕，唐顿何德何能，居然让公主这么照顾？

　　别说平民，就是大贵族得罪了杜邦家族，也会满门全灭，可是茜茜居然不惜得罪杜邦家，也要保下唐顿，这份恩情，可大破天了。

　　中年人和伊雷轻笑，茜茜还真是幼稚，他的身份，就注定了她参与的事情，会把巴伐利亚家族扯进来。

　　“公主！”

　　蕾娜责备，“你打算给家族抹黑吗？”

　　“殿下，何必为了这个小白脸伤了咱们两家族的和气？”伊雷笑了，“我们杜邦家在不景气，也是库塔魔导帝国的五大豪门之一，他算什么？”

　　“他算我的男朋友！”

　　茜茜吼了出来，这些贵族瞧不起唐顿，让她很生气。

　　“为了这种杂鱼，等等，你说什么？”

　　伊雷本来还要再说，可是突然回过味儿来了，一脸呆滞的盯向了茜茜，不只是他，就连权杖阶的中年人都傻眼了。

　　“我说，他是我的男朋友，你说我有没有资格管这件事？”

　　茜茜单手插着腰，用马鞭指着伊雷，大声宣告，尽管很害羞，可是没这个理由，她无法帮助唐顿。

　　“我没听错吧？公主竟然说那个唐顿是她的男朋友？”

　　“不可能，公主是最纯洁的女孩，怎么可能喜欢男人？”

　　“疯了，这个世界绝对疯了，该死的，那个唐顿算什么玩意？凭什么得到公主的欢心？”

　　大街上瞬间响起了巨大的嘈杂声，无数羡慕嫉妒的眼神刺向了唐顿，最后都换成了恨意，恨不得立刻弄死他。

　　茜茜是谁？巴伐利亚玫瑰，全大陆年轻一代中最漂亮、最有权势的两个女孩之一，所有男人的梦中情人，只要娶到她，立刻就会成为人生赢家，走上人生巅峰，可是她现在居然宣称有了喜欢的男友……

　　这个消息要是传回地表，不知道要粉碎多少男人的心脏。

　　“茜茜，你没睡醒吗？”

　　蕾娜每当叫茜茜的名字，就代表着她怒不可遏了，虽说国王不干涉女儿的恋爱，但是这么当众宣告，会带来巨大的负面效果，毕竟她可是巴伐利亚皇女，这个头衔就注定了她不能嫁给一个普通人。

　　“我是认真的，唐顿是我的男友！”

　　公主豁出去了，准备造成既定事实。

　　“茜茜！”

　　唐顿瞟了夏萝一眼，赶紧劝阻茜茜，这个乌龙闹大了，可怎么收场？豪门贵族的荣耀可不容玷污，人家反悔没事，要是自己拒绝，那可是生死之敌了。

　　夏萝耸了耸肩膀，完全不在意，让唐顿嘴角苦涩，没来由的一阵心痛。

　　暮光默默地看着茜茜，哑然失笑，她活着，可真轻松呀，想做什么就做什么，哪像自己，需要背负的东西太多了。

　　听着茜茜和蕾娜争辩，看着唐顿不知所措的蹙眉，暮光笑过之后，不知为何，心中涌起了一股烦躁。

　　“怎么办？”

　　伊雷不知道如何是好了。

　　“咱们走，茜茜这句话传出去，不用咱们动手，想杀唐顿的人就会排到无尽之海去了。”

　　中年人冷笑，这个世界上想靠着娶到茜茜而登上巅峰的贵族多的犹如繁星，各种暗杀手段和挑战绝对永无止境，唐顿以后连睡觉都的睁着眼睛了。

　　“唐顿，恭喜呀，别辜负了公主的情意！”

　　伊雷调侃了一句，转身离开，其实内心中，他也有点羡慕能把全世界男人的梦中情人压在身上，那感觉不要太美妙。

　　“谢谢你了。”

　　唐顿揉了揉眉心，不用猜，也知道以后绝对麻烦不断。

　　事实上，回到旅馆休息的唐顿发现，公主的一句话，带来的麻烦远比他想的还要严重。

　　啪！

　　许尔勒失手打碎了茶杯，任由滚烫的红茶湿透了裤子都没有察觉，而是一脸目瞪口呆的表情看着部下，“你说什么？茜茜亲口承认她喜欢唐顿？”

　　“是的！”

　　部下刚说完，许尔勒就跳了起来，一脚踹在了他的肚子上，把他蹬翻在地。

　　“我让你胡说，茜茜怎么可能喜欢那个贱民？你一定是听错了！”

　　许尔勒满脸狰狞的狂踢，让部下不停的咳血，可是他不敢求饶，因为那会招来更多的毒打。

　　“够了，别迁怒别人了，我的部下也传回了同样的消息，所以我才来找你的。”

　　因扎吉坐在旁边，慢条斯理的喝茶。

　　“滚！”

　　许尔勒朝着部下吼了一声，一屁股坐在了椅子上，想了想，又愤怒的抄起椅子，使劲的砸着周遭的家具。

　　“茜茜怎么会说这种话？她一定是疯了。”

　　许尔勒喜欢茜茜，还准备人、权、财三得，靠着她更上一层楼，现在全完了。

　　“疯不疯我不知道，但是我可以确定这是个好消息，想必现在想杀唐顿的人已经多如牛毛了。”

　　因扎吉露出了一抹自信地笑容，“上到贵族，下到佣兵，唐顿可是把所有人都得罪完了。”

　　“哼，看他怎么死！”

　　许尔勒咬牙切齿的诅咒，如果茜茜选的是第一新星或者海因里希，那绝对没问题，别人就算想找麻烦都不敢，可唐顿是什么东西？一介贱民。

　　“不止要看，还要动些手段，这种隐患，还是尽早排除的好。”

　　因扎吉把想法说了出来，这种脏活儿，还是让许尔勒去办吧！

　　“哈哈，好主意！”

　　许尔勒大喜过望，仿佛已经看到了唐顿曝尸荒野的场景。

　　巴伐利亚玫瑰有了男友，这绝对是大消息，更何况还在有心人的操控下，于是仅仅一个下午，就传遍了魔索布莱城，然后向更远的地方飞翔。

　　第二天清晨，睡的正甜的唐顿被前厅传来的吵嚷声惊醒。

　　“怎么回事？”

　　唐顿捏了捏眉心，一个晚上的休息以及补充魔能，让他的精神好了不少。

　　“大人，是几个冒险者在闹事！”

　　茜茜安排来照顾唐顿的女仆推开了房门，躬身汇报。

　　“闹事？呵呵，他们是嫌命长吧？这幢酒店中住的可是茜茜。”

　　唐顿本来没在意，可是女仆的一句话让他愣住了。

　　“他们是来挑战您的，公主吩咐了，说等你醒了，就询问您的意见，是否出战？”

　　女仆很乖巧的端上了盛满热水的脸盆。

　　“挑战我？”

　　唐顿皱眉。

　　“大哥哥，有几个杂鱼居然不自量力的想挑战你，都被我打跑啦！”

　　唐顿刚洗完脸，正要去前厅看看，胡桃就骑着空鳐冲了出来，眉开眼笑的献宝。

　　“今天一定很热闹！”

　　吃饭的时候，茜茜忍不住调侃。

　　“安排近卫守门，把那些挑战者都赶走。”

　　暮光最讨厌吵闹。

　　“为什么？这可是唐顿扬名的好机会，他难道会打不过那些杂鱼？再说拒绝挑战，会降低声望的！”

　　茜茜嘟了下嘴巴。

　　“唐顿还需要扬名？他现在需要的是休息，应付黑暗祭典。”

　　比起活泼的茜茜，暮光要稳重多了。

　　“我替大哥哥出战呀，来多少打多少？”

　　胡桃眼睛一亮，拍着胸脯请战。

　　“好吧！”

　　茜茜点了点头，至于小萝莉的话，完全无视了，唐顿太宠爱她了，要是受了伤，自己可担不起责任。

　　当第三波挑战者被近卫赶走后，骚乱开始扩大，酒店前聚集起了一百多位冒险者。

　　“让那个叫唐顿的胆小鬼滚出来！”

　　“躲在女人屁股后面算什么本事？出来和我打一场！”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉，茜茜公主也是你能高攀的起的？”

　　冒险者们破口大骂，什么脏话都往出飚，如果说刚开始还犹豫，那么唐顿的避战反而助涨了他们的气焰，让他们觉得那个家伙就是个吃软饭的小白脸。

　　有的是想趁机看看茜茜长什么样子，纯粹凑热闹，有的是想打败唐顿，证明公主看错人了，顺便再看看有没有机会赢的公主的芳心，还有的就是想干掉唐顿，借此扬名，原因不一而足，但是声势起来以后，胆气就壮了，于是越来越多的人开始聚集。

　　“唐顿，这样下去不是办法，你得出面解决一下！”

　　蕾娜找到了唐顿，那么多冒险者堵着酒店，成何体统？而且因为公主的话，她对这个小子的印象坏了一些，觉得是他勾引了茜茜。

　　“唐顿都不用亲自出手，用双子天使就干掉他们了。”

　　得知唐顿得到魔仆后，茜茜很开心，正在准备庆祝午餐。


第0774章 战力爆表小胡桃

　　“她们现在也就是刚过超阶的水准，毕竟被囚禁了这么多年，灵魂本源损失的太多了，需要很长的一个恢复期。”

　　虽说双子天使实力减弱，可毕竟身份在那里摆着，对付杂鱼都使用她们，那唐顿也废物到可以去死的地步了。

　　“主人，您要是不想出战，让我去吧？”巴蒂扛着图腾柱走了进来请战，“外面那些人怎么赶都不走，他们没亲眼见过你的战绩，以为你是吹牛皮呢，所以才这么肆无忌惮的挑衅。”

　　“不错，杀上几个挑战者，他们就老实了。”

　　身为土著的苏牙觉得主人太和善了，反正是在奉行弱肉强食法则的地底，干脆屠光他们得了。

　　一个近卫走进了大厅，躬身朝着蕾娜低语了几句。

　　“现在已经有人说你是吃公主软饭的小白脸了，再不出去，胆小鬼的头衔你就准备戴一辈子吧！”

　　挥手让部下退下，蕾娜没好气的讥讽了一句，因为茜茜的话，唐顿现在丢脸，巴伐利亚家族的名声也会受影响。

　　“好了，我去解决一下！”

　　唐顿起身。

　　“等等，让别人去吧，如果我所料不差，黑暗祭典恐怕是个大坑，卓尔们等着咱们往里跳呢。”

　　暮光制止，不想让唐顿把精力浪费在这些琐事上。

　　“我去！”

　　吃着苹果的胡桃跳了起来。

　　“不行，你伤还没好，给我乖乖去休息。”唐顿瞪了小萝莉一眼，“巴蒂，你去解决一下！”

　　“没问题！”

　　牛头人兴奋的应了一声，转身离开，苏牙也跟着离开了，这段时间跟着唐顿，他经历了不少大战，已经成功踏入屠龙阶了，靠着一股狠劲和出色的资质，越个一两阶杀人还是没问题的。

　　“哦！”

　　小胡桃应了一声，垂头丧气的离开了，可是一回到卧室，小萝莉就像松鼠一样回头，确定没人跟踪后，关上门，立刻召唤出空鳐骑上，从窗口飘了出去。

　　“想挑战主人，需要先过我这关！”

　　巴蒂站在酒店的大门前，一手叉腰，一手拄着图腾柱，俯视着聚集在台阶前的冒险者们。

　　“唐顿瞧不起我们吗？居然派个牛头人出来！”

　　“我看是他是不敢战，找了个家伙想打发咱们走，也可能是试试咱们的战斗套路，然后制定计划。”

　　“牛头人怎么了？瞧不起兽人呀？”

　　“就是瞧不起你们兽族怎么了？”

　　冒险者们吵成了一团，敢来地底发财的都有点本事，自然脾气也大得要命。

　　“都给我闭嘴！”

　　巴蒂一声战吼震慑长街，硕大的牛眼瞪向了这群人，“要打就上来，要吵架就滚回去，打扰了主人休息，我会砸碎你们的脑袋。”

　　冒险者们左顾右盼，怂恿别人出手，可自己都站在了原地没动，他们都不蠢，打赢了一个牛头人也没好处，要是输了，可就丢大脸了。

　　“怎么？不是吵着要教训我的主人吗？怎么连我这个仆人都不敢面对？”巴蒂讥讽，除了唐顿他们，人类果然都是狡诈之辈。

　　“诶？还没开打吗？正好，我来替你！”

　　胡桃直接降落了下来。

　　“主人答应了吗？”

　　巴蒂抓了抓头发。

　　“当然！”

　　胡桃拎着炎魔之手，走下了台阶，根本不给巴蒂拒绝的机会。

　　“那你小心点！”

　　巴蒂虽然憨厚，可不傻，他想让小公主开心下，于是答应了，反正这些杂鱼也伤不到她，不过他还是扛着图腾柱在站在旁边助威，随时准备援护。

　　“谁想挑战大哥哥？出来让我试试实力！”

　　胡桃站在大街上，握着炎魔之手，完全是一副小大人的模样。

　　冒险者们面面相觑，和小萝莉动手，输赢都有点丢面子。

　　“怎么？不敢，那么这样吧，如果谁赢了我，这柄战锤就是他的！”

　　小胡桃晃了晃手中的战锤，开出了赏格。

　　“史诗武器？”

　　“我帝波罗，那个唐顿居然给一个小孩子这么极品的武器，他脑子上有坑呀？”

　　“他是钱多烧的！”

　　冒险者们的视线聚集在炎魔之手上的时候，一下子炽热了，贪婪和嫉妒不一而足。

　　作为史诗武器，战锤无论是氤氲的光芒还是造型，就连蠢货看上去，都知道它不是凡品。

　　“如果打赢了你，你真的会交出这柄战锤？”有个短发男忍不住，站了出来询问，“你一个小孩子，能做主？”

　　“当然，我胡桃一字千金。”

　　胡桃骄傲的抬起了小下巴，她才不会骗人呢。

　　“好，我来！”

　　一个矮个子男人越众而出。

　　“凭什么？是我先开口的！”

　　短发男不服气，可是下一刻就被矮男人一个冲锋近身，抓住了脖子像拎小鸡一样提了起来。

　　“凭什么？就凭老子是屠龙三阶，你一个裁决巅峰的杂鱼也敢在老子面前炸刺，不想活了吧？”

　　矮男人朝着短发男脸上吐了一口口水，直接把他砸了出去。

　　短发男一脸痛苦的模样爬了起来，连个屁都不敢放，在屠龙阶面前，他真的连杂兵都算不上。

　　“你真的说话算话？”

　　矮男人看着炎魔之手，仿佛那已经是他的囊中之物似的。

　　“废话少说，接招！”

　　胡桃冲锋，眨眼间就出现在矮男人身前，战锤带着一抹幽光，愤怒斩杀。

　　“好快！”

　　矮男人脸色一变，看着胡桃勇猛的气势，不敢硬抗，撤步后退，可是他那快得过小萝莉。

　　小胡桃一战落空，身体顺势前倾，继续冲锋，左手单拳一震。

　　砰！砰！砰！

　　十几颗堪比成年犀牛一样的魔能重拳砸了下来，直接淹没了矮男人。

　　大理石的地板被轰碎，尘埃和碎石乱溅，冒险者们忙不迭的后退，深怕被误伤，一些人伸长脖子了，想要看清战况，可是满目都是灰尘，就在他们咒骂了几句，正思考谁的赢面大一些的时候，矮男人跌飞了出来，像破抹布一样摔在了地上。

　　嘶！

　　长街上顿时响起了巨大的吸气声，矮男人的胸口完全塌陷下去了，一口口的咳着血，显然是活不了了。

　　“下一个！”

　　胡桃甩掉了战锤上沾上的鲜血，兴奋的眼神，扫视人群。

　　冒险者们就像被一头远古凶兽盯上了，齐刷刷的后退，一些人根本没想过矮男人会败，而且败的这么惨。

　　“屠龙三阶呀，居然连条咸鱼都不如，被人家秒杀了！”

　　“啧啧，看来咱们低估了人家的实力。”

　　“能拿史诗武器，自然有几把刷子。”

　　一些冒险者改口了，就算没眼力，看到能秒杀屠龙三阶的人，也知道是强者，然后他们的目光飘向了短发男。

　　短发男的整个后背都被冷汗湿透了，既有仇敌被重伤的快慰，又有些庆幸，随之而来的就是后怕，如果刚才对战的是自己，已经死掉了。

　　“我来！”

　　冒险界从来不乏投机的主儿，一个屠龙三阶站了出来，他认为胡桃刚才能打赢，完全是侥幸。

　　胡桃懒得废话，直接冲锋，然后就是一具被打飞的破烂人体，整个过程，不到三十秒。

　　这一次，全场鸦雀无声，至此，再没有人认为胡桃是侥幸了。

　　“下一个！”

　　胡桃取出一颗太妃糖，丢尽了嘴巴里，神态悠闲。

　　“让我来领教下你的武技！”

　　一个大胡子推开人群，站了出来。

　　“喂，喂，是桑泽佣兵团的副团长，屠龙五阶的强者！”

　　“这下那个小萝莉要失败了吧？”

　　“会不会太沾便宜了？”

　　有人认出了大胡子的身份，于是议论声更大。

　　桑泽副团长本来是看热闹的，要打，也不会挑小萝莉，可是对方许诺了战利品后，他坐不住了。

　　“哼，茜茜可是说过唐顿是她的男朋友，我要是赢了，这柄战锤一定可以得到手，不然他反悔，那巴伐利亚玫瑰的名声都会臭掉。”

　　桑泽副团长就是笃定唐顿要顾及面子，准备坑他一把了。

　　“那就接招！”

　　胡桃依旧抢攻。

　　“公主，那个小萝莉和冒险者打起来了！”

　　一个女仆接到近卫的汇报，立刻冲了进来禀告。

　　“啊？快去找人帮忙呀！”正在和唐顿聊天的茜茜一下子站了起来，说完后，又喊住了匆匆离开的女仆，“等等，小胡桃很要面子，要是当众帮她，她一定会生气的。”

　　“怎么办？”

　　茜茜看向了唐顿，虽然小萝莉很厉害，但是她和唐顿是一样的心思，不舍得她冒险战斗。

　　“这个不听话的胡桃！”唐顿撇了一下嘴，之后露出了一个苦笑，“算了，让她玩吧，反正也没危险。”

　　“啊？”

　　茜茜一脸茫然，没明白唐顿的意思。

　　“聚集在酒店外的都是杂鱼，真正想、并且有自信挑战唐顿的强者，绝对是屠龙五阶以上。”

　　暮光喝着茶，解释了一句。

　　茜茜很聪慧，愣了一下，反应了过来，屠龙五阶的强者，已经有了势力和人脉，他们要挑战唐顿，是可以直接递帖子，进酒店的，聚在酒店外？那也掉身价了。

　　“等着吧，之后几天，挑战唐顿的人会多如牛毛！”

　　暮光瞟了茜茜一眼，因为她那句话，贵族们绝对会带着各种各样的强悍打手们登门的，她为什么劝阻唐顿现在出战？因为那是杂鱼，找个部下随便应付下就可以了。

　　“成名了，也是麻烦！”

　　唐顿摇了摇头，不过倒不是怯战，毕竟想要成为战斗大师，乃至战神，需要大量的实战经验。


第0775章 开门迎敌

　　长街上，战斗爆裂，随着强烈的冲击波再次四溢，他们第三次后退，深怕被波及。

　　胡桃在格斗武塔中损失了不少灵魂本源，导致实力下跌，足足用了五分钟，才抢到主动权。

　　“必须速战速决！”

　　副团长的脸色变了，他能感觉到自己的力不存心，双臂在对方的巨力猛轰下，一直在颤抖，任何格挡动作都变形了，他知道，再打下去，自己肯定要输。

　　“该死，这个小萝莉到底是什么来头？”

　　副团长咒骂了一声，故意露出了一个破绽，引诱胡桃来攻。

　　“是陷阱吗？”

　　胡桃猜到了副团长的想法，可惜她毕竟太小，有着和许多孩子类似的毛病，那就是沉不住气，耐不住寂寞，她才不会慢悠悠的耗着，然后寻找一击必杀的机会，她喜欢的就是狂攻猛击。

　　“机会！”

　　看到胡桃攻向破绽，副团长大喜，长剑一抖，刺向了她的脖颈，可是下一刻，他的眉头就皱了起来。

　　按照套路，胡桃会躲闪和格挡致死攻击，自己就可以趁机抢攻她的其他要害，就算无法杀死，也可以重创她，可是为什么现在发生的一幕却是小萝莉不管不顾的杀了过来？

　　“怎么办？对拼吗？”

　　仅仅一瞬间，副团长的脑海里就转过了许多念头，如果自己不躲闪，那么即便杀死胡桃，自己也会重伤，似乎很划算的样子？可是作为积年的副团长，带惯了团队，什么危险都有部下去抗，以及还算优渥的生活已经让他不想冒险了。

　　几乎是本能的，看着胡桃一往无前的攻势，他选择了避让，可是她错估了胡桃的速度。

　　唰！

　　小萝莉开启了狂暴姿态，速度瞬间飙升，完全是以不亚于瞬移的姿态出现在副团长面前，然后战锤怒击。

　　副团长想要拦截，可是太迟了，抬起的长剑还没用上全力，就被打开，跟着战锤砸下，轰中了脑袋。

　　“狂暴？”

　　“怎么可能？她才多大？”

　　四周响起了巨大的吸气声，可以领悟“狂暴姿态”的近战实在不多见，除了攻击力提升数倍外，更重要的意义是，它代表着通向战斗大师的必经之路，不会狂暴，就永远是最初级的战士，而没有升华到境界。

　　就在围观党们还没有消化掉这个事实的时候，更恐怖的一幕到来了。

　　轰！

　　副团长的整个头颅犹若被炮弹轰击的西瓜一样，彻底被炎魔之手爆掉了，红白色的混合物飞溅中，战锤去势不减，砸进了胸膛中，随着魔能冲击波乱射，让他整个尸体炸裂，两条大腿都飞出了十几米。

　　全场鸦雀无声，围观党们全都是一脸呆滞地盯着这个恐怖的暴力萝莉。

　　“耗时太久了！”小胡桃嘟了嘟嘴巴，甩掉了战锤上的鲜血，很不满意这场战斗，“下一个，谁来？”

　　几乎是本能的，围观党们摇了摇头，笑话，屠龙五阶都被干掉了，自己上去不是送死么？

　　“没胆鬼，拿出你们的勇气呀！”

　　胡桃叫嚣，可是没人敢反驳，正如唐顿所说，聚集在酒店门前的冒险者，能有多少斤两？即便是屠龙，也不过杂鱼而已。

　　“嘁，没劲儿！”又喊了几声，看到这些家伙们确实没动手的意思后，胡桃跳上了空鳐的后背，一边招呼巴蒂，一边向着酒店窗口飞去，“剩下的交给你了。”

　　不用牛头人出手了，冒险者们很快散了个精光，他们实在没脸呆下去，先不说打不打得赢巴蒂，即便赢了，还有小萝莉那关呢。

　　让胡桃这么一闹，唐顿以为会清静几天，可是他显然低估了许尔勒一行的报复心态，第二天吃过午餐，以他和因扎吉为首的贵族们就找上了门。

　　唐顿要是不想被贵族圈当做吃软饭的小白脸，这一战是躲不过去的，不过他也不想让那些家伙顺心如意。

　　“让他们先等着吧，我午睡一个小时。”

　　以唐顿的态度，连杯茶都不会给他们上，不过蕾娜还要顾忌巴伐利亚家族的名声，便出面招待他们。

　　“唐顿在干什么？为什么还不出来？”

　　许尔勒抓起茶杯，正要摔在地上，又想起了蕾娜的身份，只能忍下，不过没好气的抱怨着。

　　“不会是逃走了吧？”

　　“贱民就是贱民，一点规矩都不懂！”

　　大厅中坐了三十多个贵族，除此之外就是他们带来的人马，虽然人数不多，但是能被许尔勒邀请的，最差也顶着个伯爵的头衔。

　　他们可不是破落户，而是家族势力笼罩甚广的大贵族，不然也没资格和许尔勒交往，所以说起话来有些肆无忌惮。

　　“公主呢？为什么也不见人？”

　　因扎吉一直沉默，但是偶尔的一句话，就会挑起巨大的骚乱和敌意。

　　这些贵族平时欺男霸女的不少做，一想到唐顿和公主正在一起，说不定还有些亲密的行为，他们就觉得怒火中烧了，恨不得立刻把唐顿撕碎。

　　“公主在午睡！”

　　蕾娜瞄了因扎吉一眼，心里暗暗警惕，如果这句话是有心的，那么对于因扎吉的评价就该提升了。

　　对于贵族来说，阴险并不是恶劣性质，说不定反而是家族振兴的希望。

　　“还要让我们等多久？我们不是来喝茶的！”许尔勒绕着大厅踱步，掏出怀表看了看，发现已经过了一个小时，实在忍不住了，“很好，咱们走，毕竟爱情是公主的私事，她想要找一个软蛋，我们也没办法，不过我们会把这件事传遍整个上流社会。”

　　其他贵族同仇敌忾，也纷纷站了起来，不管如何，都要搞臭唐顿的名声，这样哪怕是老国心里同意这门婚事，也的顾虑下贵族圈的风评了。

　　一些贵族子弟交换着眼色，甚至已经做出了栽赃嫁祸的准备。

　　“既然来了，何必着急走呢？”

　　唐顿从大厅外走了进来，身旁跟着茜茜和暮光，再往后是巴蒂和公主新任的近卫长。

　　就像一头雄狮闯进了一片陌生的草原，所有的土著雄狮都站了起来，敌视着唐顿，恨不得撕碎他。

　　贵族和平民之间的矛盾天然不可调和，如果说茜茜嫁给一个大贵族，他们也认了，可是挑一个平民算怎么回事？三流国家的公爵？抱歉，在这些毅力了至少一百多年的贵族眼中，别说唐顿当上公爵不到两年，他就是成了国王，也是低贱的泥腿子。

　　“你终于肯出来呀？”

　　许尔勒咬牙切齿，以他的身份，也没必要掩饰什么，毕竟谁敢找他报复？

　　唐顿没搭理许尔勒，径直走到了主位上坐下。

　　“你！”许尔勒的肺都要气炸了，刚要发飙，被因扎吉拦住了，“冷静点！”

　　“唐顿，我有个朋友想和你切磋一下，不知道你肯不肯赏脸？”

　　许尔勒深吸了几口气，压下了愤怒的清晰，朝着一个中年大汉使了个眼色。

　　“我是布莱浦佣兵团的团长，听说你手上有一份黑暗祭典的入场券，不知道能否让给我？”

　　中年大汉走了出来，他显然是近战，披着一身高达五百磅的黑色的重型铠甲，用的也是双手车轮大斧，看上去极具视觉压迫力。

　　“这样也可以？”

　　唐顿蹙眉。

　　“是的，卓尔并没有禁止厮杀，不管入场券是怎么来的，只要拿着，就可以参加祭典。”

　　中年大汉好歹是屠龙六阶的高手兼团长，这点气度还是有的。

　　“明白了！”

　　唐顿点了点头，扫视全场，看那些贵族身旁站着的人马的装束，明显是佣兵头子，怪不得这些有机会冲击权杖的家伙们肯出死力，除了贵族们开出的高价，让人垂涎的入场券也是一个诱人的筹码。

　　“我是粗人，嘴笨，既然明白了，就来决斗吧！”

　　布莱浦一手拎着战斧，龙行虎步的转身走出大厅。

　　“我输了要交出入场券，你们呢？不会是拍拍屁股就走人吧？”

　　唐顿一句话，让在场的人都愣住了。

　　“还要赌注？”

　　布莱浦有点傻眼，瞟向了许尔勒。

　　“唐顿，你还要不要脸呢，人家找你挑战，你居然有赌注？真给贵族丢脸。”

　　许尔勒指责。

　　“人家根本不是贵族，你用错词了。”

　　有贵族调侃，立刻引起了一串哄笑，其实他们知道，唐顿的提议很公平，不过这个时候谁管你？先嘲弄了再说。

　　“你们……”

　　茜茜一拍桌子，就要发飙，许尔勒分明是在无理取闹，按照挑战规矩，唐顿拿出赌注，对方也要拿出相等价值的战利品才行。

　　“算了！”唐顿摆了摆手，制止了茜茜，“既然你们没有赌注，那么这么吧，生死战如何？”

　　“什么？这小子疯了？”

　　“生死战？要不要玩这么狠？”

　　“废话，咱们是来干什么的？”

　　因为唐顿的提议，大厅中立刻响起了窃窃私语，贵族们稍微犹豫了一下，就兴奋了起来，如果杀了唐顿，可以一了百了，但是那些他们找来助拳的佣兵头子们不乐意了。

　　因为生意关系，以及许尔勒一行的身份，佣兵头子们得罪不起人家，就来帮忙，打赢了正好，输了也没什么损失，可是生死战就不同了，那可是要人命的呀。

　　要知道这些人都是各大佣兵团的团长或者副团长，实力在屠龙六阶和七阶的强者，非常有希望晋升权杖阶，万一栽在这里怎么办？


第0776章 连胜

　　大厅中，除了贵族们炙热的眼神，一下子安静了下来。

　　有家有室，有钱有地位，这些佣兵头子哪敢轻易答应生死战，只有一无所有的亡命徒才敢舍命一搏。

　　贵族们可不会把这些人的死活放在心上，他们只想看到唐顿出丑，乃至丢掉性命，现在大好的机会，说什么都不能放过。

　　“如果打赢了，我霍亨索伦家族绝对会给你们一个一生都得不到的荣耀！”许尔勒冷峻的目光扫过了这些人，他还有后半句话没说，但是大家都明白，那就是如果拒绝，就等着承受霍亨索伦家族的怒火吧。

　　往日在冒险界里叱咤风云的佣兵头子们，此时汗流浃背，被逼上了梁山。

　　唐顿这边也不好过，因为茜茜发飙了。

　　“你干什么？嫌命长吗？”

　　虽说知道唐顿厉害，可是生死战总会有意外发生，茜茜也是关心则乱。

　　“反正决斗的目标不就是杀我？有什么区别？不如挑明了，我还可以名正言顺的汲取一些灵魂残骸呢，啧啧，屠龙阶的灵魂，必然是大补呀！”

　　唐顿说这话的时候，神态淡定，扫过了这些佣兵头子，他们顿时觉得自己被一头远古凶兽盯上了，背脊发寒。

　　“商量好了吗？那么，谁先来？”唐顿走出了大厅，转身，目光落在了许尔勒身上，“你如何？”

　　“笑话，你也有资格和我决斗？”许尔勒干笑了两声，盯向了布莱浦，不耐烦的催促，“还等什么？”

　　“那么唐顿阁下，让我来领教一下你的武技！”

　　布莱浦朝着唐顿搭话，可心底已经把许尔勒的所有女人亲属都问候了一个遍，能站在这里的，没一个蠢货，人家可以拿到入场券，傻子也不知道不好对付，不过他毕竟是一位屠龙六阶，知道这种心态不利于决斗，会影响发挥，所以深吸了几口气，平定气息。

　　“啧啧，果然有几把刷子！”唐顿站在大厅外的前厅广场上招呼，“就在这里如何？”

　　“既然是决斗，就不要用魔仆了，不然超兽一出场，也没主人什么事了。”因扎吉耸了耸肩膀，看似随意，却是提出了一个对唐顿极为不利的条件。

　　“人类都这么叫狡猾吗？主人不用魔仆，岂不是实力大减？”

　　巴蒂很不忿，结果说完就发现，不只是那些贵族，就连茜茜和蕾娜也盯着自己，这才明白过来，自己说错话了。

　　“就是，太坑人了。”

　　胡桃一脸不忿。

　　“别说了，无所谓！”

　　唐顿制止了吵闹。

　　“大言不惭！”因扎吉心底冷笑，“待会儿就看你怎么死！”

　　“猖狂！”

　　布莱浦本来还在思考用什么办法避免魔仆出战，可是听到唐顿的话，反而觉得自己被小瞧了，怒吼一声，带着一抹残影，冲向了唐顿。

　　唰！

　　唐顿脚下出现了狂暴光环，同时身体前倾，旋风一样杀向了布莱浦。

　　轰！

　　两个人狠狠地撞在了一起，发出的冲击波向四周扩散，让所有的玻璃窗都在震颤，嗡嗡直响。

　　砰！

　　布莱浦以比冲锋还要快的速度跌了出去，撞塌了墙壁，还没爬起来，又被霸空拳淹没了。

　　轰！轰！轰！

　　重拳打击，地板都碎掉了，到处都是飞荡的灰尘，呛得人咳嗽。

　　布莱浦已经胆寒了，准备喊投降，虽说丢脸点，但是不用死，可是刚张开嘴巴，眼前突然出现了一个人影，紧接着一只大手就掐在了脖子上，把所有的话都堵回了嘴巴里。

　　“下辈子投胎，记得挑个好主人！”

　　唐顿说完，右手发力，捏烂了布莱浦的喉骨。

　　“这么快？”

　　第一次见到唐顿恐怖攻击力的贵族和佣兵头子们全傻眼了，那可是屠龙六阶呀，不是什么小鱼小虾，居然坚持不到十秒就被轰杀。

　　“下一个！”

　　唐顿仿佛丢垃圾一样，随手把布莱浦的尸体丢了出去。

　　荷玛恢复成魔典状态，漂浮在空中，一缕绛紫色的灵魂残骸从尸体上飞出，被它汲取。

　　看到这一幕，佣兵头子们心生退意，死的像抹布一样一文不值就算了，还要被抽走灵魂，换了谁也害怕。

　　“把尸体丢出去！”

　　蕾娜冷哼了一声，她知道酒店外有不少冒险者等着看好戏，搬出去尸体，就是给他们一个震慑。

　　“遵命！”

　　近卫们躬身领命。

　　随着佣兵头子们迟疑，前厅广场再次陷入了沉默，唯独小萝莉举着西境之狐的战旗，开心的挥舞。

　　“上呀，怕什么？我早打听过了，这家伙为了唤醒魔仆，在格斗武塔中损失了很多生命能量，所以才会选择速战速决的，别怕，上！”

　　几个贵族怂恿各自麾下的人马，可是他们左观右望，没有轻举妄动。

　　“伯明翰，你上！”

　　许尔勒盯着一个瘦高个，直接点名了，他才不会和这些佣兵商量。

　　被点名的倒霉团长无奈，只能走了出来。

　　“唐顿，咱们可以点到即止！”

　　伯明翰拔出腰间的刺剑，玩起了心理战，不等唐顿回答，右手突然一甩，一个十字剑刃飚射。

　　唐顿刚躲开，心里就一紧，瞬间开启神行光环，向前猛冲。

　　唰！唰！唰！

　　七条灵魂巨龙护盾游弋在身侧，光影缭绕。

　　一个和伯明翰长的一摸一样的黑色分身出现在唐顿身后，追着他连续突刺，释放了大招。

　　轰！轰！轰！

　　三条巨龙护盾被击碎。

　　“嘶，屠龙七阶？我一定是看错了，他不是屠龙六阶吗？”

　　许尔勒倒抽着凉气，瞬间睁大了眼球，满脸难以置信的看着因扎吉。

　　“你没看错！”

　　因扎吉的脸沉如水，他派人打听过唐顿的消息，他进入地底世界的时候，才是裁决阶，可现在已经达到了这种地步，绝对可以称得上是天才，得罪了这种人，必须斩草除根，不然以后就是无尽的麻烦。

　　“怎么可能？”

　　许尔勒说完，脸色也黑了下去，他已经打定了注意，无论如何，都不能让唐顿活着离开地底。

　　“大哥哥加油！”

　　胡桃挥舞战旗助威。

　　伯明翰走的是刺客路线，正面对决不行，但是暗杀一流，尤其是配合分身天赋，绝对让敌人防不胜防。

　　唐顿一拳打退分身，丢出了一个敏捷剥夺光环，跟着冲锋，出现在伯明翰身边，重拳砸出。

　　唰！

　　伯明翰犹若一只风筝，借力退开了十几米远，唐顿追击，可是下一刻胸口上就出现了一条血线。

　　第二个分身从隐身状态出现，它刚才等在唐顿追杀的路线上，果然偷袭得手。

　　“欧耶，打得好！”

　　“杀了他！”

　　“让你嚣张，吃瘪了吧？”

　　贵族们欢呼，而公主一方则陷入了紧张中，隐身天赋，无论何时，都是最难缠的，没有人愿意面对。

　　“不对呀，唐顿应该不怕隐身的呀？”

　　茜茜蹙眉，不过很快她就知道原因了。

　　开启神行光环的唐顿比刺客系的伯明翰都快，他知道躲不过去了，干脆引诱对方来攻。

　　两个分身出现，刺剑还没临身，就被唐顿打开。

　　伯明翰故意露出了惊恐的表情，护盾全开，硬接唐顿的攻击，可是下一刻，他的嘴角就露出了胜券在握的笑容。

　　第三个分身从唐顿背后出现，刺剑偷袭，猛刺他的后脑。

　　“结束了！”

　　伯明翰的战术很简单，也最有效，就是用第二具分身麻痹对手，让对方以为自己没底牌了，然后以本人做诱饵，引诱对方来攻。

　　一个人在即将斩杀对手拿到胜利的时候，情绪都会波动，无法击中注意力，这个时候用藏匿许久的第三个分身偷袭，十拿九稳。

　　“赢了！”

　　许尔勒一声低吼，用力的握着拳头，狠狠地挥了一下，可是下一刻，他的表情就定格了，变为愕然。

　　分身的刺剑在距离唐顿的后脑还有一尺的时候，周遭突然出现了金色龙枪，直接将它钉成了刺猬，跟着重拳降下，将它轰成粉碎。

　　“陷阱？”

　　看着唐顿眼中丝毫没有慌乱，露出了嘲笑的神色，伯明翰明白，自己被人家将计就计了。

　　“好奸诈！”

　　这个念头划过脑海的时候，一枚拳头也在伯明翰的视野中疾速扩大，接着整个脑袋被轰爆。

　　“呵呵，笑死我了，大哥哥拥有明镜止水，最不怕的就是偷袭，刚才胸口中剑，那是故意给敌人看的，让他误判，认为大哥哥没有破隐身的手段罢了，你们还真以为这种拙劣的战术能伤到他呀？”

　　胡桃比了一个中指，带着骄傲的表情看着这些来挑战的人，大哥哥打下的底蕴太深厚了，晋升屠龙六阶后，就已经是权杖之下第一人了，更别提现在了。

　　“博尔顿团长，看你的了！”

　　许尔勒哼了一声，点了一个屠龙七阶的团长，唐顿毕竟是在一对一中手刃了杜邦的天才，他没想过一战就赢，这些前哨战，不过是消耗他的实力罢了，可是他突然发现，屠龙六阶连消耗都做不到，只能提前换人了。

　　屠龙六阶的佣兵头子们一向以阶位自傲，但是这一瞬间，他们齐刷刷的擦了把冷汗，有了一种“不是屠龙七阶，真好”的感觉。

　　虽然缩卵很可耻，但是总比死了强，越打，他们越没有底气。


第0777章 一剑西来，屠魔灭神！

　　酒店前的长街上，有许多闲着无事来看热闹的冒险者，其中也夹杂着属于不少密探，他们属于不同的势力，都是来打探消息的，不过此时只剩下一个表情，那就是盯着大门，满脸都挂满了震撼。

　　“快看，又一个！”

　　当两个近卫抬着一具尸体刚走出来，就有眼尖的冒险者喊了出来。

　　“这是第几具了？”

　　“第六具了！”

　　“喂、喂，这具尸体不是米尔沃尔佣兵团的团长吗？他可是屠龙七阶呀，我前天还和他喝过酒，这家伙还向我炫耀说抓住了一只卓尔精灵，可以发一笔大财了，没想到也死在了这里。”

　　一个佣兵感慨连连，不过其他人已经习惯了，屠龙七阶算个鸟毛，不到十五分钟，已经被抬出来好位了。

　　“米尔沃尔的人呢，过来，把你们的团长带走！”

　　近卫喊了一声，便转身离开了，此时的他们，一脸骄傲，那个唐顿不愧是公主选上的男人，实在太强大了。

　　身为宫廷近卫，秒杀同阶的战斗他们不是没见过，但是这么快，这么多的连续轰杀，他们却是没见过，那些屠龙七阶在唐顿面前，简直连杂鱼都不如，最多的一个也不过坚持了三分钟。

　　米尔沃尔的人大概也没想到实力强悍的团长会死在酒店中，一下子愣住了，等反应过来，一股脑的冲向了尸体。

　　“这个仇必须报！”

　　一个深受团长大恩的佣兵咬牙切齿，盯向了酒店里。

　　“不错，必须……报！”

　　其他的佣兵也出声附和，可是还说到最后一个字，声调已经变化了，因为又有一具尸体被抬了出来。

　　“富勒姆的人，来领你们团长的尸体！”

　　随着近卫喊完，这一次响起了巨大的倒抽凉气的声音，这支来自布列塔尼亚的冒险团在佣兵界很有名声，尽管人数不多，但是团长是屠龙阶七阶，而且一手箭术出生入画，是神箭哲别级别，可是居然死的这么快！

　　渐渐的，大街上鸦雀无声了，所有的人盯着酒店大门，似乎里边有什么凶残的远古凶兽似的。

　　前厅广场上，有一股血腥味在飘荡，大理石地板上，散落着斑驳的鲜血和碎肉，令人作呕。

　　“大哥哥万胜！”

　　小胡桃骑着空鳐飘在半空，眉开眼笑的为唐顿助威。

　　“能不能来几个强者，总是杀杂鱼，你们不怕死，我还嫌麻烦呢！”

　　唐顿甩掉了巨狰狞上的鲜血，淡定的扫视着因扎吉一行。

　　“这家伙是怪物吗？杀了这么多屠龙阶，为什么连一点力竭的现象都没有？”

　　“是谁说他损失了生命本源的？简直一派胡言，连杀七人，权杖阶也就是这水准罢了！”

　　“怎么办？还打吗？”

　　“打个鸡毛呀，谁上谁死！”

　　佣兵头子们窃窃私语，心生胆怯，如果都是势均力敌的僵持战，他们还有点信心，可是唐顿太暴力了，完全是碾压姿态的连胜七场，把他们的侥幸心理都打掉了，这种人，谁不怕？

　　“下一个谁上？”

　　许尔勒呼哧呼哧的喘着粗气，死死地盯向了佣兵头子们，今天不砸了唐顿的场子，他誓不罢休。

　　“侯爵大人，不能再打了？”

　　一位团长苦劝。

　　“闭嘴！”

　　许尔勒咆哮。

　　“大人，真的不能再上了，除了权杖阶，我们根本不是他的对手，来多少也白搭呀。”

　　为了小命，佣兵头子们也顾不得了，纷纷出言避战。

　　“一群胆小鬼，你们活着不觉得丢脸吗？”

　　因扎吉讥讽。

　　摄于这位公爵之子的威严，团长们没敢回答，但是厌厌的表情足以说明一切，丢脸总比丢命好。

　　“去去，如果不打了，就滚回去吧，主人还要休息呢！”

　　巴蒂摆了摆手，一脸厌恶的驱逐。

　　“维冈，只能你上了！”

　　打到这种程度，许尔勒也明白，是使唤不动这些佣兵头子了，送死的事，谁都不会干，不过他实在咽不下这口气，于是让麾下的近卫长出场。

　　“主人，如果我胜了，我需要霍亨索伦家族的一个承诺！”

　　维冈提出条件了。

　　“好！”

　　许尔勒犹豫了一下，还是答应了，维冈是屠龙七阶巅峰，有资格提这种要求。

　　“唐顿，听说你学的是史诗武技，今天我就来冒昧领教一下！”

　　维冈走向唐顿，每跨一步，气势都会攀升，整个广场上，已经狂风大作了。

　　“小心点，他已经摸到了权杖阶的门槛儿了！”

　　第一次，暮光出言提醒。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，并没有着急抢攻，而是打量这个已过知天命之年的男人，他身高体长，足有三米，显然拥有某种兽族血统。

　　维冈浑身肌肉虬结，将一身银色的轻装铠甲都撑得鼓胀了起来，一看就是每日勤练不辍的猛人。

　　“强敌！”

　　唐顿面色慎重了，对于增加了寿命的屠龙者来说，知天命可不是垂暮老老的风烛残年，而是身体机能逐渐走向巅峰的时代，这种敌人，无论是身心意志、还是经验实力，都无一例外的强大。

　　“死！”

　　维冈长剑一挥，四周爆裂的空气突然呼啸着，变成了一柄柄弯月般的风刃，席卷唐顿。

　　他早看出了对手的底蕴非常深厚，耗下去，死的可能是自己，于是追求速战速战。

　　“年轻人，心智不成熟，遇到激战，就会紧张，导致忙中出乱了。”

　　维冈冲锋，交手之前，他就定好了战术，并且坚定的执行，所以这一刻，气势狂猛爆裂，一往无前。

　　唰！

　　唐顿身上金光缭绕，神圣护甲开启，跟着钢铁之肤和山脉壁垒也覆盖体表，残存的灵魂巨龙护盾游弋，张牙舞爪的绞杀那些风刃。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿打出霸空拳像轰散风刃，可是维冈不给他这个机会，冲锋近战，长剑怒斩。

　　唰！

　　光明剑技发动，剑身光芒大盛，犹如一颗太阳，爆发出了炫目的光华，除了暮光少数几人，全都被闪到了，惨叫出声。

　　唐顿没能及时闭上眼睛，被闪到了，火辣辣的刺痛，不过好在他拥有明镜止水，没了眼睛，也不影响战斗。

　　滴答！

　　灵魂感知犹如滴入湖泊的水滴，荡开了层层的涟漪，将方圆一百五十码的范围都笼罩了。

　　“一剑西来，屠魔灭魂！”

　　维冈发动最强剑技，随着右手刺出，骑士长剑突然消失在空气中，似乎穿越了时间和空间的阻隔，直击唐顿。

　　唐顿大惊，哪怕是明镜止水，居然也捕捉不到这一剑的踪迹，它飘渺的犹如秋日的轻烟，无迹可寻。

　　“小心！”

　　胡桃面色一变，大声提醒，她感觉到浓浓的危险。

　　唐顿知道自己闪不过去了，就算侥幸活下来，也会面对维冈源源不断的攻势，所以还不如硬碰硬强攻，尽量给予维冈重创，于是打出了最强大招。

　　“天神下凡，霸空碎神！”

　　轰！

　　唐顿气势瞬间攀升，右拳被燃烧的魔能包裹，打向了维冈。

　　维冈要躲，可是却发现身周的空间似乎都被压缩了，一股无形的压力降临，让他的身形变慢。

　　踏入屠龙七阶的唐顿，穿过了双子天使灵魂海洋，又在灵魂孤岛上战斗过，所以使出的霸空拳，已经隐隐的带上了法则的效果。

　　吼。

　　维冈吼出战吼，直接狂暴，全速闪避，一个纵跃，直接退后了百米远，撞塌了大楼的数堵墙壁，出现在大街上。

　　噗！

　　一道金光灿灿的剑刃突然唐顿背心偏左的位置射出，之后迅疾如轮的射进了酒店中。

　　轰！

　　整个酒店的一层大爆，冲击波四散，荡起了大量的木屑和灰尘。

　　风刃此时才降临，绞碎了唐顿身上的灵魂巨龙护盾，在他身上留下了斑驳的伤痕。

　　“哈哈，死了！”

　　因为带着极品魔装，许尔勒视力无损，看到了唐顿的狼狈模样，他的背部被开了一个大洞，鲜血染了一身不说，还成辐射状的洒了出去。

　　“怎么回事？”

　　“刚才发生了什么？”

　　“谁赢谁输？”

　　众人左顾右盼，视线在两个人身上逡巡，然后被这惨烈而又恐怖的一幕震惊了。

　　“咳咳，你说谁死了？”

　　唐顿抬手，给自己加持了一道治愈之风后，擦掉了嘴角的鲜血。

　　“啊？”

　　许尔勒目瞪口呆，吓的后退了一步，唐顿受了这种伤，就算是巨龙都死透了，可他还好好的站着，难道真有幸运女神眷顾他？

　　“他居然还活着？”

　　围观党们也被吓的不轻，直到现在，他们才算明白唐顿的真正实力，有一些人还想到了收集的情报，他之前似乎还受了重伤，要是全盛状态，岂不是和权杖阶都有的一战？

　　想到这一点，贵族们五味陈杂，内心中羡慕嫉妒恨浓的几乎可以淹死人，而佣兵头子们则是害怕了，要是人家事后复仇，己方可挡不住人家的火力呀！

　　什么？你说己方家大业大，几千人马的佣兵团不怕唐顿？没看到人家旁边站着茜茜公主，这后台也是庞大的吓死人。

　　“维冈，维冈呢，快给我杀了他！”

　　许尔勒反应了过来，面目狰狞地叫了好几声，可是发现并没有回音。

　　“主人，维冈死了！”

　　一个近卫面容悲戚，低声禀告了一句。

　　“你说什么？”

　　许尔勒愕然，他刚才只顾着欣赏唐顿的死状，忘了维冈，现在猛然的回头，扫视了几眼后，可是并没有发现近卫长的身影。


第0778章 不可战胜

　　“人呢？”

　　许尔勒愤怒的咆哮。

　　“死……死了，碎成了粉末！”

　　近卫说完这话，不只是他，就连其他人也打了一个寒颤，唐顿那一拳的威力太恐怖，直接将维冈打到身体崩解，灵魂粉碎。

　　长街上，一片死寂，围观党们全都看着维冈消失的地方，眼中充满震撼，到底是怎么样的攻击，才能将一个人打成碎片？

　　“确定是唐顿一个人干的吗？”

　　“是的！”

　　“不可能，一个人怎么可能有这种战绩？一定换人决斗了。”

　　有冒险者不信，没办法，以他们的境界和眼光，实在没见过这种程度的战斗。

　　“赢的太侥幸了，要不是有明镜止水，要不是你提前躲开了那么一点点，你现在已经死了。”

　　暮光跑了过来，使用神术为唐顿疗伤。

　　“伤的怎么样？”

　　茜茜也冲了过来，取出价值连城的伤药倒在了唐顿的伤口上，立刻止血生肌，茱莉叶扶着他，一脸的崇拜，唐顿好酷！

　　“是呀，好险！”

　　此时此刻，唐顿才有些后怕，以他现在的状态，要是维冈打消耗战，他十有八九要败，可是对方居然选择了一击必杀，要说爆发力，唐顿没有在巅峰状态，但是以霸空弑神的威能轰杀他完全不成问题。

　　“从来就没有攻防一体的招式，最强的攻击，必然有着防御薄弱的隐患，要不是维冈孤注一掷，你的绝杀也打不到他！”

　　荷玛感慨，然后从尸体上汲取灵魂残骸，丰沛的灵魂能量，让它美的冒泡。

　　“可惜了，他已经初步领悟了法则，要是彻底掌握，刚才那一剑就不是魔能凝结，而是法则之剑了，那样唐顿的身体会被彻底撕碎。”

　　蕾娜走了过来，虽然口气不善，但是目光中，已经充满了激赏，连赢八场，已经证明了唐顿是不亚于杜邦的天才！

　　“加夫，你上，给我宰了他！”

　　许尔勒愤怒的咆哮，被点名的近卫虽然害怕，但是毫不迟疑的站了出来，唐顿都伤成这样了，肯定打不起来。

　　“你还要不要脸了？没看到大哥哥伤成什么样子了吗？”胡桃大骂，觉得许尔勒欺人太盛，于是一握战斧，越众而出，“我来打！”

　　“小孩子滚开，唐顿，你敢不敢战？”

　　许尔勒直视着唐顿，完全愤怒了，他知道那是嫉妒，因为以人家表现出的实力，他就算努力一辈子，都追不上了。

　　“有什么不敢的？”

　　唐顿轻笑。

　　“啊？你疯了！”

　　茜茜吓了一跳，赶紧制止。

　　“唐顿，别太自鸣得意！”蕾娜皱眉，犹豫了一下，还是决定出手，“你安心养伤，我来解决其他事情”

　　“没必要，一些杂鱼而已，趁早杀光，也让他们死心！”唐顿挥了挥手，看着许尔勒一行，“不过我有一个条件，可以使用魔仆！”

　　“这不公平，你的魔仆是超兽。”

　　加夫焦急的喊了出来。

　　“闭嘴，蠢货！”

　　因扎吉狠狠地瞪了他一眼，“你怕什么？他的魔仆是超兽又如何？他受了重伤，你只要让魔仆拖住他的魔仆，就可以轻松地杀死他了。”

　　“好吧！”

　　加夫知道自己没有退缩的余地了，于是放出了一条亚龙兽，英雄阶，算是品相不错。

　　第一元素从唐顿的背后浮现出来，顿时让周遭升温，第一次见到火鸟，这些人无一例外的露出了羡慕的神色。

　　“开始吧！”

　　许尔勒根本不给唐顿准备时间，迫不及待的宣布了决斗开始。

　　加夫指挥着魔仆迎击火鸟，而本人则扑向了唐顿，等到冲进五米，他发现对方依旧没有动作，不由的大喜。

　　“哈哈，赢了！”

　　许尔勒得意的笑了，其他佣兵头子也都摇了摇头，露出了后悔的神色，唐顿果然重伤，无法防御了，早知道自己就出手了。

　　“得手了！”

　　就在加夫战斧带着一抹残影砍向唐顿的时候，一抹白色的光芒从对方胸前的魔仆徽章中射出，洞穿了他的心脏。

　　哗！

　　鲜血飚射中，加夫和唐顿错身而过，踉跄了几步后，看着胸口的大洞，一脸难以置信的倒地死亡。

　　噗通的倒地声，把所有人都吓了一跳。

　　“不会吧？这是天使？”

　　“我一定是眼花了！”

　　“唐顿是圣殿骑士，拥有神圣系的魔仆很正常！”

　　“正常个屁呀，整个光焰教廷加起来，拥有天使魔仆的都不超过二十位，比龙骑士还少好不好？”

　　佣兵头子们炒作了一团，一改刚才的后悔，庆幸了起来。

　　“该死，那些可恶的卓尔隐藏了情报！”

　　许尔勒盯着漂浮在天空的菲欧娜，看着她完美的身材，漂亮的无以复加的容貌，眼睛已经布满了血丝，他嫉妒，他羡慕，他恨不得将唐顿的一切都据为己有，为什么自己这个豪门贵族的继承人，还没有一个泥腿子贱民拥有的珍宝多？这绝对是幸运女神开的玩笑。

　　因扎吉愕然过后，沉默了足足几十秒，才无奈地摇了摇头，这次挑衅，已经没悬念了，己方输的连内裤都不剩了。

　　“谁再出战？”

　　许尔勒回头，却发现不知佣兵头子，就连近卫们也都避开了他的眼光。

　　“如果杀了他，我的承诺依然有效，这么大好的机会，不要错过。”

　　无论许尔勒说什么，都无人应答，于是广场上的气氛的尴尬的要命。

　　“一群胆小鬼，你们为什么不去死？”

　　许尔勒终于忍不住，大骂了出来。

　　“抱歉，大人还是找别人吧，我们打不过唐顿！”

　　数位团长对视，交换了眼神后，齐刷刷的拒绝了许尔勒，然后站了出来，面向唐顿。

　　“今天的大战，真是让我们大开眼界。”

　　“佩服！”

　　“以后有什么事情，尽吩咐，我们绝对没有二话！”

　　佣兵头子们朝着唐顿表达善意后，转身离开了，别说人家是茜茜亲口承认的男朋友，就算没有巴伐利亚皇室这条大腿，人家这一身本事，也能找到乘凉的大树，与其跟着废物许尔勒倒霉，不如先和唐顿拉拉关系，说不得以后就有求人家的地方了。

　　唐顿点了点头。

　　任由许尔勒咒骂，一群佣兵头子都没有理他，转身离开。

　　“尼玛，两头超兽呀，这怎么打？许尔勒绝对脑残了，居然和这种天才结仇，我看霍亨索伦家族也传承不了多少年了。”

　　“脑残无药医，自己找死，怨不得别人。”

　　团长们骂骂咧咧，唐顿不靠魔仆，都轰杀屠龙巅峰的强者了，再加上两头超阶魔仆，简直无敌。

　　胡桃瞄了唐顿一眼，嘿嘿直笑，要是让他们知道大哥哥拥有三头超兽，不知道会不会吓死？

　　至于骨龙，别看是超兽，在小萝莉眼中，档次太低，完全配不上唐顿。

　　“一群混蛋，胆小鬼，等着吧，我回去就收拾你们，以后别想在圣日德兰找到生意！”

　　许尔勒威胁着，犹如一个跳梁小丑。

　　“别吵了，要不然你上？”

　　唐顿调侃。

　　“你敢杀我？”

　　许尔勒握住了魔仆徽章，靠着家族，他也有一头超兽，不过这话说完，才发现太示弱了。

　　“有什么不敢的？”

　　唐顿耸了耸肩膀，不过眼神却是凌厉了起来。

　　“那就来试试！”

　　许尔勒硬顶，还向前走了几步。

　　“宰这种垃圾，我就够了。”

　　胡桃跃跃欲试，盯向了许尔勒的脖颈。

　　“够了，咱们走！”因扎吉看到了唐顿眼中的杀意，赶紧拉住了许尔勒，不然让他死在这里，自己也会被霍亨索伦家族找麻烦。

　　“我看你得罪了这么对贵族，以后怎么在上流社会混，呸，咱们走着瞧！”许尔勒比了一个中指，怒气冲冲的离开。

　　其他贵族赶紧跟上，打到这种程度，他们早就想退场了。

　　“想杀我，还早了一千年了！”

　　唐顿哼了一声，转身回卧室，伤好重，需要休息一下了。

　　“这家伙好讨厌！”

　　胡桃嘟嘴。

　　“放心，现在人太多了，以后有的是机会杀他！”

　　许尔勒这种杂鱼，唐顿都没放在心上，泰格伍兹和伍德才是真正的强敌。

　　“喂、喂，快看，出来了，这表情，显然是没得逞！”

　　冒险者们看着灰溜溜离开的许尔勒一行，嘲笑过后，一些昨天来挑衅过唐顿的家伙突然后怕了起来，他们现在才知道，自己是多么的自不量力，人家唐顿碾死自己，真的和碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　同一时间，各个密探也赶回去报告结果。

　　“意料之中！”

　　看了一眼情报，班瑞主母就把它丢掉了，开始琢磨着如何应对唐顿，才能得到神后的眷顾。

　　“太可惜了！”

　　杜垩登主母感慨连连，自己上次没有吃掉唐顿，以后恐怕没机会了，那几个主母可不是省油的灯，更别提他还被神后看上了。

　　“啧啧，人类可真够废柴的，连一个唐顿都收拾不了。”

　　密室中，迪佛主母一脸的不屑，她的对面，坐着一个穿黑袍的男人，在暗影摇曳中，犹如鬼魅。

　　“七天之内，我要看到茜茜的尸体！”

　　黑袍男声音沙哑。

　　“放心，我已经安排好了！”

　　迪佛主母智珠在握。

　　“天使魔仆？不错，离开地底世界前就抢过来，让她给我暖床。”泰格伍兹看着情报，嚣张的大笑，“我这辈子，还没享用过天使的身体呢，也不知道和其他种族的女人有什么区别？”


第0779章 赏金榜前百

　　经过了酒店的车轮连战，唐顿的大名终于在冒险界响了起来，佣兵团、商会，凡是来自地表的种族，无一不对他充满了兴趣。

　　巴伐利亚玫瑰亲口承认的男朋友，和圣日德兰豪门霍亨索伦家族继承人叫板的天大胆气，以及拥有火鸟和天使两位超阶魔仆，无论哪一条，都是惹人注目的焦点。

　　一个星期后，当目睹了唐顿击杀杜邦的冒险者们亲口证实了这份战绩后，整个冒险界哗然，能来地底做生意的商会都和上流社会有着密切的关系，赶紧把这个消息上报。

　　很多人对此持怀疑态度，杜邦是谁？年轻一代中的天才，虽说比不上海因里希和帝兰雪这些绝世天才，但是拼命下，和伍德这些人还是有的一打的，可是居然死在了一个名不见经传的人手中，实在让人难以置信。

　　唐顿的实力和战绩都不错，可是比起斩杀杜邦的程度，还差了一些，不过随着参与了圣柩墓葬争夺战的冒险者们回归，关于唐顿得到了野蛮人王传承的消息散播开来后，没有人再质疑了。

　　蛮王专属武器碎首百裂和巨狰狞就在唐顿手中，再加上史诗武技霸空拳，足以说明一切。

　　听到这些的主母们，对唐顿更加满意，而许尔勒则是生了好几天的气，打死的仆人不下二十人。

　　一个悠长的美梦后，唐顿醒了过来，起身走向窗口，刚一推开，一股湿冷的轻风就吹了进来。

　　黑暗中的魔索布莱城，点缀着各种各样的照明设备，远远的望过去就像繁星一样，只是没有唯美，而是充满了死亡气息。

　　加上在武神殿的时光，唐顿已经在地底世界待了近四年，可是依旧没有习惯这种昏暗的环境，他有些迫不及待地想享受温煦的阳光了。

　　“等参加玩黑暗祭典，就回地表，然后拿下德兰克福。”眺望着远方，唐顿的思绪飘渺，“也不知道西境怎么样了？阿巴贡管理着日常事务，不知道会不会给我一份丰收的惊喜。”

　　唐顿不奢望收取多少税金，只要治下的人民丰衣足食就可以了，反正他现在不缺钱，还养得起一支土著军团。

　　“伊莲在圣罗兰王都求学，有塞西莉亚导师照顾，应该很安全，塞蕾丝也不知道有没有努力冥想，还有罗西基，希望不会回雪曼帝国抢夺王位，不然小命恐怕都要丢掉。”

　　唐顿坐在了桌子旁，荷玛伸出元素手臂，为他倒了杯红茶。

　　“想家了？”

　　廉价神出言。

　　“是呀！”

　　唐顿叹了一口气，像这种屹立了数万年的主城，都在地下埋着繁奥神秘的魔法大阵，进行着最严密的保护。

　　以荷玛的智慧和渊博的学识，都无法设立传送阵，因为有着剧烈的法则干涉，空间坐标一直在变化，可能传送阵还没建好，就无法使用了，这还算好的，要是使用的时候空间坐标位移，那说不定就被传送到其他地方去了，而且在没有找回来的可能。

　　“像这种帝国的底蕴，你的想象力就是插上飞翔的翅膀，也猜不到极限，以前的矮人帝国，每隔几十年就要对地表发动小规模的劫掠战争，可为什么这数千年来都没有太大的动静？就是因为丢了熔炉堡，担心被地表种族反攻，真要打进来，矮人可是有可能亡国的。”

　　荷玛解释，就算不用亲自去看，它也知道，矮人帝国这数千年来，正在修建新的主城，一旦完工，这种和平就会消失。

　　“那地表国家为什么不打进来？”

　　唐顿刚问完，自己就乐了，九大帝国貌合神离，根本无法一统，而矮人帝国又不是软柿子，要是一个帝国耗尽了国力，被别人摘了桃子，那才叫可悲呢。

　　“还有一个原因，地表的种族和国家太多了，因此乱战也多，而地底世界不同，最强的就是矮人和卓尔，他们有着足够的时间休养生息。”

　　荷玛趁机给唐顿科普大陆局势，成为国王后，这些都是必修课，合纵连横，如何在国与国之间立足，并且赚取到足够的利益，可不是一、两个月就能说清楚的。

　　“好麻烦呀！”

　　唐顿发愁，烦躁的抓了抓头发，尽管身在北方，可他发现，自己居然连全部国家都认不全。

　　“一个不足十万多人的公国？这也值得注意？”

　　看着荷玛取出的地图，唐顿郁闷不已。

　　“呵呵，知道只有这么点国民，为什么没有被周边的国家灭掉吗？”

　　荷玛提问。

　　“因为它是这些国家之间的缓冲带，而且这个地区民风彪悍，信仰的是一位混乱阵营的神祗，谁来打，都要做好被磕碎一颗牙齿的准备。”

　　茜茜走了进来，瞄了一眼地图，随口回答。

　　“当然，土地贫瘠，没有资源产出也是一个原因，这种收不上税金的烂地，白给都不要。”

　　“厉害！”

　　唐顿竖了一个大拇指。

　　“都是家庭导师教的好！”

　　被心上人夸赞，茜茜很开心，双手提起裙摆，行了一个宫廷礼，落落大方的接受了赞美。

　　“尽管不愿意承认，不过还是得说，贵族们中的精英比例的确比平民大多了。”唐顿有些小自卑。

　　“这不是废话么，优渥的家庭条件让他们就算不愿意也能待在学校中，从小接受最好的教育，可平民不同，填饱肚子才是排在第一位的。”

　　廉价神翻了一个白眼，能在平民中脱颖而出的家伙，除了幸运，绝对是付出了很多汗水的。

　　“这个世界很公平，没有付出，就没有收获！”

　　荷玛叹气，为了生活，唐顿浪费了太多的时间了，当公主接受精英教育的时候，他却在背着满满的邮包送信，还要为了不被哨兵抢走口袋里用来买午餐的铜币，和哨兵斗智斗勇。

　　“你应该庆幸，唐顿没有混吃等死，而是有着一颗向上攀登的心！”

　　廉价神调侃。

　　“嘁，要不是这样，我也不会回应他的冥想了！”

　　荷玛很得意，事实证明，当初醒来，是一个正确的决定，才三年时间，唐顿就已经达到了屠龙七阶，成为西境公爵，距离权杖不过一步之遥，而登上国王宝座，恐怕也只是时间问题了。

　　“大哥哥，大消息，重大消息！”

　　小胡桃撞开了卧室的房门，兴奋的冲了进来，挥舞着一张羊皮纸递到了唐顿眼前。

　　“什么东西？”

　　唐顿接过，发现上面是他的头像，因为用的是魔法刻印，非常逼真。

　　“赏金榜呀，你上榜单了，悬赏三千万金币！”胡桃跳到了唐顿背上，指着悬赏单下面的数字给他看，“瞧，第95位！”

　　“我又不是十恶不赦的通缉犯，上什么悬赏榜？”

　　唐顿蹙眉，以为这是什么恶作剧。

　　“咦，没错呀，是巴蒂和苏牙告诉我的！”胡桃疑惑，跳下地面，又跑了出去，“我去问问。”

　　“不用问了，除了官方发布的赏金榜外，还有一份黑暗赏金榜，是以三大神秘组织为首的地下势力列出的榜单，谁要是有仇人，可以通过悬赏复仇，无论是公爵、国王，还是巨龙、恶魔领主，只要出得起钱，就会有人去干。”

　　暮光走了进来，轻声解释。

　　“这个95位是怎么回事？”

　　茜茜对这类黑暗世界的事情，接触的不多。

　　“只有赏金最多的一百位，才有资格登上赏金榜，到时候三大神秘组织会向西土大陆的一些酒馆发放悬赏单，倒不是帮你们扬名，而是希望更多的强者来追杀你们，毕竟成功的话，他们可以拿到非常丰厚的一笔抽成。”

　　暮光笑了，“所以说，你以后的麻烦大了。”

　　茜茜担心的看向了唐顿，而胡桃则是大大咧咧的抱怨，“才三千万？排95位？会不会太低了？列这个榜单的家伙到底是什么眼光呀，真差劲！”

　　“刚被通缉，就进入前百，已经很厉害了，可见对方是非常想要你死。”暮光估摸着，应该是许尔勒出手了。

　　“顺带一提，茜茜十五岁的时候，曾经上过这个榜单，标价三十亿金币，指明要活捉，结果一周后，发出这份悬赏的那个国王就被茜茜的父亲灭国，人头挂在了巴伐利亚主城示众三天后，被一艘空艇运送着，让整个大陆的所有国家的国王们观阅！”

　　这在当年是非常轰动的一件大事，也正是因此，马克西米利安二世被冠上了最伟大父亲的称号，而之后，再没有人敢找茜茜的麻烦。

　　“好酷，对了，帝兰雪呢？”

　　胡桃想到了另一个和茜茜齐名的女孩。

　　“排名十九，不过全都是要活捉，而且赏金已经不是金币，而是六件史诗装备！”

　　“啧啧，好值钱！”

　　唐顿感慨，到了史诗装备这个级数，有钱都买不到，而需要以史诗换史诗，一个帝兰雪居然值六件史诗，可见是多么的价值连城。

　　“告诉你哦，这个榜单同样是狮子姬十五岁时候发布的，至今过去了好几年，没有更改过，知道为什么吗？”

　　巴蒂赶来报信，听到帝兰雪的大名，立刻兴奋了起来，他是狮子姬的铁杆粉丝。

　　“为什么？”

　　胡桃忽闪着大眼睛追问。


第0780章 锤肉者

　　“因为帝兰雪镇压了国内的叛乱，稳定了暮光帝国的统治，全大陆都知道，虽然这个帝国名义上没有更换国王，但是真正执政的是狮子姬殿下！”

　　巴蒂感慨，茜茜最多是个花瓶，可帝兰雪不同，娶到了她，就很可能娶到一位世界之王！

　　很多人都说过，帝兰雪生不逢时，如果不是帝国正在衰落，她很可能成为世界上除了精灵女王之外，最英明的一位女王。

　　当然，也正是因为走向灭国，帝兰雪的价值才体现了出来，让国祚从分崩离析的低谷中攀升，重新杀回九大帝国的行列，单是这份成绩，就已经让很多国王汗颜。

　　每一位国王都想让继承人娶到帝兰雪，那样自己的国家绝对会长盛不衰，荣光万代，他们并不怕狮子姬撺掇王权，因为她本身就是暮光帝国的下一任女皇，而且最重要的是，她是圣职者，是一位圣殿骑士，无论任何战斗还是战场，都是堂堂正正的对决，而不屑于耍任何手段。

　　帝兰雪活了二十多年，从来没有说过一句谎话，哪怕是年幼时面对最强大的反叛元帅，依旧如此。

　　全大陆的人都知道，如果这个世界上只有一个的话可信，那绝对是帝兰雪，因为她的人格实在完美无瑕。

　　“好酷，我也想做帝兰雪！”

　　听着巴蒂的介绍，胡桃双眼冒光。

　　“呵呵，帝兰雪不是不用诡诈战术，而是因为没必要！”暮光轻笑，“你说的太夸张了。”

　　“听你的口气，似乎和帝兰雪很熟？对了，你叫暮光，难道也是暮光帝国的人？”

　　茜茜飘向了暮光，这个疑惑已经心存很久了。

　　“她太忙了，只见过几面。”

　　暮光回答，神色坦然。

　　茜茜很想知道暮光的身份，还待追问，结果前厅传来了巨大的爆炸声，跟着怒骂和咆哮响彻酒店上空。

　　“公……公主，是锤……锤肉者！”

　　一个浑身是血的近卫冲了进来，满脸惊骇的禀告。

　　蹭！

　　全房间的人一瞬间都站了起来，表情变得凝重，哪怕是一向云淡风轻的暮光都不例外。

　　“邪神麾下的死亡先锋锤肉者？不是随着邪神被禁锢在绝望之巅，锤肉者已经数千年没有出现了吗？”

　　胡桃震惊过后，就跳下了椅子，握着战锤往出跑，这可是比巨龙还罕见的深渊魔物，要是可以抓一只做奴隶就酷毙了。

　　“站住！”唐顿吼了一声，“你在这里保护茜茜，我和暮光去看看！”

　　“为什么？”

　　胡桃的嘴巴顿时嘟了起来。

　　“听话！”

　　唐顿说完，就跟着暮光往外跑，前厅的厮杀声已经大破了天，到处都是死亡前的哀嚎和惨叫。

　　“难道邪神又要新风作浪了？”

　　荷玛语气沉重，邪神麾下有一支堕落的圣职者，他们名为亵渎祭祀，主要职责除了战斗，就是布道，腐化人心，堕落帝国，他们所到之处，会建造起一座座死亡高塔，将黑暗洒向大地。

　　并不是所有人都甘愿被引诱、奴役，于是为了镇压这些反抗，亵渎祭祀们使用邪神创造的黑暗邪术，制造出了锤肉者，为他们南征北战。

　　因为使用的魔法材料稀少而昂贵，所以锤肉者的数量不多，但是每一位都拥有权杖以上的实力。

　　西土大陆历尽七次圣战，全都是由邪神掀起，而锤肉者在其中，也留下了浓墨重彩的一笔，这个名气，永远与鲜血和死亡绑在一起。

　　火速赶往前厅的唐顿刚转过走廊的弯角，左侧的墙壁突然轰的一声崩碎倒塌，乱溅的碎石中，一条布满了魔纹刺青的黑色手臂犹如刺破苍穹的长枪一样伸了出来，轰向了他的脑袋。

　　唐顿防御全开，左手堪堪抬起，不等闪避，锤肉者的重拳就砸了起来。

　　轰！

　　唐顿犹如被全力击中的棒球，撞开了另一侧的墙壁，跌飞了出去。

　　锤肉者的目的显然不是唐顿和暮光，视线扫过他们后，立刻冲向了卧室。

　　“快去东侧的卧室保护公主！”

　　翻滚中的唐顿大吼，同时一抓叩向地面，足足拉出了三米多长的沟壑，刚稳住身体，他就追向了锤肉者。

　　近卫们很尽职，没有因为锤肉者的恐怖阶位就退缩，但是连魔物的一步都挡不住，被他杀的尸横遍野。

　　听到唐顿的喊话，近卫们愣了一下，公主的卧室明明不在那里呀，不过有反应快的明白了过来，他是故意这么喊，要把锤肉者引过去的，于是他们也喊了起来，并且朝着东侧奔跑。

　　锤肉者迟疑了一下，果然改变了追击方向。

　　危机暂时解决，唐顿总算有余暇打量这只锤肉者了。

　　作为深渊巨人和恶魔的杂交体，锤肉者在人类形态的身高，仅仅只有三米，但是解除伪装后，会暴增到十五米，当然，这种爆发也会让他们在战斗过后，陷入一段乏力期，通常这个阶段，是击杀他们的最佳机会。

　　人类形态下的锤肉者，并不是肌肉棒子，而是拥有着用匀称健美的身材比例，要不是那张脸太丑，绝对算得上型男，由于黑暗邪术的缘故，他们浑身都烙印着免疫大部分魔法攻击的魔性刺青。

　　“小心这些毒雾！”

　　荷玛提醒。

　　凡是锤肉者跑过的地方，都会残留绿色的雾霭，唐顿眉头一皱，离开走廊，撞进了旁边的房间中。

　　正如典籍上记载，锤肉者呼吸时，会喷出绿色的深渊瘴气，魔能者吸入，会头晕恶心，产生中毒反应，让战斗力下滑，对于普通人来说，更是有如瓦斯的剧毒气体，几乎是吸上几口就会陷入重度昏迷状态，如果不及时治疗，必死无疑。

　　连续撞破了六堵墙壁，用明镜止水感应着锤肉者的位置，唐顿手握巨狰狞，朝着九点钟方向猛砍。

　　天堂斩杀。

　　轰！

　　墙壁破裂，砖头和灰尘淹没了锤肉者。

　　面对着一闪的刃光，锤肉者举起了他那招牌式的长柄攻城锤，直接挥舞了过来。

　　轰！

　　魔能刃被击碎，比犀牛还要巨大的攻城锤和巨狰狞撞在了一起，让一向自持勇力的唐顿都有些手臂发麻。

　　“小心！”

　　暮光提醒，可还是慢了半拍。

　　锤肉者是光头，只穿着一条皮裙，看似没什么暗器，可是一条生着骨刺的尾巴突然从皮裙下射了出来，像蝎子的毒针似的，钉向了唐顿的眉心。

　　“操！”

　　唐顿爆了句粗口，脑袋下意识的一歪，对方的速度实在太快了，而双方又彼此紧挨，所以哪怕有明镜止水预测到了波动，他也无法提前规避。

　　还好，唐顿的动态视力和瞬间反应都极其优秀，险之又险的避开了，不过尾部尖刺还是划破了他的脸部皮肤。

　　绿色的毒液渗入皮肉，瞬间氤氲开一圈绿色的疤痕，以唐顿对毒素的抗性，都忍不住出现了眩晕感。

　　尾巴绕了一个圈，突袭唐顿的后脑。

　　唐顿哪敢继续和锤肉者角力，强忍着不适，一个矮身翻滚，躲开了刺杀。

　　“玛勒逼，我还以为这是腰带呢！”

　　这番交手实在太凶险了，让唐顿惊出了一身冷汗，尤其是这条尾巴，实在防不胜防。

　　锤肉者直接喷出一口毒雾拦截追兵后，继续杀向了茜茜的“房间”。

　　唰！

　　暮光从唐顿身旁快速冲过，拔出腰间的骑士长剑，直接撩出了一道魔能剑气，飚在了锤肉者的身上。

　　噗！

　　这道剑气显然蕴含着轻微的法则力量，让锤肉者堪比钢铁一样的皮肤第一次受伤，流出了鲜血。

　　锤肉者立刻停下，神色狰狞地盯着暮光，对上这种级数的强敌，要是还把后背露给对方，那和送死没什么区别。

　　“我的目标是茜茜，无关人士，滚开！”

　　浑厚的恶魔语震荡在酒店上空，要不是暮光太厉害，一向嗜血的锤肉者才不会说这种话，直接就杀过去了。

　　暮光抿着嘴唇，身体前倾，一个瞬移出现在锤肉者身前，手腕一抖，数十道剑气就笼罩了锤肉者，在它身上开出了一条条血痕。

　　“啧啧，魔武双修，和她一比，我感觉自己就像个废物！”

　　唐顿很郁闷，尽管早在武神殿见识过暮光的武技，不过那毕竟是对战，现在的生死杀戮，才让他真正的领略到这个女孩的强大。

　　“别失落了，她可以使用魔法，应该是天赋支撑的，而她最擅长的，还是神术和武技。”

　　荷玛解释。

　　此时的暮光单剑抢攻，剑刃上包裹着灿烂的金色光芒，那是神术的光辉，她的左手也没闲着，不停地将一道有一道的光环丢向锤肉者。

　　啊！

　　锤肉者不停地惨叫，咆哮一声高过一声，作为混乱邪恶阵营的深渊魔物，神圣系法术对他们的伤害很大，肉眼可见的，皮肤开始溃烂。

　　唐顿踩着光环，瞅准锤肉者应付暮光，无法分身的间歇，一个冲刺出现在它身旁，巨狰狞辐射死亡之拥，刺向了他的脑袋。

　　天堂二十七连星！

　　滋！滋！滋！

　　一道道的剑刃在空气中爆闪，让刺耳的音爆连绵不断。

　　因为有着暮光的牵制，唐顿可以全心全意的猛攻，于是打出了生平最多的一次连星。

　　砰！

　　在力竭的前一刻，唐顿一击天堂爆裂砍在锤肉者的身上，将它轰飞了出去，尽量拉开距离。


第0781章 佯攻

　　以唐顿的火神之体，此时都不由的气喘吁吁，天堂连星斩，每多一次连击，可不是简单的叠加，而是呈倍数的增加攻击威能。

　　当然，对身体的要求和魔能的倾泻也是呈倍数的，高强度的消耗可以换取更大威力的攻击，这是永远不变的真理。

　　甫一交手，唐顿便感觉到了锤肉者身上散发出的那股凌厉恐怖的气息，真是将权杖阶的威能彰显的淋漓尽致，比起杜邦，简直不可同日而语。

　　邪神和全大陆种族为敌，哪怕和本身就属于混乱邪恶阵营的卓尔精灵都是死敌，所以唐顿的本意是拖时间，等待支援。

　　别说卓尔本就有维护本地治安的职责，哪怕他们想和亵渎祭祀井水不犯河水都不可能，要知道他们刺杀的可是茜茜公主，马克西米利安二世最宠爱的女儿，要是死在这里，那绝对是不死不休的世界大战。

　　“火鸟，双子天使，出来帮忙！”

　　只要等待就好了，唐顿期望用超强的阵容吓跑对手，可是合作这么久，暮光第一次独断专行了。

　　唰！

　　暮光闪过般冲过唐顿身侧，骑士剑一抖，便刺出了数道剑刃，完全是不要命的猛攻。

　　一颗蓝色的立方体出现在暮光头顶，展开成魔能力场，格挡锤肉者的迅猛重击。

　　“有仇？”

　　唐顿仅仅愣了一下，便再次扑出，身穿无畏套装，左手巨狰狞，右手无畏战斧，仿佛一台勇往无前的战车，强势冲击，“我牵制他，你游走攻击！”

　　“没仇，但是这种邪恶的深渊魔物，必须尽快杀死，不然会让更多的生命死亡！”

　　暮光扫了唐顿一眼，虽然脸上没什么表情，但是心底很感动，对方可是权杖阶的魔物，只要己方任何一个疏忽，都有可能死亡，可是他依旧没有迟疑的冲了上来，并且担任主攻。

　　“呃！”唐顿呆滞了一下，不由的失笑，“你还真是没有辱没了圣殿骑士这个头衔。”

　　比起唐顿这个野生圣骑士，暮光是真正的圣职者，信仰坚定，她这句话不是开玩笑，而是真的在斩魔除邪，哪怕有死亡的危险，都毫不在乎，因为在她心中，信仰和正义高于一切。

　　“这是我的坚持，你没必要这么做！”

　　暮光劝解。

　　“你是瞧不起我吗？”

　　唐顿收敛笑容，突然爆发了，整个人犹若一台全速的战车冲刺，撞进了锤肉者的怀中，战斧挥砍。

　　“杂鱼找死！”

　　锤肉者怒吼，他也知道唐顿的力量强劲，于是双臂上的魔纹刺青骤然亮起了光芒，提供力量。

　　轰！

　　攻城锤和战锤碰撞，然后因为巨力向后挡开，锤肉者只有一柄武器，自然空门打开，而唐顿早料到了这一幕，所以右手不停，抢在对方的重拳轰击之前，拧腰摆臂，整个人横向旋转。

　　巨人大风车！

　　唰！唰！唰！

　　巨狰狞连斩，带出了一抹抹炫目的刃光，像极了星空的极光，华丽到爆。

　　叮！叮！叮！

　　锤肉者连退，堪比钢铁的皮肉被斩破，鲜血飞溅，皮肉崩裂模糊。

　　“死！”

　　锤肉者右脚猛的向后蹬踏，砰的一声踩烂了地板，直陷入小腿处，像木桩一样稳住了退势，接着重拳轰击。

　　轰！

　　因为拳速太快，空气被撕裂，音爆刺耳。

　　如果说以往，唐顿轰出大风出，还能留几分余力防御，可是今天不行，这种级数的敌人，就算全力以赴都没有一成的胜券，要是留力，必死无疑。

　　好在还有暮光。

　　叮！

　　暮光的长剑在和重拳撞击的刹那，突然一偏，仿佛巨蟒猎食，直接绞在了锤肉者的手臂上，将他带偏，跟着左手砸出了一颗圣光弹。

　　轰！

　　椰子大小的圣光弹在锤肉者脸上爆开了花，不仅遮蔽视野，还让干扰嗅觉和听觉。

　　到了权杖这个级别，他们的五感都能用来侦测敌人，当然，比起唐顿明镜止水的敏锐和霸道，还是差不多，但是想要考单纯的闪光术和洒撒沙子眯眼这种阴险战术获胜，绝对不可能。

　　唐顿落地，调整了一下呼吸，立刻抢攻，疯狂的使用大招，宣泄的魔能，他的任务就是牵制锤肉者，让他无限分身，给暮光制造攻击机会。

　　轰！轰！轰！

　　魔能冲击溢散，再加上武技飚射，四周的墙壁和地板被频繁的破坏，灰尘和随时乱飚。

　　黑白两道光芒射过了锤肉者的身体，在他的手臂上留下了两个巨大的创口，鲜血哗啦啦的直掉，在地上汇聚成一小滩。

　　“酷！”

　　菲欧娜扇动翅膀，悬停在半空，忍不住吹了一个口哨，“啧啧，咱们的主人，还真是一个不怕死的主，连锤肉者都敢挑战！”

　　“愚蠢！”

　　艾蒂丝永远都是那么言简意赅。

　　“不过这攻击力还真是可怕，这只锤肉者要是在心不在焉，搞不好真的会被干掉。”

　　菲欧娜看得出，锤肉者并没有全心全意战斗，而是眼睛不断乱转，似乎在找什么地方。

　　“是配合出色罢了！”

　　艾蒂丝只是嘴上不想承认罢了。

　　“何止是出色，简直是妙诀巅毫好不好？你看他们两个，只需要一个眼神就能领悟对方的意图，合击下，威能根本是翻倍提升！”

　　菲欧娜感慨连连，要不是出色的连击术，两个人也恐怕也撑不到现在。

　　“你就这么相信我？”

　　虽然敌人强大，但是暮光丝毫不怕，反而有了一种酣畅淋漓的战斗爽感，和唐顿配合，真的是心有灵犀，不用说话，甚至也不需要眼神，就能领悟到对方的战术意图。

　　“不相信也没辙呀！”

　　唐顿调侃。

　　“喂，喂，你们在厮杀呀好不好，认真点？”

　　菲欧娜打趣。

　　“还等什么呢？快来帮忙，我死了，你们也得完蛋。”

　　唐顿吼了一声，说实话，死亡压力太大了，只要接近锤肉者，整个心脏似乎都要停跳了，接近战不到一分钟，他已经浑身被冷汗湿透，这在以前，是绝对不可能发生的。

　　“难得的实战机会，你自己战斗吧！”

　　艾蒂丝神色漠然，唐顿最近的生活太安逸，只要这种极限挑战，才能激发他的潜能。

　　“不错，欺负那些屠龙巅峰的杂鱼，你也好意思？”

　　火鸟悬停在半空，语气淡然。

　　旁边是一群刚来支援的近卫，听到这话，全都傻掉了，屠龙巅峰还是杂鱼？但是看着一只火鸟，以及那两位长着黑白翅膀的天使，他们又觉得这话没错，不过下一刻，他们就没这份闲心分神了。

　　锤肉者每一次挥舞战锤，都会打出音爆，在地板轰出大坑，这恐怖的攻击力让他们一个个脸色惨白，要是没有唐顿和暮光，他们这会让已经变成了死尸。

　　“还好，还好！”

　　近卫队长擦了擦额头上的冷汗。

　　“不愧是公主选的男朋友，好厉害！”

　　“不错，这种实力，不比杜邦那批人差，有资格娶公主！”

　　近卫们窃窃私语，放心了不少。

　　“去东侧卧室保护公主！”唐顿喊了一声，“我说你们三个，想看着我死吗？”

　　“明白！”近卫长反应了过来，立刻往东侧跑，“二队，三队跟我走！”

　　看着一群士兵离开，锤肉者一头撞开墙壁和和廊柱，冲进了花园中，步步紧追，可是跑出不到五十米，他突然在站停，跟着就转身，狂奔了几米后，一个纵跃，便跨过三十多米，像一颗陨石似的砸破屋顶，落在了房间中，然后一路向着茜茜所在的房间冲锋。

　　“遭了，你们快去保护茜茜。”

　　唐顿心底一沉，指挥魔仆转移，对方的表现说明一个问题，那就是有人潜伏着，找到了公主的位置，不然锤肉者绝对不会突然改变路线。

　　开启神行光环，唐顿总算险之又险的追上了锤肉者。

　　“你去帮忙，我拦截他！”

　　暮光打招呼。

　　“不行，你一个人怎么会是他的对手！”

　　唐顿拒绝。

　　“快去，既然有潜伏者，那就很有可能偷袭茜茜，超兽应付这种战斗，比较无力。”

　　暮光猜到一个可能，说不定锤肉者就是佯攻，真正的杀招就是那些潜伏的刺杀者，她们为锤肉者指明路线，并不是要他支援，而是让他吸引走超兽的注意力。

　　以茜茜对唐顿的关心，肯定会让超兽来帮忙，到时候她身边的守护力量就会极其薄弱。

　　“好！”仅仅一瞬间，唐顿也想到了这个可能，于是立刻前往支援，“双子天使留下，火鸟，跟我来！”

　　唐顿跑到一边，果然看到幽灵猎手从转角冲了出来。

　　“回去保护茜茜！”唐顿大吼，“胡桃，茜茜，小心刺杀者。”

　　如果不是蕾娜坚持，茜茜连水晶巨龙都想派来，那可是锤肉者呀，杀敌无数的深渊魔物。

　　果然，跑过走廊，唐顿就听到了战斗声，一位魔裔卓尔被胡桃打中，撞开墙壁跌翻了出来。

　　刺杀者们本来要调开两头超兽，在听到唐顿喊叫后，知道计划失败，立刻执行刺杀。

　　蕾娜尽管是屠龙阶，可她是女仆长，负责的是照顾茜茜的日常起居，战斗这种事情，她真的不擅长。

　　其实即便是专职的佣兵，突然对上隐身刺客，也有些发愁。

　　“小心！”

　　胡桃突然一推茜茜，握着战锤就是一抡，一位魔裔卓尔全部的注意力都在公主身上，没注意她，被砸到的滚翻了出去。


第0782章 阴影下的敌人

　　卧室内，战斗烈度瞬间炙热。

　　卓尔精灵身为地底种族，最擅长潜藏隐踪，更何况来刺杀的还是魔裔卓尔，他们潜伏在卧室外，就连胡桃都没有发现。

　　当然，胡桃担心唐顿被锤肉者伤到，也分散掉了部分注意力，不过随着卓尔进攻，爆发的细微声响让他们彻底暴露在了小萝莉眼中。

　　“小心！”

　　这一次是茜茜大叫提醒。

　　“别管我，照顾自己！”

　　小胡桃没有补刀追击，扩大战果，理都没理右侧扑过来的那个家伙，疾速退到茜茜身旁，朝着她身后轰击。

　　砰！

　　一个魔裔卓尔从隐身状态被打了出来，不过人家毕竟是权杖阶，不仅没有被击飞，反倒一匕首刺向了胡桃的咽喉。

　　唰！

　　胡桃的卵形护盾弹出，和匕首撞出了灿烂的火花，要不是防御够好，这下必定受伤。

　　水晶巨龙也开火了，张口就是一道龙息，要用范围魔法把卓尔们逼出来，不然隐身的话，威胁太大。

　　唐顿冲进房间，就看到三位魔裔和两位卓尔被炙热的龙息喷了出来，胡桃站在橘红色的火焰中，正开启狂暴姿态和权杖魔裔对攻。

　　因为对方实力太强，小胡桃担心守护不到茜茜，无法完成大哥哥的任务，一双黑白分明的大眼睛越来越红，有进入暴走的趋势。

　　“胡桃，别急，我来了！”

　　唐顿来不及走门，强行撞开了墙壁，在飞溅的灰尘中，电射而至，将一个卓尔轰开。

　　水晶巨龙身形太大，根本不适合这种刺杀战斗，一个卓尔绕靠她，出现在茜茜身边，匕首猛刺。

　　叮！叮！叮！

　　匕首犹如狂风暴雨，打出了一阵剧烈的爆响，幸亏茜茜拥有数件极品魔装保命，不然必死无疑。

　　轰！

　　唐顿杀到，巨狰狞斩杀，迫使对方后退，离开茜茜身周。

　　“没事吧？”

　　看到茜茜只是脸色苍白，并没有受伤，唐顿总算松了一口气。

　　不幸中的万幸，这一次来刺杀的除了那位权杖阶高手，其他的都是挑的擅长暗杀的精英，而不是纯粹的高阶位权杖。

　　对于别人来说，这些家伙随时可以隐身的家伙可能比一位权杖更加难缠，但是唐顿不同，在明镜止水下，只要他们进入一百五十码的范围，就逃不开他的感知。

　　以唐顿的预判，还是可以拦截这些攻击，但是对上权杖，就有些力不存心，好在水晶巨龙和火鸟联手，可以压制对方。

　　砰！

　　胡桃飞了出去，撞烂了几堵墙壁，不过很快又跑了回来，小萝莉的防御力一向爆表，看的那位权杖魔裔都皱眉不已。

　　这些刺杀者分工非常明确，干扰、牵制、刺杀，哪怕是状况突变，依旧有条不紊的战斗，可见是一个精锐的团队。

　　对方一副死士姿态，拼死纠缠，再加上实力又不差，以唐顿的水准，都无法第一时间摆脱，近身援护茜茜，不过还好有霸空拳。

　　霸空捶龟打出，拳头淹没茜茜身侧，总算是将卓尔挡了一下。

　　“别分心，我没事的！”

　　茜茜显然已经习惯了这种刺杀，虽然脸色不对，但是并没有失去冷静，她抓出了一颗魔法宝石，直接丢了出去。

　　砰！

　　宝石炸裂，一柄由圣光凝结的银色龙枪出现在空中，跟着像流星闪过，洞穿了近身的那个卓尔，在他的胸口开出了一个大洞。

　　银色龙枪一转，刺向了那位权杖魔裔。

　　“蕾娜，你身后！”

　　胡桃喊了一声，这个女人实力一般，救不了人，还尽添乱，挡了己方的攻击路线。

　　蕾娜照顾不过来了，没办法，身为茜茜的女仆长，谁敢招惹她？所以实战经验少的可怜。

　　“阿姨小心！”

　　茜茜惊慌的大叫！

　　当！

　　就在卓尔的匕首即将命中蕾娜的时候，五支箭矢流星赶月一般射来，撞飞了他的匕首，迫使他远离。

　　崔斯特从窗口杀入，手持双刀，舞出了一团银色刃光。

　　“撤！”

　　刺杀团队讲究的就是偷袭，既然战机已失，完全没必要打下去，于是权杖魔裔中气十足的吼了一声，第一个离开。

　　砰！砰！砰！

　　剩下的几位卓尔身上爆开了黑色的烟雾，迅速扩散，同时遮住了他们的身体。

　　“哪里逃！”

　　胡桃兔子一样窜了出去。

　　“别追了！”唐顿赶紧制止，拉着茜茜跑向了前厅，“去前面，暮光还在和锤肉者恶战！”

　　“公主不能去！”

　　蕾娜拦住了唐顿。

　　“闪开！”

　　唐顿哪有闲心和女仆长扯皮，一把把她推开了。

　　“那里有锤肉者，你还让公主送上门？”

　　蕾娜倒是没有责怪唐顿，毕竟换了是自己的朋友正在对阵一位凶名卓著的权杖，她也会担心。

　　“那你说怎么办？留下茜茜，岂不是更加危险？”

　　留下茜茜，就意味要留下最少两只超兽保护她，还不如一起去，他就不信锤肉者可以在这么多强者的环视下，能接近公主，更何况鉴于刚才的状况，他根本不相信蕾娜安排的防卫力量。

　　“别争了，一起去，暮光和那些士兵是为了我在战斗，我没有理由躲在这里！”

　　茜茜朝着蕾娜摇了摇头，神色坚定。

　　只是这一句话，就让众人对她印象大好，尤其是那些近卫，一脸的狂热和感动。

　　蕾娜躬身，不再废话。

　　唐顿一行赶到的时候，战斗已经结束了，看着仿佛被地震和风暴蹂躏过的区域，没有见过锤肉者的近卫们面色凝重。

　　“快去救人！”

　　蕾娜指挥。

　　“受伤了吗？”

　　唐顿跑向了暮光，女孩坐在废墟上，右手捂着胸口，她的身前有一大片鲜血。

　　“诅咒发作了，没能拦住他！”

　　暮光很失落，让锤肉者跑到，以后不知道要有多少人死在他手中。

　　“安全要紧，不必强求！”唐顿施放神术，为暮光治疗，还掏出了一支药剂，“夏萝制作的，很有效。”

　　“谢谢！”

　　暮光接过了药剂，但是并没有使用。

　　唐顿见怪不怪，以暮光的身家，准备着许多昂贵的药剂，也就是自己送的，要是换了别人，他根本不会接。

　　“刚才那颗魔法宝石中灌输的是什么魔法？很厉害的样子！”

　　胡桃抓了抓头发，歪着脑袋询问茜茜。

　　“是一位大元帅灌输的神圣龙枪！”茜茜浅笑，取出了一颗宝石递给茜茜，“送你了。”

　　“可以吗？”

　　胡桃有些犹豫，她就算不懂宝石的真正价值，也知道可以让大元帅灌输的一次性的宝石炸弹，已经不可以用金币来衡量了，这显然是茜茜的保命底牌。

　　“没关系！”茜茜摸了摸胡桃的头，“刚才多亏你了。”

　　“诶嘿！”

　　胡桃调皮的吐出舌头，做了一个鬼脸，然后跑到了唐顿身边炫耀。

　　唐顿朝着茜茜点了点头，算是谢过，以大家的关系，也不用矫情，毕竟胡桃为了保护茜茜，可是连命都不要了。

　　哪怕那枚宝石炸弹价值千万金币，蕾娜也没有在乎，生活在豪门，她知道，某种意义上，金币对于贵族来说根本就是废铁，只有人情，才是最大的收获，要是可以拉拢到唐顿这批人，别说一枚宝石炸弹，就是一百枚，她都愿意付出。

　　“刚才对不起了！”

　　唐顿起身，向蕾娜道歉。

　　“没必要，我理解你的心情。”蕾娜胸怀宽广，还不至于为这点小事生气，而且她还主动致谢。

　　“女仆长，统计结果出来了，一共有三十二名近卫战死。”

　　近卫长脸色凝重，锤肉者果然厉害，只要和他交手的近卫，全都死了，无一幸免。

　　要知道这些近卫最差也是裁决五阶，可是连人家一招都挡不住。

　　“知道了。”

　　不等蕾娜说话，茜茜站了起来，深深的鞠躬。

　　“大家，刚才多谢你们不计生死的救援，巴伐利亚家族永远不会忘记你们的付出，重伤和死亡者会得到丰厚的富裕，孩子将被送进皇家学院接受最好的教育，直到十八岁成年，凡是参战的士兵，将得到一万金币的奖励。”

　　茜茜的话音刚落，所有的近卫全都跪了下来，满脸狂热的大吼着，大吼着效忠誓词。

　　“看到了没？以后多学着点，贵族家刷好感的手段，可是一门高深学问。”

　　荷玛提醒，这些近卫如此视死如归，可不只是因为金币和职责的关系，他们是真的把命献给了这个家族。

　　“她是真心的！”

　　暮光替茜茜争辩了一句。

　　“真心还是假意，并不重要。”

　　荷玛不在乎这些，关心的是结果。

　　“崔斯特，这些卓尔是哪个家族的？”

　　蕾娜走向了帅崔，受到了这么大的惊险，要是不找回场子，那巴伐利亚的招牌也太不值钱了。

　　“不知道，应该是投入邪神阵营的卓尔吧？”

　　崔斯特因为夏丽的关系，这几天经常来酒店，算是和大家混熟了，而且唐顿一行的和善态度，也让受惯了歧视的他感觉到很温馨。

　　在母系社会的卓尔中，男性的地位极其低下，被自己族内的女人都看不起，更更别提地表种族了。

　　“说不定是某个家族和邪神勾结了呢。”看到崔斯特要争辩，唐顿制止了他，“八大家族没有一些隐藏的实力，你相信吗？”

　　帅崔沉默，其实杜邦家族也有一些强人，还是导师告诉他的，真要开战，那些才是家族的底牌。


第0783章 恶魔人造反

　　“会不会是成年礼？我听说卓尔精灵成年的时候，需要击杀一些地表种族，收集灵魂残骸当作为祭品献给萝丝蛛后，祈求庇佑，黑暗祭典要开始了，那些年轻的卓尔肯定想讨得萝丝蛛后的欢心。”

　　夏丽走了出来，低声解释，她担心茜茜一行因为这件事会厌恶崔斯特。

　　“你惹出这么大的麻烦，玛列丝主母没有惩罚你？”

　　唐顿瞄了夏丽一眼，身为豪门家族的女儿，嫁的人最起码也得是个伯爵，可是这位倒好，异种族恋情已经很受白眼了，居然还挑了一个名声糟糕的卓尔。

　　崔斯特哪怕有着一身黑色的皮肤，但是因为是精灵分支的关系，长的依旧英挺俊美，但是想靠着这一点就征服从小在贵族圈中长大的夏丽，显然不够资本。

　　“夏丽要不是花痴，就是真爱！”

　　唐顿嘀咕了一句，不管是哪一种，反正这两个人今后的生活麻烦大了。

　　“没有，主母希望通过这次的事件，和夏丽的家族搭上关系，展开贸易活动。”崔斯特虽然有一百岁了，可换算成人类年纪，不过是刚成年罢了，尽管武技不错，可惜社会经验太少。

　　“还真是一个另类！”

　　暮光有些意外，按理说在卓尔家族长大的孩子，都是阴险狡诈之辈，因为从小就开始厮杀，每一个走出格斗武塔的毕业生，手上至少沾着三十条生命的鲜血，有地表人的，也有自己种族的。

　　“玛列丝主母没要求和我见面？”

　　茜茜询问，别说她从小接受着最精英的教育，单是生长在商业贸易最发达的国度，耳濡目染之下，对生意也会有一些灵敏的嗅觉。

　　杜垩登家族在魔索布莱城排名第八，这是一个很尴尬的位置，因为除了八大家族，下面还有不计其数的小家族，等待着逆袭而上的机会，而第八，自然首当其冲。

　　“我没资格过问这些事！”

　　崔斯特低着头，脸红了，他觉得自卑，在众人面前抬不起头。

　　“大男子心态在萌芽，很好！”

　　唐顿拍了拍帅崔的肩膀，刚说完，就看到茜茜、暮光以及蕾娜的视线盯了过来，让他如芒在背。

　　唯独茱莉叶觉得没问题。

　　唐顿正犹豫着怎么岔开话题，一个矮人急匆匆的跑了过来。

　　“主人，威灵顿回来了，想要偷偷带走恶魔人兵团，不过被团长拦住了。”

　　这些矮人都是直肠子，像这种事情，根本不该大吼大叫，万一被人抓到可乘之机就遭了，不过鉴于他们的衷心，唐顿也不好说什么。

　　“走，去看看！”

　　唐顿脸色沉重，自从出塔，没有见到威灵顿后，他就做了两手装备，要是他死在武塔里最好，如果没有，就只能撕破脸杀人了。

　　安排了黑手矮人防备恶魔人，果然做对了，不然刚才那一阵混乱，就让他们离开了，到时候再想找回来，可就不容易。

　　后门的大院中，两方人马正在对峙，黑手仗着山丘之王的高大体型，直接堵死了大门。

　　“你让开，不然别怪我们不客气。”

　　威灵顿呵斥。

　　“这些人都是主人的部下，没有主人的命令，谁都不准离开，违者格杀勿论。”黑手的临场应变很差，不知道变通，这句话一出口，顿时让一小半恶魔人起了你逆反心思，哪怕真的是寄人篱下，也没人愿意承认。

　　人类，可是最要面子的一个种族。

　　“胡说，我们和唐顿只是合作关系，想去哪里去哪里！”

　　威灵顿的话引起了嫡系们的附和，不过声音略小，毕竟一次登塔，让他损失了不少亲信。

　　黑手懒得回答，直接握着战锤，虎视鹰扬，比起嘴炮，他们更喜欢干架。

　　“你到底让不让开？”

　　威灵顿也知道这些黑手矮人是死脑经，如果打起来，即便己方突破了，也会死不少，要知道现在每多一个恶魔人，就让他的话语权多一份，所以他可不舍得把他们白白的消耗掉。

　　“哼，想让我闪开，先胜过我手中的战锤再说吧！”

　　黑手就是一根钢筋，他能感觉到威灵顿的气势比之前攀升了，但是他并不在乎，大不了战死。

　　对于黑手矮人来说，光荣的战死，也是一份无愧于先祖的荣耀。

　　“一群疯子！”

　　威灵顿知道耽搁的越久，离开的可能性越小，正发了狠，想要强行突围，结果看到唐顿带着一群人赶来了。

　　“这是几个意思？”

　　唐顿横眉，扫过了这群恶魔人，还好，有那么几十个抱着双臂站在台阶上，俯视着他们，一副事不关己高高挂起的表情，看到他出现，这才收敛了看好戏的表情，一个个恭敬的问好。

　　“晚上加餐！”

　　唐顿挥了挥手。

　　“唐顿，我要带他们走！”

　　威灵顿看到茜茜和暮光都在，直接谈判，想利用唐顿的自大心里，躲过这一次的围堵。

　　“凭什么？”

　　唐顿淡淡的询问了一句。

　　所有人都愣住了，他们以为唐顿会问什么带他们走，甚至是带他们去投靠谁，可是偏偏来了一句凭什么，虽然只有三个字，却是霸气尽显。

　　“凭我是他们的团长！”

　　威灵顿咬牙，知道不好办。

　　“不够！”

　　唐顿否决。

　　“凭我带着他们逃出了血怒实验室。”

　　威灵顿注意到一些恶魔人自从唐顿出现，表情出现了迟疑，于是他立刻强势了起来，这个时候可不能怯场。

　　“带他们逃出来的是大哥哥！”

　　胡桃争辩。

　　“不错，要是没他，你们都会死在黑贝手中！”

　　黑手这句话很公正，即便是恶魔人都没有异议，因为以前有逃走的家伙，都被抓回来处以了极刑，要不是唐顿大闹墓葬，他们还真是没机会。

　　“不够！”

　　唐顿跨前一步，盯着威灵顿，依旧是两个字。

　　“我们都是恶魔人，而你是人类，和我们不一心。”

　　威灵顿也跨不了，脑袋几乎和唐顿顶在一起，咬牙切齿的回敬。

　　“什么？你们不是被恶魔药剂污染的人类吗？难道是和那些地底裂痕的恶魔一样，是杂交生出来的？”

　　胡桃大惊。

　　看着恶魔人中出现了骚动，一些人甚至不满地瞟了威灵顿一眼，暮光忍不住笑出声，威灵顿本来想用恶魔人这个身份把大家绑在一起，没想到被胡桃一句无心的话给破解了。

　　要说这些恶魔人最担心什么，当然是无法融于人类社会，无法和家人在一起，唐顿即便解释一万遍，也无法掩盖这个问题，可胡桃的随口一说，却让这些恶魔人觉得暖心。

　　因为在小萝莉眼中，他们还是人，只是生病罢了，而威灵顿那句话，则彻头彻尾的把他们当做了异种族。

　　“还是不够！”

　　唐顿冷语，虽然表情严肃，但是心底恨不得抱着小萝莉亲一口，这一句，简直是神来之笔，一下子就打破了恶魔人的心房，如果大人开口，恶魔人还会担心是谎言，可是由众所周知的笨蛋胡桃说出来，威力倍增。

　　几十个已经受够了这种折磨的恶魔人甚至哭泣出声，他们实在压抑的太久了。

　　“那你说怎么够？”

　　威灵顿反问。

　　“你要走，我不拦着，但是他们不行。”

　　唐顿右手指向了恶魔人。

　　“凭什么？”

　　这一次轮到威灵顿反问了。

　　“凭我是他们的团长！”

　　看着威灵顿抽搐的嘴角，唐顿知道，这家伙快到爆发的边缘了。

　　“不够！”

　　威灵顿用唐顿的原话回敬他。

　　“哼，你算什么东西？我说够，就够！”

　　唐顿直言不讳，完全把对方当成了蝼蚁。

　　“你……”

　　威灵顿的肺都要被气炸了，他还等着唐顿继续说原因后，他来一句“不够”，结果却是这种让人抓狂的答案。

　　“要打就打，费那么多话干吗？”胡桃翻了一个白眼，“要是不敢，就赶紧滚蛋！”

　　“找死，这是你们逼我的！”

　　威灵顿的表情狰狞了，犹如一头择人欲噬的猛兽，他的右手高举，闪电爆闪中，一柄元素权杖形成。

　　“切，我还说你怎么突然造反了，原来是因为晋阶，胆子变大了呀！”

　　黑手嗤之以鼻，要是一个老牌权杖，他肯定忌惮三分，像威灵顿这种，恐怕连权杖威能都还没有熟悉呢。

　　“我虽然是新晋权杖，但是轰杀你们倒是足够了。”

　　威灵顿神色骄傲，无论是谁晋升权杖，至少一个天才的头衔是跑不掉的，可是正当他眼神纵横睥睨的扫过众人，希望收获一箩筐的羡慕嫉妒恨的表情时，却发现以唐顿为首的这群人淡定的无以复加。

　　“嘁，大哥哥单挑中，连权杖都杀过了，你有什么好骄傲的？”

　　胡桃做了一个鬼脸，嗤之以鼻。

　　“一个权杖而已，也赶来咱们这儿嚣张？”

　　“是呀，他不知道主人前几天刚打爆了一群人吗？”

　　“肯定是脑残了！”

　　近卫们窃窃私语，如果说以前对权杖充满了敬畏，那么现在，他们早习惯了，毕竟刚刚还和传说中凶名卓著的锤肉者大战了一场，那位可比威灵顿残暴多了。

　　唐顿和暮光现在就可以斩杀权杖，那么将来必然晋升权杖阶，所需的不过是时间罢了。

　　“你们知不知道这是什么？元素权杖，我可以随意轰杀屠龙阶呀！”看着那一票鄙视的眼神，威灵顿终于忍不住，大吼出声。


第0784章 战权杖

　　“别吵了，一个权杖阶而已，这么大喊大叫，让人觉得好像咱们没见过市面死的。”

　　胡桃不耐烦的翻了个白眼，直接宣战，“你到底打不打？”

　　“女神在上，这剧本不对呀！”

　　威灵顿面无表情，心底却是已经在歇斯底里的骂娘了，这个世界上，还有屠龙阶朝着大权杖挑衅的？即便是不怕对方，也不会主动招惹呀，眼前这些人倒好，完全没把自己放在眼中。

　　谈话进行到这里，威灵顿已经有些骑虎难下，他可是亲眼见证过唐顿击杀杜邦的一幕，要不然也不会选在酒店发生骚乱的时候来带走恶魔人。

　　“怎么办？”

　　威灵顿知道不能迟疑，否则会让狡猾的唐顿看出自己的虚实，可他的本来打算是靠着权杖阶震慑住唐顿一行，然后脱身，但是现在彻底被堵死了后路。

　　“怎么了？大权杖，是打是走，连个主意都没有吗？”

　　黑手讥讽。

　　“黑手，你欺人太盛，敢不敢和我决斗！”

　　威灵顿脸色涨红，看似愤怒，其实心底在窃喜，对付黑手，他还是有点把握的，再说只要打过一场，他就可以不丢面子的找借口离开。

　　“别呀，王对王，将对将，我和你打怎么样？”唐顿轻笑，“别担心，我刚才可是和锤肉者大战了一场，损耗了不少魔能和体力。”

　　“你骗亡灵呀！”

　　威灵顿真想吼出来，以这家伙的火神之体和火焰女妖作为魔能储罐器，别说大战一场，就是耗上一天一夜，恐怕都不带疲软的。

　　“到底打不打？”

　　“不会是怕了唐顿了吧？”

　　“你开什么玩笑？权杖会害怕屠龙？你脑子没秀逗吧？”

　　近卫们嘀嘀咕咕，颇为期待这场大战。

　　看着一片质疑的目光逐渐变成鄙视，威灵顿准备出战，可是苏牙的一句话，又把他的胆气吓掉了。

　　“主人拥有三头超兽，要是打起来，岂不是不用出手，就轰死他了？”

　　苏牙眼神中满是戏谑，唐顿需要休养应付黑暗祭典，不如把对方吓走，还能让他丢个大脸。

　　“怕了就悄悄的溜走吧，我们不会笑话你的！”

　　胡桃低声提醒威灵顿，在她心目中，这个做过唐顿部下的家伙哪怕踏入了权杖阶，都不够资格做他的对手，以小萝莉的看法，敌人至少是魔裔卓尔这种，才算有点乐趣。

　　四周响起了哄然大笑。

　　“你们……”

　　威灵顿好歹也是贵族出身，十几年的教育已经让自尊和自爱深入骨髓，哪怕被恶魔药剂改造，都无法消除，更何况他还是权杖阶，要是这一次逃了，心境上绝对出现大问题，以后别想在晋升了。

　　“好，唐顿，我和你打！”

　　威灵顿完全是一副豁出去的姿态说完这句话，反而觉得如释重负了，心态的放松，让他的气势开始攀升。

　　“玛勒逼，临阵突破？”

　　唐顿皱眉，心底暗骂，到了权杖这个阶位，已经不单是修炼实力了，还包括心灵的锤炼，没有强大的意志，是无法感悟到那些飘渺的法则的。

　　“唐顿！”

　　茜茜深怕唐顿做什么绅士举动，不用魔仆之类，毕竟威灵顿再渣，也是恶魔人的团长，实力和阶位在那摆着呢。

　　“放心，没问题！”

　　唐顿深吸了一口气，他这次根本没打算放威灵顿回去，所以决斗正和他的心意，直接干死，以绝后患。

　　“茜茜，暮光，我想请你们作为公正，一旦我打赢唐顿，我要带走所有的恶魔人，以及他身上的魔装全部成为我的战利品！”

　　威灵顿察觉到了唐顿的心思，既然都是死战，那就把赌注加大，成龙还是成虫，就看着一战了。

　　茜茜犹豫，看向了唐顿，而暮光则是直接答应。

　　“没问题！”

　　暮光根本不认为唐顿会输。

　　“唐顿，既然是决斗，自然要公平，我有两头超兽，你小心了！”

　　威灵顿没有让唐顿减少魔仆数量，但是这句话，反而把难题丢给了他，要是不主动提出削减，那就意味这不是公共的决斗。

　　“好，我让你一头超兽！”唐顿也不是胆小的人，不然也不会折服火鸟和廉价神了，“菲欧娜，艾蒂丝，出来吧！”

　　胸口的魔仆徽章闪烁，一黑一白两位天使出现，悬浮在空中。

　　因为之前的冲突，现在酒店外到处都是密探，当他们的视线越过墙头，看到双子天使时，终于忍不住惊呼出声，一个个拿出了帝维水晶拍摄。

　　唐顿在许尔勒面前暴露过魔仆，就休想在扮猪吃老虎了，所以还不如大大方方的亮出来底牌，这样也能避免一些屑小之辈不停的找麻烦。

　　“果然是天使！”

　　威灵顿觉得嘴里苦涩，人和人果然不能比呀，这么漂亮的天使，除了战斗，还能暖床呀！

　　人类形态的魔仆，整个西土大陆都屈指可数。

　　随着威灵顿挥舞徽章，一头独角的高等恶魔和一只缝合龙兽出现，它们的身高都超过了十米，于是瞬间就仿佛乌云遮日，让后院变得拥挤了起来。

　　没有寒暄，威灵顿冲刺抢攻的瞬间，高等恶魔张开嘴巴，朝着双子天使喷吐紫色毒云，同时右手一捞，一柄蕴含着些许法则的元素龙枪成型，掷向了她们。

　　龙兽的两只爪子刺进胸口，硬生生的折断了两根肋骨掷向唐顿，在接近十米内时，突然炸成了漫天的骨粉。

　　哗啦啦！

　　魔法元素闪耀中，一条条惨白色的忘骨锁链从地面上射出，像囚笼一样从四面八方围攻唐顿。

　　滋！

　　龙兽面向唐顿，胸部像青蛙一样一鼓后，开始喷吐。

　　众人都以为是巨龙常用的吐息攻击，可是连口口水都没有喷出来，正在不明所以的时候，每个人的脑袋犹如被利箭刺穿，疼的似乎连脑浆都炸裂了。

　　“音波攻击？”

　　暮光面色一沉，没想到龙兽还会这么罕见的魔法，普通人骤然遇上，必然吃个大亏，不过她看到唐顿顶着三颗液态团，完全无损，继续狂暴冲锋后，忍不住轻笑。

　　拥有斗转星移的唐顿，就是彻头彻尾的法系杀手，哪怕音波攻击在诡异，也伤不到他一根汗毛。

　　砰！

　　两个人结结实实的撞在了一起，威灵顿的身体被改造过，大部分内脏和骨头已经换成了高等恶魔的，堪称巨力，可是依旧挡不住唐顿的轰击。

　　砰！

　　威灵顿倒飞，速度极快。

　　“嗯？不对！”

　　唐顿的战术是连招猛攻，所以有余地的保留了力量，可是威灵顿飞得也太远了一些，下一刻，他就明白了。

　　威灵顿见过唐顿的近战实力，可是没有亲身体验，终究有认识偏差，第一次进攻，其实是试探，在知道无法对攻后，他立刻借力拉远了距离，元素权杖一举，辐射魔法。

　　“我就不信你的斗转星移能抗得住法则攻击！”

　　威灵顿一脸狰狞，近战肯定打不过唐顿，那就只有靠远程轰杀了，这个世界上，绝对没有十全十美的天赋，斗转星移可以反射魔法，但是绝对有一个极限，只要打爆它，就可以重创唐顿。

　　“没了火鸟，我看你怎么追我？”

　　这一次，威灵顿展现出了卓越的战斗智慧。

　　轰！

　　威灵顿担心跃过墙头的时间差会被唐顿追上，干脆直接撞开，出现在大街上，他要风筝死唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　霸空拳降临，砸的大街上地板碎裂，尘土飞扬。

　　“距离和火力都不够！”

　　威灵顿咬着牙，知道耗不过唐顿，直接拼命了，灵魂树光芒大盛，全力压榨魔能，元素权杖仿佛机关炮似的，怒射魔法，彻底将唐顿淹没了。

　　“防御全开！”

　　唐顿全身圣光缭绕，本想顶着魔法攻击冲锋，结果亡骨锁链密密麻麻，犹如丛林，让他速度放慢。

　　“我帝波罗，这防御力好恐怖！”

　　“那是元素权杖吧？唐顿的胆子也太大了吧，居然敢和人家决斗？还放弃一只超兽的优势？”

　　“艺高人胆大，不过最恐怖的还是这远程武技呀，有了它，对上法系，至少多了一半的胜算。”

　　密探们兴奋地记录着看到的一切，这可都是大新闻，一颗原版帝维水晶，绝对可以卖出数万金币的高价。

　　随着威灵顿战术执行，战斗瞬间进入了白热化。

　　高等恶魔不计损伤，拼死纠缠双子天使，缝合龙兽音波炮辐射全场后，转向唐顿！

　　砰！砰！砰！

　　无形无影的音波弹席卷唐顿，炸的地板上大坑连绵，尘土飞扬，有一些撞烂了墙壁，轰进了对面的建筑中，于是惨叫和鲜血开始蔓延。

　　轰！轰！轰！

　　弹幕攻击太密集了，唐顿无法全部躲开，被击中后，身体有些失去平衡，接着被亡骨锁链缠住了左脚脚踝。

　　“机会，去死吧！”

　　威灵顿大喜，元素权杖上骤然亮起了剧烈的光华，他开始准备大招了，要一举重创唐顿。

　　“你拦截，我去救他！”菲欧娜扇动羽翼，准备射向唐顿，可是被妹妹挡住了，不由的愤怒，“你干什么？”

　　“看看他的极限！”

　　艾蒂丝一脸冷淡，对于成为唐顿的魔仆，她始终无法释怀。

　　“你就不怕出现意外？”

　　菲欧娜到底是没有强行援护。

　　“如果死了，正好，咱们也不用担心丢人了。”

　　艾蒂丝并不怕死亡，她怕的是像杂鱼一样卑微的活着，天使一族，高傲的性格是根植在血脉中的。


第0785章 双子威能

　　“你多虑了，看看那些人的表情。”

　　菲欧娜朝着茜茜一行努了努嘴，除了公主有些担心外，其他人都是一边倒的助威，没有丝毫担忧，尤其是那个小小萝莉，更是把战旗舞的飞起，犹如一团云彩。

　　艾蒂丝沉默，越是关心，心绪越乱，像唐顿这种，得拿到多少战绩，才会让同伴们对他这么无限信任呀？

　　轰！轰！轰！

　　魔法地毯式的扫向了唐顿，将他彻底淹没，可是轰炸过后，他依旧完好无损的站在原地。

　　“有点意思！”

　　唐顿不屑的冷哼。

　　“没死？”

　　威灵顿脸色一变，对于唐顿的恐怖防御力，又有了一个新的认识，他不敢耽搁战机，继续压榨灵魂力，进行猛攻。

　　“就这点能耐？”

　　唐顿讥讽，杜邦比起威灵顿，完全不弱，他之前都能打赢，那么对上威灵顿，尽管没开火神模式，但是晋阶了，足以弥补这点劣势。

　　“龙兽，撕碎他！”

　　威灵顿咆哮。

　　缝合龙兽跳跃扑击，像一座大山似的压向了唐顿，同时音波炮轰炸。

　　轰！

　　除了唐顿身周三码被液态团防御的位置，以他为圆形的环形地板，直接被音波打的凹陷了下去。

　　“死开！”

　　唐顿瞪向龙兽，孤山之怒横扫，手中的巨狰狞一振，辐射死亡之拥效果，攻击它和威灵顿的灵魂。

　　身为史诗武器，巨狰狞拥有屠戮成型效果，对于巨兽有着天然的威慑，龙兽刚一靠近，便感觉到了萦绕在剑刃上的那些亡魂的气息，让它不寒而栗，以至于分神了。

　　唐顿反手将巨剑插进地板，双拳打出！

　　霸空千裂！

　　一个由元素凝结的野蛮人巨像出现在唐顿身后，仿若擎天石柱一样的双臂打出了数千道的拳影，形成风暴，彻底将龙兽淹没了。

　　砰！砰！砰！

　　围观党们看不到被拳头笼罩的龙兽，但是从它凄厉的惨叫和凄惨的尖叫声中，就能猜到它现在承受着多么恐怖的攻击。

　　鲜血从龙兽身体中喷出，像细雨一样，洒在了长街上，湿了两侧的建筑。

　　砰！

　　巨像最后一拳暴击，龙兽被打的向天空飞去，可是不等爬升几米，就被唐顿拽住了尾巴，用一个战斧式灌篮的动作，将它狠狠地砸在地上。

　　轰！

　　碎石一片乱溅，发出了噼噼啪啪的声响，等到烟尘消散，众人发现龙兽的身体鲜血淋漓，塌陷了好多，显然是骨头被打碎了。

　　“你以为靠这种战术就能打败我？”

　　唐顿咆哮，孤山之怒一波接着一波辐射，就连就近的围观党们都被波及了，头疼欲裂，一些卓尔平民更是直接晕死了过去。

　　“死！”

　　威灵顿怒射魔法，可是发现那个巨像双拳挥舞，居然连魔法攻击都能打爆，将史诗武技的威能展现的淋漓尽致。

　　“来而不往非礼也，霸空捶龟。”

　　唐顿面向威灵顿，双拳连续捣出。

　　砰！砰！砰！

　　一颗颗堪比犀牛一样大小的魔能重拳仿佛流星一样砸了下去。

　　威灵顿脸色凝重，已经无法全力攻击了，不得不专心闪避。

　　“这样都行？”

　　围观的们傻眼了，魔能者的普遍认识是一个近战被禁锢，最应该做的事便是解困，可唐顿完全向左，反而抢攻。

　　“居然是僵局！”

　　“以一个屠龙阶位来说，这战绩足以笑傲了！”

　　“别羡慕了，没有远程武技，根本不能这么干！”

　　冒险者们看到唐顿和威灵顿火拼，完全稍稍落在下风，都惊讶无比，按照常规，应该是被秒杀才对。

　　有这种认识，主要还是权杖们之间的战斗不常见了，这些屠龙的眼界无法拓宽，他们并不知道，威灵顿空有阶位，只拿到了元素权杖，发挥基本威能罢了，并没有真正的将权杖的极限潜能挖掘出来。

　　要是对上伊雷的叔叔，唐顿别说胜利，能自保就不错了。

　　趁着威灵顿火力无法为继的时候，唐顿拔出巨狰狞，直接斩断了亡骨锁链，史诗武器的价值就在于此，要是换成普通大剑，崩断的都斩不开。

　　“你还要看下去吗？”

　　看着唐顿狂挺着各种魔法攻击狂飙突进，菲欧娜吹了个口哨，她喜欢这种硬汉式的战斗风格。

　　艾蒂丝沉默。

　　“走吧，赶紧解决了这个杂兵，别让唐顿浪费精力了，黑暗祭典才是大事。”菲欧娜知道妹妹的傲娇性格，已经被说服了，但是她绝对不会承认的。

　　白色的羽翼一振，菲欧娜甩开高等恶魔，低空飞行，射向了威灵顿，快的犹如一只隼鹰。

　　身为天使，飞行是与身居来的本能。

　　“拦住她们！”

　　威灵顿大吼，双眼都红透了，要是双子天使过来，自己绝对死定了。

　　高等恶魔怒吼，战锤猛砸艾蒂丝脑袋。

　　艾蒂丝一个灵巧的闪躲，长枪一抖，刺出了朵朵繁星，飚在恶魔身上，让血花飞溅。

　　高等恶魔下意识的闪避，然后就发现对方飞走了。

　　“萝丝估计是要腐化唐顿做神仆，那样咱们也会受到影响。”

　　艾蒂丝追上了姐姐。

　　“果然快！”

　　双子天使从唐顿头顶一前一后神速飞过，卷起了大量的烟尘，哪怕是开启了神行光环，速度上都差她们一线。

　　威灵顿忙不迭的后退，元素权杖的攻击速度已经达到了极限，甚至都让他有些头疼欲裂了，可是还是没用。

　　菲欧娜取下了背在身后的盾牌，居然硬生生的挡下了那些魔法攻击。

　　“恶魔，去死！”

　　菲欧娜杀至，长枪猛刺。

　　威灵顿躲开了致命要害，可发现这根本是佯攻，那个有着黑色翅膀的天使从菲欧娜身后闪出来，刺中了手腕。

　　砰！

　　魔能从枪尖涌入手臂，只将他炸烂，元素权杖啪塔一声，掉在了地上。

　　威灵顿咬着牙关，撤步后退，菲欧娜的攻势来的太快，他已经来不及拔剑了，只能伸出右手格挡。

　　噗！

　　长枪刺穿了手臂，接着又钉进了威灵顿的胸膛中，菲欧娜双手发力，将他挑了起来，一个大风车灌篮，狠狠地将他抡在了地上。

　　砰！

　　威灵顿吐血，身体反射性的弹了起来，感觉六脏六腑都碎掉了。

　　“主人，这家伙怎么办？”

　　菲欧娜没有补刀，而是看向了唐顿。

　　一句主人，吐字清晰，只是发音有些不太标准，不过依旧让围观党们惊呼不断。

　　居然可以让一位天使叫主人，实力和运气，必然缺一不可。

　　“他是幸运女神的私生子吗？火鸟和天使，随便一个都足够他在冒险界扬名了。”

　　“据说他还有火焰女妖呢。”

　　“什么据说，看他的眉心，那就是火焰女妖的标志。”

　　围观的们各种羡慕嫉妒恨，数百道不同意味的目光落在了唐顿身上，然后又看向了两位天使。

　　一些品行不端的家伙盯着天使的大腿和胸部，暗暗的吞着口水，虽说西土大陆公认的最美貌的女人是精灵一族，可是她们太常见了，那些豪门贵族绝对买的起精灵女奴，可天使女就不同了，稀有度上完爆不说，而漂亮方面，也毫不逊色。

　　“你们说唐顿会不会和他的魔仆做点什么？”

　　“不就是滚床单么，还我也干呀，死了都值了！”

　　四周开始传来猥琐的笑容，以双子天使的听力，自然不在话下，于是艾蒂丝脸色一沉，朝着旁边的一幢酒楼就射了进去。

　　轰！轰！轰！

　　连串的打爆中，十几具尸体被丢了出去。

　　长街上的声音顿时一清，落针可闻，有些人认出了死者中有不少屠龙阶，可是对上双子天使，依旧是被秒杀的下场。

　　“我不服，要是没有超兽，你输定了！”

　　威灵顿落败，才后悔不跌，暗恨不该被晋升权杖的荣誉冲昏了头脑，唐顿这种敌人，根本不能以常理判断。

　　“我干脆让你双手，站着等你杀算了。”

　　高等恶魔显然和威灵顿是共生契约，正在拼了老命冲过来，唐顿知道这家伙是在拖时间等待救援，所以挥剑就是一道魔能剑刃，不过菲欧娜的动作比他更快。

　　砰！

　　天使的盾牌砸在地上，威灵顿的头颅顿时碎成了烂西瓜。

　　“不要呀！”

　　高等恶魔怒吼中，身体崩碎，灵魂消亡。

　　“你不是天使么？怎么这么粗暴？”

　　唐顿蹙眉。

　　“我是战斗天使，主征战和杀伐的！”菲欧娜犯了一个白眼，“你是教廷的宣传语听多了吧？”

　　菲欧娜还有一句话没说，那就是天使一族中，即便不是堕落的，也有大坏蛋。

　　唐顿耸了耸肩膀，转身离开。

　　“要不要阻止他参加黑暗祭典？”

　　艾蒂丝犹豫。

　　其实她猜对了，双子天使被禁锢了一万多年，虽然实力大减，可是依旧保持清醒，这对蛛后来说可不是好事，于是借着唐顿进入格斗武塔的时候，灵机一动，将她们作为神恩赏赐给了他。

　　借助黑暗祭典，神后可以腐化唐顿，让他绝对听命与自己，到时候也算变向掌握了双子天使的命运，让她们为自己征战，猎杀更多的祭品。

　　当然，如果无法成功，也可以杀死唐顿，到时候她们也会死，单是享用灵魂残骸，也是一顿丰盛的祭品大餐。

　　“你觉得他可能听吗？”

　　菲欧娜离开。

　　艾蒂丝郁闷的摇了摇头，虽然相处时间不长，但是她知道，这个男人很骄傲，也很固执。

　　再说就变唐顿同意了，艾蒂丝也不同意，她的一生中，还没有畏惧过什么，哪怕对方是神祗。


第0786章 药剂大师

　　“还有谁想离开吗？”

　　长街上，寂静无声，只有唐顿冷酷的声音在回荡。

　　恶魔人们对望了一眼，全都躲开了唐顿的注视，那十来个威灵顿的亲信，几乎吓尿，立刻表忠心。

　　“连团长这种强者都不跟，除非眼瞎了！”

　　“哈哈，刚才也不知道是谁想走来着！”

　　那几十个一直坚定站在唐顿一方的恶魔人与有荣焉，事实证明，他们的眼光是正确的。

　　“你这是几个意思？”

　　恶魔人生气顶牛，脸红过脖子粗，要是以往，这个小头目呼喊一声，绝对有部下助势，可是今天摄于唐顿杀人后的威严，连个屁都不敢放。

　　“好了，没事的话就回去休息，对于你们的待遇，我会三天后通知，总之不会比现在差。”

　　几十个人的小团队就已经很难管，会出现各种各样的小团体了，将近一千人的规模，自然更加麻烦。

　　恶魔人的态度比以往恭敬了很多，向唐顿打招呼后离开。

　　“为什么不趁着斩杀威灵顿的气势，将那些心怀贰心的家伙清除掉？”

　　苏牙吐了口口水，这里面有不少人，让他看不顺眼。

　　“我有那么记仇吗？”

　　唐顿反问。

　　苏牙愣住了，从人品上来说，唐顿的确挑不出毛病。

　　“唐顿的心胸是不是宽广我没看出来，但是至少在计算上，很有头脑。”女仆长赞了一句。

　　失去了主心骨威灵顿，这些恶魔人就是一盘散沙，根本兴不起风浪，而且在做大之前，蕾娜敢肯定，唐顿一定会找到机会消耗掉他们。

　　在人前落个宽宏待人的名声，还能用他们战斗，压榨剩余价值，乃至同时完成不可告人的清除异己的目标，简直是一举三得，狡猾如狐。

　　“唐顿没那么多坏心眼吧？”

　　听着女仆长的低声解释，茜茜难以置信地看向了唐顿。

　　蕾娜笑了，她可是见过了不少人的，眼光毒辣。

　　“诸位，闹出这么大的骚乱，你们准备怎么赔偿？”

　　骑着魔蝎的治安队早就来了，完全是一副旁观的模样，等到战事结束，才走出来马后炮。

　　“按照市场价格，核算损失后，五倍赔偿！”

　　蕾娜打断了唐顿的话，处理这种事务，她最擅长，至于金币什么的，根本不在乎。

　　“太多了。”

　　唐顿很心疼。

　　“能用钱解决的问题，就不是问题。”

　　蕾娜示意唐顿别再说话，刚才的战斗，可是波及误伤了不少卓尔，这个比较麻烦，至于死掉的冒险者，还不敢找巴伐利亚家族的麻烦，只能自认倒霉。

　　“霸气！”

　　治安队长显然得到过主母的暗示，并没有过于针对唐顿，得到满意的答复后，去处理善后事宜。

　　距离黑暗祭典开始还有十天，唐顿专心休养，他在熔炉堡中挖了红龙军团的药圃，得到了大量的珍贵草药，于是交给了她，准备做成药剂，滋补灵魂树的损耗。

　　“你不学习魔药学了吗？”

　　夏萝一边整理草药，一边询问。

　　“没时间呀！”

　　随着强敌不断的增多，唐顿越发的感觉时间不够用了，杀了杜邦，人家的家族肯定要找上门，还有要打下德兰克福，背后的圣日德兰也必然会出手。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　“我可以进来吗？”

　　“嗯！”

　　来的是茜茜，所以唐顿也没有掩藏草药，不过很快他就后悔了，因为公主身后还跟着一个头发花白的老男人。

　　“火霜草？”

　　一开门，浓重的药味就飘了出来，老头子吸了吸鼻子，眼睛一下子就盯在了桌子上，然后下一刻就差点把眼球瞪出来。

　　“亡灵菇？冰烬果？寒苔？”

　　老头子叫着一株株植物的名字，仿佛被遇见蜂蜜的狗熊，直接窜了过去，一下子趴在了桌子旁，仔细的观察。

　　他没有用手去触碰，因为这些草药太珍贵了。

　　“公主，他一个人根本用不了这么多草药，给我一半吧？不，三分之一就行，这样我就可以做很多试验了。”

　　老头子一脸期待的看着茜茜，他是这个团队中的大魔药师，兼任医师，负责众人的健康。

　　“那不是我的东西！”

　　茜茜很尴尬。

　　“不可能，我知道这个小子很能打，但是这和草药没关系，你们知不知道这些稀有草药值多少钱？”

　　老头子扫了唐顿一眼，一脸的鄙视，那表情就好像草药明珠暗投似的。

　　“真的是他的。”茜茜担心双方关系闹僵，赶紧解释，“这位是巴伐利亚家族的宫廷魔药师，在药剂学方面的造诣很高，已经得到了魔药学宗师的头衔。”

　　“幸会！”

　　唐顿早就起身了，此时把手伸了过去。

　　啪！

　　唐顿的手被老头子握住了，他立刻感觉到一股微弱电流传遍的身体，不由的强行甩开。

　　“啧，这家伙的身体壮的像魔兽，根本不用补，还是把这些草要给我使用吧？”老头子哀求。

　　“真不是我的！”茜茜哭笑不得，“你先帮我检查下唐顿的身体，需要什么药剂，尽管列出来，花多少钱都没问题。”

　　“嗯，他的灵魂受损很严重，需要龙魂花来弥补心神损失！”老头子的眼睛顿时一转，爆出了名字。

　　“你敢不敢再要的狠一点？”

　　唐顿听不下去了，龙魂花？那玩意可是神奇魔药榜上的稀有草药，排名在五十名以内，最起码两个亿金币，还不一定买得到。

　　“小子，不懂就不要乱说，你的灵魂树受创严重，再不补救，以后根本没机会踏入大元帅之位的。”

　　老头子说话很有技巧，真真假假，而且还带上了大元帅这种名词，一般人听到为了前途，肯定会失去冷静判断的。

　　“茜茜，我可不可以把这个混蛋丢出去？”

　　唐顿懒得理会这个老头子了。

　　“小子，离开我，你死定了。”

　　老头子本来想说大魔药师主动给你看病，简直是托了公主的面子，后来一想不对，以这家伙表现出的实力，一定有新晋的大魔药师会拉拢他。

　　“那也比被你坑死强。”唐顿不屑，“老实说，这么多年，你骗了茜茜多少钱？”

　　“什么叫骗？说的真难听。”

　　老头子有些心虚，毕竟是做学术研究的人，脸皮不够厚。

　　“唐顿，他也是为你好！”

　　茜茜制止。

　　看着公主的眼神，唐顿突然反应了过来，要管理一个偌大的帝国，巴伐利亚的情报系统绝对不差，更何况是关系到安全的魔药师一职，肯定是要被重点监视的。

　　老头子虽然总是多上报一些资金，不过他并没有用来改善生活，而是耗费在了实验上，于是巴伐利亚家族也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“对不起！”

　　看着这个老头子穿的只是普通的白袍，只带着几枚魔法戒指，简直寒酸倒了极点，唐顿没有嘲笑，反而躬身致歉。

　　“哈哈，放心，把这些草药交给我，我一定让你完好如初。”

　　老头子才没有在乎唐顿的态度呢，或者说以他的情商，完全没理解，他的眼中只剩下这些草药了。

　　茜茜耸了耸肩膀，老头子要不是这么纯粹的学者，他们家族也不敢雇佣呢。

　　“不行，它们是咱的。”

　　不等唐顿开口，夏萝否决。

　　“你……”

　　老头子本来要发怒，可是看到贤狼的面容后，突然一愣，呆滞了十几秒后，才语气颤抖的询问，“请问您是夏萝大药师吗？”

　　“咱有那么出名？”

　　夏萝蹙眉。

　　“您真是贤狼呀？”

　　老头子扫了一眼夏萝那朵毛茸茸的耳朵，又看了下她身后的那条尾巴，直接激动了，“我早就想拜访您，跟您探讨一下植物和魔物共生学方面的问题了，可是一直没找到您的住所。”

　　老头子非常激动，一段话说完，错了好几个字，甚至还咬到了舌头。

　　普通人类都瞧不起兽族，就更别提皇家药剂师协会这些学者了，再加上兽族的魔药学发展缓慢，文盲太多，所以完全不把它们当回事，视萨满的药学研究为雕虫小技。

　　当然，其中一部分人没有种族歧视，但是大体上的环境如此，他们也改善不了什么，但是对于真正的兽族博学者，还是非常尊敬的。

　　“咦？咱的身份应该很保密的呀？”

　　夏萝很意外，她去人类国度考药剂学执照的时候，可是伪装过的。

　　“皇家药剂师协会可是大陆数一数二的组织，我们这些魔药师看似没什么战斗能力，但是背地里的能量还是很庞大的。”

　　老头子得意地笑了，这个世界上，谁敢保证不会生病？就算是刺客信条和黑暗兄弟会的人对上皇家药剂师，都不敢过分，想要卖他们人情的势力和个人，就更多了。

　　知道夏萝身份的高层不多，而老头子恰好就是一个。

　　唐顿恍然大悟了，能够资格做茜茜家的宫廷药剂师，在协会的高层中，估计也是佼佼者。

　　“大师，别忘了咱们来这里的目的。”

　　茜茜提醒了一句。

　　“哦！”

　　老头子应了一声，准备去握唐顿的手，重新为他坚持一下，可立刻就想起了夏萝还在旁边，顿时尴尬不已了。

　　“殿下，有贤狼阁下在这里，那轮得到我出手呀？”

　　老头子苦笑。

　　“多一个人，就多一份安全嘛！”

　　茜茜不是不相信夏萝，而是觉得安排自己人照顾唐顿，更加靠谱，毕竟贤狼和唐顿只是朋友关系，用不用心还不知道，但是老头子可是一身利益和巴伐利亚绑在一起，绝对不敢怠慢的。


第0787章 黑暗祭典开始

　　老头子在皇家药剂师协会有着很高的地位，普通人见了都是仰望的存在，可惜依旧没能从夏萝手中拿到一株草药。

　　对于贤狼来说，哪怕对方是国王，也不能让她兴起一丁点的敬畏之心，她就是这么一个自由自在活着的狼女。

　　砰！

　　老头子推开房门，端着一碗滚烫的药剂放在了桌子上，没好气的招呼，“趁热喝，不要药效要降低很多。”

　　“你冲我发脾气也没用！”正坐在书桌前计算公式的唐顿坐直身体，无奈地耸了耸肩膀，“还有这种送药这种事情，让仆人去做就好了。”

　　“哼，我敢肯定，你以后绝对是怕老婆的男人。”

　　老头子胸腔中积蓄着一大团火焰，无处发泄，他没想到那些稀有的草药真的是这个青年的，而更没想到，他居然不求回报，就把它们给了夏萝。

　　世界上最痛苦的是什么？就是看着极品草药在身边跑过，自己却没办法温柔的抚摸它们，完成梦想中的实验。

　　每每想到这一点，老头子都以泪洗面。

　　唐顿翻了一个白眼，懒得搭理这个老头，这种学术狂，根本没办法交流。

　　“匀给我几株吧？我旁敲侧击地从茜茜那里打听过了，你的草药很多，与其堆积起来浪费，不如给我，以后我可以无偿为你制作药剂。”

　　走到门口的老头子，又继续恳求。

　　这么多天，唐顿听的耳朵都要起茧子了。

　　“要不一株也行呀，我出钱买可以吗？绝对是让你无法拒绝的天价！”

　　老头子就像一个等待幸运降临的可怜虫，眼巴巴地瞅着唐顿。

　　“抱歉，我不缺钱！”

　　唐顿犹豫了一下，还是决定拒绝。

　　“哎！”

　　老头子重重地叹了口气，不过等到身后的房门关上，他脸上的失落表情就消失了，脑袋迅速的贴在了房门上，侧耳倾听。

　　“我帝波罗，这家伙的心肠好硬，我都演了这么多天的苦情戏了，居然还没有同情心泛滥，真是个人渣。”

　　老头子嘀咕着，琢磨着是不是从茜茜那里打开突破口，不过似乎公主也是倒追人家，所以话语的分量应该不够。

　　“对了，去找暮光？”

　　老头子想到了面容平淡，却是有着一双灿若星辰眼睛的暮光，不过很快打消了这个念头，他几天前偶然间遇到了那个女孩，对方身上流露出的气势，让他这个久居高位的大魔药师都有些气短。

　　嘎吱！

　　唐顿拉开了房门，就看到老头子正保持半蹲的姿势站在前面。

　　“哈哈，我在想一个秘方，走神了。”

　　老头子咳嗽了两声，掩盖尴尬，赶紧转身离开。

　　“等等！”

　　唐顿喊住了老头子。

　　“你改主意了？”

　　老头子立刻回头，仿佛中箭的兔子似的扑到了唐顿身前，一脸期待。

　　“你如果可以驱散暮光身上的诅咒，就给我列一份稀有草药清单，我尽量满足你。”

　　看到老头子这个态度，唐顿突然觉得可以利用一下。

　　“不行，殿下早让我去看过了，那绝对是传奇之上烙印的诅咒，带着浓烈的法则伤害，至少我知道的药剂中，没有可以治好她的。”

　　老头子黯然摇头，其实有，但是这种药剂都是可遇而不可求的东西，有钱都买不到。

　　“我不是让你治，你不是认识很多大人物吗？去找他们呀！比如枢机大主教什么的。”

　　唐顿要用的是老头子的人脉，毕竟夏萝已经试过了，也是束手无策。

　　“没必要！”

　　穿着一身普通亚麻布常服的暮光走进了走廊，“准备好了吗？该出发了！”

　　黑暗祭典在傍晚八时举行，拿到入场券的幸运儿，要在中午之前赶到，沐浴、静坐、接受高阶祭司的洗礼，以完美的姿态觐见萝丝蛛后，一旦过了午时，就不准进入了，暮光提醒过，肯定会有人阻拦唐顿的，因此要早些出发。

　　“为什么？”

　　唐顿不解，看着暮光频繁咳血，他也很难受。

　　“因为没有用！”

　　暮光言简意赅。

　　“你试过？枢机大主教的驱散可是那些普通的主教不一样。”

　　老头子气乐了，为了得到稀有魔药，他可是准备豁出去老脸，让一位红衣大主教出手了，毕竟以他的身份，早些年还有卖了不少人请，在光焰教廷有几个好基友的。

　　现在听到暮光居然说没有用，老头子当然愤怒，一时因为好友被贬低了，二是眼看着到手的魔药飞走，有些急火攻心。

　　“试过！”

　　暮光依旧是简单的两个字，可是把老头子接下来想说的话全堵回了喉咙里。

　　“试试总没错，换个人说不定会有效果。”唐顿安慰，“别担心花钱和人情。”

　　“真的没用！”

　　直视着唐顿真诚的眼睛，暮光嘴角溢出了一抹笑容，关心她的人很多，可是都带着各种各样的目的，只有唐顿，是发自内心。

　　“诶？到底还做不做？”

　　看着唐顿和暮光离开，老头子追了上去，心中苦逼的不行，以前都是被人往自己面前倒贴，现在可好，自己上赶着送人家都不要。

　　“谢谢你了，但是不用。”

　　暮光很干脆的拒绝了。

　　大厅中，茜茜在调度部下，因为暮光说过唐顿可能会遭到突袭，所以公主想带一支近卫团护送他。

　　“要不你把我姑姑也带在身边吧？”

　　茜茜将魔仆徽章递给了唐顿，如果是签订契约的魔仆，是不能借用的，但是水晶巨龙和公主是亲戚关系，虽然住在魔仆徽章中，不过并不是主仆。

　　“万一锤肉者再次来袭怎么办？你还是留着防身吧！”

　　对于殿下的爱意，唐顿很头疼，不知道该怎么回应。

　　“好吧！”

　　茜茜很失落，瞄了暮光一眼，突然有些羡慕她了，她也想和唐顿去参加黑暗祭典，可惜没入场卷。

　　“既然大家都到齐了，那就出发吧？”

　　蕾娜很满意唐顿的回答，这是一个知道进退的大男孩。

　　“如果躲进战争空间中，我就可以躲过祭典上的守卫了吧？”

　　小胡桃也想去。

　　“神殿中肯定有法则压制的，而且这种规模的仪式，防守力度很大，我说不定到时候会无法打开战争之门。”

　　荷玛其实也想带胡桃去。

　　“万一可以呢？”小萝莉可怜巴巴地看着唐顿，“大哥哥，带上我吧？”

　　“听话！”

　　唐顿摸了摸胡桃的头，几个人闲谈着，刚走进前厅，大门口传来了巨大的元素陨爆声，跟着有破口大骂响起。

　　“叫那个唐什么的出来见我，不然我夷平这家酒店！”

　　一个尖锐的嗓音叫嚣着，溢满了颐指气使。

　　“是什么人来这里捣乱？”

　　茜茜很生气，加快了脚步。

　　唐顿和暮光对视了一眼，都看出了对方的担心，知道茜茜住在这里还敢跑来闹事，不是脑残，就是实力或者后台强硬。

　　轰！

　　尽管近卫们恪尽职守，可大门还是被攻破了，一群身着黑衣带着红色面罩的魔能者冲了出来。

　　“黑暗兄弟会？”

　　众人都是一愣，这个组织一向在暗处活动，只闻其名，不见其人，可是今天居然光明正大的上门找茬，实在让人意外。

　　“会不会是冒牌的？”

　　胡桃掩着嘴巴，可是声音一点都不小。

　　为首的尖嗓子右手握拳，伸出拇指，指了指左胸口用魔法符文线烙印的徽记。

　　那是两个紧握的拳头交叉着在一起的图案，拳背上，左侧是饱满的麦穗，右侧是一个战锤。

　　“告诉你们一个秘密，兄弟会的徽记上有魔法讯息，想要冒充我们，非常困难。”

　　尖嗓子得意的视线扫过了这群人，那模样就像在说怕了吧？可惜除了近卫们有些微微震惊外，唐顿一行连脸色都没变。

　　“你们找我干什么？”

　　唐顿走了几步，站在了众人面前，这样对方突袭，他也可以及时拦下。

　　“有胆识！”

　　尖嗓子打了一个响指，“有人花了大价钱，要我们拦住你，你要是识相，就乖乖地待在酒店中，等都晚上，我们会离开，不然的话，可别怪我们不客气。”

　　“怎么个不客气？”

　　胡桃冷哼，取出战锤，准备教训他们。

　　“啧啧，这就是那柄史诗武器炎魔之手吗？果然华丽，我出五个亿，卖给我如何？”

　　尖嗓子都不搭理小萝莉，盯着战锤，满目都是觊觎，如果把它献给总督，自己一定可以得到赏识和重用。

　　“你是蠢得吗？就算五十亿的金币，也别想买走他！”

　　苏牙觉得这货比自己还贪婪，史诗武器，只可能被交换，而不可能被贩卖，因为价值无法衡量。

　　“唐顿，别怪我没给你机会哦，要是你答应，五个亿金币，再加上离开地表之前，兄弟会保你平安，不然你们就等着抛尸荒野吧！”

　　尖嗓子举起一颗拳头，一根根手指慢慢的展开，如数家珍，“据我所知，今天最少有五个势力要找你麻烦。”

　　“说说！”

　　唐顿点了点下巴。

　　“泰格伍兹的添翼兵团，由老虎法尔考带队，许尔勒找了刺客信条的人要收拾你，红龙军团，你进入地底的时候，在恶魔裂痕杀了一个用双刀的青年恶魔，他的那位权杖阶的父亲很快就会找上门来，有一位主母似乎也要要你的命，最后的也是最恐怖的，亵渎祭祀以及麾下的锤肉者，不过他们的目标是茜茜，这个消息算我奉送。”


第0788章 一言不合，屠戮殆尽！

　　尖嗓子每说一句，近卫们的脸色就沉一份，不时地瞟向唐顿，到最后，看着他的目光就像再看一头怪物，既钦佩，又感慨。

　　“得罪了这么多大势力，他是怎么活下来的？”

　　近卫们早就把唐顿的底细弄清楚了，三年前不过还是个平民，即便现在，都没有多少势力，仅仅是一个三流国家的小公爵而已。

　　别说亵渎祭祀和主母这些存在，就是泰格伍兹和许尔勒都能灭了唐顿，让他这几年的积攒毁于一旦。

　　“哦，然后呢？”

　　唐顿语气淡然。

　　“然后？吓傻了吧？”尖嗓子调侃，“其实这个世界，就是拼背景的，你如果加入我们兄弟会，自然就不用怕这些势力了。”

　　“嘁，口气可真大，难不成传奇阶的主母还会怕你们？”

　　茱莉叶嗤之以鼻，觉得这些家伙在危言耸听。

　　“哈哈，我要是告诉你们，如果某位主母也是兄弟会的高层，你们会怎么想？”

　　尖嗓子戏谑地看着这些因为自己的话改变了脸色的人，不由的得意，知道别人不知道的秘密，那感觉真是酸爽。

　　“加入的条件呢？出钱？”

　　唐顿想到了晨雾镇的马场场主，他就邀请过自己。

　　“我们总不能白白帮你背锅吧，再说也不会让你辛苦从底层做起，只要献上的礼物让总督满意了，做一个地区分会长都不是问题。”

　　尖嗓子提到总督这个头衔，脸上的表情在敬畏和恐怖之间不停的变换，甚至还打了一个哆嗦。

　　“总督？”

　　唐顿看向了蕾娜。

　　“嗯，最近在暗世界名声大噪的一个家伙，负责兄弟会中黑暗分部的事物，相当难缠的一个人物。”

　　蕾娜低声解释了一句，“听说他在刺客信条中也担任要职，不过没人收集到过情报。”

　　“这么犀利？”

　　塔南哑然，任何社会都会有黑暗面存在，而总督这些人就是活在暗世界的，比起表世界，那个社会形态更加的阴暗和残酷，到处都流淌着浓浓的鲜血，为了生存下去，任何事情都会发生。

　　在暗世界中，每年都会有很多新人冒头，可是也会更快的死在荒野角落，但凡可以成名的，都不是善茬。

　　“他只用了三年，就坐上了黑暗兄弟会副会长的职位，你说厉不厉害？”

　　苏牙也听过这个人的大名，在暗世界，这就是一位非常励志的传奇。

　　“为了表达我的诚意，提前给你们提个醒，添翼军团已经在主大街上设伏等着你们了，另外门外这条大街上，有很多刺客信条的杀手。”

　　尖嗓子慢条斯理的整理了下衣襟，“当然，我的人也在，如果唐顿同意，那么咱们就是同伴，我自然会保护你们。”

　　“你这算是威胁？”

　　巴蒂冷笑。

　　“诶？威胁？”

　　胡桃不明所以。

　　“尖嗓子的意思是他也有人埋伏着，主人不同意，就会引起他的攻击。”

　　苏牙解释。

　　“原来如此，我就说这个家伙没那么好心呢！”

　　胡桃很愤慨地瞪向了尖嗓子。

　　本来气氛还有些紧张，结果小胡桃的笨蛋行径，直接引起了一阵低声的哄笑，形势为之一松，让尖嗓子苦心营造的压迫感消失。

　　“怎么样？怕了的话，就答应我的条件吧！”尖嗓子掏出了一块怀表看了看，“我的时间有限，请快点作出决定。”

　　这里是商业街，两侧的不少旅馆和酒店中本来就住着不少冒险者，此时看到黑暗兄弟会出现，全都激动了起来，这种大戏，可是多年都碰不见的，以后进了酒馆，也有谈资了，而且能混到不少免费麦酒。

　　“喂，黑鬼，你这是什么意思？”

　　一道中气十足的嗓音响起，跟着尖嗓子身边不远处，十几道朦胧的身影显现，他们全都穿着暗红色的皮甲，带着面罩，上面是一个倒竖的匕首图案。

　　“嘶！”

　　四周全都是倒吸凉气的声音，冒险者们瞪大了眼睛，要把这些家伙的容貌记住。

　　兄弟会这个组织太庞大了，甚至一个路过的平民都有可能是他的成员，万物皆平等，世人皆兄弟，这是兄弟会的宗旨，每年被贵族们绞死的成员都不计其数，尽管都是不入流的外围，但是平民们不知道。

　　刺客信条就不同了，人数虽少，但每一个都是精英，执行任务的成功率高达百分之九十以上，所以人们宁可得罪兄弟会，也不想招惹刺客信条，不然睡觉都不会安稳。

　　“藏头露尾的家伙，舍得出来了？”

　　尖嗓子讥讽。

　　“一个屠龙巅峰的杂兵，也敢在这里耀武扬威？”

　　刺客团长不得不出现，要是唐顿真的得到了兄弟会的庇护，那上司分派下来的任务就无法执行了。

　　“我的阶位是什么没关系，重要的是你们敢动手吗？”尖嗓子打趣，“我可不是杂鱼，而是兄弟会驻魔索布莱城的分部负责人。”

　　“那希望你以后睡觉不要闭眼，否则后果自负！”

　　团长也是不甘示弱的斗嘴。

　　“喂，你们两个，把你们所有的部下都叫出来让我看看。”

　　唐顿打断了两个人的争锋相对。

　　一些冒险者忍不住摇头，唐顿这处理方式不对呀，最正确的应该是放任他们，要是打起来就更好了。

　　“怎么？担心我骗你？”

　　尖嗓子笑了，打了一个响指，激活了戴在手指上的戒指中的魔法，于是一道焰火射上了天空，变成了一个栩栩如生的骷髅头图案。

　　众人们下意识的看了下天空，等视线转向地面，就发现长街和两侧的建筑上多了一些人，他们带着面罩，在胸口挂上了兄弟会的徽记。

　　这一刻，黑暗兄弟会的气势攀升至巅峰，无人能及！

　　蕾娜的脸色顿时沉了下去，居然让兄弟会的人这么靠近，万一对殿下发起攻击，岂不是会有很大麻烦？

　　“这里是卓尔的主城，除了我们兄弟会的人，谁有本事弄这么多人进来？”尖嗓子满脸都是骄傲，其实他也没办法，只不过这些人都是互不认识的冒险者，如果是一支兵团，刚进来就会被卓尔围杀。

　　没有哪个势力会允许控制区内出现这种情况。

　　“唐顿，别看他们人多，但是没用，这样吧，你如果有意加入刺客信条，我可以做你的引荐人！”

　　团长做出了妥协。

　　“你们也不问问，我让你们喊部下出来是什么原因吗？”

　　唐顿轻笑。

　　“恩？”团长和尖嗓子对视，异口同声，“难道不是想评估下我们两大组织的实力？挑选一个加入吗？”

　　“当然不是！”唐顿撇了撇嘴，爆出了一句让全场都震惊的话，“我是准备全歼你们呀，不然一个个找，太麻烦了。”

　　“什么？这家伙疯了，居然要同时得罪兄弟会和刺客信条的人？”

　　“人家旁边站的是巴伐利亚玫瑰呀，有这个实力！”

　　“我帝波罗，软饭吃到这种程度，真让人羡慕。”

　　围观党们议论纷纷，都羡慕死唐顿的美人缘了，让一位公主倒贴，这可不是容易的事情。

　　“小子，说大话，可是会风大闪掉舌头的。”

　　尖嗓子觉得自己被耍了，脸色很难看。

　　“你凭什么？”团长举起了一只手，不屑冷哼，“在四周，有三位装备了传奇长弓的神箭哲别瞄着你们的要害，你们只要妄动，必死无疑。”

　　“那就试试咯，好了，我的人马也到了！”

　　唐顿的话音落下，全副武装的黑手矮人骑着堪比科莫多巨兽的铁脊磐龙杀到了，巨大的角质蹄子蹬踏着地板，仿若地震一样。

　　所有人的脸色都变了，忙不迭的退向街道旁边，深怕被误伤，这些矮人身披重甲，看上去就像一个个钢铁罐头，他们戴着一条武装带，上满插着短柄战斧。

　　“杀！”

　　黑手怒吼，矮人们齐刷刷的拔下了战斧，一阵整齐的咆哮后，被掷出的密集战斧便犹如一轮钢铁风暴，砸向了尖嗓子一行。

　　砰！砰！砰！

　　战斧轰在了地上，打的尘土飞扬，等了几秒，尖嗓子才从灰尘中跑出来，他带来的人死了三分之一。

　　就算是屠龙阶，被这么密集的战斧投掷，也是吃不消的，要知道这支黑手矮人可都是一水的屠龙阶，一直战斗在抵抗红龙军团的最前线，他们掷出的战斧，攻击力威猛不说，还附带着破甲效果。

　　尘埃落定，围观党们全傻眼了，没想到唐顿真的动手了。

　　“你和我们说话，就是为了让部下完成布防，全歼我们？”

　　团长握着匕首，动了动耳朵，眼神中闪过了一抹凝重。

　　“这不是明摆着么，你们都杀上门了，我要是不回礼，岂不是被整个冒险界都瞧不起？”

　　唐顿调侃，“再说参加黑暗祭典，我还没有拿的出手的祭品呢，我看你们的灵魂残骸就不错，正好献给神后！”

　　哪怕这些杀人如麻的家伙来自两大组织，此时被唐顿的视线横扫，都不自觉的汗毛倒数，打了一个哆嗦。

　　“唐顿，你是要和我们兄弟会不死不休吗？”

　　尖嗓子看着死掉的部下，咆哮出声。

　　“蠢货！”

　　唐顿挥了挥手，黑手立刻带着部下冲锋，这种杂鱼，还不用他亲自出手。

　　“撤！”

　　刺客团长倒是干脆的很，一个闪身消失不见，等到出现在附近的据点内后，听着长街上隐隐传来的厮杀声，几个家伙的脸色变白了。

　　“还好跑的快！”

　　有人心有余悸的感慨了一句。


第0789章 半路截杀

　　“得了吧，那个唐顿就没打算杀咱们，不然一个都跑不掉。”

　　有几个刺客看出了唐顿的心思，一下子得罪两大神秘组织，一个三流国家的小公爵根本吃得消，相较来说，刺客信条比较难缠，再说斩杀了兄弟会的人，也足以起到震慑的效果。

　　“啊？”有人没明白，“那些矮人可是杀气腾腾呀，你看兄弟会死了多少人？”

　　“笨蛋，你没看到矮人的飞斧大多都砸向了尖嗓子他们吗？咱们根本没被重点照顾。”

　　团长翻了一个白眼。

　　“岂有此理，居然敢唬咱们，要不再杀回去给他们一个教训？”

　　一个脑袋简单的家伙说完，便看到一帮同伴用看白痴一样的目光盯着自己，不明所以的抓了抓脑袋。

　　“蠢货，唐顿是没主动攻击，可不代表着他怕咱们，惹火了他，就等着收尸吧！”

　　团长看向了酒店的方向，那里喊杀声震天，让他不由的感慨了一句，现在的年轻人呀，真是不得了，帝兰雪和海因里希这种高不可攀的存在就不说了，唐顿要是可以活着回到体表，绝对可以名扬西土大陆。

　　“跑的倒是挺快！”

　　巴蒂抓了抓脑袋，很是郁闷，兄弟会的杂鱼杀起来没意思，还是刺客信条的人有价值，一颗脑袋能换一万金币呢。

　　“跟着团长，就是威风！”

　　看着仿佛路边野狗一样嘶吼的尖嗓子，苏牙感慨万千，自己以前当雇佣兵，到处受鄙视，进个酒馆都被酒保拦，哪像现在，连兄弟会的人都不放在眼中。

　　“唐顿，你疯了呀，不知道我们兄弟会的能量？”

　　尖嗓子和他残存的部下背靠背结成了一个战阵，外围是魔仆防御圈，然后四周挤满了黑手重骑兵，黑压压一片，让一股窒息的感觉像泰山压顶一般笼罩着，死亡弥漫。

　　“知道，如果要报复，尽管来，不过那和你没关系了。”唐顿打了一个响指，“别等了，直接碾死！”

　　得到总共命令，黑手立刻怒吼一声，“飞斧投掷，二队，冲锋！”

　　“挡住他们！”

　　尖嗓子声嘶力竭的咆哮，让魔仆们排列在一起形成了一块肉盾。

　　唰！

　　围在右侧的矮人们闪向街道两侧，露出了攻击路线。

　　二队的骑兵们蓄力加速，直挺挺的撞了过来。

　　矮人体重最轻也有三百磅，加上全身的铠甲和高达数百磅的武器，以及披着重型装甲的铁脊磐龙坐骑，完全就是一台台移动的钢铁战车，那些精英阶的魔仆对上它们，完全没有任何优势。

　　砰！砰！砰！

　　十几头魔仆根本挡不住这支重骑兵冲锋，一个照面就四分五裂了，被撞飞的鲜血淋漓，骨折寸断，可比起那些被踩成了烂泥的倒霉蛋，又好了不少。

　　“老大，怎么办？”

　　部下们着急了，他们以前靠着兄弟会的名声，赚了不少外快，没想到今天却栽了个结结实实的跟头。

　　“唐顿，你杀了我，就等着被总督无休止的报复吧！”

　　尖嗓子咆哮，紧紧地盯着唐顿，还在幻想这一切都是佯攻。

　　“软蛋！”

　　这种敌人，唐顿都没兴趣亲自动手，放出了绿魔后，骑了上去，“黑手，打扫完战场后，就赶紧跟上来，已经耽搁不少时间了。”

　　茜茜骑上了独角兽，暮光则是那匹病马，至于胡桃，已经灵巧的翻身跳上空鳐，飘了出去。

　　公主的近卫骑着一水的披挂着银色具状的高大白马，身上穿着华丽的轻装铠甲，覆面甲放下，无论放到哪里，都是一支不错的精锐，可以吸引到所有的瞩目，可是今天，主角不是他们。

　　唐顿挑选出了一百位忠诚的恶魔人组成了恶魔兵团，以巴蒂为团长，他们取出了坐骑徽章灌输魔能，于是在光华缭绕中，一只只酷的无以复加的谢尔曼战熊出现。

　　巴伐利亚皇室有钱，所以配给给近卫团的都是经过了杂交选育的优良战马，一匹高达十几万金币，可是在谢尔曼面前，连煤渣都不起眼。

　　没办法，这可是巨魔千年帝国独有的战熊坐骑，随着帝国覆灭，已经消失在了历史长河中。

　　别说战斗意义，单是每一头的价格，都价值数千万金币。

　　“我帝波罗，灵魂坐骑？这也太奢侈了吧？”

　　“这得花多少钱？不过真是太酷了，我也想要一头。”

　　“你就是卖一辈子屁股，也没希望了，我敢肯定，唐顿一定是挖到了巨魔帝国的墓葬。”

　　围观的们议论纷纷，羡慕嫉妒的视线不一而足，至于尖嗓子一行，早不关注了，因为必死无疑。

　　“你不能杀我，总督不会放过你的，你们全家都要死！”

　　看到唐顿骑马离开，眼尾都不扫自己一眼，尖嗓子彻底崩溃了，早知道这家伙是个疯子，兄弟会的背景不好用，打死他都不会来敲诈。

　　“死吧！”

　　黑手紧握的战锤大开大和，面前无一合之将，直接碾碎了这群早就失去了战斗意志的家伙。

　　砰！

　　尖嗓子的脑袋被打爆，无头尸体飞出，砸烂了一家炼金商店的大门。

　　“喂，把尸体打扫一下。”

　　黑手朝着那支等在旁边的卓尔治安队喊了一声，又看向了那些店主，“凡是损坏了东西的，去找我们主人要！”

　　“居然真的杀光了？我以为是开暗笑呢。”

　　看着一地的残肢断臂，鲜血沁了一层，足以淹没脚背，围观党们还无法接受这个现实。

　　“活该，让这些家伙狗仗人势。”

　　“就是，兄弟会早不是当年那个‘世人皆兄弟’的救世组织了，有太多的人渣混进去了。”

　　一些兄弟会的成员也是类似的心态，变质的组织弥漫的那股腐烂的味道，他们也能嗅到。

　　唐顿带着团队在前往神殿的主大街上纵马狂奔，当真是瞩目至极，好歹也是屠龙阶巅峰了，更何况经过了这些地底事件，他想低调都不可能，那就干脆肆意而为。

　　“想杀我，那就做好被磕掉牙齿的准备。”

　　唐顿冷哼。

　　“怎么样？确定走哪条路了吗？”

　　一身猎装的法尔考骑着一匹祖利安猛虎，站在长街上，尽管这里是最近的一条路，但是听到密探传回兄弟会骤然登门暴露了己方堵人的计划后，他觉得唐顿肯定会变道的。

　　“确定了。”斥候说着，脸色有些异样，不敢肯定的重复了一句，“据前方消息，唐顿正带队朝着这边赶来！”

　　“你说什么？”

　　法尔考愕然，听到斥候重复了一句后，直接说了一声再探，他不相信这是真的。

　　“唐顿除非脑子坏掉了，否则不可能走这条路。”

　　法尔考自言自语，即便有茜茜在，杀不了他，也能耽误他错过进入神殿的时间，就在他还在思考是不是对方用了什么障眼法的时候，巨大的马蹄声传来了，像雷鸣一样，让大街两侧的建筑都在震颤。

　　“啊？真的来了？”

　　法尔考猛然转头。

　　四蹄踏火的绿魔托着唐顿出现，凡是跑过的地方，都会留下一团燃烧的绿色火焰，简直华丽到极致。

　　“啧啧，权杖堵路，还真是看得起我！”

　　唐顿扫向了法尔考身后的那两排房屋，不用问，肯定藏着弓弩手，随后视线回到了他身旁的阿隆佐身上。

　　冲进三十米左右，唐顿勒住马缰停了下来。

　　这一次三支骑兵的素质便展现了出来，恶魔人们手忙脚乱，队形松散，而近卫们则是整齐划一的停下，娴熟的马术让胯下的坐骑犹如在舞蹈，不过黑手骑兵们没丢了他的面子，整齐的在他身后停下列队。

　　两侧的房屋中没有任何声响，这种反常，反而证明了埋伏的存在。

　　“阵容不错，你要是现在退回去，我可以当没看到你路过！”

　　法尔考临时改变了主意，要是只有恶魔人的话可以一战，毕竟他带的是最精锐的添翼军团，可是再加上黑手骑兵，即便赢了，也会损失不少人马，想到这里，他不由的埋怨伍兹。

　　“和一个人类叫什么劲儿，又没有利益冲突？”

　　虽然这么想，可法尔考知道，伍兹身为泰戈族继承人，实力又不差，一向自大惯了，要收拾唐顿，就算是看他不顺眼的理由，也足够了。

　　“可是我看到你了，都说道格族的好狗不挡道，没想到你们泰格也有着习惯。”唐顿讥讽。

　　“放肆！”

　　法尔考气的脸都红了，虽说是权杖二阶，可那也是权杖，自从晋升后，就再也没有人敢在他面前这么张狂了。

　　“滚开，老子没心情和你废话！”

　　唐顿取出了巨狰狞，两位天使一左一右，悬浮在了他身侧。

　　“好，我就看看你有什么本事！”法尔考大吼，“添翼军团，出阵！”

　　砰！砰！砰！

　　两侧的那些房门和墙壁被撞开了，一个个全副武装的重甲战士走了出来，很快就在长街上摆开了阵势。

　　哗啦！哗啦！

　　这些步兵用一条条漆黑的锁链扣在铠甲的环扣上，形成一堵钢铁城墙，他们手中的是长满了倒刺的大盾，另一手是无锋的车轮战斧，砍在人身上，单是力量就能砸死人。

　　“小心一些，是兽族的犀牛战士。”

　　蕾娜看着那些人高马大像一堵堵小山似的士兵，面色凝重，犀牛人是兽族中最强的重装步兵，可以硬撼亡灵憎恶的存在，要不是生育率低下，族群人数太少，大陆第一重装步兵的名声，绝对实至名归。


第0790章 挡我者死

　　犀牛战士们踏入长街，逐渐进入狂化，一股股的白气从覆面甲下喷出来，冷的像坚冰，连眼睛也渐渐染上了血丝。

　　一队手持长枪的泰格武士待在战阵后面，保护着五位萨满祭司，战斗还没有开始，他们已经在播撒各种辅助神术了。

　　石肤护甲，冰霜护甲，之后是力量光环、来减轻装备的负重，可以让战士将更多的体力投入战斗。

　　数万年的时光，已经让兽族形成了一套完美的战斗体系，即便是久经战阵的将军看到这番表现，也不得不赞一句精锐。

　　空气中，一股窒息的氛围开始酝酿，犹若乌云一样压在每一个人的心头。

　　“似乎就咱们两个圣职者呀！”

　　唐顿回头扫了一眼，发现己方太缺辅助部下了，有了牧师团，战斗力至少提升三倍。

　　“没关系，你带队冲锋，我负责加持神术！”

　　暮光虽然身穿法师袍，不过是为了掩盖真实身份，其实她是一位圣殿骑士，接受过最完美的教导，神术造诣比唐顿高超数十倍。

　　“不用那么麻烦，直接冲过去碾碎他们就行了！”

　　黑手也是骄傲的无以复加的主，加持神术怎么能体现出黑手矮人的强大？所以就靠着肉搏碾压他们！

　　“喂，喂，你们是不是把我们给忘了？”菲欧娜白了唐顿一眼，“在两位战斗天使面前，你们也敢炫耀那拙劣的神术？”

　　“进攻！”

　　唐顿一行还在这碎嘴，法尔考已经下达了攻击命令，他不是蠢材，也不会拿部下的生命开玩笑，要是让骑兵冲刺起来，对步兵的威胁太大，所以一定要抢在黑手重骑兵提速之前击溃他们。

　　砰！砰！砰！

　　矮人们先是缓步前进，接着逐渐加速，这一幕，让躲在暗处的那些围观党们看的震惊不已。

　　披着重装还能冲锋的步兵，全大陆绝对不超过十支，至少人类就完全做不到，因为对身体的要求太高了，这完全是天生的，强求不得。

　　“进攻！”

　　唐顿的指挥经验还是太少，被法尔考抢到了先机，像这种情况，刚才就该直接冲过去。

　　“冲锋！”

　　长街上的空间太少，也用不出什么战阵变化，只能对冲。

　　几乎是在法尔考下令的第一时间，躲在两侧建筑中的法师团也开火了，数十颗椰子大小的炎弹像火箭弹一样射向了矮人兵种。

　　火系魔法一向是战场是的主流选择，简单暴力，而且基本上坐骑都怕火，会起到扰乱阵脚的效果，不过今天没用了，因为矮人们骑的铁脊磐龙是亚龙兽的一种，并不畏惧火焰。

　　“哼，你以为我会和你们死磕？”

　　看着手忙脚乱的唐顿，法尔考嘴角溢出了嘲弄的笑容，狡诈的人类狗，你还差的很远。

　　将右手举起，元素权杖立刻凝结在手中，法尔考朝着长街对面一轰，空间中滋啪滋啪巨响，一大片闪电枪刺出现，进行覆盖式打击。

　　“钢铁壁垒！”

　　黑手咆哮。

　　唰！

　　骑兵们的身上亮起了黑色的光芒，防御加厚。

　　“驾！”

　　唐顿双腿一夹马腹，一马当先的冲刺，看到闪电射来，头顶的液态团瞬间展开，扩大到极限，能拦多少是多少，不过终究是没用上，因为双子天使出手了。

　　菲欧娜龙枪一挥，一大片白色的圣光洒下，像雪花一样唯美漂亮，当它们接触到己方士兵后，立刻变成了两面鸢尾型的元素护盾。

　　艾蒂丝的龙枪则是朝着前方划出了一个弧圆，一面巨大的元素盾牌出现，几乎遮满了整条长街，正好挡在团队前方。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹打在上面，发出了剧烈的爆鸣，到处都是乱溅的火花。

　　滋啪！

　　闪电击穿了元素护盾，打在了骑兵中，可是全部被他们身上旋转的护盾挡下。

　　法尔考的脸色顿时一沉，他知道自己的法术可以打破护盾，并不是人家实力低劣，而正好相反，是掌控力和眼力已经达到了出神入化的地步。

　　骑兵们身上也有护盾，是无法一直维持下去的，一旦接近混战，己方萨满绝对不会攻击，因为会误伤，所以那些护盾就浪费了，但是艾蒂丝的护盾被击穿，骑兵身周的护盾就会生效。

　　众所周知，护盾的防御越强，需要的吟唱时间和消耗的魔能会增多，所以单是艾蒂丝这恰到好处的随手一挥，便已经隐晦地展现出了超阶水准。

　　咻！咻！咻！

　　两侧建筑中射出了弩箭，集火唐顿，擒贼先擒王，只要干掉他，敌人绝对崩盘。

　　山脉壁垒、神圣护甲，再加上天神下凡，让唐顿防御爆表，硬抗着那些弩箭冲刺。

　　叮！叮！叮！

　　弩箭命中，在他的铠甲上爆出了一团团火星，哪怕是魔法箭矢，也无法在无畏铠甲上留下哪怕一条划痕。

　　“小心，对方的神箭哲别还没出手，他们绝对是在找最佳战机。”

　　荷玛提醒，战场上，最可怕的就是躲在角落的神箭手，他们用的可是一支就价值数万枚金币的魔法箭矢，威能强大。

　　“知道！”

　　眼看着最前列的犀牛战士已经冲进了五米内，唐顿刚要给部下加持狂暴光环，艾蒂丝已经先他一步出手了。

　　龙枪举起，一个光团便在枪尖形成，随即艾蒂丝甩向黑手骑兵，光团扩散，变成了一个半径高达三百码的光环，直接将部下全部笼罩在了里面。

　　呜！

　　一声嘹亮的战斗号角声似乎响彻云端，瞬间为团队注入了勇气和力量，肉眼可见的，凡是被英勇光环笼罩的士兵，身体一下子膨大了一拳，体表泛着淡金色的光芒。

　　兽人们也不甘示弱，几个鲜血红的光环砸出后，犀牛士兵们全都踩着狂暴光环，进入了狂战姿态。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的战吼沸腾。

　　唐顿早有预料，能跟着泰格伍兹的，绝对是主教级的萨满祭祀，掌握狂暴光环那都是手到擒来。

　　“去死！”

　　面对着身前那个比自己高出了大半个身子的犀牛战士，唐顿右手一甩，朝着带队的百夫长砸出了风暴战锤。

　　砰！

　　百夫长举起盾牌格挡，被轰的身体停顿了一下，等接着在冲锋，结果就看到天空陡然出现了数十支金色的龙枪，然后齐刷刷的射下。

　　“举盾！”

　　百夫长高呼的同时，士兵们已经在照做了，哗啦的声响中，地面上立刻多出了一面“钢铁城墙”，他们显然久经战阵，因为每一块盾牌都不高不矮，搭接的严密无缝，犹如一块地毯。

　　轰！轰！轰！

　　神圣复仇全部命中，响起了刺耳的撞击声，虽然没有减员，但是士兵们的冲刺速度慢了一些。

　　“快速飞斧！”

　　黑手大吼，矮人们齐刷刷的拔出了一柄短柄飞斧，整齐划一的挥臂，投了出去。

　　呼！

　　战斧带出的破风声刺耳，犹如一轮钢铁风暴，砸在了步兵阵型中。

　　砰！砰！砰！

　　作为守护一族，黑手矮人的力量要比普通矮人打出很多，再加上精良的战斧，所以一瞬间就压制了犀牛战士。

　　兽人们没有胆怯，因为遭遇集火太正常不过，再说都没有减员，只是速度不得不放慢了罢了，不过下一刻，他们就知道自己错了。

　　不等盾牌放下，他们就听到了几声惊呼，眼角瞥到有几个战友飞向了己方战阵的上空，接着因为铁链拉着，又掉了下来。

　　士兵们不由的心底一沉，这得多大的力气，才能把一个体重和装备加起来近千磅的人打飞？

　　后面的祭祀们看的清清楚楚，在战斧砸过后，矮人骑兵的坐骑陡然加速，一个短途冲撞，轰在了步兵的锋线上。

　　在举盾防御的同时，各队的十夫长们也兼顾着观察敌情的职责，可是矮人们的速度太快了，让他们来不及呼喊变阵，于是第一列步兵直接被碾压了，撞的四分五裂。

　　“谁说没有冲刺距离，我们就垃圾了？”

　　黑手挥舞战锤，连盾带人，直接扫空了一片，英勇状态下的他，已经有了接近权杖的实力。

　　双子天使的加持，可比普通神牧的效果高出十几倍。

　　当！当！当！

　　以往的犀牛战士冲阵，直接碾压，哪怕对面是骑兵，也能连人带马打飞，可是这一次不行了。

　　要不是铁链连着，让骑兵们冲不起来，早被突破阵线了。

　　“原来是这个作用！”

　　唐顿陷在了阵型中，以绿魔的灵活度，都无法立即突破，因为铁链一层绕一层，就像蛛网一般，骑兵哪怕冲入前锋阵线进入，也会像陷入流沙一样，被困在里面。

　　巨狰狞辐射死亡之拥，进行灵魂威压，好歹是史诗武器，面对着犀牛士兵们价值数十万金币的卓越级铠甲，依旧是一剑破防，于是被他近身的士兵，全都断成了两截。

　　法尔考的脸色终于阴沉了下去，他知道自己小瞧了对方，没办法，这支添翼第十兵团都是精锐，能战善战五年，未尝一败，早就打出了气势和自信，哪会把一群地底土著放在眼中，于是吃瘪了。

　　“不能拖了！”

　　法尔考准备放大招了，不然己方有团灭的风险。

　　“喂，看这里！”

　　菲欧娜扇动翅膀，像流星一样划过了长空，冲向法尔考。

　　咻！咻！咻！

　　哲别们出手了，十六支箭矢迅即如雷，至直刺菲欧娜。

　　菲欧娜躲都不躲，龙枪横扫，将它们打飞，不过还有几支魔法箭矢划过一个弧圆，刺向了她的后脑和背心要害。

　　轰！

　　菲欧娜加速，龙枪撞在了法尔考的护盾上，跟着左手拔剑，又是一记猛斩。

　　砰！

　　法尔考躲开了，可是一道高达五米的圣光剑刃切开了地板，直到六十多米后才消失，于是后面有几个老虎人惨了，躲的慢了半拍，被斩成了肉块。

　　艾蒂丝随后杀到。


第0791章 碾压姿态

　　长街上，血气弥漫，喊杀声震天！

　　法尔考被菲欧娜撞的连退数步，手臂发麻，不由的神色大变，已经有了撤退的念头。

　　一位天使就这么难缠，要是另一个也来？这位泰格伍兹手下的第一家臣根本没看到艾蒂丝的影子，直接就是一个闪躲，所有护盾全开。

　　“先祖守护，出来！”

　　法尔考大吼，背后出现了绛紫色的雾气，呈旋涡状旋转，随即从上到下快速的凝结成了一个肋生双翼的泰格守护战魂。

　　天使审判！

　　唰！

　　艾蒂丝挥出了龙枪，整个方圆五十码的范围瞬间被白金色的龙枪影子填满了，这些都是神圣能量灌注而成，威能极大。

　　战魂挡在了法尔考身前，右手伸出，可是瞬间就被刺穿，整条手臂崩溃。

　　“配合生疏了！”

　　菲欧娜叹了一口气，一万多年的囚禁生涯，果然还是带来了巨大的副作用，要知道在以前，对上这种货色都是瞬间秒杀。

　　身为双子天使，菲欧娜和艾蒂丝灵魂相通，所以合击技下，攻击力是翻倍提升的，像刚才那种，菲欧娜的任务主要是破防，并且遮蔽艾蒂丝的身体，以达到突袭的目的，不过法尔考也不是省油的灯，居然提前规避了。

　　轰！轰！轰！

　　龙枪撞在地面上，到处都是炸裂的大坑，烟尘飞散，石块乱溅，打的周遭的房屋啪啪作响。

　　“好强！”

　　法尔考看着破裂的战魂，转身就跑，再打下去，赔光了添翼兵团不说，自己也会搭进去。

　　虽然这次的损失很大，但是只要有钱、有人，兵团还能拉起来，可是权杖阶死了就不同了，这可是有钱就堆不起来的。

　　知道喊出“撤退”会影响士气，所以法尔考转身，想要给部下一个眼神示意，结果看到了睚眦俱裂的一幕。

　　菲欧娜左手盾牌，右手龙枪，硬生生的撞开了护卫们的防御，杀进了法师团中，双翼一阵，无数的圣光羽毛西向四周飚射，顿时轰的法系们的魔法护盾摇摇欲坠。

　　“原来如此！”

　　法尔考本来还在庆幸那个白翼天使回击较慢，无法形成连攻，现在才明白，人家的目的根本不是自己，而是那些法师。

　　“呵呵，上当了吧？你以为我们数千年的征战经验是作假的呀！”

　　菲欧娜是个话唠，和绿魔有一拼，反而艾蒂丝倒是惜字如金，沉默的可怕。

　　“闭上你的嘴，赶紧解决他们！”

　　艾蒂丝对这位姐姐是没有一丁点的敬意。

　　“没问题！”

　　菲欧娜用盾牌打碎了一个祭祀最后的闪电护盾，龙枪突刺，钉穿了他的脖颈，然后迅速挑起，狠狠地砸在了地上。

　　砰！

　　随着能量灌注，尸体肢解炸的四分五裂。

　　“这也太血腥了吧？”

　　待在远方的茜茜并没有加入战斗，看到菲欧娜发飙，不由的蹙眉，“她也是天使？我看着怎么比恶魔还残忍？”

　　“这是心理战，你没看到那些祭祀的施法动作明显走形了吗？”

　　暮光倒是很欣赏菲欧娜的做法，任何人在面对着死亡的时候都是会怕的，尤其是这种虐杀，不经历过无数的大战，永远无法做到冷血的漠视，法尔考的带来的也都是精锐，可是看着一位位同伴死在眼前，说不害怕那绝对是假的。

　　当然，还有几位祭祀比较铁血，居然狂化了，和战士不同，法系职业狂化后，施法速度提升，法术威能增加，但是带来的隐患就是巨大的消耗，如果无法得到及时治疗，人都会废掉。

　　没办法，比起近战，法系们的身体素质实在太低了。

　　“烦人的虫子！”

　　菲欧娜嫌一个个杀的太慢，赶紧开大招了，将剑柄处有着一对小翅膀的长剑丢向了天空。

　　天堂裁决！

　　唰！

　　长剑瞬间增值，复刻出数千柄，随后箭如雨下，以菲欧娜为圆心，身周一百码的范围都在打击的范围内。

　　轰！轰！轰！

　　冲击波肆虐，漫天都是呛人的灰尘。

　　一些怀着不同心思的冒险者追了过来，被尘土呛的治咳嗽，等到尘埃落定，全傻眼了，一百码的长街被轰掉了将近半米，地上看不到一具尸体，全都是破破烂烂的血肉烂泥。

　　“我帝波罗，战斗力这么可怕？”

　　“那天不是还有人挑战唐顿么，真是捡了一条命呀，人家要是动真格的，去再多的人也白搭。”

　　“许尔勒这次可是提到铁板了，没有家族撑腰，在唐顿面前，就是跪舔的份儿！”

　　冒险者们窃窃私语，对于唐顿的羡慕，又多了几分，别说人家本身实力就是屠龙巅峰，单凭这两位天使和火鸟，三阶以前的权杖来了，都是送死。

　　“呼，这下清静多了！”

　　菲欧娜悬浮在空中，伸了一个拦腰，完全看不出正在进行血战的姿势，当然，唐顿那边的情况，他才不管心呢，只要主人不死就行。

　　法尔考看到不妙，哪还敢保留，元素权杖一直艾蒂丝，全力辐射魔法攻击，他必须在另一位天使赶来之前逃离，否则死定了。

　　艾蒂丝的招数也是一轮抢过一轮，摁着战魂一顿狂揍，对于杀人，她兴趣不大，现在想的就是发泄。

　　被囚禁了这么多年，正常人早疯了，她们前几天一直安静地待着，除了修养灵魂本源外，还是在熟悉这个世界，再说也没有厮杀的机会，现在终于找到了，自然要火力全开的发泄了。

　　唐顿刚才还在疑惑双子天使怎么这一次好说话了，现在才发现，人家根本不在乎对手是谁，就想酣畅淋漓的打一场，所以说，法尔考一行完全是倒霉催的。

　　战场上，法系团就是炮台，他们的覆灭往往意味着崩盘的节奏，没有士兵能顶着对面的覆盖式魔法攒射撑下来，这种战斗阵亡率高达百分之六十以上，能活下来全凭运气，不过犀牛战士们没有这个顾虑了，甚至连往后看一眼的时间都挤不出来。

　　法系对决，看上去华丽，可是远远没有士兵们刀刀入肉，浑身飙血来的充满血腥和残酷。

　　砰！砰！砰！

　　绿魔蹦跳，四腿连蹬，狠狠地踹在了犀牛士兵的盾牌上，不过它的力气不行，这些重装战士纹丝不动。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿本来是打算一口气凿穿这支兵团，去宰杀法尔考，群龙无首，士气肯定溃散，结果被绊住了脚步，不过看到双子天使大发神威，在差点瞪爆了眼球，感慨对方够强之余，也安下了心。

　　跳下战马，唐顿左手无畏战斧，右手巨狰狞，大开大合，像一台战争机器，狠狠地碾压了过去。

　　天神下凡的姿态下，唐顿力量爆表，足以匹敌一头巨龙，这些犀牛战士是不错，可惜对上他还不够看。

　　天堂斩杀！

　　唰！

　　身前的一个战士反应不够，但是一直举着盾牌，可惜依旧不够，史诗级别的无畏战斧像切豆腐一样剁开了护盾，连人带盾，劈成了两半。

　　在鲜血飞溅中，唐顿拧腰摆臂，发动巨人大风车。

　　撕拉！

　　阵型中瞬间出现了一条进二十米长的空隙，唐顿落地后，又是一发巨人战斧，轰的士兵们阵线不稳，在他身后，铺满了残肢断臂，犹如一条血肉长廊。

　　“碾碎他们！”

　　黑手咆哮，战锤朝着一位百夫长挥出，风暴战锤射出，跟着又是一个二连击轰砸。

　　砰！

　　单体上，百夫长实力不行，整个人都倒飞了出去，可是又因为身上连着锁链，被扯了回来，不过这也让他死的更惨。

　　黑手看着飞回来的百夫长，直接一个下劈，将百夫长砸向了地面，然后不管不顾，骑着铁脊磐龙踩过。

　　在这种乱军中，百夫长想要爬起来，简直是痴人说梦，被后面冲刺的骑兵活生生的踩成了肉泥。

　　哗啦！哗啦！

　　黑手重骑兵们有条不紊地推进着，锁链挂在了磐龙身上，就那么拖着兽人士兵前行。

　　以前无往不利的铁甲连城战术今天吃了大亏，没办法，别说人类的战马，就是兽人的坐骑，除了科莫多巨兽外，都没有这么重。

　　铁脊磐龙本身皮糙肉厚，在披上甲胄，硬的就像一座钢铁堡垒，砍都砍不动，而且力量巨大，一大片移动起来，完全就是平推的态势。

　　长街很宽，所以五百人的战阵并不太厚，冲到最后，已经是铁脊磐龙身上缠绕着数条锁链，拖着兽人士兵在奔跑了，一些死掉了，尸体就在地上摩擦着，拉出了长长的血痕，肉糜都涂抹在了地板缝隙中。

　　这血腥的画面，让茜茜有了干呕的冲动，下意识的转头，移开了视线，暮光骑在病马上，淡定的注视着这一切。

　　“你们在玩过家家？一个低阶权杖需要杀这么久？”

　　唐顿冲破战阵，没管绿魔，直接发出了一头谢尔曼战熊起了上去，朝着法尔考冲锋。

　　听着唐顿的咆哮，围观的冒险者们直骂娘，什么时候权杖也成垃圾了？就是要这么费事的击杀，才能显出人家的强大呀，要知道权杖在那些三流国家，就是镇国神器一样的存在了。

　　“在等你收割人头呀，你是主人，我们怎么能和你抢战利品？”

　　菲欧娜笑嘻嘻的调侃，没有丝毫的紧张感。

　　冒险者们心说你真能吹，很想看到唐顿阴沟里翻船，结果下一幕就是艾蒂丝的长枪刺穿了法尔考的脖颈。


第0792章 力量碰撞

　　“废物！”

　　艾蒂丝握着龙枪挑起法尔考，眼尾都没扫尸体一眼，就像丢死鱼似的，将他摔到了街边的角落。

　　全场围观的冒险者们鸦雀无声，在他们心中，权杖就是高不可攀的存在，可是在人家手中，就是踩死一只蚂蚁般容易。

　　“太强了！”

　　有人嘀咕了一句，然后一道道的视线扫过了悬浮在空中的菲欧娜，最后都定格在唐顿的身上。

　　人比人，气死人呀，这连魔仆都比人家本尊厉害，大家还混个鸟？

　　“得了吧，找唐顿这种人比较，不是自虐么，人家的对手，从来都不是咱们这些杂鱼，而是杜邦那种天才。”

　　赶来地底世界讨生活的哪一个没几把刷子傍身，可是今天彻底被打击到了，不过他们也不失落，因为唐顿并不是一个捡到宝藏的乞丐，他本身的实力就非常强劲，配得上双子天使。

　　唐顿冲出了添翼军团组成的战阵，结果还没碰到法尔考，就看到他死在了艾蒂丝枪下，不由的诧异。

　　“你们这也是实力大损的模样？”

　　巴蒂骑着谢尔曼追了过来，震惊的撇了撇嘴。

　　“哼！”

　　艾蒂丝冷哼，根本不解释，直接飞回八度徽章中，菲欧娜倒是耸了耸肩膀，告诉了他答案。

　　权杖阶，是对法则的初级领悟，对上屠龙，拥有压倒性的优势，可是对上上位者就不行了。

　　权杖以上，阶位非常难以晋升，但是如果每一次成功后，都是一次质的飞跃。

　　双子天使虽然实力大损，但是对于法则力量的掌控还在，而且除此之外，她们还拥有数千年的厮杀经验，完爆法尔考，要知道战斗天使这个称号，可是一枪一血的杀出来的。

　　“主人，请您点验人头！”

　　苏牙刚到屠龙，这种战斗也无法和矮人配合，干脆就当了狗腿子，干点力所能及的小活儿。

　　“装起来，待会儿送给泰格伍兹！”

　　唐顿回头，发现黑手已经带着部下们在清场了。

　　“铠甲和武器不要浪费了，全扒下来，回去可以卖个好价钱！”

　　苏牙过关了苦日子，一丁点的战利品都不想放过。

　　“啊？死人的东西很晦气的，别要了，一共多少金币，我出了！”

　　茜茜用一块手帕捂着口鼻，骑着独角兽走了过来，听到苏牙冷酷的话，赶紧制止。

　　“把战利品收集起来，交给荷玛保管，之后我会发下奖赏！”

　　唐顿摇了摇头，吩咐矮人，先不说这些装备不错，就算是垃圾，也得养成废物利用的好习惯，现在有一万多部下跟着他讨生活，而且即将到来的战争，那可都是烧钱的东西。

　　“杀了法尔考，歼灭了一支添翼兵团的下属部队，唐顿，你的麻烦大了，泰格伍兹绝对不会善罢甘休的。”

　　蕾娜眉头微皱，并没有那种战事胜利的兴奋，因为任何战争归根到底还是底蕴的比拼，这里折损的不过是添翼军团的一支，而且即便这支死光了，还有其他的军团，但是唐顿不同，他输不起，一次失败就再也别想翻身了。

　　“他不善罢甘休又如何？我和部下们会磨砺刀锋，等着他来打！”

　　唐顿冷哼。

　　看着意气风发的唐顿，蕾娜摇了摇头，果然还是年轻人，取得了一点成绩就骄傲自满。

　　“咱们走，去找泰格伍兹要个说法，顺便问问迪佛家族是干什么吃的？让别人在自己的辖区埋伏我？以为没黑暗精灵出面，我就不知道他们参与了吗？”

　　唐顿咆哮着，纵马狂奔。

　　黑手骑兵怒吼一声，紧随其后，重骑冲锋，铁蹄践踏着地板都在嗡嗡地震动着。

　　看着唐顿的背影，蕾娜失望的摇了摇头，不是豪门贵族出身，果然不懂政治，要是把巴伐利亚交给这种人，迟早四面楚歌。

　　“我倒是觉得唐顿的应对不错，一个人一旦妥协过一次，再想强势起来，就不容易了，因为身体中的那根脊骨已经弯了，至于之后被泰格一族打的什么程度，不也是一种锤炼么，没有打落牙齿往嘴里吞的经历，唐顿永远不会成熟起来。”

　　暮光说完，似乎是受到了唐顿气势的感染，性格稳重的她也罕见的扬鞭纵马了。

　　听着奔腾的马蹄声，这一刻，暮光的嘴角自然而然的溢出了一抹笑容，自从八年前最后一次登上战场，结束统帅生涯，她已经很久没有这么放肆过了。

　　蕾娜一愣，突然有些不明白这些年轻人的想法了。

　　“我就是喜欢唐顿这种天不怕、地不怕的性格，不像那些贵族子弟，看见了我，哪怕站的在直，也感觉天生就低了一等似的，我知道，他们的肩膀上，已经压上了名为巴伐利亚皇室的这个头衔和历史！”

　　有一些家事、相貌、以及人品都不错男孩是真的喜欢自己，但是茜茜依旧不喜欢，因为他们面对着自己的家族，都会露出卑微的神色。

　　没办法，作为西土大陆九大帝国之一伦巴第实权掌控者最宠爱的女儿，茜茜可以说一生下来，就站在了人生的巅峰，别人不敬畏才叫怪事呢。

　　在一个可以决定自己命运的女孩面前，绝大多数男人是无法做到淡定的，哪怕是唐顿，也对茜茜很恭敬，只是他很巧妙的把立场摆成了合作姿态，再加上对夏萝心有所属，之后一起经历了鲜血武神殿的三年，才让公主殿下产生了心动感觉。

　　供奉着萝丝蛛后的黑暗祭坛在城市中心，魔索布莱城就是以它为核心，一点点的建造起来的，八大家族时刻拱卫着它。

　　每年的祭典，都是由八大家族轮流负责，不过今年的太盛大了，班瑞家族当仁不让的抢过了举办权，毕竟取悦了神后，可以得到丰厚的神恩，在卓尔中的影响力更大，于是今年被挤掉的杜邦家主母恨不得生吃了班瑞主母的肉。

　　唐顿一行抵达的时候，就看到直通大殿的长街已经戒严，两侧站满了骑着黑豹的游侠，至于躲在暗处的暗哨，肯定更多。

　　平时被各家当做宝贝藏起来的魔裔卓尔也出动了，还有次一等的蛛化卓尔、蝎化卓尔，以及各种各样古怪的变异生物。

　　黑暗精灵的淫荡路人皆知，和其他种族甚至是魔兽媾和，他们根本没有任何心里不适，反而为了诞生更强大的战士，主动去做，再加上黑暗秘法的辅助，所以在这里看到奇形怪状的生物，完全没有必要惊讶。

　　“太恶心了！”

　　听着荷玛的科普，茱莉叶忍不住嘀咕了一声，一想到让一头魔兽趴在身上耸动，她就吓的汗毛直竖。

　　“噤声，放慢骑行速度，否则杀无赦！”

　　一队游侠冲了过来，敌视着唐顿一行，身为卓尔都以参加祭奠为荣，现在看着这些地表人拿走了资格，他们不愤怒才怪。

　　有个游侠气不过，直接挥舞鞭子抽向了茱莉叶，卓尔的耳朵可是很灵的，女仆的话被听到了。

　　“滚开！”

　　唐顿没用霸空拳，一下打死了这家伙也是麻烦，所以拔出了克虏伯火铳，朝着他的手臂就是一发。

　　砰！

　　弹丸击穿了皮甲，嵌进了皮肉中，巨大的声响也让胯下的黑豹受惊，将坐立不稳的卓尔摔了下去，拖着他奔跑了十几米。

　　铿锵！铿锵！

　　弯刀出鞘的声音响成一片，四周的卓尔一下子涌了上来，敢在魔索布莱城中上闹事的家伙，可不多见，最近有关唐顿杀人的事情，他们听的耳朵都快生茧子了，所以迫不及待的想干掉他，只要把他的灵魂献给神后，一定可以得到丰厚的回报。

　　“要不要干掉他们？”

　　胡桃拎着战锤，跃跃欲试。

　　“不怕死的真多！”

　　就在唐顿犹豫着是不是大闹一场的时候，一个霸道沙哑的声音响起。

　　“唐顿，又是你？”

　　人群分开，露出了达赫妮的身影，这位带着眼罩的独眼卓尔正盯着唐顿，像极了一条嗜血的眼镜蛇。

　　“你不是强盗吗？”

　　唐顿故意反问，他原本以为对方会有点羞耻心，可显然低估了人家的下限。

　　“地底是我们的，你们这些地表人一天不滚出去，我们就一天杀下去。”

　　达赫妮咬牙切齿，她身旁的同伴也是同仇敌忾。

　　“你脑子有问题呀，没有我们地表人，就凭地底贫瘠的产出，你们早饿死了。”

　　茜茜反驳，其实她知道这话不准确，地底的粮食的确不多，但是矿石太多了，尤其是一些稀有矿脉，简直不要太值钱，没有巨大的利益，商人们才不会闲的蛋疼跑这条危险的商路呢。

　　“你们这些狡诈的地表人，只会依附在我们身上吸血！”

　　达赫妮握住了刀柄，几个主事的人不能杀，那就宰几个杂鱼消遣下也好，被改造后，他增加的不只实力，还有脾气。

　　“想杀谁，我帮你把脑袋摘下来！”

　　一位中年卓尔走到了达赫妮身旁。

　　“他是弗瑞斯家族的武技长！”

　　蕾娜提醒，也只有武技长这个级别，才能和女性卓尔平起平坐。

　　“喂，我说你们这么欺负远道而来的客人，不太友好吧？”

　　房顶上传来了一道情感轻佻的嗓音，众人抬头，看到一个身材好到爆棚的卓尔双手抱胸，斜倚着二楼的烟囱！

　　“碧昂斯，要不你和我打一场？”

　　达赫妮挑衅，今天是黑暗祭典，所以每一位卓尔都非常的暴躁，他们渴望得到极品的祭品献给神后。


第0793章 神仆

　　“呵呵，没兴趣！”

　　碧昂斯语气调侃，不屑的笑容几乎把达赫妮气的发疯，要不是被武技长拉着，就要冲上屋顶开战了。

　　“唐顿，我很欣赏你，做我的奴隶吧！”

　　碧昂斯俯视着唐顿，贪婪地打量着他的身体，灵魂双树散发的气息，让她迷醉不已。

　　“找死！”

　　主人受辱，一帮部下直接炸锅了，恶魔人还在谩骂，性急的矮人们已经发动了攻击，长臂怒甩，短柄飞斧组成一片钢铁风暴，直接轰向了碧昂斯。

　　砰！砰！砰！

　　密集的撞击让粗大的烟囱断裂落下，整幢建筑也在飞扬的灰尘中倒塌。

　　唰！

　　碧昂斯从唐顿背后瞬移出现，摸向了他的脸颊，可是不等碰到，就被一只大手捏住了。

　　“你干什么？”

　　看着女卓尔那两条丰满的双腿夹着唐顿的腰，毫不避嫌的把胸部贴在了他的后背上，茜茜气的脸颊通红。

　　“抱歉，我不喜欢轻浮的女人！”

　　唐顿孤山之怒横扫，同时用力拉扯，要把她摔在地上。

　　砰！

　　碧昂斯碎成了一团黑雾，在五十米外的一处屋顶上出现，遗憾的摇头，“真是一个不解风情的男人，不过我相信你会改变主意的，到时候喊我的名字就可以了。”

　　一队卓尔游侠护送着两位负责迎宾的黑暗祭祀狂奔了过来，他们显然是高手，顾盼间，自然而然的流露出了一股慑人的气势，让人不敢直视。

　　“咱们走着瞧！”

　　达赫妮愤愤不已的离开。

　　“诸位，请走这边，另外请保持安静，如有喧哗者，杀无赦。”这两位黑暗祭祀是权杖巅峰，灵魂威压辐射，让每个人都有面对一种远古凶兽的惊惧感，似乎随时都会丧命。

　　“让权杖阶当迎宾和护卫，卓尔们还真是大手笔。”

　　巴蒂嘀咕了一句，那些游侠骑着黑豹，背挎弯弓，腰佩双刀，再加上一身劲装和漂亮的容貌，当真是英姿飒爽到极限。

　　在宏伟的大殿正门前，茜茜还在琢磨着找一个什么借口追进去，结果看到祭祀躬身做出了“请”的姿势。

　　“咦，我也可以进去吗？”

　　“当然，茜茜公主可以参加黑暗祭典，对于我们来说也是一种荣幸！”玛列丝主母亲自迎了出来，面带笑容，“唐顿，上一次是个误会，我会重新设宴向你赔罪。”

　　“不用了！”

　　唐顿拒绝的很干脆，杜垩登家族排名第八，因为实力弱小问题，合作起来，必然可以拿到更多的优惠，但是如果太痛快的答应，也会让人家提高谈判价码。

　　“哈哈，这个玩笑可不好笑！”

　　玛列丝的表情有些尴尬，身为传奇阶，除了其他的主母，别人哪敢这么和她说话，不过为了家族的发展，她必须隐忍。

　　当然，唐顿是没这资格的，人家看的是茜茜的面子。

　　除了传奇，玛列丝还是主母，为了喂饱族人，带着家族走向巅峰，不得不做一些妥协。

　　“啧啧，朝着传奇呛声，你也够大胆的。”

　　廉价神调侃。

　　“会不会太低声下气了？”

　　唐顿蹙眉，在他看来，传奇就是那种大杀四方，可以为所欲为的主，既然传奇也活的这么憋屈，那为什么还要冲阶？

　　“这个世界上，到处都有法则，你也可以理解为规则，传奇这一级别自然也有，只不过比起你们，更加的少罢了。”

　　荷玛随口解释，无规矩不成方圆，别说传奇之上，就是神祗，也只能在自己的神权之内行事，踏破这个界限的，终将被其他神祗联手覆灭。

　　“你怎么出来了？不是担心被蛛后汲取了神火吗？”

　　自从格斗武塔回来之后，廉价神就小心了很多，没有必要，根本不说话。

　　“喂，别把我当做战五渣行不行？我曾经好歹也是十二主……呃，是上位神祗之一，萝丝这种中位神，挥挥手都能灭了她。”

　　廉价神语气轻佻，让唐顿不由的翻了一个白眼。

　　“嘁，也不知道这段时间是谁被吓的像小狗一样躲在家里不敢露面。”

　　和廉价神混熟了，唐顿对它是没有一丁点的畏惧感，反而可以像朋友一样互损。

　　“唐顿！”

　　茜茜扯了扯唐顿的袖子。

　　“啊？怎么了？”

　　唐顿回头。

　　“玛列丝主母问你话呢！”

　　茜茜很尴尬，作为一个贵族，哪怕再不情愿，她也不会让做出这么慢待客人的事情。

　　“啊，抱歉，走神了。”

　　唐顿倒也不敢太放肆，给了玛列丝一个“我可以选择的盟友很多”的暗示就可以了，玩的火太大，搞不好会被烧到。

　　“茜茜公主，我是真的很希望和你们合作的！”

　　一行人穿过长廊，往大厅中走去，眼看着没有机会再谈话，玛列丝犹豫了一下，决定暴一下秘密，刷下好感度。

　　“唐顿，无论在黑暗仪式上经历什么，都一定要保持理智，否则你会变成一具战斗机器。”

　　“什么？”

　　茜茜吓了一跳，拉住了唐顿，“既然这么麻烦，咱们干脆不要参加了？”

　　唐顿没有回答，而是看向了玛列丝，这位主母恐怕已经有近千岁了，可是隆腰丰臀，浑身上下满满的都是少妇风情，举手投足，都让男人有一种口干舌燥的感觉。

　　“没那么可怕，神后对你的印象不错，你如果努力一下，说不定可以神仆，到时候大家就是一家人了。”

　　玛列丝找上门，这也是一个重中之重的原因，如果唐顿成为神仆，和他结盟，杜垩登家族在卓尔中的话语权就会增大，再加上茜茜的势力，花费了一百多年，超越班瑞家族也是指日可待。

　　“可以成为神仆，是我的荣幸！”唐顿躬身，可是心底已经把萝丝骂了个遍，“老子谁的仆人都不做，神祗都不行。”

　　“喂，喂，你这话被光焰女神听到，可是会剥夺你的圣职者资格呀！”

　　廉价神提醒，不过怎么看都是打趣多一点。

　　“我也不是因为信仰她，才成的圣殿骑士。”

　　这段时间修养，唐顿泡在大图书馆中，翻遍了典籍，也没找到自己的灵魂树属于哪一种。

　　据荷玛说，和天堂圣焰灵魂树很像，可又有些不同，估计是黎明晨曦灵魂树引起的异变。

　　“成为神仆，你可以得到许多意想不到的好处，最起码可以稳稳的晋升权杖阶，而且对于卓尔，也拥有号令的权利，是除了我们八大主母之外，最尊贵的存在。”

　　尽管玛列丝的话里有水分，不过的确好处不少，至少唐顿想让高阶祭祀侍寝，都没有任何问题，而且还是每天都能换一个那种。

　　卓尔的信仰都是狂热的，让她们献身给萝丝身后指定的神仆，绝对是争先恐后。

　　“神仆不就是神祗在世间的地上代言人么，我可以得到这份荣光？”

　　唐顿摆出了受宠若惊的表情。

　　“屁的荣光，做了神仆，是能得到不少好处，但是你的灵魂也不再属于你自己了，一缕神性会烙印在你心中，如果神后愿意，随时可以让你变成傀儡，一念即死都是小事！”

　　荷玛还没发话，廉价神已经召集的叫出来了，它能否重新点燃神火，可全靠唐顿了，如果他成为神仆，任何秘密都会暴露出来，到时候它就惨了。

　　“那个，还是要经过一番争夺的，毕竟神仆的权利太大了，必须慎重，不过我看好你。”

　　玛列丝其实言不由衷，虽然神后貌似欣赏唐顿，但是这次的候选者中，有三分之二的权杖阶，而且各个实力超群，最起码泰格伍兹就是强有力的争夺者。

　　“恩！”

　　唐顿点了点头，步伐不变，不过眼神中明显有了心事。

　　“太危险了，要不别参加了？”

　　在茜茜看来，成为号令卓尔一族的神仆也没有唐顿的安全重要。

　　“你觉得可能吗？此时拒绝，就是对神后的不敬，会遭到我们的轰杀，只有尸体和鲜血，才能洗刷这份耻辱！”

　　黑暗祭司盯向了茜茜，她是班瑞家族的人，所以才不在乎玛列丝。

　　其他人被拦在了偏厅中，哪怕是女仆长蕾娜都没有资格，只有唐顿、茜茜，以及帝兰雪才能进入大厅。

　　“一定要保护好公主！”

　　蕾娜喊了好几声，之后颓然的坐到了椅子上，正因为把茜茜从小养到大，所以她知道，是叫不回来她的。

　　一踏入大厅，几十道目光就射了过来，仿佛钢刀一样刮过了唐顿的身体后，又落在了茜茜身上。

　　轰！

　　茜茜身上弹出了一块护盾，隔绝了所有的探寻视线。

　　“注意你们的行为！”

　　唐顿蹙眉，这显然是有人用了灵魂类的搜索法术，才导致茜茜的防御魔装自动激活，不过不用他警告了，因为一个男人直接捂着双眼跪在了地上，痛苦的惨叫。

　　一阵倒抽凉气的声音立刻响起，知识浅薄的根本没明白他是怎么受伤的。

　　“不是我干的！”

　　茜茜辩解了一句。

　　“无力淫邪的眼睛，也没必要再要了。”

　　暮光哼了一声，走向了指定的座位。

　　“我要杀了你！”

　　能进来的都是高手，尽管是去了视觉，可其他感官还在，这家伙瞪着一双流血的双眼，直扑暮光。

　　唰！

　　唐顿冲锋，挡在了暮光身前，孤山之怒横扫的同时霸空千裂打出。

　　砰！砰！砰！

　　这个倒霉蛋瞬间被碾压了，没办法，骤然失去双眼，再加上灵魂灼烧，让他战斗力的大损。


第0794章 仪式开始

　　“你都干了什么？”

　　一个青年噌的一下站了起来，满脸震惊地看着唐顿，在他身周，是一地的血肉，那个倒霉鬼在霸空拳下，连一具全尸都没有留下来。

　　“干了什么？”

　　唐顿反问。

　　“你这个疯子，他是莱茵大公的儿子，告诉你，你惹上大麻烦了。”

　　青年和死掉的家伙不仅是好友，还有着巨大的利益关系，对方死在这里，他根本没办法交代。

　　“莱茵大公？很厉害？”唐顿踹走了掉落在脚边的头颅，打了一个响指，让魔典汲取灵魂残骸。

　　“北方莱茵帝国除了国王之外的二号人物，你说厉不厉害？我看你也别参加黑暗祭典了，赶紧滚回德兰克福吧，得到这个消息后，莱茵大公一定会踏平你的西境。”

　　许尔勒幸灾乐祸的解释，不过看着唐顿轻描淡写的态度，他就一肚子的气无处发泄。

　　“哦，我等着！”

　　唐顿走向了几张空座，很绅士的为茜茜和暮光拉开了椅子。

　　“不用担心，我会帮你的！”

　　茜茜小声提醒。

　　“别放在心上，这件事情我会亲自解决。”

　　以暮光的性格，要不是担心唐顿，是绝对不会解释，她只会去做。

　　“我有那么胆小吗？人活着，终究是要面对一些事情的，躲了一时，也躲不了一世。”

　　让两个女孩帮自己抗，唐顿还没有那么无耻。

　　“你们以为自己是谁？莱茵帝国是北方二流国家中的翘楚，分分钟灭了你们，而且我的家族也会出手的。”

　　青年咆哮。

　　“你又是谁？”

　　唐顿扫视这个有着一头银发的青年，能参加黑暗祭典，倒是有几把刷子。

　　“我是雪漫亲王！”

　　青年说这话，流露出了一股傲然的态度。

　　“嗯？莱茵和雪漫不是世仇吗？”

　　唐顿蹙眉，莱茵可是逆袭了雪漫才登上二流国家中第一的位置，再加上地理位置，人文宗教，说死敌都不为过，没想到他们居然走在了一起！

　　“政治家眼中只有利益好不好？死敌又如何？只要有足够的好处，什么不可以出卖？”

　　荷玛讥讽。

　　“雪漫亲王，意思就是你娶了一位雪漫公主？”

　　唐顿询问，只有娶了公主，才能冠以亲王的称号，不管青年之前是什么身份，总之能娶到一位公主，这份实力和才情就绝对不容小觑。

　　“不错！”

　　青年的眉宇间神采飞扬，没办法，这是他最得意的一件事。

　　“好好的对待你的妻子！”

　　因为塞蕾丝的关系，唐顿对雪曼帝国的印象特别好，这位公主也必然和那个容易害羞的女孩有着血缘关系。

　　“你这是什么语气？”青年脸色沉了下去，“你凭什么教训我？”

　　“我的意思是你别卖国，不然有人会收拾你的！”

　　唐顿心说要是罗西基那个固执的王子看到青年的行事，恐怕已经动手杀人了。

　　“嘁，你居然教我怎么做？”

　　青年怒极反笑，自己这个亲王就算再没有多少实权，也比一个三流国家的小公爵风光呀，更何况自己的家族也不差。

　　“喂、喂，你被人鄙视了，不骂回去吗？反正塞蕾丝喜欢你，娶了她，你也就是雪漫亲王了。”

　　廉价神调侃。

　　啪！啪！啪！

　　青年还要再说什么，被一阵鼓掌声打断了，他转头，看到是许尔勒站了起来。

　　“唐顿，我发现你比我预计的还要大胆，你不会以为抱上了茜茜的大腿，就可以为所欲为了吧？”

　　许尔勒冷嘲热讽，“有一些人你得罪了，就得付出代价！”

　　“哦，可是我现在活的好好的！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“那是杜邦家族还没有发力，对不对，伊雷！”许尔勒朝着坐在右侧的伊雷轻笑，“他再不死，你们家族的脸都要丢尽了。”

　　“话说年轻一辈中最杰出的杜邦死了，其实伊雷这些同辈人应该窃喜才对吧？”

　　因扎吉也附和一句。

　　“一个靠着幸运坐在这里的家伙，也配讥讽我？”

　　伊雷不甘示弱，轮到打嘴仗，他不输人。

　　“喂！”

　　看到自己被无视了，许尔勒喊了一声。

　　伊雷扭头瞟了一眼，哼了一声，连话都懒得搭。

　　“你找死！”

　　许尔勒简直要气疯了，其实他知道因为实力低弱，自己被很多人瞧不起，可是被这么明显的鄙视，也是第一次。

　　“唐顿，杜邦的账，我们会和你好好的算一算的！”

　　伊雷身旁的中年人权杖发话了，自然有一股强大的威慑力。

　　“许尔勒这种杂鱼也能进来？你们这祭典的格调还真是低呀，我有点失望了。”

　　唐顿没理会中年人，朝着杜垩登主母调侃。

　　“他的血脉很罕见，潜质很高！”

　　黑暗祭祀解释，其实实力不高无所谓，只要血统出众，经过黑暗仪式，他的潜力就会被激发出来。

　　“哼，听到了没有？我要是勤奋一点，早就是权杖了！”

　　被人承认，许尔勒总算是扬眉吐气了，不过房间中的其他人尽管什么都没说，但都是一副厌恶的表情。

　　说实话，很多人瞧不起唐顿，无非是因为他的卑微身份和公主的关系，这是阶级问题，而对他的实力，还是非常佩服的。

　　“伍兹，怎么不说话了？在等你的部下汇报战况？”

　　唐顿看着坐在上首的泰格，打了一个招呼。

　　“你也配和我说话？”

　　伍兹反击。

　　“哦，那就是在奇怪我为什么还站在这里咯？”唐顿故意拉长了话音，“其实很简单，因为法尔考被我干掉了。”

　　“哈哈，这是我今年听过的最出色的笑话。”伍兹大笑，“法尔考是我手下第一大将，单人可以灭掉这座大厅里的所有人，就凭你？再回家吃几年奶吧！”

　　“赞成，不过某些人想吃奶也吃不成了。”唐顿打了一个响指，两条元素手臂就抓着一颗血淋淋的头颅丢了出来。

　　“你发什么神经？”

　　伍兹原本以为唐顿是丢一些脏东西恶心他，可是下一瞬就瞪大了眼睛，直愣愣地看着那颗头颅，作为权杖，不等它落地，他就已经看出了他的容貌。

　　“该死！”

　　砰的一声，伍兹砸烂了身旁的桌子，一下子站了起来，盯着唐顿，犹若一头愤怒的猛虎，择人欲噬。

　　“对了，你派去的添翼兵团和祭祀团也被我灭掉了，就那些神箭哲别跑的快，没能抓住。”

　　唐顿耸了耸肩膀，“话说他们是会钻洞的缪斯族吗？跑的可真快呀！”

　　“你怎么可能杀了法尔考？是了，一定是你出手了，对不对？”法尔考盯向了茜茜。

　　“请你说话注意点！”茜茜冷语，“动手的只有唐顿的部下，你要是不服气，可以再打过！”

　　“伍兹，别在这些小事上浪费时间和精力了，狼王加内特最近非常勤奋，已经掌握了沃尔夫一族的实权，你还在这里和别人私斗，不觉得愧对全族对你的期望吗？”

　　暮光打断了暴怒的伍兹。

　　“你到底是谁？”

　　伍兹不是许尔勒那种白痴，所以能从暮光身上感受到一股强大的气场，而且略微熟悉，有点像那位王女！

　　“我是谁不重要的，重要的是你在浪费时间。”

　　暮光这番话，一是为了给唐顿减轻压力，二是准备在兽族中挑起内斗，顺便给加内特增加点麻烦，在她看来，泰格伍兹完全不是狼王的对手，假日时日，狼族说不定可以在他的带领下三分兽族。

　　“好，这次的冲突暂且搁置，不过你的算盘打错了，即便我不出手，他也活着出不了地表！”

　　伍兹准备让盟友迪佛家族出手了，无论如何，唐顿必须死。

　　“我等着！”

　　十五分钟后，唐顿发现，到场的人比发出去的入场函多，这些人或许实力不强，但是经过荷玛判断，血统都不差。

　　“诸位，仪式即将开始，请随祭祀们去沐浴更衣。”

　　班瑞主母进入大厅，宣布后，一位位黑暗祭祀走向了各自预定的客人，带他们去后院。

　　“嗯？不让在一起吗？”

　　唐顿担心茜茜，这个女孩实力太差，单靠魔装，恐怕不足以应付大危机。

　　“孤陋寡闻，这可是卓尔一族中规格最高的黑暗祭典，可是有很充足的前戏的。”

　　许尔勒讥讽完唐顿，兴奋地跟在祭祀身后离开，他的视线始终不离开面前卓尔丰满的臀部。

　　以卓尔的淫荡，仪式上可是有很多18禁的节目。

　　“别担心，茜茜跟着我，我会照顾她的！”

　　暮光离开。

　　“嗯，万事小心！”

　　看着两个女孩离开的身影，唐顿沉思。

　　“尊敬的客人，请这边走！”

　　负责引导唐顿的女祭司看着他英俊阳光的侧脸，忍不住心花怒放，自己真是幸运，如果对方取悦了神后，自己也能得到巨大的神恩。

　　“好的！”

　　走了几步，唐顿便皱起了眉头，因为女祭司的腰肢扭得诱人之极，摆明在勾引人，可是偏偏身上是代表着庄重和神圣的祭祀袍，这种反差感，让他颇为的不适应。

　　“唐顿，你可要把持住呀！”

　　廉价神警告，就算是钢铁打造的神经，男人在面对卓尔的时候，智商也会下降到零，没办法，这些女人实在太会诱惑男人了。

　　“兵来将挡，水来土掩！”

　　唐顿打定了注意，很快，走过几条走廊后，他就进入了一间更衣室，十位早已肃立在侧的女祭司一拥而上，帮他除去衣物。

　　“大人，您的身体真棒！”

　　这些祭祀作风大胆，奔放的一塌糊涂，帮唐顿脱衣服的时候，完全就是上下其手，乱摸一气。

　　啪！

　　唐顿挥手，打掉了一只伸下胯下的手，不过还有更多的摸了过来，不用武技，他哪拦得住这群女人，于是中招了。

　　“哇，好大！”

　　感受着手中巨物的脉动，一个女卓尔掩嘴惊呼。

　　“什么？我让摸摸！”

　　其他卓尔熙熙攘攘，笑成一团。

　　“放手！”

　　唐顿毕竟是个纯情的小处男，哪受得了这种触碰，一下子抓住了女卓尔的手腕，用上了力气。

　　女卓尔不仅没有喊疼，反而脸色潮红，娇喘吁吁，显然是受虐狂体质。

　　嘶！

　　唐顿刚要推开这群女人，就感觉到两个女人一左一右抱住了胳膊，跟着白皙的胸部贴在了身上，然后几条湿滑的舌头像小猫一样舔食着他的脊背。

　　“你们也配是祭祀？太不检点了。”

　　唐顿爆发了，用力推开了这群人，扯住衣服遮住下身，尴尬的无以复加。

　　女祭司们对视一眼，接着放声大笑。

　　“我们当然是祭祀，身体和心灵都献给神后的圣职者，你们是参加祭奠的客人，所以我们的职责就是招待好你们。”

　　祭祀长解释。

　　“也包括侍寝？”

　　唐顿撇了撇嘴角。

　　“当然，不过主要是看客人的水准，比如你，我们都是相当乐意的。”

　　“不错，能被安排来服侍你，我的家族可是花了大价钱的。”

　　“嗯，我只是运气好而已。”

　　祭司们立刻叽叽喳喳的炒作了一团。

　　“别撒谎了，在这个房间里的祭祀哪一个不是各大家族重点的培养的精英，大家的目的无非就是带会一个拥有稀有血脉的后代。”

　　祭司长揭穿了众人的虚伪面目。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿忍不住低声咒骂了一句，他可不想人生第一次就被当做种马对待，再说鉴于女卓尔那恐怖的名声，他可不敢有什么格外举动。

　　“去浴室？还是就在这里？”

　　女卓尔们水蛇一样缠着唐顿，各施手段，甚至有心急的已经想推倒他，快速被进入身体了。

　　“滚开，老子不用你们服侍！”

　　唐顿脸色沉了下去，拿起衣服，准备一走了之了，这种肮脏的祭奠，他宁可不参加。

　　“你们再干什么？从现在开始，谁都不准碰唐顿，他是神后制定的候选者。”一位候选者进来，看到这乱糟糟的一幕，顿时皱眉呵斥。

　　一群祭祀立刻静若寒蝉，没办法，黑暗祭祀对她们可是拥有生杀予夺的大权，她们不想被丢进蝎巢。

　　“唐顿，请放心沐浴，这些低贱的女人还不配做您的伴侣。”

　　黑暗祭祀挥了挥手，让一群低阶祭祀滚蛋，亲自下场服侍他洗澡。

　　同一时间，每个男人都遭到了同样的事情，不过他们好歹是强者，意志力坚定，即便是许尔勒这种人渣，也不敢造次，因为通过家族的情报，他知道这是一场考验，要是和女祭祀们媾和了，就没资格觐见身后了。


第0795章 暮光爆发

　　火岩石垒砌的浴室内，白色的水蒸气弥漫，一派雾蒙蒙的景象。

　　唐顿坐在浴池中，神色很不自然，他已经驱赶了黑暗祭祀好几次，可是对方顽固的犹如一块石头，非要服侍他。

　　“让你感觉到宾至如归，是我的职责。”

　　祭祀一脸端庄的表情，动作也不出格，可是形象就有些问题了，她的低胸祭祀长袍已经全部被热水湿透了，贴在身上，薄纱的丝质呈现透明状，可以看到裸露的肌肤。

　　因为是跪坐，所以祭祀浑圆的臀部非常突出，再加上擦拭的动作，一对丰胸也是不停的摇晃着，让人口干舌燥。

　　唐顿把监视的任务交给荷玛后，闭上了眼睛开始冥想。

　　“定力不错吗！”

　　祭祀嘀咕了一句，接着触碰就有些频繁了，胸部不时地摩擦过唐顿的背部和胳膊。

　　淘汰掉那些意志不坚定的杂鱼，可是祭司们的职责。

　　“为什么还是没有效果？”

　　足足半小时，对方没有一丁点多余的行为，甚至脸不红气不喘，让祭祀颇为疑惑，用红虫藤蔓制作的催情熏香早就点燃了，这可是能让超阶的魔兽发情的魔药……

　　“低劣的手段！”

　　荷玛鄙视，黑暗祭典的手段无非就是那几种，来之前，她就让夏萝准备了解毒药剂，拥有熔炉堡挖出的稀有草药，制作这些完全不成问题，更何况唐顿还拥有黎明晨曦灵魂树，本身就有一定的免疫效果。

　　洗完澡，黑暗祭祀把唐顿领进了休息室，还准备再尝试一下，结果就听到前边传来了厮杀声。

　　“是茜茜！”

　　唐顿听到了公主的尖叫，披上衣服就冲了出去，等赶到现场，看到一群祭祀围着两个女孩，中间是两个被砸的血肉模糊的魔裔卓尔的尸体。

　　“滚！”

　　暮光的脸色黑的犹如深渊，一股上位者的恐怖气势从身上逸散出来，让那些本来准备动手的魔裔卓尔们都迟疑了。

　　“我再说一次，滚，不然我屠光这里！”

　　暮光唰的一下拔出了骑士长剑，剑身辐射的神圣光芒大盛，让黑暗精灵们烧灼的眼睛疼痛，不得不移开视线。

　　“怎么回事？”

　　班瑞主母匆匆的赶来了，看到死掉的尸体，立刻郁闷了，魔裔卓尔可是每一个家族的王牌，这种消耗也太廉价了。

　　“唐顿，咱们走！”

　　暮光正眼都没瞧班瑞主母一眼，转身离开。

　　“放肆！”

　　一个魔裔卓尔闪身，拦在了暮光身前，要把她拿下，可是弯刀刚刚出鞘，就看到眼前一片白金色的光芒爆闪。

　　唰！

　　随着暮光挥剑，一柄满是圣纹的圣光大剑形成，给予魔裔审判，将他斩成了两半。

　　泰格伍兹一行也赶来了，看到这一幕，惊得目瞪口呆，魔裔可是权杖阶呀，在完好状态，居然被她一剑秒杀。

　　“咳咳！”

　　暮光轻掩嘴唇，咳出了几口鲜血，可是没人敢再次上前抢攻。

　　“你们先走，我断后！”

　　唐顿身上光芒闪过，披上了无畏铠甲，左手战斧，右手巨狰狞，一副准备硬闯的姿态。

　　“你们以为这是什么地方？拿下他们，向神后请罪！”

　　迪佛主母故作愤怒，心底却是乐不可支，她正发愁找不到机会收拾他们呢。

　　得到命令，魔裔们凶光大露，可是刚冲了两步，又停下了，因为唐顿三人瞬间展现出了巨大的战争潜力。

　　第一元素从唐顿背后浮现，振翅欲飞，火焰升腾，让四周的温度骤然升高，如坠岩浆。

　　双子天使一左一右，悬浮在唐顿身侧，手持龙枪和盾牌，完全就是一副随时征战的模样。

　　幽灵猎手在空中窜了几步后，进入了隐身姿态，准备偷袭，而水晶巨龙则是一声龙吼，声震长空。

　　暮光的身周出现了六颗蓝色的立方体，随即展开成力场状，一圈接着一圈的辐射着涟漪，尽管她没有召唤出魔仆，但是众人明白，人家的绝对是超阶级别，甚至都有可能是纵横一方的大领主。

　　卓尔们脸色大变，一个个都放出了魔仆，能在这里的都是精英，所以最低等的魔仆也是英雄级，超兽都有二十多头，不过气势上，却无法碾压唐顿三人的魔仆。

　　火鸟曾经是熔岩秘境的火神，双子天使征战诸界数千年，幽灵猎手也是星界中战功赫赫的猎杀者，唯独水晶巨龙的阶位可能差点，但是顶着巨龙一族的身份，再差也不是普通超兽可以轻视的。

　　班瑞主母完全下不了台了，不打，丢人，打了，损失很多部下不说，让神后厌恶了才是最麻烦的，要知道唐顿和暮光可是神后降下神喻索要的祭品，所以她狠狠地瞪了迪佛主母一眼。

　　“不干掉他们，以后谁还敬畏我们黑暗精灵？”

　　迪佛主母说的大义凛然，可是她心底却有着不可告人的目的，作为主办者，黑暗祭典失败，最先失去宠爱的就是班瑞家族。

　　“有话好好说，耽误了祭典，谁都要承受神后的怒火。”

　　其他的主母也赶来了，玛列丝巴不得班瑞家倒霉，所以闭口不言，倒是弗瑞斯和赫奈特两位主母做起了和事佬，反正死的魔裔也不是她们家族的。

　　“那个卓尔要摸我们，被暮光杀掉了。”

　　茜茜解释了一句，担心唐顿认为是她主动惹事。

　　“没关系，只要我活着，就一定保护你们离开。”唐顿露出了一个微笑后，看向了几位主母，“闪开，不然别怪我不客气了。”

　　“你们怎么能这么对待公主殿下？”

　　许尔勒毕竟是人类，再加上对茜茜有好感，还是出言相帮的，再说让魔裔卓尔玷污了公主，不用唐顿动手，他估计都会发怒杀人了。

　　“的确不合适。”

　　因扎吉皱眉。

　　“这位可是巴伐利亚玫瑰，你们让一个魔裔卓尔服侍，不是自讨没趣么？”泰格伍兹讥讽，恨不得这些人打起来，他好从中渔利。

　　“先忍下再说，她们两个可是神后点名索要的，要是无法献上，家族的恩宠也会跟着衰减。”

　　班瑞主母的几个女儿出声了。

　　“好，这次算我的错，不过还请三位参加完祭典，不然我没办法交差。”

　　班瑞主母咬牙切齿的模样，就让众人知道这件事不会简单的结束。

　　“走！”

　　暮光才不在乎呢，她发现唐顿也是毫无怨言的跟随，甚至不惜和全城的卓尔开战，不由的心底一暖，要知道即便杀出去，也会损失惨重，他为了自己，也是用生命在拼了。

　　“三位，我们主母已经道歉了，你们还要怎么样？全面开战吗？”

　　有祭祀看不下去了，出言威胁。

　　“你再说一句，我就封锁通向地表的所有商道，只要我活着，你们就别想再踏入地面，尝到地表的美食。”

　　暮光只是平淡的看了回去，却让这位高阶祭司惊出了一身的鸡皮疙瘩。

　　这句话背后展现出的能量太大了，除了九大帝国的国王，谁也没这种手段，从暮光这个二十多岁女孩的口中说出来，更像是玩笑，可是这一刻，没有人笑，哪怕是一向嚣张的泰格伍兹都不例外，因为他们都从这个女孩身上体会到了一股强大的威严。

　　“原来如此，她肯定是那位王女，这样一来，她拥有这么强劲的实力，就说通了。”

　　泰格伍兹有些后怕，幸亏自己没得罪她，不过随即又皱起了眉头，看向了唐顿。

　　“玛勒逼，这小子走的是什么狗屎运？茜茜虽然地位尊贵，但是实力太弱，说的话也不太管用，我还可以不用顾忌，但是暮光就不行了，看样子，她一定会保护他的。”

　　伍兹郁闷的不行，不过还是决定放弃截杀唐顿的计划，等他回到西境，再想办法，毕竟德兰克福和兽族接壤，机会多的是。

　　“诶？别忙着拒绝呀，我可是和荷玛准备了好久，想要大干一场的。”

　　看到暮光执意要走，廉价神不得不出面了。

　　“干什么？”

　　暮光脸色很不好。

　　“当然是榨取神力呀，这种大型祭典，萝丝蛛后一定会显身的，甚至是附身在卓尔身上，享用祭品，考验信徒，到时候我会和荷玛动手，将她依附在傀儡身上的神性剥离出来，那可是一份无法比拟的战利品呀！”

　　因为在鲜血武神殿中交流过，所以廉价神也毫不避讳了。

　　“这提议太疯狂了。”暮光好看的黛眉蹙起，“你们居然想压榨神力？”

　　“别小瞧我哦，这种机会千载难逢，不拼一把，我想要点燃神火，不知道要猴年马月了，而且对你们也有好处的，拥有了神性，可以让你们对法则领悟的更加深刻。”

　　廉价神不贪，她只要属于自己的那一份。

　　“荷玛，你也跟着她一起疯？”

　　唐顿虽然不是信徒，但是生活在充斥着各种神祗的西土大陆，对于她们，还是充满了敬畏的，现在廉价神告诉他要算计一位神祗，这和送死有没什么分别。

　　“我计算过了，有百分之三十的成功率！”

　　荷玛回答。

　　“加上暮光呢？”

　　唐顿对她很信任。

　　“是加上她百分之三十，没暮光，我早放弃这个提议了。”荷玛全指望着暮光超常发挥了。

　　“太冒险了。”

　　看着暮光咳嗽的模样，唐顿摇头拒绝。

　　“比起那些从小就努力的贵族子弟，你浪费的时间太多了，如果不想办法，一辈子都别想追上海因里希那些天才。”

　　廉价神不是打击唐顿，而是在陈述一个事实。

　　“好，我同意！”

　　唐顿本来还要再说，被暮光打断了。

　　“可是！”

　　“别可是了，这是大家的机会。”暮光看向了茜茜，“你先离开，我们随后就到。”

　　“好！”

　　茜茜这一次非常识大体，没有争着留下来，她要去做杀出全城的准备。

　　冲突暂缓，但是气氛也无法回到之前和谐的一幕了，一股暗流在汹涌的流动，每一位卓尔都对唐顿和暮光充满了敌视。

　　“谢谢！”

　　唐顿知道，以暮光的实力，根本不需要冒这种危险。

　　“太客气了，另外也谢谢你刚才为我出头。”暮光笑了，哪怕带着伪装，可是这个笑容依旧让人有惊艳的感觉，那是一种与众不同的气质。

　　唐顿觉得大家已经是挚友了，不应该隐瞒什么，可犹豫了一下，还是没说出想看暮光真实面貌的话。

　　“抱歉，因为某些原因，我必须伪装，这也是为了你好，等我解决完所有的事情，会向你道歉的！”

　　暮光觉得和唐顿在一起很快乐，尤其是战斗的时候，完全心有灵犀。

　　“明白！”

　　唐顿点头。

　　“你准备怎么对待茜茜？她可是公主。”

　　暮光不知道自己为什么会问出这句话，但是她察觉到了，在等待答案的时候，她的心脏跳的很快，这可是在数次面对死亡的时候，都没有的状况。

　　“找个机会拒绝，我喜欢的是夏萝。”

　　唐顿的回答没有丝毫犹豫。

　　暮光听到前半句，没来由的一阵开心，可是后半句又让她迅速地失落了下去，“你可真舍得，那可是巴伐利亚玫瑰呀，别人想大献殷勤，都找不到机会。”

　　“我把茜茜当朋友的。”

　　对于敢爱敢恨的茜茜，唐顿很头疼，比起不敢说出口的塞蕾丝，公主更让他难以招架。

　　“两位，私人时间到了，要进大殿了。”

　　荷玛调侃，让一向淡定的暮光难得的羞红了一次脸。

　　“黑暗典礼开始，接下来会有祭祀引领你们去参加，如果有幸得到神后认可，不仅可以得到史诗魔装，还可以成为外籍卓尔。”

　　随着班瑞主母宣布，众人激动了起来，外籍卓尔就是神后的恩赐，可以得到至少一项种族天赋，并且成为卓尔尊贵的宾客，再者身体能力大幅度提升不说，寿命也会增加，要知道卓尔是精灵的一支，自然也是以寿命见长的。

　　凭白多个几百年的生命，谁不想要？因此随着之后的宣布，众人爆发了不满情绪。

　　“唐顿、暮光，请两位进入正殿！”

　　主母的话音刚落，就有人吼了出来。

　　“凭什么？”

　　“对呀，我们不想去偏殿观礼！”

　　“应该一视同仁。”

　　没人是蠢货，都知道神后降临在正殿的机会最大。

　　“你是不是瞧不起我们？”

　　泰格伍兹和许尔勒的反应最大，他们可是希望成为外籍卓尔，加深关系，然后成为利益联合体的。


第0796章 心灵腐蚀

　　“闭嘴，这里是神殿，不容你们放肆！”

　　班瑞主母黑着一张脸，扫过了这些候选者，传奇级别的灵魂威压散发出来，连暮光都有些吃不消。

　　“我就想问一句，是谁决定他们两个进入正殿的？”

　　别人不敢说话了，但是泰格伍兹这种拥有极强背景的家伙确实不怕的，作为虎族第一继承人，他有这个资格。

　　“是神后，你有意见吗？”

　　玛列丝主母一句话，就把伍兹后面的疑问都堵了回去。

　　“为什么？我这种废柴也就算了，可是伍兹、伊雷的叔叔这些权杖阶还不如唐顿？”

　　许尔勒语气轻佻，故意挑拨众人敌视唐顿。

　　“他们的血脉非常稀有。”

　　弗瑞斯主母解释。

　　“哈哈，简直开玩笑，我的血脉是兽王血统，在兽族排名前五，你说我不如暮光也就罢了，居然说我比不上一个唐顿？”

　　伍兹已经有了暴怒的倾向，因为他觉得这群卓尔在欺骗他，从小到大，没有人不羡慕他的血统，可到了精灵族，居然被嫌弃了？

　　“他的血脉是什么？”

　　一直沉默的因扎吉张嘴发问。

　　主母们沉默。

　　“怎么？说不上来？还是不知道该怎么掩饰？”

　　伍兹质问。

　　“一定有背地里的交易，肯定是茜茜让出了一部分利益，打动了某几位主母。”许尔勒唯恐天下不乱的鼓动众人，要彻底把唐顿推倒对立面去，“哼，得罪了这么多强者，我看你怎么死！”

　　“唐顿的血统，我们不清楚，但是这的确是神后降下神喻指定的。”

　　班瑞主母已经快要失去耐心了，要不是担心伤到候选者，早下令强行捕获了。

　　“为了避免怀疑，你就不能解释一下？”

　　迪佛主母盯向了唐顿，也让其他人同仇敌忾。

　　“抱歉，我也不知道。”

　　唐顿耸了耸肩膀，他是真不明白，可是在落在其他人眼中，却是故意不说，这天下哪有不知道自己血统的魔能者？毕竟职业、武技、法系分支的选择，和血统契合的越好，未来的成就越大。

　　玛列丝瞄了唐顿一眼，心说连神后都没看出来，所以才选择他的，当然，这话她可不敢说出来，不然非炸锅不可。

　　“统统闭嘴，虽然我不能告诉你们他的血统是什么，但是他拥有灵魂双树，你们有吗？没有就闭嘴。”

　　听着越吵越乱的大殿，班瑞主母发火了，灵魂威严横扫。

　　伍兹一行挨了一发，头疼欲裂，可是没人顾得上哀嚎，因为班瑞的话让他们都愣住了。

　　“我帝波罗，我没听错吧？数百万魔能者中才有几率出一个的灵魂双树？”

　　“怪不得这家伙很厉害呢，有双树的话，完全解释的通，因为这些人在同阶中是无敌的存在。”

　　“难怪茜茜会欣赏他。”

　　“胡说，殿下哪有那么肤浅？”

　　一群候选者又吵开了，倒是泰格伍兹和许尔勒这些人没有开口，盯着唐顿的目光，充满了羡慕嫉妒恨，他们发现，自己可以在他面前保持的优越感已经越来越少。

　　“现在还有疑问吗？”

　　班瑞主母冷哼一声后，转身离开。

　　“抱歉呀，我先走一步了！”

　　唐顿故意朝着许尔勒和伍兹挥了挥手，反正都是死仇了，气一气他们也不错。

　　“该死，我居然比不上一个人类？”

　　伍兹暴跳如雷，以他的性格，真想一走了之，不过为了外籍卓尔的特权，他还是决定留下来。

　　“别着急，进入正殿，虽说亲见神后的几率增大，但是考验也会变难。”因扎吉安慰同伴。

　　“诸位，跟我们去偏殿吧？”

　　一队高阶祭司出现，引领各自的候选者。

　　正殿大门关上了，出现在唐顿和暮光眼前的是一条幽深黑暗的长廊，每隔十米，都会有两根精雕细刻的廊柱，上面有布满了魔纹的托盘，点燃着最昂贵的美人鲸油，一股沁人心脾的馨香在若有若无的飘散着。

　　“没毒吧？”

　　唐顿捂着口鼻，一边缓缓地前进，一边打量建筑。

　　“即便有，靠这种方式也是挡不住的。”暮光的眼睛闪烁着蓝色的光芒，直望大殿深处，“小心些，这里说不定是在另一个空间罅隙中！”

　　唐顿原本以为会遭遇凶险的战斗，没想到一路畅通无阻，直接进了一座大厅，这里黑暗气息笼罩，有几盏绿色的灯火在摇曳。

　　“见到本神后，还不跪下请安？”

　　一道溢满了神威的声音响起，其中蕴含的法则，让唐顿和暮光感觉到一股山峦般的力量压在了双肩上，不由自主的要跪向地面。

　　天神下凡！

　　轰！

　　唐顿身上溢散魔能，硬扛着不跪，暮光也是同样的选择。

　　“为什么对本神后不敬？”

　　滋啪！

　　随着神后的质问，一道黑色闪电从虚空中诞生，直劈在唐顿的身上，虽然斗转星移及时生效，可是神后的攻击力太过强大，直接将液态团轰碎了。

　　“没有亲眼见到，谁知道你是不是神后？还是什么鬼东西冒充的？”

　　唐顿咬牙切齿，可身体还是一点点的蹲了下去，没办法，作为一介凡人，他是无法和神力抗衡的。

　　“说得好，所以我会给你奖励！”

　　砰！

　　空气中弹出了一团绿色的火焰，直射唐顿的眉心，灵魂巨龙护盾弹出，可是瞬间被击溃，崩碎成了碎片。

　　轰！

　　当绿色的火焰进入眉心，唐顿就像是被攻城锤狠狠地撞了一下，一下子眩晕了，无数纷杂的记忆从脑海深处翻涌了出来。

　　“在这么下去，唐顿会疯掉的！”

　　荷玛看的惊心动魄，那团绿色的火焰就是萝丝蛛后的一缕神识，她此刻正在检视唐顿的记忆，毕竟是腐化神仆，因此需要对候选者的一切都了如指掌。

　　因为拥有灵魂双树，唐顿的灵魂和意志非常强大，但是也禁不住神后这么蹂躏，对于神祗来说，人类就是尘埃和苍穹的差距，哪怕苍穹再小心的轻抚，也会对尘埃造成巨大的影响，而这显然也是一番考验，所以神后是不会放缓动作的，如果唐顿撑不过去，那就去死好了。

　　“啧啧，唐顿真的很出色呀，这种仪式一般要经过重重考验才能见到神后降临，没想到她直接出现了。”

　　廉价神感慨不已，这种情况只有一个答案，那就是神后对唐顿非常满意。

　　足足五分钟的记忆检阅，也是一种对精神和灵魂鞭笞的刑罚，等到神后收手，唐顿已经跪在地上，双手撑着地面，大口大口的喘息着，他的脸色苍白，浑身衣服都被汗水湿透了，虚弱的要命。

　　“不错，居然没有昏死过去！”

　　神后难得的夸赞了一句，唐顿的履历，简直完美，从一个平民奋斗上来，足以说明一切问题，而且他还和巴伐利亚公主、雪漫公主有亲密的关系，如果他做了神仆，加以利用，自己的势力岂不是可以扩大到地表？发展出更多的信徒？

　　“暮光，你怎么样？”

　　唐顿回头，看了眼跪坐在地上的目光，她的神色同样颓然。

　　“我没事。”

　　暮光挤出了一个笑容。

　　“你们两个都非常不错，可是我只能选一个仆人！”

　　神后沉吟了一下，继续开口。

　　“你不会是要我们厮杀吧？那我退出！”

　　听到这话，唐顿心底顿时一凛，生出了不妙的感觉。

　　“呵呵，无法退出，失败者，只有死。”神后示意唐顿闭嘴，“听我把话说完，你就不会这么干脆拒绝了。”

　　“先别急！”

　　暮光拉住了唐顿的袖子。

　　“好！”

　　因为这个动作，唐顿深深地看了暮光一眼。

　　“成为神仆，我会赐予他两个种族天赋以及一门史诗级别的武技。”

　　神后傲然的宣布，如果运气好到爆棚，说不定可以得到史诗级别的武技，但是天赋这种东西，是出生时自带的，即便是一些神祗，也无法给予信徒天赋，单凭神恩这一点，就足以证明萝丝蛛后的强大。

　　“加上你们本身的天赋，至少三天赋，那会强到一个恐怖的地步。”神后调侃，“怎么样？还犹豫吗？”

　　“你……”

　　唐顿话音未落，就听到背后传来了破风声，早就开启了明镜止水的他知道转身来不及了，身体前扑，同时霸空拳打出，可惜他还是错估了暮光的爆发。

　　轰！

　　暮光追上唐顿，将匕首刺进了他的腰部，一股灵魂被撕裂的痛楚席卷全身，让他抽搐的不能自已。

　　“该死！”

　　唐顿反而不躲闪了，天堂号角吼出，反身杀出。

　　“嗯！”

　　神后看的频频点头，一旦躲闪，气势大泄，会遭到连环的攻击，这种时候，必须抢攻，压制对手。

　　“唐顿，抱歉，如果我成为神仆，就可以拿到在地底寻找的东西，他对我太重要了，事关一个国家的安慰，所以，请你原谅我！”

　　暮光满脸悲戚，但是手上的动作越来越凌厉，杀气四溢。

　　“你先停手，一定有折中的办法。”唐顿急了，“正如几位主母所说，像咱们这么优秀的候选者，神后是不会轻易杀死的，这可能是考验，相信我，一定有一起通过的办法。”

　　暮光无动于衷。

　　“你的性格不对，不会是蜡融妖幻化的吧？”

　　唐顿突然质疑。

　　“当然不是！”

　　暮光回应。

　　“那你为什么不停手？暮光是绝对不会和我动手的！”

　　唐顿眉头皱了起来。


第0797章 腐化仪式

　　“我……我只是太着急了！”

　　暮光退后，停手了，一脸忧郁的解释着，但是看着唐顿走过来，默默地计算着距离，准备偷袭，给他致命一击。

　　“我怎么感觉你有问题？真的不是伪装的？”唐顿一脸疑惑地盯着暮光，突然放低了声音，“或者说这是在演戏，准备找机会给神后一个重创？不然我实在想不到你有什么理由和我开打？”

　　“我……”

　　暮光思索着借口，不免有些分神，结果下一瞬，唐顿就被橘红色的炙热火焰包裹，一颗拳头带着千军万马的气势砸了过来。

　　霸空弑神！

　　轰！

　　因为拳速太快，唐顿手臂上的火焰直接后拉，形成了一束，犹若流星的尾焰，空气屏障更是被打破，出现了音爆。

　　这么近的距离，暮光已然无法躲开，尽管开启了护盾，可是瞬间被打碎，胸口中拳，直接飞跌了出去。

　　“你干什么？”

　　暮光狂喷着鲜血，开口质问，可是下一秒便被巨狰狞打出的十字爆裂轰在了身上，多出了一个X号伤痕。

　　“死！”

　　唐顿踩着神行光环抢攻，根本不给暮光喘息的机会，孤山之怒外加死亡之拥，进行灵魂干涉，霸空拳配合天堂武技，火力全开。

　　轰！轰！轰！

　　暮光瞬间被唐顿的一波强势爆发给淹没了，大厅中，到处都是飞溅的火花，绚丽的犹如盛夏的焰火。

　　“防御壁垒！”

　　暮光开盾，整个人包裹在一面白金色的卵形护盾中，刚要重整攻势，唐顿甩头就是一口火息喷吐。

　　“该死，你疯了？”

　　暮光着急的呵斥着，接连后退，等到空中的火焰消散，刚要转守为攻，唐顿出现在身前，砸出了手中的炙热的火团。

　　神火！

　　轰！

　　神火碰撞暮光，直接爆开了一团橘红色的蘑菇云，溢散的冲击波让整个大殿都在震动。

　　唰！

　　唐顿补刀，将巨狰狞捅进了暮光的胸口，跟着向上一划，将它的胸膛和脑袋一分为二。

　　“很好，够阴险，够狠心，居然为了做神仆，连朋友都舍得杀！”

　　大殿中响起了鼓掌声，神后夸赞。

　　“别刺激我了，这根本就不是暮光！”

　　唐顿冷哼一声，因为火焰高温，长剑上沾染的鲜血瞬间被蒸发，变成了血色的雾气飘散。

　　“哦？为什么这么说？”

　　神后很感兴趣。

　　“第一，暮光虽然平时话不多，但是我知道，她比我更看重友情，不等我开口，她就会拒绝你的提议了，第二，暮光是一个很矜持的女孩，是绝对不可能主动拉扯我的袖子的。”

　　唐顿撇了撇嘴。

　　“很细致的观察力，继续！”

　　神后的声音中，怎么听都有了一些欣赏的意味。

　　“你伪装的这家伙，尽管实力很强，可是和暮光还有一定的差距，她如果要杀我，绝对是神言先手，而且我会被秒杀，不会有任何反击机会的。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“每个人都要做抉择的，暮光也不例外，万一她为了那个目标，要杀你怎么办？”

　　神后询问。

　　“暮光的意志很坚强，她会选择屠神，也不会妥协，臣服这种事情，根本不在她的字典之上。”

　　暮光可是让唐顿第一个佩服以及自叹不如的女孩。

　　“哈哈，看来你很信任她，做我的神仆吧，那样你就可以完全的拥有她。”

　　神后对唐顿满意至极。

　　“抱歉，我喜欢的另有其人。”

　　唐顿拒绝。

　　“你根本不知道暮光的真实身份，不然绝对不会说出这种话。”神后鄙视，循循善诱，“像这种女孩，不尽早抓在手中，是天大的损失。”

　　“你还有其他话要说吗？”唐顿岔开了话题，“我算不算通过考验？”

　　“没有了，抬头吧！”

　　神后说完，大厅内的阴暗气氛一下子变了，四周湿冷的廊柱消失不见，而是变成了粉色的帷幔，壁灯燃烧着昂贵的鲸油，在透出馨香之余，也散发着温馨的暖色光芒。

　　唐顿抬头，就看到一个披着薄纱长裙的卓尔精灵从天花板上落了下来，她的衣衫向上漂浮，露出了两条修长滑腻的美腿，不过他已经没兴趣欣赏这些了，因为所有的注意力都被那张完美无瑕的脸庞吸引了。

　　这是一份超越了世间万物的美丽容貌，让人不舍得移开目光，唐顿的视线上移，落在了卓尔那对漂亮的眼睛上。

　　轰！

　　眼睛中有黑色的光芒一闪如果，接着瞳孔上出现了两幅倒悬地蜘蛛图案，它们辐射出了澎湃的神力，瞬间犹若漩涡，将唐顿的灵魂都吸引了进去。

　　“出手吗？”

　　荷玛很紧张，毕竟这可是算计一位拥有中等神权的神祗，一时不慎，就可能灰飞烟灭。

　　“再等等！”

　　廉价神强作镇定，事关神火，她也无法淡定。

　　“再等下去，他就变成傀儡了。”

　　看着唐顿面无表情，完全变成了行尸走肉的模样，荷玛急的低吼，蛛后显然要灌输她的意志，进行洗脑，让他彻底变为言听计从的神仆了。

　　女卓尔飘了下来，悬浮在半空，双手捧着唐顿的脸颊，狠狠地吻向了他的嘴唇。

　　一缕灵魂被神后吸了出来，吞进了肚子里。

　　“呼，不愧是我看上的候选者，这份灵魂力量，实在太美味了。”

　　神后感慨着，又忍不住低头，亲在了唐顿的嘴上，这一次，她持续的时间更长，而且甚至把一条湿滑的舌头都伸进了对方的嘴巴里，用力的品尝。

　　久久，唇分！

　　神后移开了脸颊，看着嘴唇之间牵出的那条唾液拉曳成的银线，不由的轻笑，好久没有这么享受过了，不过瞄到唐顿那张灰败的脸色后，不由的蹙眉。

　　“糟糕，太顾着享受了，居然吸取了过多的灵魂力量。”

　　透过灵魂之眼，神后看到唐顿的灵魂树花败叶落，有枯萎的迹象，这是灵魂力损耗过度的表现。

　　“算了，难得遇到一个极品神仆，看在你以后要为征战诸界的份上，我就给与你一份巨大的奖赏！”

　　神后犹豫了一下，终于决定付出超额的神恩，因为她觉得日后可以得到丰厚的回报。

　　随着纤手一挥，天花板上飘落下了黑色的光滑羽翼，像下雨一样，顷刻间就铺满了大厅。

　　神后的手指捅了一下唐顿的胸口，他就仰躺在了地上。

　　羽翼很温暖，也很柔软，不过它们都不是真实的，而是由神力幻化凝结，一处结界也随着张开，屏蔽了任何可能来自其他位面的窥视。

　　“我帝波罗，唐顿这艳遇可真是爆表了，居然被萝丝蛛后主动推倒？”

　　荷玛看的目瞪口呆。

　　“得了吧，我看是霉运还差不多，这么一来，心灵枷锁会更加的稳固，到时候恢复的几率就会小很多。”

　　廉价神都要愁死了，尽管知道萝丝是没有什么节操的混论邪恶阵营的神祗，可是很人类媾和这种事情，她居然也做得出来，要知道成为神后，这些凡人的情感，早就消失殆尽了，他们永远都是理性的存在。

　　“那怎么办？快想想办法呀！”

　　荷玛也急了，如果唐顿被彻底控制，它也会彻底沦为蛛后的工具。

　　“只能希望唐顿挺过去了。”

　　廉价神忍住了出手的冲动，现在还不到最佳时机。

　　坐在唐顿的大腿上，女卓尔俯身，舔食着他的胸口，随着舌尖划过，黑色的气息弥漫着，留下了一条玄奥神秘的轨迹，等到成型，它们烙印在了他的皮肉上，组成了一个黑暗符文。

　　符文一闪即逝，沉进了唐顿的身体中。

　　“很不错嘛！”

　　感觉到被一根粗大的东西顶着臀部，女卓尔很满意的笑了，挪动了一下身体后，抬起了屁股，然后纤手抓着它，坐了下去。

　　当一股胀满感充斥身体后，女卓尔美美的长吁了一口气。

　　随着时间的推移，享受中的女卓尔再次低头舔舐唐顿的胸口，舌尖每一次划过皮肤，都会有一缕缕黑雾形成，然后侵入他的心脏，变成法则锁链，将它缠绕起来。

　　“怎么这么久？里边还是一点动静都没有？”

　　大殿外，八位主母等的非常心急。

　　“这步骤不对吧？不是应该咱们先上，考验过唐顿以后，神后才会露面吗？我怎么感觉到神后的意志已经降临了？”

　　迪佛主母的眉头皱的最深，她和唐顿有过节，要是那家伙真的成为神仆，自己的日子恐怕不好过了，再加上合作者的要求，她其实想中途使坏来着，可是神后根本没给她机会。

　　“看来神后对他非常满意。”

　　班瑞主母露出了一抹苦笑，她其实想把唐顿当做禁脔，不过他得到了神后的青睐，自己只能放弃了。

　　“其实我觉得泰格伍兹的兽王血统也不差，为什么神后不选择他？”

　　弗瑞斯主母想不明白，唐顿那种小白脸有什么好的。

　　“恐怕因为他是一个纯情处男的缘故。”

　　玛列丝说出了一个可能。

　　“嗯？”

　　几位主母愣住了，对于天生淫荡的卓尔来说，纯情和处男、处女这种东西就是不存在的。

　　“作为神祗，神后总不能吃别人啃过的骨头吧？”

　　玛列丝也觉得不靠谱，可事实上，她猜对了，如果不是唐顿拥有纯洁的火焰之体，神后给出一个亲吻，已经是极限了。


第0798章 晋升权杖阶

　　黑暗的大殿中，淫靡的气息在流淌。

　　唐顿抬头的那一刻，其实已经后悔了，神祗怎么可能允许人类去注视？但是不等他强行低头，甚至闭上眼睛，对方就发动了黑暗凝视。

　　神后的眼睛变成了漩涡状，一下子就将唐顿的灵魂迷幻，要沉入无尽的黑暗之中。

　　幸好唐顿之前得到过廉价神的提醒，所以在千钧一发之际，收敛意识，灵魂回收，将它分成两部分，躲进了天堂圣焰和黎明晨曦灵魂树中。

　　对于外界的一切，唐顿彻底感觉不到了，因为他必须小心的隐藏自己，等待战机的到来。

　　在虚空的识海中，时间似快，又似缓，不过很快唐顿就没这份闲心计算了，因为无尽的黑暗气息像海啸一样涌了进来，缠绕在灵魂树上后，变成了锁链，将它们束缚禁锢。

　　一股刺疼开始在神经中蔓延，唐顿感觉到窒息了，心脏被挤压，几乎勒成了碎肉。

　　疼痛来的突然，去的也快，转瞬间又变成了澎湃的快感，让他整个人都浸润在了那种酣畅淋漓的爽快中，每一个毛孔都舒服的想要呐喊出声。

　　“萝丝到底在对我的身体做什么？”唐顿羞愤交加，知道蛛后肯定在对自己做一些过分的事情，于是连荷玛和廉价神都骂上了，“这是什么狗屁主意，就不应该听你们的。”

　　可惜没有人回话，它们两个担心被神后发现，已经躲在了战争空间的深处。

　　由神力凝结的羽翼地毯柔软奢华，两具赤裸的身体陷在其中，紧密的结合着，女卓尔只是神后一缕意志的化身。为了品尝这种甘美的快感，她保留了六感，以及肌体的大部分功效，所以汗水淋漓，沿着光滑的皮肤肆意的流淌着。

　　在空旷无人的大殿中，神后尽情的享受着她的祭品。旁若无人的呻吟着，她岔开了双腿，坐在唐顿的身上，一对丰满的臀部，兔起鹤落的上下起伏着，也带出了诱人的水泽声。

　　良久，神后感觉到那根进入身体中的东西剧烈的脉动着，喷出了大量的生命能量。

　　“好舒服！”

　　神后美美的呻吟了一声，伏在了唐顿的身体上。

　　“我帝波罗，萝丝在干什么？”

　　唐顿看到黎明晨曦灵魂树的叶子和花朵枯萎了，而天堂圣焰灵魂树更惨，饱满丰硕的果实居然出现了干瘪的状况，裂纹遍布，他的灵魂同时也遭到了重创。

　　“哎呀呀，我果然做的太过分了，差点一不小心把你给弄死！”

　　神后爱怜地抚摸着唐顿的脸颊，在他额头上的火焰女妖符文上亲了一口，澎湃的神力立刻灌输了进去。

　　轰！轰！轰！

　　神力中蕴含的法则，也一起涌向了灵魂树，它们得到滋补，瞬间爆发，开始疯狂的恢复。

　　黑暗能量开始侵蚀唐顿，他的皮肤没有变成黑色，但是出现了一抹抹诡异玄奥的黑色魔纹。

　　神后灌输的可是神力，一种非常高等魔法能量，所以很快就填满了唐顿的灵魂树，让它们恢复如初。

　　“不错，比我预计的承载能力还要高出很多。”

　　神后犹豫了一下，还是放弃了把唐顿直接催化到权杖阶的想法，这种大阶的晋升，是非常宝贵的经验，对以后冲击大元帅乃至传奇具有很大的帮助。

　　神后需要的是一位能征善战的神仆，而不是一具傀儡，腐化了唐顿，说不定一千年后，她掌控的疆域和信徒会翻上数倍。

　　“好了，别辜负了我的期望。”

　　女卓尔准备起身了，结果就在这一刻，异变突生。

　　“就是现在，动手！”

　　随着廉价神骤然开口，双子天使一左一右从唐顿身体中浮现出来，龙枪爆发着璀璨的白金色光芒，直刺女卓尔。

　　“哼，雕虫小技，你以为我没有防备着你们吗？”

　　女卓尔眼神深幽，似一处无尽的深潭，弥漫着恐怖的黑暗气息，她的身周出现了一面黑色的能量护盾，将她保护了起来。

　　“去死！”

　　艾蒂丝拔剑怒斩。

　　同一时间，荷玛也出手了，燃烧大量的极品魔钻提供能量，投射出一块块魔法阵，笼罩了蛛后。

　　灵魂双树被激活，效果呈百倍增幅。

　　天堂圣焰辐射神圣光芒，对神后化身的女卓尔进行灵魂威压，黎明晨曦则是溢出生命力，给予唐顿超强的续航能力。

　　唐顿醒了过来，瞬间看清了周遭的一切，脸色顿时黑了下去，自己躺在床上，而那个女卓尔正坐在身上，紧密的接触着。

　　“还愣着干什么？动呀，征服她呀！”

　　廉价神怒吼，交配这种事情，本来就是双刃剑，为什么神祗没有七情六欲，因为这东西最容易让灵魂走向堕落。

　　“哦！”

　　唐顿根本顾不上感慨就这么丢掉了第一次，下意识的巨力爆发，将神后掀翻，压在了身下，靠着本能耸动着。

　　“你们几个跳梁小丑，以为这样就可以收拾我吗？唐顿，给我杀了它们！”

　　神后一脸讥讽，命令唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿身上的魔法纹路闪烁起了明亮的光泽，束缚着他心脏的黑暗法则锁链开始抽紧，进行浸染，灌输绝对指令。

　　砰！

　　唐顿左拳猛挥，一发霸空拳打在了菲欧娜的长枪上，将她差点震飞。

　　“该死，你的意志呢，别屈服呀！”

　　菲欧娜大吼，由于是灵魂共生的关系，唐顿腐化，她们也跟着完蛋。

　　“哼，你们就乖乖的做我的奴仆吧，我会让你们和全大陆的魔兽交配，哼哼，混血天使，战斗力一定非常强大。”

　　神后得意的大笑。不过很快就皱起了眉头，让一个男人在身体上耸动，这也太丢脸了，她刚准备推开他，可是这股滋味又让她不舍得放弃。

　　“算了，不急于一时，反正以后闲着无聊，也可以享用下这个男宠。”

　　神后发力，准备掀开唐顿了。

　　正如某些邪恶神祗会要求信徒献上美女一样，男色有时候也是非常棒的祭品，只不过萝丝的口味非常叼罢了，数千年可能都碰不上心仪的对象。

　　不得不说，唐顿的相貌，以及灵魂双树和火神之体，给他增加了太多的分数。

　　“想脱身？没那么容易？如果是神后降临，我的计划绝对没可能，现在不过是一缕意志罢了，也想兴风作浪？”

　　廉价神冷哼。

　　“是谁？”

　　神后突然惊惧了，因为廉价神说出了神祗的一个秘密，每一块大陆都存在着诸多晶壁系，其中蕴含着繁杂的法则，本能的对这个世界进行着守护。

　　神祗的力量太强大了，强大到法则已经开始对他们产生排斥的地步，所以神祗只能降下神喻，最多分出一缕意志化身显神，想要本体降临，是绝对不可能的，所以屠神也就成为了可能。

　　“我是谁不重要，重要的是你的这缕意志就给我留下吧！”

　　廉价神也是火力全开了，神威大发，对女卓尔的神后意志进行猛攻和压制。

　　轰！

　　失去了大部分的压力，灵魂双树在荷玛法阵的激活下，爆发出了巨大的潜力，天堂圣焰辐射更加璀璨的圣光，让整个大殿都处在一片光明中，净化一切黑暗和不洁。

　　黎明晨曦提供生命力，支持着唐顿的生机。

　　“不知好歹，那我就榨干你的灵魂！”

　　神后感觉到身体中的力量在倾泻，吃了一个大亏，不由的大怒，神力运转，要吞噬掉唐顿。

　　黑暗秘法发动了，原本繁茂的灵魂树再次枯萎。

　　“还有办法没？这次真要完蛋了呀！”

　　在这几方势力的较量中，唐顿是最无力的，眼看着灵魂树仿佛秋风扫落叶一样衰败，他欲哭无泪。

　　生命能量随着两个人结合部位的宣泄，他根本控制不住。

　　“坚持住！”

　　廉价神呼唤暮光，可是发现根本没有回应。

　　“玛勒逼，老子不想死呀！”

　　死亡即将降临，唐顿哪还在乎身下的女人是萝丝蛛后，直接发狠了，一记霸空拳轰在了她的脸上。

　　砰！

　　女卓尔被打的鼻血长流。

　　“你居然敢打我？”

　　这点小伤根本不构成威胁，但是太有损尊严，其实神后能挡得住，只是成为神祗后，再也没有人对她不敬，所以一时不察，才中招。

　　“我管你是谁！”

　　唐顿重拳狂轰，巨大的野蛮人幻象也出现了，霸空千裂猛击。

　　砰！砰！砰！

　　女卓尔面前弹出护盾，在疯狂的攻击下，能量冲击波肆意，将那些羽毛吹的到处都是。

　　“玛勒逼，我就算死，也要拖着你垫背。”

　　唐顿重燃斗志，战火怒烧，也让灵魂双树产生了化学反应，整棵天堂圣焰灵魂树光芒大盛，辐射出的光芒居然犹如圣箭，洞穿了女卓尔的护盾后，刺在了身体上，然后仿佛阳光遇到冰雪，将她融化。

　　“怎么回事？为什么你的灵魂树中会有法则力量？你明明是连法则都没有领悟的屠龙阶杂鱼呀！”

　　灼烧的疼痛，让女卓尔怒吼了出来，不过很快她又发现，自己的神力正不受控制的倾泻。

　　黎明晨曦的自愈能力爆发，开始疯狂的从女卓尔身体中榨取神力，连带着法则也抽取了，然后净化为纯净的能量。

　　“再加把劲儿呀！”

　　战局有了转机，也让廉价神放下了一颗悬在喉咙中的心，它之所以订下这个冒险的计划，就是因为唐顿拥有火神之体和灵魂双树。

　　火神之体可以提供大量的精力，避免唐顿被榨干，而天堂圣焰则是圣光压制，至于最根本的榨取，还是依靠黎明晨曦。

　　众所周知，精灵是信仰月光女神，崇尚自然的种族，和自然异常亲和的她们，只需要一天，就可以在森林中建立起一座城市，但是大陆的种族们并不知道，其实精灵筑城，也是一种能量的掠夺。

　　无论是物质界，还是精神界中，任何能量之间无论如何转化，都是守恒，唐顿的黎明晨曦是治愈、自然效果，但是归根到底，也有榨取的神效，而此时，女卓尔就是森林、是养料，不管她意志如何，都在被掠夺。

　　神后突然发现自己有点作茧自缚的感觉，当然，更没想到一只蝼蚁也能在自己的大腿上咬上一口。

　　“萝丝，你的这缕意志，今天必须死！”

　　艾蒂丝怒喝，还在和姐姐疯狂的攻击，不让她专心对付唐顿。

　　“好，既然如此，我就撑死他！”

　　神后看到唐顿的灵魂双树光芒越来越盛，知道拖下去逃生的机会不大，干脆孤注一掷的灌输黑暗能量了。

　　“给我去死吧！”

　　神后得意的笑着，这可是神力，一个人类可以接纳的数量是有限的，她仿佛已经看到了唐顿变成气球，继而被炸爆成碎肉的模样，可是随着时间的推移，身体中的神力越来越少，她的脸色也越来越难看。

　　“为什么你还没死？你到底是什么种族？”神后目瞪口呆地看着唐顿，嘶声质问，“为什么你的身体可以容纳如此多的神力？”

　　“我当然是人类，货真价实的人类。”

　　唐顿压着神后，卖力的动作着。

　　神后很想飚粗口，可是随着神力涌出，她对身体的控制力减弱，于是那些感官刺激越发的敏锐了，让她气喘吁吁，有些情不自己。

　　随着神力堆积，浇灌灵魂树，唐顿步入了屠龙巅峰，接着又因为神力的催化，开始冲阶。

　　别人冲击权杖，需要积攒大量的魔法能量，但是唐顿不需要这个积累了，神力本身就是非常高等的能量，而且还饱和式的供给，让他可以肆意的挥霍。

　　天堂圣焰首先达到大圆满的境界，枝叶繁茂，硕大的果实累累在枝头，充斥着丰收的气息。

　　之后，黎明晨曦承载了大量的神力，花开花落，果实结出，肉眼可见的丰硕了起来。

　　轰！轰！

　　在到达巅峰后，所有的果实爆裂，溢出了全部的能量，灌输到了最大的那颗果实中。

　　最后，两株灵魂树的枝头，各自只剩下一颗饱含着最精华能量和法则的果实。

　　就在唐顿欣赏这神奇一幕的时候，灵魂树被榨干了最后的一丝力量，所有的繁花掉落，接着树枝干枯，然后是整株的灵魂树枯萎衰败了。

　　花枯、叶落、树腐，然后一颗灵魂果实诞生！

　　轰！

　　随着冲击波从唐顿的身体上溢散，他踏入了权杖之阶！


第0799章 黑化唐顿

　　大厅中，各种魔法能量激射、碰撞，爆发着璀璨的光芒，吹的羽翼到处飘散，像冬日中下起的鹅毛大雪。

　　唐顿脑海的虚空中，两颗新诞生的灵魂果实像双子星一样，缓缓的旋转着，呈现出了一个环形，同时辐射灵魂力量。

　　滋啪！滋啪！

　　四周的元素被灵魂力共鸣，牵引，聚集了过来，在唐顿的头顶，凝结成了一柄元素权杖，它以与圣光类似的白金色为主体，点缀着橘红色的火鸟花纹、嫩绿色的生命树叶藤蔓。

　　这代表着唐顿的神圣属性，自然属性，以及火焰属性，不过随着螺丝神后的意志浸染，权杖上又出现了黑色的锁链符文，将它缠绕着，就像一个被束缚的囚犯。

　　“死！”

　　唐顿单手抓住一米半长的权杖，狠狠地一顿，将下端刺向了神后的脑袋。

　　神后面前弹出了护盾，双手刚要格挡，双子天使火力全开，一左一右，用龙枪刺穿了她的手腕，跟着钉在了地板中。

　　轰！

　　权杖和护盾撞在了一起，爆发出了巨大的冲击，差一点就将唐顿从神后的身上掀飞了出去。

　　“圣光普照，忏悔！”

　　唐顿高举权杖，自然而然的使用了第一项权能。

　　踏入权杖阶后，他的脑海中瞬间就多出了许多繁杂玄奥的文字和咒语，不用去领悟，仿佛就是根植在血脉中的，信手拈来。

　　“这柄权杖也太完美了吧？”

　　即便在激烈的大战中，荷玛一行也不免的有些分心了，看着唐顿手中的权杖，目瞪口呆。

　　本命权杖是一位魔能者的血脉和实力的精华凝结，从某一方面，也反映着他们的潜力和极限。

　　有的人权杖不仅细小，而且暗淡无光，甚至还会出现破损，那是没有完全晋阶的表现，可唐顿不一样，他的元素权杖完美的无以复加，将所有属性全部表现出来不说，更重要的是顶部出现了正义女神的雕像。

　　女神双手抱胸，头颅抬起，闭着眼睛，嘴巴正大张着，尽管谁都知道这是雕像，可是冥冥中，却有一阵圣洁空灵的圣歌在耳边回响，听过几个音节之后，众人觉得连心灵都被洗涤了。

　　“可以凝结出女神雕像的元素权杖？啧，正义女神对他是多么的亲睐呀！”

　　菲欧娜感慨着，同时又有了一丝欣喜，至少自己没跟上一个废物主人。

　　随着唐顿激活权能，一个白金色的光环出现在权杖的顶部，也正好是女神雕像的头顶。

　　光环辐射着白金色的光芒，唯美华丽，甚至还出现了一对洁白的羽翼小翅膀。

　　神后立刻感觉到了一股灼烧般的痛楚，作为黑暗神祗，神圣光芒对她的伤害是翻倍的。

　　“再加把劲儿，她要完蛋了。”

　　廉价神给众人打气，心中却不免有些气苦，自己的神火熄灭，居然连对付萝丝的一缕意志都这么困难，要是搁在全盛时期，分分钟都能干掉她。

　　一道道的魔法阵从魔典中伸出，从四面八方笼罩了神后，包括禁锢、汲取、乏力等等不下百种效果，全力进行压制。

　　双子天使松开龙枪，拔出长剑，刺穿了神后的脚腕后，将她呈大字型的固定在地板上。

　　金色的血液流出，染湿了地面，接着不等流远蔓延，就燃烧了起来，爆鸣声不断。

　　这毕竟是廉价神制定的计划，几乎万无一失，再加上荷玛和双子天使的协助，神后的这一缕意志已经没有逃脱的可能了，于是她孤注一掷了。

　　“想吞噬我的意志？做梦去吧，我让你们什么都得不到！”

　　反正这缕意志是无法回归本体了，神后干脆将它燃烧，当做能量，用来腐化唐顿，如果成功，因为灵魂共生的关系，廉价神一行也会成为自己的奴仆。

　　当然，这么做的代价很大就是了，至少数百年，神后无法再降临西土大陆的地底世界，回应卓尔一族的祭祀，并且降下神恩。

　　神祗要给信徒希望、要让他们敬畏，数百年的沉默，必定会让信仰之力衰减到一个可怕的地步，不过神后已经顾不上这些了，她要让这些算计她的蝼蚁们付出代价。

　　意志燃烧，心灵枷锁！

　　轰！轰！轰！

　　空气中，金色的神火骤然窜出、跳跃，然后形成了一条条法则锁链，缠在了唐顿的身上，接着穿越皮肉，笼罩在两颗灵魂果实之上。

　　大殿中的温度瞬间升高了，连灰岩石柱都开始融化，唐顿要不是火神之体，已经变成了灰烬。

　　“禁锢，腐化！”

　　法则锁链辐射黑暗之力，浸染唐顿的灵魂，一块块黑色的魔纹在他的皮肤上出现。

　　“唐顿，挺住！”

　　这是意志的较量，廉价神也帮不上忙，它只能祈祷唐顿可以撑到最后。

　　唐顿没有回答，扑通一声跪在了地上，因为随着大量的意志灌输，他的脑袋轰然一震，思绪彻底纷乱了。

　　神后意志的全力一击，唐顿还挡不住。

　　大殿外，一直关注着黑暗仪式的八位主母感受着里面传来的剧烈波动，不由的傻眼了。

　　“这是怎么回事？在厮杀？”

　　弗瑞斯说完，就哑然失笑了，唐顿再强，也不过是一个人类，在神后面前，就是连一根指头都不用，吹口气便能灭杀的蝼蚁。

　　“我感觉不对劲儿，会不会是那个唐顿惹恼了神后，正在被进行惩罚？”

　　神后在主母们心中就是至高无上的存在，任由她们的想象力插上翅膀，也想不到廉价神会算计她。

　　“要不进去看看？”

　　迪佛主母说完，就遭到了一致的白眼对待，神后享用祭品的时候，谁敢贸然闯入？那和送死有什么分别？

　　“其他偏殿中的仪式进行的怎么样了？”

　　班瑞主母还沉得住气。

　　“仪式在有条不紊的进行，祭司们已经激发了候选者的潜能，等到达到巅峰，就可以汲取了。”

　　一位黑暗祭祀躬身禀告。

　　黑暗祭典根本就是一个阴谋，没有史诗魔装，也没有外籍卓尔，这些候选者会被激活潜能后，通过黑暗仪式榨取出灵魂精华，送给神后享用。

　　当然，进入正殿的唐顿和暮光是一个例外，只是这两位显然没有珍惜这次的机会。

　　“希望一切顺利！”

　　班瑞主母叹了一口气，作为最强的传奇阶，她的感应很敏锐，因此有些心神不宁。

　　“唐顿，快醒醒！”

　　菲欧娜焦急了，大吼着，一旦沉睡，失去抵抗，那他的灵魂将彻底被腐化。

　　“动手呀！”

　　艾蒂丝比较暴力，单手拎着盾牌，狠狠地砸向了唐顿的脑袋，要把他轰醒，可是就在盾牌接触的一瞬间，他陡然睁开了双眼，一拳打出。

　　轰！

　　这一拳的气势天崩地裂，居然硬生生的将艾蒂丝的盾牌打的脱手而飞，砰的一声嵌进了墙壁中。

　　“居然敢伤我？找死！”

　　唐顿咆哮，霸空弑神打出，拳速快的连艾蒂丝都不敢慑其锋芒，不得不连忙闪避。

　　“完蛋了！”

　　荷玛看向唐顿，接着失望便瞬间蔓延全身，仿佛所有的力气都被抽走了一样，让它失去了坚持下去的动力。

　　唐顿的右眼完好无损，但是左眼漆黑一片，而且在瞳孔上，还有一只被蛛丝倒悬着的蜘蛛图案，那是人面蜘蛛，是萝丝蛛后的容貌，顾盼着，散发着摄人心魄的黑暗力量。

　　“混蛋！”

　　艾蒂丝暴怒，冲了上来攻击唐顿。

　　“黑暗凝视！”

　　唐顿转头，盯向了艾蒂丝。

　　艾蒂丝不小心和他对视，瞬间感觉那只眼睛就像一个幽深黑暗的漩涡，将她的一切心神都吞噬了进去。

　　轰！

　　艾蒂丝陷入了幻境中。

　　“妹妹！”

　　菲欧娜挥手洒出了一片金色光雨，直接一道神圣净化驱散了笼罩在她身上的黑暗，将她唤醒。

　　“别放弃呀，还有希望！”

　　廉价神警告。

　　“不错，他的心灵还没有崩溃，不然咱们早失去抵抗能力了。”

　　菲欧娜平时大大咧咧，没有艾蒂丝强势，可是危机关头，反而有大将之风，沉着的可怕。

　　“呵呵，我成功了，他是我的神仆了，还有你们这些该死的家伙，等我恢复后，一定会把你们投入深渊，受尽一切折磨。”

　　轰！轰！轰！

　　女卓尔的身体崩碎了，空气中全是她留下的恶毒的诅咒。

　　“现在怎么办？”

　　荷玛有些束手无策了，除了她和廉价神吞噬掉的意志，大部分都化为了神力，用来腐化唐顿，所以束缚格外的坚固。

　　“唐顿，你知道我们是谁吗？你还记得伊莲和塞蕾丝吗？”

　　廉价神没有着急出手，因为唐顿知道他们是仆人，显然还存在意识。

　　“哼，你们就是这么和主人说话的？”

　　唐顿冷哼。

　　“你是谁的主人？”

　　艾蒂丝咬着嘴唇，直接猛攻。

　　唰！

　　一个有魔能和少量法则凝结的女卓尔出现在唐顿身前，挡下了艾蒂丝的龙枪。

　　“黑暗女神守护？”

　　荷玛倒抽了一口凉气，这是黑暗女神守护，只有传奇阶的主母才可以拥有的最高级护盾，它攻防一体，最可怕的是可以抵挡一次致命伤害。

　　啪！

　　趁着女神守护抓住艾蒂丝的瞬间，唐顿挥手，狠狠地扇在了她的脸颊上，留下了一个五指印。

　　“跪下，忏悔！”

　　唐顿命令。


第0800章 不臣服者，死！

　　“我要杀了你！”

　　艾蒂丝都要气疯了，要不是和神后战斗消耗了太多的精力，自己怎么可能被唐顿打到脸颊？

　　“冷静点，你没看到他性格变了吗？”

　　菲欧娜真怕艾蒂丝拼命干掉唐顿。

　　“完蛋了，本来一个纯情的神圣骑士多么惹人喜爱，现在彻底变成了黑暗魔王呀！”

　　看着唐顿身周缠绕着的黑暗气息，说话间冷酷的嗓音，荷玛后悔答应廉价神的计划了。

　　“至少他还记得咱们，没有彻底成为心灵失控的神仆傀儡。”

　　廉价神看到唐顿还拥有自主意识，不由的松了一口气。

　　多亏了它的提议，唐顿才能将灵魂躲藏在灵魂果实中，避免被完全腐化，不过果实外面全是意志枷锁，他想要冲破，也不是简单的事情，可以说现在掌控身体的，是黑暗化的里人格。

　　“我虽然不是善良守序阵营，但是也不希望追随着一个魔王主人，杀戮什么的，太血腥肮脏了。”

　　有些洁癖的荷玛是绝对不想被污染的。

　　看着被菲欧娜拉住的艾蒂丝，唐顿冷哼一声，转身走向了大殿正门，不用他动手，黑暗女神守护已经主动为他推开了房门。

　　“门开了！”

　　八位主母一直在偏殿中等候，随时准备侍奉神后，她们也不敢安装魔眼进行监视，不过开门的动静还是能听到的。

　　八双水晶高跟鞋敲击着地板的哒哒声急促而又清脆，接着在一个瞬间，直接消失。

　　主母们全都下意识地停了下来，看着唐顿身旁的女卓尔，带上了浓浓的难以置信的表情。

　　“神后在上，居然是黑暗女神守护？这份神恩也太贵重了吧？”

　　弗瑞斯惊呼出声。

　　“看来他成为神仆了！”

　　迪佛主母一脸的郁闷。

　　“唐顿，恭喜！”

　　玛列丝堆笑，主动打招呼。

　　“泰格伍兹在哪里？”

　　唐顿冷言冷语。

　　“喂，注意你的态度，别以为成了神仆，就可以目中无人。”

　　负责保护主母们的一位魔裔卓尔出声了，借题发挥，没办法，成为神仆对于他们来说是毕生追求的荣耀，现在被一个人类得到，他们恨不得杀了他以泄心头之恨。

　　唐顿瞪向了开口的魔裔卓尔，左眼闪过一抹黑色幽光后，倒悬的人面蜘蛛出现。

　　轰！

　　魔裔卓尔对视，便如遭雷击，直接惨叫一声跪在了地上。

　　“萝丝魔眼？”

　　有几位主母失声惊叫。

　　卓尔一族信奉萝丝神后，将一切都贡献了出来，因此萝丝的魔眼对于她们有着天然的灵魂威压，一些不是魔能者的平民甚至和唐顿对视，都会直接晕死过去，而且更加恐怖的是，卓尔一族攻击拥有魔眼的神仆，还会受到巨大的伤害反弹。

　　“审判！”

　　唐顿挥手，握住了元素权杖，指向魔裔卓尔。

　　滋啪！

　　一柄圣光凝结的双手大剑立刻悬浮在了魔裔的头顶，迅疾劈下。

　　“不要！”

　　弗瑞斯主母眼看着族人要被杀死，出言制止，可是摄于神仆的威严，并没有出手，倒是班瑞主母挥舞袖子，扫除了一道刃光。

　　轰！

　　审判长剑被击碎。

　　“你在质疑神后的决定？”

　　唐顿盯向了班瑞主母，冷声质问，他是神仆，自然代表着神后。

　　“神后也不会无缘无故就斩杀一位魔裔卓尔。”班瑞主母蹙眉，不过对于唐顿这种暴虐的性格也丝毫不见怪，被孵化的人，有这种反应很正常，以后让族人们躲着他就行了。

　　“好，先留下他的狗命，等我解决了泰格伍兹再说。”

　　唐顿没忘记被法尔考暗算的事情，他要复仇。

　　“那可是泰格一族的第一继承人，杀了他，麻烦很大的！”

　　玛列丝提醒。

　　“我做事，不需要别人来教，他在哪？带我去找他。”

　　唐顿大步流星的和八位主母擦身而过，进入了走廊深处。

　　“怎么办？要不要阻止？”

　　迪佛暗地里和泰戈族有交易，自然不想伍兹死在这里。

　　“阻止神仆？你是想让神后降下神罚吗？”

　　赫奈特主母翻了一个白眼，神后必然对唐顿的侍奉非常满意，不然也不会赐予他黑暗女神守护和萝丝魔眼，要知道能够得到其中一项，就已经是天大的幸运了。

　　其实唐顿还得到了额外的一项能力，那就是黑暗格斗术，这是卓尔一族的最顶级武技，只有到了大武技长，也就是元帅阶，才有资格准备祭品，向神后恳求学习这门史诗级别的武技。

　　这门武技是神后直接灌输，根本无法言传身教的，至于威力，可以说是镇族之宝。

　　神后将全部的意志燃烧，变成了心灵枷锁来腐化唐顿，那些其中蕴含的法则是无法毁灭的，自然全都便宜了他。

　　当然，唐顿只是从那些千条万缕的法则中找到了一些黑暗格斗术的散招，想要完全掌控，则需要很长的一段时间。

　　一位中等神祗的意志，其中蕴含的信息太庞大了，可以说是一份无尽的宝藏，这也是为什么廉价神冒着大危险都要吞噬她的缘故。

　　等唐顿彻底吸收了神后的意志和法则，还能掌握到更多的神术、法则、以及力量。

　　“哈哈，这种感觉真棒！”

　　许尔勒走出了偏殿，不停地攥握着拳头，体会着流淌在身体中的那些澎湃的魔法能量，他开心的合不拢嘴。

　　“少见多怪！”

　　伊雷讥讽。

　　“嘁，你肯定是在嫉妒我一下子成为了屠龙巅峰，对不对？早就和你们说了，我的天分非常出色，只要有机会，肯努力，我未来的成就绝对比你们高出很多。”

　　许尔勒吹嘘着，以前他还心虚，可现在却是自信满满了，因为只有再过一段时间，他连踏入权杖都不是问题。

　　“哼，靠着神后的赐予，算什么本事？”

　　伊雷确实嫉妒，不过嫉妒的是唐顿，因为他在刚才的黑暗仪式中，也达到了屠龙巅峰，他觉得要是进入正殿的话，应该可以突破权杖，可那个机会被唐顿拿走了。

　　许尔勒比了一个中指。

　　“也不知道唐顿怎么样了？”

　　伊雷瞄了许尔勒一眼，估计刺激他。

　　“你不用激将，这一次，我肯定会宰了他的！”许尔勒双拳一对，眉目狰狞，“我会让他尝尝我的血脉力量。”

　　“那我就拭目以待了。”

　　伊雷撇嘴。

　　“啧，真是说谁谁就到呢。”

　　许尔勒正寻思着是不是搞点破坏，报废了唐顿的仪式，结果就看到他从走廊的拐角走了出来。

　　“呦，失败了？”

　　看着唐顿漆黑如墨的脸色，许尔勒以为他搞砸了。

　　“泰格伍兹在哪里？”

　　唐顿根本没把许尔勒的问话放在眼中，只是淡淡的扫了一眼，就逡巡四周。

　　“你这是什么意思？瞧不起我吗？”

　　一向骄傲自大的许尔勒哪受得了这种轻视，再加上实力大进正想狠虐唐顿找回面子，于是一声咆哮，撺掇伊雷动手，“咱们一起上，我只要他的命，战利品全归你。”

　　“这可是你说的！”

　　伊雷跃跃欲试了，他不怕许尔勒反悔，哪怕两个人同阶，他的经验也完爆对方，所以即便翻脸，也能拿到战利品。

　　“废话，我许尔勒什么时候反悔过？”许尔勒催促，“别废话了，一起上，不然等人多了，就没你的份儿了。”

　　于是一左一右，两位新晋的巅峰屠龙者冲向了唐顿。

　　“死！”

　　伊雷挥动着缠绕着蓝色闪电的大剑，直劈唐顿的头颅，速度太快，以至于引动了风雷。

　　看到唐顿没动，伊雷嘴角溢出了一抹笑容，这一剑，可以说是他的巅峰一剑，对方想要硬吃，绝对要吃个大亏。

　　“杂鱼！”

　　唐顿施放孤山之怒，瞪向了伊雷，黑暗凝视发动。

　　轰！

　　伊雷瞬间就像喝醉了酒似的，眼前陷入了无尽的黑暗中，接着幻象纷呈。

　　啪！

　　唐顿开启了护盾，硬扛着斩击，右手快速伸出，仿若流星一样，稳稳地抓住了伊雷的脑袋，然后五指发力。

　　砰！

　　伊雷的脑袋就像一个被炮弹击中的西瓜，直接烂掉了。

　　“这不可能？”

　　看着伊雷无头的尸体喷着鲜血倒下，原本自信满满的许尔勒匆忙的停下了脚步，他做梦都想不到，唐顿居然一招就秒杀了屠龙巅峰的伊雷。

　　啪哒！

　　唐顿踏出一步，许尔勒赶紧退后了，接着转身就跑，可是下一瞬就被一只大手扯住了头发，不等他反击，就被举起，然后狠狠地灌在了地板上。

　　砰！

　　强力的重击让许尔勒咳着血，感觉五脏六腑都要碎掉了，不过他顾不上哀嚎，开口威胁着唐顿。

　　“你不能杀我，我是霍亨索伦家族的嫡系子弟，否则会灭了你的德兰克福。”距离靠近，许尔勒终于体会到了唐顿身上散发的那股冷酷的黑暗气息，让他情不自禁的哆嗦着。

　　唐顿的回答很简单，再一次把许尔勒砸在了地上。

　　“快来人呀，救命，唐顿要杀我！”

　　许尔勒大吼大叫，哪怕神殿中禁止喧哗也顾不上了，他戴在手指上的魔戒感受到了主人的危险，自主激活，向唐顿攒射魔没的法攻击。

　　唰！

　　不只是山脉壁垒、钢铁之肤，神圣护甲这些常规护盾，黑暗女神守护，火焰女妖护盾，以及火鸟护盾和孤山之王护盾也都弹了出来。

　　晋升权杖后，唐顿的专属魔法护盾终于凝结成形。


第0801章 黑暗格斗术

　　阴暗的神殿走廊中，被唐顿众多护盾的光华所照耀，耀眼的无以复加。

　　孤山之王护盾的造型是一块方形的金属壁垒，呈现钢铁色，外表布满了锥形尖刺，在中心部位则是一个孤山之王的头像，它在怒吼、在咆哮，宣誓着自己的君临天下。

　　火鸟护盾没有固体形态，而是一团燃烧的火焰，它拉伸成了振翅欲飞的飞鸟形状，在引吭高歌，熊熊燃烧着，向四周辐射着炙热的高温。

　　火焰女妖从唐顿的眉心射出，悬浮在身侧，所到之处，都可以展开一块力场护盾，防御任何魔法攻击。

　　许尔勒的魔装戒指灌输的是三道元帅级别的救命魔法，足以给敌人致命一击，可是在唐顿足足七块顶级护盾的防御下，只是轰碎了护盾，并没能重创身体。

　　砰！

　　唐顿将许尔勒再次灌在了地上，因为用力过猛，他的头发都被扯掉了大把，连带着头皮也被撕扯了下来。

　　“救命呀！”

　　死亡的危机让许尔勒顾不上头皮流血，大吼大叫。

　　“死！”

　　唐顿脱手后，没有再抓，而是紧握右拳，朝着许尔勒的胸口，重重地砸了下去。

　　“住手！”

　　一个中年人连续瞬移，冲进了走廊中，他是许尔勒的第一保镖，听到了主人的呼救，便第一时间赶来，可还是慢了半拍。

　　轰！

　　唐顿重拳砸下，直接打破了许尔勒的护盾，接着将他的胸膛打的凹陷了下去，随后魔能冲击四溢，炸裂了他的尸体。

　　砰！

　　许尔勒整个人都碎掉了，只剩下两条残缺的大腿和一个染血的头颅在抛飞。

　　“你居然杀了他？你知不知道他是谁？”

　　在漫天的血雨中，保镖气的脸色铁青，死死地盯着唐顿，他做梦都没有想到会有这么不长眼的人类，居然有胆子虐杀许尔勒。

　　这里是卓尔神殿，正在举行黑暗仪式，保镖觉得没人大胆到肆意杀人的地步，再加上卓尔不让人跟着候选者，他才让许尔勒单独行动的，没想到却发生了这种事情。

　　“杀了就杀了，我管他是谁！”唐顿瞥了保镖一眼，神色不屑，“滚开，我要去找伍兹，不然连你一起宰掉。”

　　“哈哈，我倒要看看你怎么杀我？”

　　保镖狞笑，自从晋升到权杖二阶，再也没有人敢朝着他叫嚣，于是愤怒中，全速激射。

　　唐顿不闪不避，挥拳迎上。

　　砰！砰！砰！

　　两个人战在了一起，都是火力全开，大招对轰，剧烈的冲击波激荡着，炸烂了周遭的廊柱和墙壁，留下了坑坑洼洼的破痕迹。

　　“怎么回事？”

　　中年人赶来了，问了一句后，就愣住了，因为他看到了一具无头尸体穿的是和伊雷类似的衣服，不由的质问，“这是谁？”

　　“许尔勒被他杀了，旁边那具死尸是伊雷。”

　　保镖想用谎话欺骗中年人一起帮忙，可是他不知道自己说中了事实。

　　“该死，唐顿，从今天开始，你就是杜邦家族的死敌，不杀你，我誓不为人！”中年人大剑一震，加入战团。

　　“跑快点呀，肯定出事了！”

　　茜茜催促着，不顾女仆长的劝阻，在走廊中狂奔，后面跟着一队黑暗游侠，他们本来要制止，可是被幽灵猎手拦住了。

　　“这里是神殿，你们要闹事，会和卓尔不死不休的。”

　　蕾娜觉得头都大了，现在的年轻人，怎么做事都不顾后果？近卫们倒是没有怨言，紧随其后。

　　轰！轰！轰！

　　连串的撞击声中，走廊前面几十米外的一堵墙壁突然破损了，三个人影从其中冲了出来。

　　“结阵，保护公主！”

　　近卫长刚喊完就傻眼了，因为出现在前面的是唐顿，他正在和两位权杖阶杀的难解难分。

　　“我帝波罗，我一定是眼花了，那是元素权杖？”

　　“唐顿居然踏入权杖阶了？”

　　“这不是重点呀，重点是他怎么刚晋升，就能和两位权杖打成平手？”

　　近卫们议论纷纷，住在一起这么久，更何况还是公主心仪的男友，所以众人对唐顿的情况一清二楚，现在看到他力敌两位权杖不落下风，还是超出了预计，不由的倒抽凉气。

　　“你们都给我快住手！”

　　八位主母带着一群部下赶来了，让神仆受伤，神后一定会责怪的。

　　唐顿手持巨狰狞，攻势大开大合，完全不理会主母的咆哮，另外两位也是，保护的人都死了，他们回去也要受的责罚，所以必须拿下唐顿的头颅谢罪。

　　走廊中脚步匆匆，是那些候选者的同伴和部下们赶来了，其中尤以伍兹的近卫最是强势，一水的泰格老虎人，膀大腰圆，眼中精光闪烁，各个都是屠龙六阶以上的好手。

　　砰！

　　再一次碰撞后，双方分开，两位权杖气喘吁吁，目瞪口呆地看着唐顿，这也太强了吧？

　　“既然想死，我就成全你们！”

　　唐顿身上流淌过一阵光华，披上了无畏战甲，同时左手持战斧，身体一闪，电射了出去。

　　巨狰狞辐射死亡之拥效果。

　　“我帝波罗，这小子疯了吧？面对着两位权杖还敢主动冲锋？”

　　“这气势好狂野呀！”

　　“不过他们为什么打架？许尔勒呢？话说我刚才好像听到了他在呼救，不是被唐顿杀了他？”

　　围观党们窃窃私语，不过都认为这是个笑话，许尔勒是谁？霍亨索伦家族的继承人，即便是茜茜，都不会说杀就杀，因为那是要引起纠纷的，搞不好甚至引发战争。

　　“似乎是真的被杀了，我刚才看到了两具残破的尸体，应该是伊雷和许尔勒的。”

　　从唐顿最初杀人的方向追过来的一队冒险者不确定的说了一句，又引起了一连串的质疑。

　　“应该不会，唐顿又不是脑残，就算有茜茜这条大腿抱着，也不敢肆无忌惮吧？”

　　一个有点地位的贵族摇了摇头，觉得自己分析的不错，可是转瞬就被保镖打脸了。

　　“唐顿，赶快束手就擒，向族长谢罪，不然我们家族会踏平整个德兰克福。”

　　“无知！”

　　唐顿冷哼，他的灵魂果实辐射着澎湃的魔能，让他可以持续的火力全开，两位权杖却是有点力不存心了。

　　“咱们怎么办？任由他们打下去？还是帮忙？”

　　玛列丝不知道该如何是好。

　　“先等等看。”

　　班瑞主母想确认下唐顿到底强到了什么程度。

　　“烦人的蝼蚁！”

　　唐顿不耐烦了，他本来想靠着巨力碾压对方，可是两位权杖毕竟久经战阵，经验不差，在被耗尽精力之前，持久力还是错的，所以他立刻改变战术。

　　黑暗镜像！

　　唰！

　　一缕黑影从唐顿的身体上分裂出来，成为了一个复制体，暂时挡下了实力稍逊一筹的中年人。

　　“诶？唐顿的天赋不是分身呀？”

　　“这是武技吧？”

　　“放屁，任何可以施展出分身的武技，都是史诗级别，我记得唐顿学的是霸空拳，那里面可没有分身的招数。”

　　围观党们都想到了一个可能，那就是唐顿在黑暗仪式上得到了神后的恩宠，被降下神恩，可是他们又不愿意去承认，因为这种狗屎运，实在太让人嫉妒了，不过不等适应这一切，唐顿又展现出了新的招数。

　　唐顿一改之前猛冲猛打的硬汉风格，连续几个闪烁，仿佛一团轻风，在保镖身周游移不定。

　　黑暗凝视！

　　唐顿的左眼亮起了黑色的光芒，随着盯向保镖，在他的脚下，出现了一道狭长的淡紫色裂痕，紧跟着裂痕展开，露出了一颗紫色的魔眼。

　　魔眼辐射着威能，对保镖进行压制，凡是它可以注视到的范围内，一切生物的动作都被强制放慢了。

　　除此之外，恐惧、惊慌，心悸之类的负面情感也仿佛海啸一般，一波接着一波的涌向了保镖的胸膛，对神经展开精神“黑暗洗礼”。

　　遭受着这种精神打击，保镖的攻击力瞬间就降低了几成。

　　“这是黑暗格斗术？没错的，是大武技长才能修习的史诗武技。”

　　不只是玛列丝主母一脸震惊地瞪大了双眼，其他主母也都是类似的表情，她们没想到神后会如此眷顾唐顿，连卓尔一族的镇族至宝都赏赐给了他。

　　她们当然不知道，这是唐顿吞噬了神后的意志后，在其中的细碎法则上领悟到的。

　　“唐顿怎么了？”

　　茜茜敏锐地感觉到唐顿变了，那个曾经阳光的青年不再，而是变得犹如深渊魔王，寒意森森，只是看一眼，就会让人汗毛直竖。

　　“黑暗枷锁！”

　　哗啦！哗啦！

　　数条魔能凝结的锁链从地面上的魔眼中射了出来，它们通体黝黑，闪烁着的符文，形成了一张囚笼。

　　保镖想要闪躲，可是在唐顿的压制下，无法脱离，于是被锁链缠住了脚踝，随后它们就像拥有生命力的吸血水蛭似的，一边蔓延全身，一边刺进血肉中，将敌人牢牢的禁锢。

　　“玛勒逼！”

　　保镖愤怒，用力的挣脱，可是徒劳，于是一丝恐慌开始在胸膛中升起，这些锁链太可怕了，不仅坚韧难断，最恐怖的是在抽取他的魔能和生命力，只是几秒内，他就有了力竭的感觉。

　　“死吧！”

　　唐顿瞬移在保镖身前，巨狰狞斩下，将他一分为二。

　　看着两片尸体倒下，全场鸦雀无声，谁都没有想到，唐顿在两位权杖阶的联手下，居然率先反杀一人！


第0802章 肆虐全场

　　正在和唐顿的黑暗分身激战的中年人彻底傻眼了，他做梦都没想到保镖会跪的如此之快。

　　作为许尔勒的贴身保镖，他的实力自然不差，可是现在死掉了，那就说明一个问题，唐顿比预计的还要厉害。

　　其实中年人也有自己的小心思，在唐顿表现出狂暴的攻击力后，他有些力有不逮，看到对方主攻保镖，他心底还有些小窃喜，即便保镖跪了，估计也能消耗掉唐顿不少的精力，到时候自己肯定赢的很轻松，结果事与愿违。

　　“早知道就火力全开了！”

　　看着唐顿冲来，和黑暗分身合围，中年人想都没想，放出了魔仆。

　　吼！

　　一声刺耳的尖叫中，一头双头飞龙出现，扑击唐顿的同时，一个头喷吐闪电，一个头喷吐酸液，双翅挥击，还扫出了凌厉的风刃。

　　两位权杖知道唐顿拥有双子天使和火鸟，所以尽量避免使用魔仆，再说他们自信靠着本身就能打爆他，可惜一切算盘都被打翻了。

　　“要不要帮忙？”

　　双子天使悬浮在旁边，有些不知所措。

　　“你看他想需要帮忙的样子吗？”

　　艾蒂丝一脸的郁闷。

　　晋升权杖一阶后，唐顿的天赋再次得到了强化，除了头顶悬浮的两枚液态团，还有其余五枚悬浮在身周，像卫星一样绕着他旋转。

　　面对着魔法打击，它们自主扩展，将攻击吞噬，跟着反射。

　　“滚开！”

　　唐顿握着无畏战斧的左手向旁边一震，数十颗魔能重拳立刻出现在天花板下方，跟着疾速坠落，砸向了双头飞龙。

　　孤山之怒！

　　唐顿盯向中年人，先是灵魂冲击，对他进行干扰，接着施放了黑暗凝视。

　　地板上出现了裂痕，随即萝丝魔眼睁开，中年人挣脱唐顿的纠缠，刚要逃窜，黑色的锁链就射了出来，形成了一张大网，笼罩砸了他的头顶。

　　“哪里逃？”

　　唐顿一记凶猛的斩杀，封死了中年人逃走的角度，让他被迫落回到魔眼的控制范围内。

　　轰！轰！轰！

　　有了保镖的前车之鉴，中年人可不敢让这些锁链缠上，可是它们太密集了，再加上唐顿的猛攻干扰，还是失手，被困住了脚踝。

　　巨人大风车！

　　抓到机会，唐顿立刻进入狂暴姿态，来了一轮狂野的爆发，宣泄火力。

　　“该死！该死！”

　　中年人咒骂，和唐顿战斗，他终于体会到了那股异常别扭的感觉，孤山之怒和死亡之拥的干扰效果已经很强劲了，现在还要加上萝丝魔眼辐射的各种负面效果，简直让人痛不欲生。

　　神经就像被一只无形的大手拉扯，而身体则是被丢进了绞肉机中，让整个灵魂都在遭受折磨。

　　这么繁多的精神攻击，让中年人的实力根本无法完全发挥，顷刻间就落在了下风。

　　双头飞龙从重拳的轰击中冲出，想要扑过来救主，可是被双子天使拦住了，甚至一时不察，被龙枪钉在了地上。

　　“唐顿，你真的要和我们杜邦家族不死不休吗？”

　　被锁链束缚的中年人吼了出来，虽然没有求饶，但是明眼人都知道，这和妥协没什么区别。

　　“刚晋阶，居然就打的一位老牌权杖求饶，唐顿果然是个天才！”

　　“不求饶行吗？刚才那个可是死的不能再死了。”

　　“好霸气，我也想碾压众生！”

　　围观党们的心思各有不同，不过总体说来，都觉得唐顿可能放过中年人，毕竟这位可是权杖，在任何一个家族中，都是主力精英，要是被杀，绝对会惹来疯狂的报复。

　　“唐顿，该收手了！”

　　女仆长出言，伊雷死就死了，杜邦相对麻烦点，不过也能摆平，可是再死一个权杖，就算有巴伐利亚皇室从中调和，他们也是死仇了。

　　“他不会停手的！”

　　茜茜撇了撇嘴。

　　“他如果真的杀了许尔勒，那当务之急就是避免树敌，不然一下子招惹两个豪门家族，他死定了。”

　　女仆长考虑的是如何避免最大危险，可惜唐顿没听她的。

　　“废话真多！”

　　唐顿冲刺，毫不客气的斩杀。

　　女仆长的脸色有些不好看，她觉得唐顿很可能是在骂自己，不过这也让她识趣的不再多管闲事。

　　“好心当成驴肝肺，我看你怎么完蛋！”

　　女仆长其实还是担心茜茜跟着唐顿倒霉，否则没这层关系，谁管他死活？

　　在双子天使把双头飞龙的脑袋打爆的时候，唐顿也斩下了中年人的头颅，喷出颈腔的血柱冲天而起，随即像大雨一样播洒，为走廊中涂抹上了一层残忍的血色。

　　整个走廊中的人都看着那个站在血泊中的少年，寂静无声，连一向嚣张的兽人们都不例外。

　　“大哥哥，你怎么了？”

　　胡桃骑着空鳐飘在旁边，并没有像平时一样扑上来，而是皱着眉头看着唐顿，他身上那股黑暗气息让她皱了皱小鼻子，很不舒服。

　　“那条死老虎在哪？”

　　唐顿的视线扫过了胡桃，落在了兽人身上。

　　“放肆！”

　　近卫们勃然大怒，铿锵声不断中，拔出了战刀。

　　“哼！”

　　唐顿身体前倾，跟着炮弹般射出。

　　“防御！”

　　亲眼目睹了唐顿斩杀两位权杖，这一百位泰格勇士虽说都是精挑细选的猛人，但是也不敢托大，立刻结成了战阵，这会让他们的战斗力呈倍数提升。

　　咻！咻！咻！

　　各种光华缭绕中，一头头魔仆出现，将走廊挤了一个满满当当。

　　“火神模式！”

　　轰！

　　唐顿浑身燃烧起了炙热的火焰，犹若一颗流星，狠狠地撞进了魔兽群中。

　　大炎环！

　　唐顿的左脚用力蹬踏地面，一个橘红色的火焰花环在脚下诞生，跟着向四周疾速扩散，凡是被碰过的魔仆，全部像泼了煤油的火炬一样被点燃，哪怕是跳起来闪避也无济于事。

　　滋啪！滋啪！

　　火焰燃烧着魔兽们，让皮肉发出了开裂的声响，再加上凄厉的惨叫，让人不寒而栗。

　　怒焰大蛇！

　　唐顿挥剑，每一次斩击，都会有一条火焰形成的大蛇从剑刃上射出，在魔兽群中肆虐。

　　顷刻间，走廊都被火焰和大蛇填满了。

　　一股焦臭的味道开始弥漫，让围观党们全都皱起了眉头。

　　“一群蠢货！”

　　完成仪式匆匆赶来的因扎吉看到这一幕，撇了撇嘴，在狭小的走廊中玩人海战术也没错，可是要看对象呀，火神模式下的唐顿，根本就是大范围的清场利器，这么干，简直是自寻死路。

　　其实在放出魔仆后，近卫长就后悔了，可是唐顿的攻击太快，让他根本来不及收回命令。

　　面对着这种惨状，近卫团出现了些许的骚乱。

　　“清醒光环！”

　　近卫长怒吼，让萨满播撒神术，帮助部下恢复冷静，可是下一瞬，就看到唐顿杀透了魔仆群，出现在战阵面前。

　　最前面的近卫不用吩咐，悍勇的冲刺，挥刀怒斩，无一例外，他们全部进入了狂暴姿态。

　　按照作战习惯，第一排的近卫都拥有远程攻击天赋，可以在接敌之前给予敌人一波攻击，制造一些干扰骚乱，要是打散阵型，那就更妙了，不过今天谁都没敢用。

　　火息术！

　　唐顿猛的吸了一口气，随即喷出，一道长达五十多米的火焰瞬间淹没了近卫团。

　　这些近卫尽管及时开启了护盾，可是置身于火海中，还是忍不住心惊，接着正在考虑怎么作战，就听到了团长的惊呼。

　　“小心，防御全开！”

　　因为被火焰遮蔽了视野，所以近卫们没有看到，唐顿挥斧，一大片的火烧云在天花板下形成，跟着变成了一只只火焰乌鸦，聒噪着飞向了他们，接触后，直接爆炸。

　　轰！轰！轰！

　　乌鸦自爆，炸的近卫们的护盾摇摇欲坠，裂纹遍布，阵型无法在维持，几乎是本能的退后。

　　轰！

　　一道巨大的魔能刃从上空斩下，砍死了数个倒霉鬼，也让阵型一分为二。

　　巨人大风车！

　　唐顿冲刺，狠狠地嵌进了战团中，绞出了一大片的血雨腥风，然后不等落地，又被高温点燃，彻底蒸发。

　　看着唐顿狂暴的碾压添翼近卫团，围观党们目瞪口呆之余，也被他的可怕攻击力深深地震撼着，这就是万人敌呀，在战场上，这种勇士可以毁灭敌军的肉体，摧残他们的信心，天然就可以让己方军心稳固，士气大振。

　　两分钟后，只有十几个近卫退出了战圈，不是他们实力强悍，而是唐顿没有继续杀戮。

　　“我再问一次，那条死老虎在哪？”

　　唐顿站在走廊中，身上的火焰渐渐熄灭，但是周遭还有零星的火花爆闪，将他衬托的威猛绝伦。

　　近卫团沉默，这一次没人再敢说他放肆了。

　　“不说吗？”

　　唐顿收回战斧的同时，元素权杖也出现在了空气中，他顺手握住，指向了一个近卫。

　　权杖威能激活，一道金色的大剑在被点名的近卫头顶上空形成，跟着斩下，对他进行审判。

　　轰！

　　大剑轻易破开了近卫的防御，将他斩成了两半后，神圣能量爆炸，将尸体炸成了肉块。

　　哗啦！

　　血肉溅了近卫们一身，可是没人敢擦，深怕一个细微的动作招致唐顿的打击。

　　“你说！”

　　唐顿继续点名。

　　“该死的人类狗，你别嚣张，等我们主人出来，你死定了。”

　　近卫倒是相当有骨气，可惜话还没说完，就被审判利剑斩杀。


第0803章 兽王血脉

　　“你呢？也不说吗？”

　　唐顿转向下一个。

　　“我……我不知道！”

　　近卫的身体颤抖着，在死亡面前，他已经害怕到了极点，尤其是溅到嘴角的那些鲜血，浓重的腥味更是让他几乎窒息。

　　“不知道，那就去死！”

　　唐顿正要攻击，被茜茜喝止。

　　“够了，这不是我喜欢的唐顿，哪怕是敌人，他也会给与应有的尊重，而不是像蝼蚁一样虐杀。”

　　茜茜哭喊着，这样的唐顿，让她觉得陌生和恐惧。

　　“白痴！”

　　主母们嘀咕了一句，黑化的唐顿，才够酷，才符合卓尔的美学，至此，她们再无疑问，他肯定是神后钦定的神仆。

　　“无知！”

　　唐顿放过了几乎吓尿的近卫，将元素权杖指向了茜茜。

　　一众近卫立刻紧张了，齐刷刷的迈步，堵在了茜茜身前，女仆长也是一扯公主的手臂，把她拉到了身后。

　　“你们让开，让他杀！”

　　茜茜推搡着身前的护卫，她喜欢的是那个温柔阳光的大男孩，这个双眼漆黑，一脸杀意的家伙算怎么回事？

　　“喂，喂，你不是真的要干掉她吧？”

　　菲欧娜提醒。

　　“滚开，主人做事，哪有仆人插嘴的份儿？”

　　唐顿瞪了菲欧娜一眼，这话让一旁的艾蒂丝差点气炸了肺，要不是姐姐拦着，就动手了。

　　“唐顿，你需要冷静一下了。”

　　荷玛恢复成魔典状，漂浮在半空，刚才束缚神后，消耗了太多的力量，导致它现在想压制他都做不到。

　　“我很清醒，把食尸鬼兵团和憎恶兵团放出来，我要清场！”

　　唐顿语气冷淡，杀这些杂鱼，还不用他亲自动手。

　　“照办吧，一会儿伍兹赶来，还要一场大战！”

　　看到荷玛准备抗命，廉价神劝了一句。

　　青铜色的战争之门打开了，少量的食尸鬼率先涌了出来，之后是一具具缝合憎恶，这些有着战争机器美誉的重装步兵一出场，就喧宾夺主，吸引了所有人的视线。

　　兽人们齐刷刷的后退，这些憎恶如果不破坏掉了心脏，就永远不会被杀死，哪怕残躯，也可以继续战斗，非常恐怖。

　　“除了那个公主，把其他人全部杀死！”

　　唐顿下令，顿时惹出了一连串的骚动，蕾娜一行更加紧张了。

　　“公主，你先走！”

　　蕾娜瞄了八位主母一眼，可不敢让茜茜再打下去了，万一她们也出手，那己方全完了。

　　“我帮你呀！”

　　达赫妮瞬移，鬼影一般出现在了唐顿身侧，可是话刚说完，就被一巴掌狠狠地抽在了脸上。

　　“你算什么东西？居然敢站在我身边？滚！”

　　唐顿看到达赫妮愤恨的瞪着自己，反手又抽了回去，同时开启了萝丝魔眼，进行灵魂压榨。

　　“遵命！”

　　达赫妮单膝跪地，行礼后告退。

　　“呵呵，吃瘪了吧？”

　　碧昂斯献身，嘲笑这个老对手。

　　“要不你去试试？”

　　达赫妮咬牙切齿。

　　“我才不要自讨没趣呢！”

　　碧昂斯盯着唐顿，眼神闪烁，不知道在想什么。

　　“咱们怎么办？”

　　苏牙悄悄地捅了捅巴蒂的腰，低声询问。

　　“还能怎么办？照旧追随呗，还是说你以前是善良守序阵营？”

　　巴蒂翻了一个白眼，“真是蠢问题，你作为丘陵土著，杀人越货的事可没少干，现在装纯，小心被轮了大米。”

　　“去死！”

　　苏牙狠狠地比了一个中指，他向后看了一眼，发现恶魔人和黑手矮人都是无所谓的态度，想想也是，这些家伙在地表人来看，就是邪恶种族，跟着以前的唐顿，才叫奇怪呢。

　　“胡桃，过来！”

　　唐顿看到小萝莉挡住了亡灵兵团的路线，不由的皱眉。

　　“我不！”

　　小萝莉嘟着嘴巴，很是不满，茜茜对她很好，她要保护她，“荷玛，你快想想办法，别让大哥哥发疯了，不然等恢复后，他一定会后悔这么对待茜茜姐姐的。”

　　“暮光呢？去找她！”

　　茜茜甩开了蕾娜的手，她想到了那个实力强悍的女孩，她说不定有办法挽回唐顿的理智。

　　“一群蝼蚁，居然敢违背我的意志！”

　　唐顿已经失去了耐心，正要大开杀戒，一头六米高的虎头人身的先祖幻象出现在它身后，重拳砸下。

　　砰！

　　地板被拳头击碎，碎石乱飚，灰尘激荡，遮蔽了半条走廊。

　　“殿下，没想到最后救你的居然是我！”

　　泰格伍兹闲庭阔步的走了过来，语气轻佻，至于部下们，别说问候，他连一个正眼都没有，从这处细节，就可以看出他是一个极其冷酷的家伙，在他眼中，部下只是工具，死完了，可以再招募。

　　“我不用你帮忙！”

　　看着虎王想站在身边，茜茜退后让开了。

　　“小子，你疯了？”

　　水晶巨龙尽管没被召唤，可是感应到茜茜危险，自己从八度空间中跑了出来。

　　咻！咻！咻！

　　回答巨龙的是十二柄从灰尘中射出的金色龙枪。

　　呼！

　　巨龙甩头，龙息喷涌，可是天花板都被融化了，龙枪依旧无损，它们穿过火焰，直刺它的龙头。

　　护盾弹出，跟龙枪撞在了一起，于是空气中全是魔能撞击的璀璨火花。

　　“很好，爬虫和死猫，全到齐了，省的我一个个找你们麻烦。”

　　唐顿右手拿着巨狰狞，左手握着元素权杖，从灰尘中走了出来，面对着两位强者，毫无惧意。

　　“口出狂言！”

　　水晶巨龙气的脸色铁青，不过心中惊讶难平，第一次见这小子，不过才是裁决阶，这才过了多久，已经成为了权杖，无论幸运还是天分，都让人艳羡。

　　“这场战斗是我的了，谁都不准插手！”

　　伍兹朝着茜茜行了一个自认为很绅士的见面礼后，越过了众人，走向唐顿，同时身体上闪烁过一阵红色的光芒后，整个人包裹在了一套鲜红色的重装铠甲中。

　　这套铠甲名为兽王套装，是以稀有的上古兽骨为材料，辅以秘法，让红衣大萨满在先祖祭坛锤炼数月魔化而成。

　　铠甲的造型是剑齿猛虎，在肩膀上有两根巨大的尖锐兽骨，随着覆面甲放下，一股上古洪荒时代的野蛮气息扑面而来。

　　“小心，这是泰格一族的史诗级魔装。”

　　荷玛提醒，伍兹作为泰格族的第一继承人，身上的魔装自然也都是极品，普通的敌人，靠着装备就能碾压。

　　“你现在求饶，还来得及！”

　　伍兹自信的笑着，双手抱胸，居高临下地看着唐顿。

　　一柄金色的兽骨权杖在他面前显现，随后那头虎人幻象出现在他背后，握住了权杖，指向唐顿。

　　“要死的是你！”

　　唐顿激活权能，审判利剑直劈而下。

　　幻象单手一挥，直接将利剑打爆，跟着权杖激射魔能。

　　轰！轰！轰！

　　一道蓝色的闪电射出后，在接近唐顿的瞬间，分散成树杈状，彻底淹没了他。

　　唐顿身周护盾缭绕，在和闪电撞出了无数的元素火花，耀眼的让人无法直视。

　　“冲锋，近身战！”

　　菲欧娜提醒，伍兹虽然才权杖二阶，但是很早就踏入了权杖，所以对于元素权杖的奥秘知之甚详，掌控度更是完爆唐顿，因此对飚权能，对主人来说很不利。

　　深知这一点的唐顿毫不迟疑地冲锋。

　　“打败你，根本不用我亲自出手，尝尝我的血脉威能吧！”

　　伍兹接过权杖，亲自掌控，而幻象越众而出，流星一般射到唐顿身前，展开了抢攻。

　　这是他的兽王血脉和天赋合二为一后的能力，名为先祖幻象，拥有魔法和物理双重攻击力，非常全面，亦因此相当难缠。

　　幻象徒手打击，不时地还张口喷出一道闪电，对唐顿进行干扰，完全就是超兽们惯用的打发。

　　孤山之怒！

　　唐顿横扫灵魂冲击，可是发现幻象完全不受影响。

　　黑暗凝视！

　　地面上裂开缝隙，魔眼出现，可是射出的锁链直接穿过了幻象的身体，仿佛它就像空气似的，没有实体，可是它的每一拳都重若泰山，将四周的建筑破坏的七零八落。

　　砰！

　　唐顿一时不察，被击中，跟着被一拳砸在了墙壁中，不等爬起来，对方的连攻犹若暴风骤雨一般降临。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿彻底被拳雨淹没了。

　　“大哥哥！”

　　胡桃还是关心唐顿的，刚要救援，被水晶巨龙拦住了。

　　“别添乱！”

　　战斗还没分胜负，胡桃出面只会成为不确定因素。

　　“主人威武！”

　　兽人近卫士气大振，举着武器高喊，一个个恨不得看到唐顿变成肉泥，可是下一瞬，一个巨大的野蛮人幻象就从漫天的灰尘中窜了出来，朝着兽王幻象打出了霸空拳。

　　一时间，拳影绰绰，破空声轰鸣！

　　轰！轰！轰！

　　兽王幻象被击退，它喷出的闪电和伍兹飚射的权能，也都被野蛮人幻象挡下。

　　“这就是你的全部实力？”

　　半条走廊都被毁掉了，唐顿掀开了身上的砖石，站了起来，淡定的拍了拍沾上的尘土。

　　“当然不是！”

　　伍兹的瞳孔猛的一缩，因为他发现唐顿在自己的打击下，居然一点伤都没受到，这防御力，简直硬的可怕。

　　“那就继续！”

　　唐顿再次冲刺。

　　兽王幻象拦截，可惜失败了，因为在碰到唐顿的一瞬间，他直接碎成了一团黑雾，消失在了原地。

　　唰！

　　黑雾飘散，在兽王幻象身后重新组合为唐顿！


第0804章 苍穹击碎

　　唐顿犹若冬日的黑夜，带着无尽的寒意降临。

　　“来得好！”

　　伍兹猛捶胸口，跟着从其中拽出了一柄长达三米的弯刀朝着唐顿斩下。

　　唰！唰！唰！

　　弯刀射出了数百道魔能刃，它们就像被唐顿这枚磁石吸引，全部飞了过去，无一落空。

　　唐顿身上光环缭绕，护盾开启，硬扛着魔能刃打击冲锋。

　　元素爆鸣，冲击连绵，唐顿每踏一步，都会在地板上蹬踏出一个一尺深的脚印，这让才足以让他发力，抵挡强劲的冲击波。

　　伍兹也知道不可能秒杀唐顿，放出魔能刃只是干扰视线，真正的杀招还在后面。

　　轰！

　　用泰坦巨象的象牙打造的史诗弯刀光芒大盛，暴增到数十米长，随着伍兹的劈砍，朝着唐顿斩下。

　　滋啪！滋啪！

　　弯刀划过的路线出现了剧烈的扭曲，黑色的闪电缭绕，这是巨大的力量撕裂了空间，引起了晶壁系的细碎崩塌。

　　唐顿再次碎成黑雾消失，可是在下一个位置出现后，发现弯刀依然从头顶斩下，让他不由的脸色微变。

　　“躲不掉的，你已经被弯刀上的法则锁定了。”艾蒂丝看着唐顿身陷险境，心中有了一丝快慰，“你求我呀，求我就帮你。”

　　“做梦！既然躲不掉，那就硬抗！”

　　唐顿挥舞着巨狰狞，砍向了弯刀。

　　当！

　　刺耳的撞击声中，两柄武器相撞的地方，立刻出现了一个暗紫色的光团，跟着迅速扩大，然后爆燃。

　　“全力防御！”

　　八位主母脸色大变，大吼提醒，可是话音刚落，巨大的轰鸣声伴随着强劲的冲击波席卷四周。

　　轰！

　　地板在极短的时间裂痕遍布，碎成了粉末，接着被冲击波掀起。

　　茜茜在水晶巨龙和胡桃的保护下看的分明，两个人的攻击波及的范围太广，直接把大半个走廊都给击毁了，地板足足被铲飞了半米多深。

　　“该死！”

　　看着弯刀暗淡无光，伍兹心疼的要死，他刚才发动的攻势是巨象弯刀存了一个月的能量，没想到还是没有建功。

　　呸！

　　唐顿吐了口血水，消失在原地。

　　伍兹没有转身，权杖高举，辐射权能，同时兽王幻象崩碎，重新在他身后凝结，重拳打向了唐顿。

　　霸空弑神！

　　唐顿丢掉了权杖，左臂裹着魔能，重击伍兹。

　　砰！

　　兽王幻象挡下了唐顿攻击，刚要反击，就被野蛮人巨像挡住了。

　　“好机会！”

　　伍兹神色一喜，正要去抓唐顿的权杖，结果就看到他眉心的那枚华丽的符文大亮，一只拳头大小的火焰女妖飞出，接住了权杖，然后拍打着翅膀，带着它飞离。

　　唰！

　　唐顿左手拔出了无畏战斧，整个人犹若一团钢铁旋风，朝着兽王幻象猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　走廊中瞬间就被足以刺穿的耳膜的钢铁碰撞声填满。

　　“这家伙真的是人类吗？”

　　伍兹连退，看着唐顿和兽王对轰，脸上不自觉的露出了震惊的表情，他可知道自己的幻象有多么强大，那可是堪比成年巨龙的存在，可是现在居然无法击退唐顿。

　　因为暴力对撞，巨力传导到唐顿和幻象的脚下，让地板在迅速的崩碎。

　　“死吧！”

　　伍兹朝着唐顿举起权杖，露出了胜券在握的笑容，决斗中，多一个人，就多一份优势，他的魔仆也不差，但是数量上就不行了，他不用，就是担心唐顿用众多魔仆欺负他。

　　“所以说，人类都是要面子的家伙！”

　　伍兹瞟了双子天使一眼，仿佛已经看到了唐顿被击杀的模样，可是权杖激射的闪电链却被火焰女妖挡下了。

　　这个拥有低等智慧的女妖双手抓着权杖悬浮在空中，激活了护盾，同时辐射审判利剑。

　　某种形式上来说，火焰女妖是唐顿身体的一部分，因为也拥有使用元素权杖的权利，她虽然不会什么战术，但是最简单的防御和发射还是可以做到的。

　　“该死，你这家伙的好东西还真是不少。”

　　看着闪电链消失，伍兹失望之余，又不免嫉妒，唐顿这家伙的底牌也是层出不穷。

　　“亡灵军团，淹没他！”

　　唐顿指挥食尸鬼和憎恶冲锋，围攻伍兹，压缩他的躲闪空间，至于本人，则被兽王幻象缠住了。

　　“你以为用一些杂鱼就可以伤到我？”

　　伍兹面对着憎恶，拥有着碾压般的优势，所以根本在意它们是否近身，而且他也不想使用权杖攻击，把宝贵的魔能浪费在这些炮灰上，毕竟他早得到了情报，知道打持久战，唐顿绝对是NO.1。

　　“滚！”

　　一边射击唐顿，伍兹一边移动，不时的踢腿，将近身的憎恶踹飞。

　　唰！

　　唐顿甩手就是一道敏捷光环，落在食尸鬼身上后，它们的速度瞬间飙升。

　　“差不多了！”

　　唐顿并没有让食尸鬼一个个冲上去，而是以憎恶为肉盾，挡在前面，当食尸鬼差不多全部都接近伍兹相同的距离后，他丢出了死亡礼赞。

　　“为了主人的荣耀，死战！”

　　随着金色的光环笼罩食尸鬼们，它们的信仰狂热化了，一个高喊着亡灵语，悍不畏死的冲向了伍兹。

　　下一瞬，伍兹被爆炸淹没了。

　　轰！轰！轰！

　　金色的爆炸光芒中，大殿的穹顶也被炸透了，大块大块的石头掉落，让一些神职人员乱成了一团。

　　八位主母的脸色很不好，这要不是神仆干的，她们早动手杀人了，要知道毁坏神殿，可是对萝丝神后的大不敬。

　　“赢了？”

　　看着兽王幻象消失，茜茜询问。

　　“没有！”

　　胡桃摇了摇头。

　　“你是不是以为赢定了？”伍兹从灰尘中走出，不屑的讥笑，“死亡礼赞这么恐怖的神术，你以为我不会提防吗？”

　　“什么？八大礼赞之一的死亡礼赞？唐顿居然会？”

　　“开玩笑的吧？这道礼赞就连红衣大主教都不会呀，只能自行领悟，唐顿难道是光焰女神的私生子？这运气也太好了吧？”

　　“先不说礼赞，这两个人的攻击力也太可怕了吧？屠龙阶巅峰对上他们，也都是被秒杀的份儿呀！”

　　“废话，人家是权杖！”

　　围观党们议论纷纷，震惊之余，也算是大开眼界了。

　　“原来如此！”

　　唐顿皱着眉头思考了一下，突然笑了。

　　“什么如此？”伍兹撇嘴，“装神弄鬼！”

　　“哼，再打！”

　　唐顿冲刺，这一次面对着兽王幻象，不再硬抗，而是放出分身诱敌，从容的闪过，出现在伍兹身前。

　　天堂斩杀！

　　唐顿挥斧，力量之强，似乎连苍穹都要斩破了。

　　“机会！”

　　伍兹脸上说过了一抹兴奋，他突然右手平举权杖，左手后拉，摆出了一个射箭的姿势。

　　“这是什么意思？”

　　就在围观党们不明所以的时候，伍兹松手，发动了最强杀招。

　　苍穹击碎！

　　唰！

　　一道箭矢乍现，仿佛划过苍穹的流星一样，直射唐顿的胸口。

　　“小心！”

　　茜茜惊呼出声，而双子天使则是第一时间扑向了唐顿，想要救援，没办法，距离这么近，而箭速又那么快，怎么看，他都躲不开了。

　　“胜负已分！”

　　因扎吉嘀咕了一句，可是下一刻，他的脸上就出现了惊愕，因为唐顿居然消失在原地，从伍兹背后出现。

　　“不可能！”

　　主母们也是惊呼出声，伍兹的攻击绝对带有法则，正如刚才一样，那是可以锁定唐顿的，可是这一次却穿透了他的残影，毫无建树。

　　灵魂收割！

　　唐顿的巨狰狞斩下，剑身氤氲着黑色的魔气，形成了一颗颗骷髅头，它们狰狞，可怖，像索命的亡魂一样，怒嚎着，涌向了伍兹。

　　因为巨狰狞是黑暗属性，所以配合黑暗格斗术，杀伤力翻倍。

　　砰！

　　伍兹也知道到了生死关头，留作保命的底牌发动。

　　轰！

　　伍兹被巨狰狞一斩为二，接着尸体出现了裂缝，彻底碎成了粉末状。

　　唐顿站定，看向了八点钟方向，那里有一缕雾气聚集，重新变成了伍兹的模样。

　　“为什么你能躲过我的攻击？”

　　伍兹一脸扭曲的质问，看着自己的分身碎掉，心疼的几乎掉血，那可是可以代替一次致命伤势的重宝呀，居然消耗在了这里。

　　“因为早看穿了，所以那是分身佯攻！”

　　唐顿冷哼。

　　“看穿了什么？”

　　伍兹怒吼。

　　“当然是你近战无能的事实呀！”

　　唐顿随口一说，却是引起了众人的惊呼。

　　“不会吧，伍兹都这么厉害，会不擅长近战？”

　　有人觉得不太可能，却发现伍兹并没有反驳，而是问了一句“什么时候”。

　　“你刚才双手抱胸，让兽王幻象主动，看似是瞧不起我，不屑对攻，其实是在掩饰你近战不行的事实。”

　　唐顿解释。

　　“可是他明明打飞了憎恶呀？”

　　有人质疑。

　　“伍兹好歹是权杖阶，又是泰格兽族，身体太强悍了，单凭这些先天条件，虐一下裁决阶的憎恶有什么问题？”

　　唐顿笑了，“当然，别人或许被你骗了，但是我作为一名战斗大师，可以看出你动作中的生硬。”

　　“战斗大师？”

　　四周又是一连串的惊呼，能达到这个程度，已经是万中无一了，不过众人想到唐顿可以狂暴，又会霸空拳和黑暗格斗术两种史诗武技，称一句战斗大师也不为过。

　　“就这个原因吗？”

　　伍兹借着问话拖延时间，它的兽王幻象消耗太大，这种高强度的战斗，让他有些吃不消。


第0805章 绝对防御

　　“当然不是，你没发现么，你用权杖激发魔能的时候，有一种信手拈来的表情，比使用武技的时候自然多了，而且攻击角度也刁钻的要命，你要是没练过弓箭，打死我都不信。”

　　唐顿虽说对阵的权杖强者并不多，但是对方都是拿着元素权杖进行火力压制，最后还是依靠最擅长的肉搏取胜，可伍兹不同，这家伙每一次激发，都会刻意的瞄准，选择最难防守的部位。

　　这是你死我活的生死大战，换位思考，即便伍兹再脑残，也不会只用兽王幻象来战斗，要是本体一样厉害，岂不是早就拿下胜利了？

　　尽管交流不多，但是唐顿对伍兹的嚣张性格还是很了解的，他绝对是那种迫不及待的想要踩翻敌人然后大笑的主儿，所以他保留实力，那就只剩一个原因，他在诱敌。

　　事实上唐顿猜对了，那柄巨象弯刀其实是欺骗敌人的伪装罢了，真正的杀招，是他的射术。

　　当敌人千幸万苦冲到身前，准备近身肉搏的时候，却发现对方使用的是弓箭，这么近的距离，再想闪避已经是不可能了。

　　唐顿要不是提前洞悉了伍兹的战术，用黑暗分身诱敌，已经被重伤了，要知道虎王打出的苍穹击碎可是带有法则效果的，会锁定本体，根本无法闪躲，只能硬抗。

　　“不错，我其实是一位神箭哲别！”

　　伍兹也算有些大将之风，赶紧利落的承认了，他收起了巨象弯刀，而取而代之的是权杖变化，拉伸成了一柄长弓模样。

　　“元素权杖还有这种形状？”

　　小胡桃很意外。

　　“那是你们的见识太少了，虽说大部分元素权杖都是法杖形状，但也有例外，毕竟权杖形态是会受到魔能者的血脉影响的，而且如果晋升权杖的时候辅以一些秘法，也能锻造出形状诡异的元素权杖。”

　　荷玛解释。

　　“不错，这柄长弓是精灵一族的史诗武器，在千年数前被我的先祖得到，然后我晋升的时候，将它融于到了血脉中！”

　　伍兹抚摸着弓身，一脸的回味和叹息，“想我泰格伍兹成名许久，可靠的居然是家族第一继承人的头衔，今天，我就让你们知道我真正的实力。”

　　“小心！”

　　感觉着伍兹身上不断攀升的气息，廉价神都忍不住出言提醒。

　　“不用你废话，这家伙能成为第一继承人，肯定不凡。”

　　唐顿倒是没有意外，在兽族中，以实力为尊，顺位继承这种事情根本不可能发生，所以伍兹绝对是打出来的地位，只不过隐藏的太深了，别人不知道罢了。

　　“你应该庆幸，至今为止，值得我动用苍穹击碎长弓的敌人一个没有，而原本的计划中，我是想用海因里希或者第一新星的鲜血来作为它的初战！”

　　鉴于唐顿表现出的实力，泰格伍兹第一次收敛了狂态，而是把他当成了真正的敌手。

　　“废话真多！”

　　唐顿冷哼，闪身冲刺。

　　伍兹哂然一笑，张弓怒射。

　　这柄名为苍穹击碎的长弓有着精灵武器一贯的唯美华丽风格，弓身雕满了细碎的魔纹，连起来，便是月光女神的全身像，在两端是树枝状，点缀着一些绿色的嫩叶，一些元素凝结的花瓣，犹若被雨打的梨花，不停地掉下来，似乎还一丝馨香在空气中若有若无的飘荡。

　　长弓没有弓弦，但是随着伍兹开弓，一条泛着金色光芒的弓弦呈现，在拉到满圆后，一柄箭矢自然而然的凝结。

　　咻！

　　随着伍兹松手，箭矢若流星，几乎是瞬移一样，转瞬即至，出现在唐顿眉心之前。

　　孤山之王护盾出现，仿若一面壁垒，守护主人。

　　轰！

　　箭矢撞在了上面，爆发出了巨大的冲击波，向四周扩散，可唯独这块钢铁壁垒坚若磐石，纹丝不动。

　　“再来！”

　　看着继续狂野冲锋的唐顿，伍兹暴退中，开弓速射。

　　咻！咻！咻！

　　一支支金色的箭矢仿佛散弹连轰，瞬间就填满了伍兹和唐顿之间的空间，接着呼啸而至。

　　火鸟护盾展开，愤怒的燃烧着，让一些经过的箭矢却都被烧成了灰烬，火焰女妖护盾也出现了，形成了一块菱形的力场护盾，格挡漏网的箭矢。

　　轰！轰！轰！

　　接连不断的巨大撞击，不仅发出了刺耳的爆音，冲击波也是一波接着一波的扩散，不止把地板震碎，刮走了一层，连四周的墙壁也破裂撞塌了。

　　“死！”

　　唐顿靠着超强的防御，愣是顶着攻击近身，朝着伍兹怒斩。

　　伍兹急速后退，作为射手，他的速度可不慢。

　　黑暗凝视！

　　唐顿左眼的蜘蛛图案光芒大盛，辐射威能。

　　伍兹毫不慌乱，在松开箭矢的瞬间，将长弓指向了天花板。

　　咻！

　　箭矢飞射，轰穿了屋顶，而伍兹也像是拴在箭矢上似的，陡然加速，随着它一起离开。

　　“去死！”

　　伍兹居高临下，密集连射。

　　唐顿的重斩落空，没有追击，而是向一侧滚翻。

　　砰！砰！砰！

　　箭矢追在唐顿身后落下，每一次撞击地面，都是一个诺达的坑洞，碎石和灰尘激荡。

　　“人类，不怕死就追上来！”

　　伍兹留下一句话，消失在破洞口。

　　“哎，这是什么意思？怎么出去了？”

　　“你是蠢货呀，伍兹是射手，这里的走廊地形太限制他的发挥了，自然是去地表，那里建筑众多，地势复杂，自然适合狙击。”

　　围观党们中眼力不凡的大有人在，所以可以看得津津有味，因为这场战斗自从开始，两个人就表现出了极其优秀的战斗水准，无论判断还是战术，都高人一筹。

　　唐顿膝盖微弯，跟着仿佛炮弹一般冲天而起。

　　“要是我，就在这个时候偷袭唐顿，根本不会给他出去的机会。”

　　一个优越感爆棚的冒险者出声，可是随即就脸红了，因为现实打脸。

　　唐顿腾空，在即将攀升到最高点的刹那，突然利用霸空拳的反震之力变向，下一刻，几十支箭矢从破洞中射入，差之毫厘的擦身而过。

　　如果唐顿不提前规避，只能硬抗，哪怕不受伤，也会被压制，之后必然遭遇爆发集火。

　　砰！

　　在墙壁上蹬了一脚后，唐顿冲天而起，一拳轰碎天花板，然后窜了出去。

　　“现在明白了吧？伍兹那句话不过是让人放松警惕罢了，你要是跟着出去，结果中计。”

　　有人教训，也有人冷汗直冒，随时会死的战斗中，大家精神高度集中，陡然听到伍兹这种仿佛是约战的话，谁会放在心上？而且大多数想的也是不能让他利用地面地形离开太远，不然追击就困难了，所以下意识的会加速追击，那么必然要中计。

　　“这些家伙好可怕，不仅是实力，还有战斗智慧，根本不知道什么时候会中招。”

　　“别感慨了，赶紧上去呀，这种级别的战斗可是难得一见的，今天不管战果如何，两个人绝对名声大噪。”

　　围观党们各自手段，冲向了地面，不过最快的还是小萝莉，坐着空鳐一骑当先。

　　众人上了地面，就看到平民们在尖叫着逃跑，而伍兹在大街上若隐若现，犹若一条滑不留手的泥鳅，射一箭换一个地方。

　　唐顿追在后面，每当要提速，都会被一波火力压制的不得不暂避锋芒。

　　“好无耻的战术！”

　　胡桃看的目瞪口呆，她觉得要是换成自己，追不上敌人，绝对气疯了。

　　“这么下去，唐顿输定了。”

　　又有人发表高论，结果被鄙视的一塌糊涂。

　　“伍兹想赢，先击破唐顿的护盾再说吧！”

　　的确，唐顿尽管追上伍兹，略微的被动挨打，但是并没有受伤，他的魔法护盾不仅多，而且坚硬的可怕。

　　“这局面都让我怀疑伍兹手中的是不是史诗长弓了。”

　　迪佛主母抱怨，也是给虎王压力。

　　“既然射不破你，那就改变战术。”

　　伍兹突然跃上了屋顶，抬手就是一轮箭雨风暴。

　　唐顿冲锋，在箭雨抵达的刹那，刚要防御，箭矢却突然一个集体偏移，绕过了一个弧线后，射向了他的背心和后脑。

　　不止黑暗女神守护没有出现，唐顿都懒得躲闪。

　　砰！砰！砰！

　　箭矢命中了唐顿，借着元素爆炸的冲击力，他反而加速，追上了伍兹。

　　“受死！”

　　唐顿长剑怒斩，同时辐射灵魂冲击。

　　轰！

　　整个二层的武器店都被唐顿斩成了废墟，伍兹灰头土脸的从烟尘中冲了出来。

　　“玛勒逼！”

　　伍兹一边转移，一边抛射，对唐顿进行风筝，说实话，打到现在，他有了一种无处下口的感觉。

　　强攻不行，那就袭杀，伍兹的箭矢具有必中效果，会自动追踪目标，根本无法躲掉，以前靠着这种战术，他阴死了不少人，但是今天无效了，因为唐顿根本都不躲，只靠着护盾硬抗。

　　“这护盾也太多，太硬了吧？”

　　何止是伍兹，就连围观党们的脸色也不好看，他们知道换成自己，连人家的防御都打不破，这不是纯粹被完虐的下场么？

　　伍兹郁闷的要吐血，射不中对方也就算了，可是几乎每箭必中，却无法重创对手，这简直是对自己攻击火力的巨大侮辱。

　　“该死的人类，这是你逼我的！”

　　伍兹本来准备把王牌留在和海因里希对战的时候用，现在看来不得不提前出手了。


第0806章 底牌尽出

　　再一次狙击唐顿，拉远距离之后，泰格伍兹打出了王牌。

　　先祖之魂，血脉燃烧！

　　站在伍兹身后的兽王幻象周身燃烧起了金色的火焰，产生的气息一缕缕凝结，灌输进了他的身体中。

　　轰！轰！轰！

　　伍兹的气势开始疾速攀升，从身上溢散的冲击波将长街的地板都刮走了一层不说，两侧的建筑物全都被推平了，在巨大的轰隆声中倒塌成了废墟。

　　伍兹整个人犹若一轮耀眼的太阳，散发着金色的光芒，让小半个魔索布莱城都亮如白昼。

　　那些习惯了地底阴暗潮湿环境的生物陡然经历到这一幕，皮肤全部灼烧了，冒出了黑烟，它们恐慌的尖叫着、奔跑着，逃向各自的巢穴。

　　“这秘法好强悍！”

　　几位主母看的目瞪口呆，果然还是不能小觑地表种族呀，哪怕是号称朴实的兽人居然都狡诈的可怕。

　　“唐顿死定了！”

　　迪佛主母嘀咕了一句，把担心放到了肚子里，单看气势，伍兹现在至少是权杖五阶的实力，这可和屠龙之前的阶位不同，现在每高一阶，都是质的飞越，所以盟友赢定了。

　　“怎么办？”

　　茜茜的心瞬间纠结了起来，想帮忙，又担心被唐顿责怪。

　　“大哥哥一定不会输的！”

　　胡桃本来想摇旗助威，可是一想到那个黑化的家伙，又有些撇嘴，不过最后还是决定去，他要是死了，那大哥哥也不在了。

　　“别添乱了！”

　　荷玛拦住了胡桃，现在还不到山穷水尽的地步。

　　“咱们怎么办？就这么看着唐顿被杀死？”

　　菲欧娜悬浮在空中，嘟着嘴巴问了一句。

　　“谁说他会死了？”

　　艾蒂丝很烦躁。

　　“呦，你终于肯承认主人的实力了？”

　　菲欧娜调侃。

　　“什么承认？我只是实话实说罢了，那个家伙要是这么简单就被干掉，那也太笨蛋了。”

　　对于两位战斗天使来说，看待决斗的角度是不同的，谁说阶位低，实力弱，就一定会被碾压？

　　在唐顿这种级别的厮杀中，碾压的优势会被缩小，想要赢得胜利，靠的是综合实力，战斗智慧，环境掌控，心态把握，以及实力是否完全发挥等等，全都是需要注意的地方。

　　“唐顿，再接我一箭！”

　　长街上响起了伍兹中气十足的咆哮，不得不说，开启了血脉极限，他的自信心也直接爆棚。

　　“那你滚出来呀！”

　　唐顿回敬。

　　“哼！”

　　看到唐顿落在废墟中，直线杀至，伍兹抬手就是一箭。

　　咻！

　　一道金光出手，完全无视了空间的阻隔，连眨眼的时间都不到，便出现在了唐顿眉心前。

　　这一次护盾全部弹出，连黑暗女神守护都没有例外，全力格挡。

　　轰！

　　即便如此，巨大的爆炸声中，唐顿还是被弹飞了，最前面的孤山之怒崩成碎片，消散在空气中。

　　“感觉如何？”

　　伍兹调侃着，长弓遥指，右手连扯弓弦。

　　崩！崩！崩！

　　刺耳的弓弦震颤声中，围观党们已经完全看不清伍兹的射击动作了，只有无数的残影，以及仿若群星闪烁的箭矢。

　　咻！咻！咻！

　　不到一个呼吸的时间，唐顿和伍兹之间的空间就被金色箭矢填满了，足足一千支，组成了箭雨风暴，直袭唐顿。

　　“火神之翼！”

　　经过了刚才的实验，唐顿哪还敢硬抗，转身就跑，同时高喊招呼火鸟，使用火神之体。

　　轰！

　　火鸟电射而至，和唐顿碰撞后，橘红色的火焰包裹了主人，同时一对火焰形成的羽翼凝结而成。

　　唰！

　　唐顿振翅，直接借助四周的街道和建筑规避打击，遮蔽伍兹的视野。

　　金色箭矢全部自带追踪魔法，紧跟着唐顿的屁股不放，也一路撞在了地面和建筑上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸密集，一团团金色的光华闪烁，炸的灰尘弥漫。

　　箭雨风暴足足持续了一分钟，才停止，消失后，整个城区都笼罩了灰尘中。

　　看着坑坑洼洼的街区，八位主母的神色很不好，要不是唐顿是神仆，她们就要动手杀人了，一万多年来，谁敢在卓尔的主城中这么肆虐？

　　“伍兹，我要杀了你！”

　　唐顿冲天而起，悬浮在空中，朝着伍兹怒吼。

　　“来呀！”

　　伍兹站在一处屋顶上，抬头看着唐顿，姿态纵横捭阖，霸气十足。

　　“好酷，就是表情太狰狞了！”

　　不少卓尔一脸花痴地扬着下巴，盯着唐顿的身体不舍得移开视线，他肃立在空中，背部是两片火焰形成的羽翼，足足长达数米，而且每一根翎羽都栩栩如生，连纹路都清晰可见。

　　大概是遭到了射伤的缘故，一些翎羽一边跌落，一边燃烧，最后消散在夜风中。

　　“有本事别用魔仆呀！”

　　伍兹讥讽。

　　“魔仆和主人同为一体，为什么不能用？”

　　唐顿反驳，其实他本想靠着本体实力打爆伍兹，谁知道这家伙如此的难缠，尤其是血脉爆发后，完全达到了权杖五阶的实力，要是没有火神双翼，绝对躲不开射杀。

　　“哈哈，无所谓了，你以为有了翅膀，变成鸟人，就可以躲开我的攻击吗？”

　　伍兹根本不在乎，笑的相当自信。

　　“哼，你不是早就和魔仆合体了吗？不然哪来这么多的魔能？”

　　荷玛斥责。

　　“抱歉，那是唐顿太蠢，没有看穿！”

　　伍兹耸了耸肩膀，一脸的嘲讽，没错，他偷奸耍滑了，为什么魔仆到现在都没出现？除了展示自己大度，激将唐顿不使用外，随着血脉燃烧，他的魔仆也已经和主人合体了，为他提供无限魔能。

　　“找死！”

　　唐顿挥手一甩，风暴之锤砸下，金色龙枪也在第一时间出现在，攒射伍兹。

　　火焰女妖和权杖已经返回了唐顿的身体，不然这么密集的打击，绝对会对它造成重创。

　　兽王幻象再次出现，单膝跪地，上身前倾，将伍兹保护了起来。

　　“和我对射，才是找死！”

　　伍兹长弓指向天空，箭技连发。

　　唐顿扇动翅膀，流星一样急速坠下，作为一个近战，他当然不会和一位神箭哲别对射，那不过是诱敌的伎俩罢了，可惜完全不起效果。

　　伍兹完全按照他的节奏在战斗，打的游刃有余。

　　咻！

　　一柄粗大的金色冲天而起。

　　唐顿翻滚闪避，可还是慢了半拍，左翼被击穿，满天都是洒落的火焰羽毛，噼噼啪啪的燃烧着。

　　“哈哈，去死吧！”

　　伍兹得意的大笑，朝着天空怒射一箭！

　　坠星箭雨！

　　箭矢升到最高点后，它突然像烟花一般爆开，跟着无数的光斑变成了锐利的尖锐，直射而下，彻底笼罩了唐顿。

　　这是伍兹的范围打击技，因为带有法则效果，根本无法闪避。

　　围观党们看到箭如雨下，无法规避，全都吓尿了，这不是必死的杀招么？他们的视线下意识的落在了唐顿身上，有遗憾、有叹息，也有兴奋和暗喜，这个家伙恐怕要成为伍兹的垫脚石了。

　　“能打到这种程度，也算是死而无憾了。”

　　“谁说他要死了？”

　　“哈哈，现在的伍兹，谁能抵挡？”

　　有一些冒险者不服气，可是刚要辩解，结果就目瞪口呆了，因为唐顿突然停下，采取了一种谁都没有想到的应对战术。

　　……

　　“唐顿！”

　　茜茜尖叫，下意识的奔跑，要冲到唐顿身前，利用身上的魔装保护他，可是蕾娜手快，拉住了她。

　　“你放开……我！”

　　公主不再挣扎了，担忧的咬住了右手。

　　贴着地面飞离了一段距离的唐顿立刻察觉到了它们的难缠，果断停止步，吐气扬声，双拳打出。

　　霸空破碎，万物崩坏！

　　这一次，没有野蛮人巨像产生，也没有魔能重拳打出，只有一声声震天的巨响。

　　唐顿弓步站立，每一拳打出，空间都在震颤，似乎被撕碎了，一条条裂纹若隐若现，不过跟着便肉眼可见，逐步蔓延，仿佛苍穹都要撕碎了。

　　那些金色箭矢在距离唐顿头顶一枚的时候，突然停住了，无法存进，当裂纹蔓延到它们的时候，箭矢彻底崩碎，炸成了流光，散的满天都是。

　　金色光斑飘落，如细雨，如星坠。

　　这是华丽又残酷的一幕，让每个人的禁不住屏住了呼吸，就在众人以为唐顿逃过了一劫的时候，一声虎吼怒响，仿若啸山林、震松海，接着下一瞬，他们就看到了唐顿背后的空间出现了一条裂缝，一头由魔能和法则凝结的金色猛虎窜出，犹若一座泰山，压向了他。

　　猛虎的速度太快，唐顿已经躲不及了。

　　撕拉！

　　猛虎利爪撕扯，直接命中了唐顿，将他的身体四分五裂。

　　“唐顿！”

　　眼看着鲜血飚射，唐顿的身体变成了碎肉，茜茜痛苦，尖叫中，就发动了魔装，攻击伍兹。

　　“别担心，大哥哥怎么可能被一个笨蛋老虎打败？”

　　胡桃难得的没有狂暴，反而突然出现在茜茜身前，挡下了这些攻击。

　　“为什么？”

　　茜茜嘶声质问。

　　“因为我不想让大哥哥胜之不武！”

　　经过了一年的地底冒险，小萝莉终于成长了。

　　茜茜也不是笨蛋，向四周看了一下，发现荷玛和双子天使还很淡定，就知道唐顿没有事。

　　滋啪！滋啪！

　　掉在地上的尸体变成了一具黑暗女卓尔，跟着碎成了光斑，犹如盛夏河边的萤火虫一样。


第0807章 自然礼赞

　　伍兹皱了皱眉头，转向了身后。

　　“黑暗女神守护果然是救命的护盾呀，不过这一个星期内，他是无法再次使用了。”

　　玛列丝主母感慨，要不是神后的这份恩赐，唐顿已经死了。

　　“啧啧，这都不死？不得不说，你的运气真是好到爆棚。”

　　伍兹调侃，神色淡定，但是心底嫉妒的都要发狂了，自己刚才免死，可是消耗了一件重宝，可是唐顿这种是技能，只要过了冷却期，是可以无限制使用的，所以高下立判。

　　唐顿没有说话，但是面色黑的如午夜，刚才这一轮较量，是他输了，果然面对任何敌人，都不应该大意和轻视，一个不小心，可能付出的就是生命的代价。

　　“无所谓，大不了再杀你一次就可以了。”

　　伍兹撇了撇嘴，虽说丧失了一次大好战机，但是拥有碾压般的实力，接下来还将是一边倒的战斗。

　　“这一次，死的会是你！”

　　唐顿突然笑了。

　　哪怕是最讨厌唐顿的迪佛主母也不得不承认，这个大男孩笑出来，的确很有魅力，让人忍不住想亲近，这大概也是萝丝神后沦陷的原因之一！

　　“大言不惭！”

　　伍兹并没有着急进攻，连续释放大招，太消耗魔能了，他需要时间恢复，所以才会和唐顿扯淡。

　　“我刚开始还在疑惑，既然黑暗女神守护可以替代一次致命攻击，为什么还要把濒死的体验加诸在身上，现在总算明白了。”

　　唐顿握了一下拳头，虽说身体无损，但是刚才被金色猛虎撕碎的瞬间，他确实体会到了一种死亡的剧痛，那绝对是连灵魂都会铭记住的经历，毕生不忘。

　　“哦？明白了什么？”

　　伍兹顺嘴问了一句。

　　“当然是明白了一道礼赞，谢谢你让我品尝到死亡的味道！”

　　唐顿微微欠身，行了一个绅士礼节。

　　“装神弄鬼，礼赞是那么容易领悟的？那光焰教廷已经统治西土大陆了。”

　　伍兹冷哼，作为兽族，他自然不会对死敌的神术陌生。

　　光焰教廷一共有八大礼赞，全都是可以翻盘的极品神术，想要领悟它们，除了天分出众，还要有天大的机遇。

　　八大礼赞有多么重要？掌握一道礼赞，就可以成为教廷的荣誉大主教，一辈子衣食无忧，而最重要的是，只有掌握一道礼赞，才能成为教皇的候选者，否则哪怕实力再强悍，也只能靠边站。

　　“这玩笑开的有点大！”

　　“对呀，我没记错的话，他已经领悟了死亡礼赞，整个光焰教廷之下，数亿信徒，数千万教众，掌握一道礼赞的不到数百人，而领悟两道的，不过百人！”

　　“当着这么多人的面，他应该不会吹牛吧？”

　　“难说，也可能是心理战！”

　　围观党们议论纷纷，但是几乎没人相信唐顿的话，因为领悟礼赞实在太难了，要知道教廷的罗兰圣百合为什么能和海因里希以及帝兰雪这几位绝世天才齐名？就是因为她领悟了三道礼赞。

　　“太棒了，唐顿再加把劲儿，岂不是就可以追上圣百合？成为和第一新星那样的存在？”

　　胡桃从来没怀疑过唐顿，听着周遭的议论，兴奋地说了一句，就遭到了一致的白眼对待。

　　“你当礼赞是大白菜呀，想要就有？”

　　蕾娜都气笑了，就连茜茜也是忍不住苦笑摇头，为什么罗兰圣百合被誉为光焰教廷一万年来，除了奇迹圣女洛琳萨莎之外，最天才的存在？掌握三大礼赞可是无人企及的成绩。

　　“大哥哥，把礼赞用出来给他们看看！”

　　胡桃骑着空鳐飘了起来，扯着嗓子大喊。

　　“哼，我静候！”

　　伍兹长弓指向唐顿，箭雨风暴再开。

　　唐顿冲刺，巨狰狞绞杀，左拳连震。

　　砰！砰！砰！

　　魔能重拳从天而降，砸在了那些箭矢上面，将它们打爆。

　　“我还以为你有什么能耐呢，还不是要硬抗？”

　　伍兹讥讽，其他人也是一脸失望，唐顿的战术尽管不是硬抗，改成了在被射杀前打爆箭矢，其实还是没有改变局面。

　　“伍兹的攻击力太强了，唐顿要全部拦截箭矢，需要花费太多的魔能，就算他拥有火焰女妖储存魔能，也禁不住这种消耗。”

　　因扎吉摇了摇头，原本还打算把唐顿当成一个大敌，现在看来没必要了，没办法，豪门家族底蕴太丰厚了，这份差距，足以让许多人心生绝望。

　　由于魔能的限制，伍兹不敢乱开绝招，在缓缓地寻找机会，即便如此，权杖五阶的攻击力也让唐顿疲于应付。

　　“虽然唐顿一直处于劣势，不过霸空拳实在太厉害了，远程拦截和骚扰，完全弥补了近战的不足。”

　　“是呀，要是伍兹是近战，唐顿完全可以风筝死他，毕竟攻击力再强，打不到人也白搭。”

　　“职业克制，没办法的，话说要是唐顿活下来，一定可以拿到法系杀手的头衔，那些法系职业们可就惨了。”

　　打到这种程度，哪怕唐顿失败，也是与有荣焉，要怪就怪他碰上了不该得罪的敌人。

　　“再这么继续下去，他死定了。”

　　艾蒂丝皱眉。

　　“你着急了？”

　　菲欧娜打趣。

　　“我只是在奇怪他在等什么？早点杀死那头病猫不好么？”

　　艾蒂丝没有好脸色。

　　“谁知道呢，或许是示敌以弱吧？”

　　菲欧娜耸了耸肩膀，腐化后的唐顿，她也猜不透。

　　“大哥哥加油！”

　　唯独小胡桃没那么多想法，挥舞着西境之狐的战旗为唐顿助威。

　　“去死吧！”

　　伍兹厌烦了这种猫戏老鼠的游戏，面对着一个不是最佳的战机，开始蓄力，发动苍穹击碎。

　　“机会！”

　　就在伍兹的气势达到巅峰，即将射出手中箭的刹那，唐顿举起了左手，一个绿色的光团凝聚、变大，随即被摆臂甩出。

　　“嗯？”

　　伍兹本能的感觉到不妙，想要躲闪，可是光团爆开，变成了一个绿色的光环，向四周疾速扩散。

　　伍兹被光环辐射扫过，身上氤氲的金光顿时消失无踪，气势也瞬间减弱了，回归到最初的状态。

　　“这是……”

　　全场瞬间鸦雀无声，他们不认识这道神术，但是能抵消伍兹的燃烧血脉姿态，必然是极品神术。

　　“居然是自然礼赞！”

　　因扎吉觉得口干舌燥，艰难的嘀咕了一句，他没想到，唐顿并没有骗人，是真的领悟了一道新礼赞。

　　“自然礼赞，被誉为最强的辅助神术，可以净化友军身上一切负面魔法效果，也可以驱散敌人身上一切增益魔法效果，让他们回归到最初的自然状态！”

　　茜茜解释了一句，满脸都是兴奋。

　　“嘶，不愧可以名列八大礼赞，这效果好强！”

　　围观党们一听效果，立刻倒抽了一口凉气，看向伍兹的视线，也不由的带上了戏谑。

　　“这家伙，真是太倒霉了。”

　　“是呀，面对自然礼赞，他的任何增益都是徒劳。”

　　“我只听过八大礼赞的名字，今天一下见到两个，真是大开眼界。”

　　冒险者们并不关心谁胜谁负，他们只知道，今天这战过后，他们有了足够吹嘘数年的经历。

　　死亡礼赞虽然效果超赞，但是实用性却不佳，毕竟这玩意要牺牲信徒，太不人道，但是自然礼赞不同，它被誉为最强的辅助神术，可不是徒有虚名。

　　个人对战先不说，军团对阵，都带有牧师团，一旦战斗，会首先加持增益魔法，但是遭到自然礼赞覆盖后，都会消失。

　　兽人以狂暴和铁血闻名，哪怕三岁的小孩子都知道兽人狂暴后，战斗力会至少飙升五倍以上，但是面对着自然礼赞，他们的狂暴姿态会被净化，返回到自然状态。

　　唐顿拥有了自然礼赞，也就是以后面对的任何敌人，都只能以本体实力战斗，想燃烧血脉、狂化、甚至是和魔兽合体，都会被驱散。

　　“该死！”

　　感受着身体中的力量疾速衰减，伍兹的脸色一下子阴沉了下去，看着展开火神之翼冲刺杀来的唐顿，理智告诉他要逃，不然会死在这里，可是身为兽人的荣耀、泰格家族的头衔，让他无法退步。

　　“唐顿！”

　　伍兹双眼怒瞪，盯着唐顿，他本想说和火力全开的打一场，可是自然礼赞也是人家的神术，这种要求，显然有些无耻。

　　“伍兹，受死吧！”

　　这头死猫居然没有转身逃跑，让唐顿惊讶之余，心底不免有了一丝佩服，杜邦和伍兹这些人不愧是青年一代中的佼佼者，哪怕面对死亡，也没有失去尊严。

　　“苍穹击碎，灵魂一击！”

　　燃血状态被净化，伍兹白白的蓄力，现在仓促射出的一箭，连唐顿的防御都无法击穿。

　　“死！”

　　唐顿辐射孤山之怒和死亡之拥，同时释放了黑暗凝视。

　　伍兹的脚下睁开了一只魔眼，以普通姿态应战他已经无法避开黑暗枷锁了，被那些射出的锁链缠住了手脚。

　　唰！

　　巨狰狞斩下！

　　“我不服呀，赢的应该是我！”

　　无法挣脱锁链的伍兹怒吼着，眼睁睁地看着利刃斩下，他身上的所有的护盾都弹了出来，可是无法挡住这全力的一击。

　　滋！

　　巨狰狞将伍兹一斩为二后，大量的魔能涌入，将他的身体炸裂。

　　轰！

　　漫天都是血雨飘散，噼噼啪啪的打在了地板上，涂抹上了一层湿润的肉酱。


第0808章 小祈愿术

　　“主人！”

　　一群兽族近卫悲呼着，冲向了伍兹的残躯。

　　唐顿落地，喘息了几口气后，本来准备随手干掉这些杂鱼，可是迟疑了一下，还是放下了武器，任由他们为伍兹收尸。

　　整个街区都被毁了，房屋倒塌，路面崩碎，不远处，甚至还能隐隐地听到平民的哭声。

　　扫过这一切，唐顿无动于衷，抬头看向了天空。

　　“这种碾碎敌人的感觉，真棒！”

　　唐顿深深地吸了一口气，品味胜利的果实。

　　“恭喜！”

　　达赫妮出现在唐顿身侧，满脸堆笑的恭维。

　　“嗯！”

　　唐顿心情不错，也没有修理达赫妮，转身走向了茜茜。

　　“班瑞主母，去给我查一下，暮光现在在哪里？”

　　唐顿一边走，一边吩咐，有些心不在焉。

　　冒险者们看到唐顿走过来，立刻如临大敌，齐刷刷地后退了，不敢慑其锋芒，茜茜的近卫急匆匆的上前，挡在了殿下身前。

　　“你想干你什么？”

　　蕾娜用身体遮掩着公主，质问唐顿。

　　“滚开！”

　　唐顿语气不善。

　　“小子，注意你的态度。”

　　水晶巨龙盯着唐顿，喉咙里有红光闪过，显然是随时准备突袭，给他一个教训。

　　“你如果不想变成烤肉，就赶紧让开，告诉你们，我的耐心很有限！”

　　唐顿握紧了巨狰狞，目光冷了下去。

　　“大人要是抓她做奴隶吗？我帮你！”

　　达赫妮献媚。

　　啪！

　　唐顿挥手抽在了达赫妮的脸颊上，“让我说几次，滚，别再我面前随便说话，我讨厌自作主张的家伙。”

　　达赫妮眼神中闪过了一抹狰狞，不过还是乖乖地低下了头。

　　“嗯？你很不满吗？”

　　唐顿伸手，一把捏住了达赫妮的下巴，强硬地让她抬起了脸颊，因为用力过度，女卓尔的骨骼都在不堪受力地咔吧咔吧直响。

　　达赫妮被捏着脸腮，想求饶都做不到，至于攻击，根本不敢，这位可是神仆，攻击他，就等同于攻击萝丝神后，是要被丢入蝎巢处死的。

　　“唐顿，你这么对待我的族人，是不是太过分了？”

　　迪佛主母出面了，达赫妮可是她的宝贵，要是被这么简单的弄死，她非郁闷死不可。

　　“哼，一千万金币！”

　　唐顿开口。

　　“什么？”

　　迪佛主母没明白。

　　“一千万金币，买她的命，你总不会以为只靠一句话，就可以从我手中要走她吧？”

　　唐顿讥讽。

　　“你开什么玩笑？”

　　迪佛主母不差钱，可是也禁不住这么糟蹋呀！

　　“那就去死吧！”

　　唐顿都没有动杀心，因为处死一只女卓尔，对他来说和踩死一只蚂蚁根本没有区别。

　　“等等！”

　　班瑞主母插嘴了，“迪佛，别闹别扭了，你最好顺着他的心意来，不然你精心调教的未来武技长可就要完蛋了。”

　　“好！”

　　迪佛主母答应了，狠狠地瞪了达赫妮一眼，你平时嚣张也就算了，这个时候往一个还没有摸清楚性格的唐顿面前凑什么？

　　“哈哈，简直是自讨苦吃！”

　　碧昂斯显身，看着像抹布一样被丢到旁边的达赫妮，出声讥讽。

　　“不用你管！”

　　达赫妮狠狠地瞪了碧昂斯一眼，犹豫了一下，还是赶了几步，跟在了唐顿身后，“大人，请允许我效忠于您？”

　　“嗯？有点意思，那就跟着吧！”

　　唐顿玩味的打量了达赫妮一眼，便不再关心，而是走向了茜茜。

　　“我说了，停下！”

　　水晶巨龙警告。

　　“死！”

　　唐顿的回答很简单，巨狰狞辐射屠戮成性威能，对巨兽进行压制，同时斩向了它的脑袋。

　　“唐顿，不要！”

　　茜茜大惊，想要阻拦。

　　水晶巨龙大怒，自己身为龙族，居然被一个人类轻视了，这份耻辱，必须用对方的鲜血来洗刷。

　　呼！

　　一条长达一百多米的龙息喷吐而出，直接笼罩了唐顿。

　　地板在高温下融化了，连空气似乎都在燃烧，冒险者们忙不迭的后退，这可是巨龙发威呀，动作慢了可就死了。

　　“蠢货，和我一起这么久，不知道我是火系魔法免疫的体质吗？”

　　唐顿怒喝着，从龙息中冲出，一剑斩杀。

　　水晶巨龙抬起前爪格挡，结果忘记了唐顿手中的是史诗武器，被一剑砍破鳞片，留下了一道伤痕。

　　哗啦！

　　鲜血瓢泼似的洒在地上，何止是冒险者，就连卓尔们也是看的眼馋不已，这可是龙血呀，非常稀有和昂贵的魔药。

　　“唐顿，求你了，快住手！”

　　茜茜哭喊，可是被蕾娜拉住了，护着她退到了近卫们中间。

　　“人类，你激怒我了！”

　　水晶巨龙大怒。

　　“你是不是在人类世界生活的太久，忘记怎么战斗了？”唐顿吐了一口口水，巨龙又如何？不经常战斗，哪怕是战神都会退步。

　　水晶巨龙羞愤交加，自己居然被一个人类教训了，不过挨了一剑，让她也不得不承认，自己在巴伐利亚待了数百年，安逸舒适的生活，的确让自己快要忘记怎么战斗了。

　　“我是不是应该回龙岛了？”

　　一时间，水晶巨龙有些走神。

　　“机会！”

　　唐顿立刻进入火神模式，暴起杀人，他那句话可不只是讥讽，还有心理战的效果，于是雌性，越是感性，只要让她们稍稍分心，就可以抓到战机。

　　水晶巨龙水准再差，那也是巨龙，先天条件实在太好了，生下来就是超兽，堪比权杖的强者，这怎么比？刚经历过一场大战的唐顿当然会用些诡诈战术。

　　“住手，快，拦住她！”

　　荷玛催促。

　　胡桃不想让茜茜伤心，所以冲刺拦截。

　　双子天使也出手了，不过倒不是卖水晶巨龙人情，而是不想让唐顿和茜茜的关系闹僵，这段时间的相处，也让她们弄清楚了茜茜的身份。

　　巴伐利亚玫瑰，九大帝王之一马克西米利安二世最宠爱的女儿，如果成为唐顿的妻子，她们自然也会得到很多资源，节省重回巅峰的时间。

　　在山巅一览众小山后，谁还愿意重回山脚，慢慢的往上爬？

　　“统统住手！”

　　不等胡桃和双子天使拦截唐顿，一道清丽的嗓音响起，其中附加的法则立刻生效，让唐顿几人的动作一下子放慢了。

　　“厉害！”

　　双子天使看向了八点钟方向，暮光骑着病马站在那里，面容平淡，完全不知道在想什么。

　　“暮光，你来了！”唐顿突然露齿一笑，伸出右手，发出了邀请，“嫁给我吧？”

　　“什么？”

　　全场围观党们都傻眼了，就连泪眼婆娑的茜茜都愣住了，继而就觉得悲从中来，唐顿黑化了，第一个想要的女人居然也不是自己。

　　“你胡说什么？”

　　暮光皱眉，唐顿的行为有点出人意料。

　　“这个世界上，只有我才配得上你，暮光，作我的妻子吧，无论你想要做什么，我都会为你取来！”

　　黑化的唐顿，对暮光有一种天然的好感，在鲜血武神殿近三年的相处，那种心有灵犀的朦胧感觉，终于压过了他对夏萝的初恋情感。

　　“想娶我，那就追上我！”

　　暮光一抖缰绳，策马狂奔。

　　谁都没想到一匹不停咳嗽的病马，跑起来是如此的之快。

　　“没问题！”

　　唰！

　　唐顿背后展开羽翼，擦着地面射出。

　　“呜呜呜！”

　　茜茜抱住了蕾娜，失声痛哭。

　　“还愣着干什么？追上去呀！”

　　八位主母朝着部下们咆哮。

　　“拦住她们！”

　　荷玛催促。

　　“诶？不是去追大哥哥吗？”

　　对于荷玛的命令，胡桃完全迷糊了。

　　“别担心，暮光绝对不会伤害唐顿的，引他走，一定是有让他复原的办法，只是不想让大家看到罢了。”

　　荷玛解释。

　　双子天使可不管这些，直追而出，毕竟唐顿死了，他们也完蛋了，倒是小萝莉横刀立马，挡在了长街上。

　　“谁在上前一步，别怪我战斧无情！”

　　轰！

　　小胡桃战斧劈砍，直接将长街剁出了一条深达三米的裂痕。

　　“哈哈，追上你了，作我的妻子吧？”

　　唐顿的手拍在了暮光的肩膀上，可是话还没有说完，眼前一刷，整个人就消失在原地。

　　等到视野恢复，唐顿发现自己出现在一处荒野中，四周都是茂密的丛林，有大量的飞鸟在叽叽喳喳。

　　“恩？”

　　唐顿蹙眉。

　　“你该恢复过来了。”暮光看着唐顿，直言不讳，“我讨厌现在的你。”

　　“我倒是觉得很好，有怨抱怨，有仇报仇，做事全凭心意，不用去顾虑什么！”唐顿耸了耸肩膀，“这样活着，很轻松！”

　　“人活着，就是因为背负着责任，不然和行尸走肉有什么分别？”

　　暮光说完，哑然失笑，和腐化后的唐顿讨论这些干什么，反正他什么都听不进去。

　　“只要你嫁给我，你的责任，就是我的责任！”

　　唐顿看着暮光，不知道为什么，心脏跳的很快。

　　暮光这一次没有躲闪，璀璨若星辰的双眸直视着唐顿。

　　唐顿被盯得有些不自然，下意识的移开了视线。

　　“看着我！”

　　暮光命令，语气不容置疑。

　　唐顿扭回了头，然后便看到暮光抬起下巴，将脸颊凑了过来。

　　“呃！”

　　暮光的红唇越来越近，然后唐顿就感觉到两片温润印在了自己的唇上，有些冰凉，有些湿热，然后便是一股仿佛春日里暖阳的温煦浸润身体，直透心脾，一瞬间，唐顿整个人都似乎融化在了阳光中。

　　林间光芒大盛，神圣圣洁的圣光将两个人包裹，再不分彼此！


第0809章 战利品

　　魔索布莱城郊外一百公里，林海如涛，苍翠欲滴，双子天使仿若流星似的全速飞过，划破了苍穹，也惊起了无数的飞鸟。

　　“不用着急，暮光应该不会伤害主人的。”

　　菲欧娜看着艾蒂丝阴沉着一张脸，安慰了一句。

　　“我当然知道，我只是好奇她用什么办法拯救唐顿！”艾蒂丝翻了一个白眼，“还有别叫主人，我讨厌这个称呼。”

　　“好吧！”

　　菲欧娜耸了耸肩膀，靠着灵魂共生，她们可以感知到唐顿的位置，火速支援，也是担心暮光救了主人后，会陷入虚弱期，如果没人保护，说不定会发生危险。

　　幽静清幽的林间，铺满了厚厚的落叶，暮光席地而坐，满脸都是疲惫的神色。

　　一只知更鸟扑楞着翅膀，闪电一般电射而至，落在了一根树杈上。

　　“为了救他，你居然使用了小祈愿术，值得吗？”

　　知更鸟鸟喙轻启，吐出人言，清脆而又靓丽，只闻其声，绝对会误认为是一个活泼的青葱少女。

　　“值得！”

　　暮光言简意赅。

　　“你好歹也给我犹豫一下呀！”

　　知更鸟无语，如果说光焰教廷有一种神技的话，那绝对是大祈愿术，八大礼赞都要靠后，因为这道神术正如其名，可以实现施术者的任何愿望，让死者复生、让时光倒流，甚至是重生都办得到，当然，提出的愿望愈加背离法则，付出的代价愈大。

　　小祈愿术尽管是大祈愿术的弱化版，但是威能依旧强大，整个教廷掌握它的神职者，一只手都数的过来。

　　因为是神技，光焰女神为了避免信徒恣意使用，除了第一次使用的时候不用付出代价，之后每一次，付出的代价都会加倍。

　　之前为了父亲，为了国家，暮光已经使用过两次了，现在突然浪费在一个青年身上，让知更鸟很是郁闷。

　　“别担心了，不过是一百年的寿命，我还损失的起！”

　　暮光撩了一下垂到额前的发丝，露出了一个笑容。

　　“你爱上他了？”

　　知更鸟突然发问，此时的唐顿昏迷，枕在暮光的膝盖上，女孩螓首低垂，纤手摸着他的额头，苍翠的林间有轻风吹过，让绿叶摇曳，再加上那些飘舞的萤火虫，构成了一副淡墨的画卷。

　　“或许吧！”

　　暮光从来都不会撒谎，哪怕面对着并不明白的情感，即便害羞，也没有避而不谈，再说知更鸟也是相交了数年，无所不谈的挚友。

　　“哎，这小子何德何能，居然让两位公主同时喜欢上了他，他难道是光焰女神的私生子？”

　　知更鸟吐槽。

　　咳咳！

　　暮光又在咳血了。

　　“都说了让你注意身体，在这么下去，你自己都要先死掉了。”知更鸟扇动翅膀飞下，落在了暮光的肩膀上，用鸟喙翻捡她的口袋后，叼着一颗药丸送进了她的嘴里。

　　“习惯了。”

　　暮光对待生死，已经看淡。

　　“你就算喜欢他也没用，别忘了，为了帝国，你的婚姻已经不由你说了算了。”知更鸟觉得暮光的命运太凄惨了，背负的东西太多，都要被压垮了。

　　“别说这些烦心事了，我让你查的事情怎么样？有魔宫蔷薇和奇迹圣女的消息了吗？”

　　暮光岔开了话题，不过手也离开了唐顿的额头。

　　“没有！”

　　说到正事，知更鸟一脸的丧气，抱怨不叠，“是谁说八大圣柩还活着的？咱们这三年来都找遍大半个大陆了，还是一点消息都没有，我看根本就是骗人的嘛？”

　　“骗人也要找，为了父皇，为了帝国，这是我最后的希望了！”

　　暮光攥住了一把落叶，显然心情不如她表现出来的那么平淡。

　　“嗯？有人来了，速度好快！”

　　知更鸟刚要说什么，突然抬头，看向了西北方向，带上了警惕的表情。

　　“这两股气息，嗯，是双子天使，不用担心。”

　　暮光感应了一下，示意知更鸟放松。

　　几乎在女孩话音落下的瞬间，两位天使便电射而至，出现在树林上空，她们的视线扫过了暮光后，落在了知更鸟身上。

　　“你的魔仆？”

　　尽管小鸟体型不大，也收敛了气息，但是澎湃的灵魂力量瞒不过两位天使，它绝对是超阶魔兽无疑。

　　“是朋友！”

　　知更鸟纠正。

　　“安全！”

　　菲欧娜用魔法侦测唐顿的身体，确定没问题后，朝着艾蒂丝比了一个OK的手势。

　　“你这是什么意思？难道帝……暮光会伤害他？”

　　知更鸟对于菲欧娜的谨慎很不满意。

　　“小心无大错呀，毕竟他是我们的主人。”

　　菲欧娜大度的笑了笑，和一只小鸟计较，有失身份。

　　“你瞧不起我？”

　　知更鸟“咻”的一下飞到了菲欧娜面前，盯着她的眼睛，大有一言不合就动手的态势。

　　“你吃错药了？”

　　艾蒂丝可没这么好脾气，握住了剑柄。

　　“好了！”

　　暮光蹙眉，她知道是知更鸟是在生气唐顿，所以才找双子天使麻烦的。

　　“放心啦，我们不会和一只小鸟一般见识的！”菲欧娜落地，点了点头，“嗯，灵魂上缠绕的黑暗气息已经被消除了，暮光，谢谢你。”

　　“不客气！”

　　暮光起身，把唐顿交给菲欧娜。

　　“什么小鸟？说起来，你们不也是鸟人？咱们也算是同类！”

　　知更鸟反唇相讥。

　　“暮光，以你的淡然性格，怎么会找这么一只牙尖嘴利的小鸟？”

　　菲欧娜没接唐顿，反而顺手搭在暮光的肩膀上，然后握住了她的胸部，揉捏了一下，“嗯，比起茜茜和夏萝，小了好多，你需要努力哦！”

　　暮光的脸色微微涨红了，长这么大，敢如此调侃她的人，根本都不存在，不过这经历也让她有些新鲜感，所以并没有发火。

　　“喂，过分了呀！”知更鸟恼羞成怒，“你们是谁呀，咱们很熟吗？赶快带着他走远一点！”

　　“咱们走！”

　　艾蒂丝接过唐顿，直接振翅，冲天而起，她从来都不是舔着脸去迎合其他人的人。

　　“抱歉，我妹妹就是这种性格，其实内心中，她非常感谢你。”菲欧娜说完，摆了摆手，“那么我先走了，你路上小心。”

　　有知更鸟保护，暮光应该可以安全度过虚弱期，所以菲欧娜要赶去保护唐顿。

　　唐顿醒来，已经是深夜了。

　　万籁俱静，月光倾洒！

　　忍着头疼，唐顿呆坐在床上几分钟，才回忆起黑暗仪式之后发生的所有事情。

　　“我还真是惹了不少麻烦呀！”

　　唐顿苦笑着摇了摇头，准备掀开被子，下地倒杯水喝，就看到茜茜趴在床边，正在酣睡。

　　“哎！”

　　唐顿叹气。

　　“外边还有一个呢！”

　　荷玛飘了过来。

　　“主人，您醒了嘛？”

　　茱莉叶被茜茜赶出了房间，但是并没有离开，就一直在门外等着。

　　“嗯，你去休息吧，我没事！”

　　唐顿起身，尽量放缓了动作，然后把茜茜放在了床上，公主这段时间也累坏了，所以睡的很沉。

　　咯吱！

　　房门被推开了，茱莉叶走到桌子边，为唐顿倒水，比起公主，她太会照顾人了。

　　“谢谢！”

　　唐顿展露了一个微笑。

　　“下次别再做这么危险的事情了，好不好？”

　　说着话，茱莉叶哭了出来，比起茜茜和暮光，她的担心丝毫不少。

　　“嗯！”

　　唐顿伸手，拭掉了茱莉叶脸上的泪水，本来没有深意的动作，却因为女孩突然脸红，让他醒悟到自己唐突了。

　　“饿了吗？想吃什么？我去帮你做！”

　　茱莉叶低着头，不敢直视唐顿。

　　“随便吧！”

　　看着茱莉叶离开，唐顿一口喝掉了杯中的茶水，“怎么善后的？伍兹的战利品如何了？”

　　“尸体交给虎人近卫了，鉴于他最后的无畏死战，我们给予了他勇士的待遇，并没有汲取灵魂残骸。”

　　荷玛解释。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，这才是他认识的荷玛，要是为了灵魂力量就无所不用其极，他不会说什么，但是对魔典和廉价神的评价会降低。

　　“元素权杖随着伍兹死亡崩坏了，兽王套装受损，因为特殊秘法锻造的关系，没有红衣大萨满，修复的可能性不大，巨象弯刀拿到了，不过这种史诗级别的武器你也不缺，所以丢给胡桃了。”

　　荷玛伸出元素手臂，帮唐顿倒水。

　　“没金币吗？伍兹好歹是泰戈族的第一继承人，身价应该很丰厚吧？”

　　唐顿有些小激动。

　　“你以为谁都像你一样？没事把那么多钱揣在身上？金币只有流通，才能产生价值。”

　　荷玛鄙视，“像伍兹这种家族，全大陆都有商会的，缺钱了，只要去提就可以了，所以这次回去，咱们也要把金币都投入生产。”

　　“不是吧？一个铜板都没有？”

　　唐顿的嘴角抽搐了，得罪了这么一个强敌，一个铜板没捞到，就为了出气，那也太不值了。

　　“有，价值五千万金币的极品魔钻和一些材料，以及少量的金币。”荷玛取出了一块扁平状的石头，“不过最值钱的还是它！”

　　“这是什么？”

　　唐顿拿起石头把玩，发现它温暖如玉，散发着淡淡地光泽不说，上面还有部落氏族的魔纹在闪烁。

　　“这是先祖之石，可以将杀死的魔兽的灵魂封印在其中，然后培育，长时间的净化后，可以作为灵魂兽帮助战斗。”


第0810章 征用军资

　　廉价神解释，“你如果使用造物之手，可以将先祖之石中孕育的灵魂兽化为最纯净的灵魂力量，直接汲取。”

　　“有些浪费吧？”

　　唐顿迟疑，要是无限可以培育灵魂兽，那不是可以组建一支灵魂兽军团？

　　“肯定的，要是粗略评价的话，对于兽族，它仅仅比神器差一线罢了，只要时间足够，它可以诞生许多的灵魂兽，你想吧，如果数量够多，一个家族绝对会因为它而兴盛。”

　　廉价神打趣，“所以说，泰戈族绝对会来找你，夺还先祖之石！”

　　“蠢货才还给他们呢！”

　　唐顿撇嘴，杀了伍兹，这便是死仇，只有你死我活的结局，送还先祖之石，也不会化解。

　　“够霸气，话说我检查过了，这块先祖之石中的灵魂力量可以让你晋升一阶。”

　　廉价神调侃。

　　“还是等等吧，我才踏入权杖，连元素权杖的用法都没有掌握呢。”

　　唐顿迟疑。

　　“不错，小心欲速则不达！”

　　荷玛很满意唐顿这种态度，无极限的追求力量，不可取。

　　“是暮光救了我吗？”

　　唐顿握了一下拳头，感受着圣光普照，身体中蕴含中的澎湃力量，他发现两颗灵魂果实上没有丝毫的黑暗气息笼罩，不由的追问。

　　“嗯，我感觉到了浓郁的法则气息，如果没有猜错，暮光应该使用了小祈愿术，啧，为了你，她可是真拼呀，也不知道付出的是什么代价？”

　　廉价神调侃，暮光会小祈愿术，这种天分就不说了，居然心甘情愿地用在唐顿身上，要说两个人之间只有友谊，打死它都不相信。

　　唐顿沉默，这份恩情，该怎么还？

　　“唐顿，你醒了？饿了吗？我去让人做饭！”

　　茜茜坐了起来，揉了揉眼睛。

　　“我没事，你休息吧！”

　　唐顿说完，才醒悟到让公主躺在自己的床上很不妥。

　　“不要，我去找药剂师来给你检查身体。”

　　茜茜神色黯然，她还没忘了唐顿腐化的时候，要得到暮光的要求。

　　“真的不用！”

　　唐顿伸手去拉茜茜，大晚上的，他不想麻烦别人。

　　茜茜挣了几下，没有成功，体会着他掌心的温度，不由的哭了出来，这个温柔的大男孩，为什么选的不是自己。

　　“你怎么了？”

　　唐顿最怕女孩哭了，一时间有些手足无措。

　　“呜呜呜，我喜欢你！”茜茜扑到了唐顿的怀抱里，“你要怎么样，才会回应我？”

　　“茜茜……”

　　唐顿彻底呆掉了，想推开茜茜，又担心伤害到她。

　　“主人，饭好了！”

　　满心欣喜的茱莉叶推开房门，便看到了这一幕，一下子愣在了当场，随即脸上带上了浓浓的失落和伤感，退出房间，合上了房门。

　　“啧，修罗场呀！”

　　廉价神打趣，一想到家里还有伊莲和塞蕾丝，这些女孩要是在凑在一起，也不知道会不会发生冷战？

　　“希望唐顿以后不要死在女人的柴刀之下！”

　　要是普通女人，一起娶了就行了，反正西土大陆连奴隶制度都存在，只要男人有权有势，收多少女人都不成问题，可是茜茜、还有暮光的身份太尊贵了，就注定了这个办法行不通。

　　唐顿本来想去看看暮光的情况，结果因为安慰茜茜，被耽误了一晚上，等到公主累了去休息，已经清晨了。

　　简单的洗漱了一下，唐顿去了酒店的演武场，发现暮光果然已经在了，正一丝不苟的挥剑。

　　唐顿背靠着墙壁，打量着暮光，女孩的挥剑姿势，还真是让人赏心悦目，当然，最值得佩服的还是这份毅力，她都这么厉害了，居然还勤练不辍，换成其他人，恐怕已经自满到爆棚了吧？

　　“你醒了？”

　　足足一小时后，暮光结束晨练，才和唐顿打招呼。

　　“嗯，谢谢你！”

　　唐顿递上了毛巾和水壶。

　　“太见外了！”

　　暮光很自然的接过，擦拭额头的汗水。

　　看着两个人闲聊谈笑，荷玛不知道，为什么着两个人在一起，气氛就会融洽，像经年的好友一样，透着闲适的气息。

　　吃早饭的时候，唐顿想用自然礼赞帮助茱莉叶净化身体，可是发现只能减轻痛苦，根本不能彻底解决。

　　“为什么？”唐顿不解，“这不是公认的最强的辅助系神术吗？”

　　“是最强不错，可是它驱散的是不良效果，不是疾病呀！”塔南端着一个大碗蹲在院子里，边吃边晒太阳，看到唐顿的行为，不由的好笑。

　　“神术也可以治病呀！”

　　唐顿不服气，现在人们生了病，都是去教会找神职人员，找药剂师的都不多，因为用不起，而且多年的宗教宣传，也让他们排斥药品。

　　“一般的可以，但是茱莉叶这个是血脉病，你就别奢望了，放心，有我在，很快就会治好的，毕竟她也算我的徒弟。”

　　塔南拍着胸口，大包大揽。

　　“那要多久？”

　　看到茱莉叶三天两头的就要忍受一次痛苦，唐顿就心疼，这个女孩活了这么久，吃了太多的苦了。

　　“主人，我已经习惯了，多久都可以等！”

　　茱莉叶其实对于治愈身体早不报希望了，只要可以和唐顿在一起，她就很开心。

　　“胡说什么？”

　　唐顿蹙眉，犹豫了一下，还是没开口，他其实想找暮光，小祈愿术应该可以解决茱莉叶的疾病，但是廉价神说过，施术者要承受巨大的代价，他知道暮光肯定不会向自己索要报酬，所以他更加不好意思开口。

　　“都说了我会解决的呀！”塔南翻了一个白眼，“我就这么没有威信？”

　　“你一个厨子，哪来的威信？”

　　苏牙调侃，要说以前没晋升屠龙之前，他还顾忌塔南的阶位，现在已经同阶，自然不怕了。

　　“瞧不起厨子呀，信不信饿死你？”

　　塔南比了一个中指。

　　“就是，大叔做的饭最好吃了。”

　　胡桃蹲在塔南身旁，同样端着一个比她的脸还大的碗，把脑袋埋在里面，吃的兔起鹤落。

　　“放下碗，和我去上礼仪课！”荷玛实在无法忍受小萝莉的粗野。

　　“不要！”

　　小萝莉抱着碗，直接跳上了屋顶，接着又一个纵跃跳向空中，不等落地，空鳐飞出，稳稳地接住了她，然后消失在街巷中。

　　苏牙和巴蒂急匆匆的扒了几口饭后就丢掉了饭碗，追了上去。

　　“嗯！”

　　唐顿看的点头不已，这才是好部下。

　　“你以后少不了参加上流宴会，你就准备让胡桃丢尽脸面？”

　　荷玛抱怨。

　　“谁敢说，我就打烂他的门牙！”

　　听着唐顿的回答，塔南愣了一下，随即就噗嗤一声笑出口，比了一个大拇指。

　　“你们是要气死我呀？”

　　荷玛大发雷霆。

　　“塔南大叔，茱莉叶的病你多用点心，尽快解决！”

　　唐顿没心情吃饭了，放下餐叉出门。

　　“你去哪？”

　　茜茜问了一句，就让近卫们去准备随行，唐顿现在的仇敌可不少，要是有人孤注一掷刺杀，也是大危机。

　　“当然是去找卓尔们麻烦，居然敢阴我，不让她们付出一些代价怎么消我的心头之恨？”

　　唐顿回来的时候非常隐蔽，再加上茜茜的近卫们对酒店四周的严密防御，一个间谍都没有漏进来，所以他解除腐化的消息还没有传出去，借助神仆的身份，他完全可以狮子大开口，索要一批军资。

　　“什么？每个家族要出五十亿的金币或者物资？你疯了呀，要这么多钱干什么？”

　　班瑞家族的会客厅中，八位主母都在，听到唐顿的话，迪佛主母立刻跳了起来。

　　砰！

　　唐顿一巴掌拍碎了身前的桌子，一脸狰狞的盯着迪佛主母，“当然是为神后征战天下，扩展信徒，怎么，你有意见？”

　　“没有，只是你要的实在太多了。”

　　迪佛主母哪敢说有意见，不然那就是对神后的不敬，其他主母肯定愿意为了讨好神后，以及扩大地盘，联合起来覆灭自己的家族。

　　“你们八大家族盘踞地底世界数千年，连这点儿底蕴都没有，骗亡灵呢？”

　　唐顿摆出了暴躁的脾气，他当然不指望着对方一次支付这么多物资，但是不要一个大数字，怎么给对方讨价还价的余地？

　　“豪门家也没有余粮呀！我们的资产都在有效的运转着。”

　　弗瑞斯主母嘀咕了一句，她的家族排名第七，财富较小，一下子出这么多，会元气大伤。

　　“再运转，不都是为了神后？还是说你们已经心生贰心？”

　　唐顿质问，同时左眼光芒大盛，倒悬的蜘蛛图案本来显得狰狞可怖，但是配上他那张英俊的脸庞，反倒是透出了一些诡异邪魅的气息。

　　没人敢回话。

　　“实在太多了，每个家族出三十亿金币如何？”

　　班瑞主母故作艰难的同意了，其实心底窃喜，这可是一个可以消弱其他家族实力的机会，只要唐顿离开，她就可以对排名靠后的杜垩登家族发动袭击了。

　　说实话，班瑞主母对于唐顿用这笔资金去做什么并不在意，再说她还有后手，不怕他玩手段。

　　“不行！”

　　这一次排名靠后的三位主母集体出声，争取权益。

　　“哈哈，有胆子，你们再说一句？”

　　唐顿走到了弗瑞斯主母面前，因为身高问题，他可以俯视她。


第0811章 惊天计划

　　“我……”

　　不等弗瑞斯主母说完，唐顿一伸手，抓住了她的右乳，用力的揉捏，接着在她惊呼出声的瞬间，低头吻住了她的嘴唇。

　　其他主母全都目瞪口呆了，要知道唐顿就算是神仆，也不过是权杖，而弗瑞斯可是传奇级别，一挥手就能要他的命。

　　“你绝对疯了，居然敢对主母不敬！”

　　迪佛主母嘶吼，想引起大家同仇敌忾的情绪，剥夺唐顿的身份。

　　“哼，我只是代替神后，来考验你们的意志和信仰，现在看来，非常失望。”唐顿冷哼，并没有松开弗瑞斯主母。

　　主母沉默了，她们发现唐顿的嘴唇被弗瑞斯咬破了，这位主母羞愤之余，居然并没有过激的行为。

　　“啧，没想到弗瑞斯还有这种癖好！”

　　班瑞主母调侃，缓和气氛，其实她知道，那是唐顿左眼的威能爆发的缘故，除了对卓尔有天然的灵魂威压外，还对她们有着致命的吸引力。

　　卓尔的信仰和力量来源于萝丝神后，而唐顿吞噬了她的一缕意志，严格说起来，他就等同于神后的意志化身，是神后在地上的代言人，不对她们有巨大的吸引力才怪。

　　“你……”

　　弗瑞斯主母终于从那股让身体都酸麻的感觉中回过神来，刚要爆发，又被唐顿低头吻住了。

　　这一次，唐顿上下其手，抚摸着主母的丰臀，将她紧紧地贴向了自己。

　　“嘤咛！”

　　主母呻吟出声，随后反包住唐顿，主动起来，热烈的回应着她。

　　“够了，你们难道要在这里滚床单？”

　　班瑞主母脸色不好，大吼了一声。

　　弗瑞斯不舍地松开了唐顿，两个人分开的嘴唇之间，有唾液牵出了一条银丝，显得非常淫靡。

　　唐顿表情不变，其实在心底大骂“我帝波罗”，他本来打算借助神后的名义，用侍寝来威胁这些主母，达到目的。

　　在他看来，八位主母身为传奇，地位崇高，肯定不会接受这种做法，可是他显然低估了主母们的节操。

　　“很好，三十亿金币我出了，但是你必须……”

　　弗瑞斯主母贴着的胸口，右手在他的小腹画着圈圈，一脸的媚态，和神后的神仆欢好，想必也会得到神后的欣赏。

　　“你以为神仆是什么？男宠吗？”

　　唐顿愤愤地质问，八位主母中，弗瑞斯的性格是比较柔弱的，所以他才敢这么搏一把，可没想到她发起骚来，也难缠的要命。

　　主母们撇了撇嘴，都琢磨着如何把唐顿弄上床，虽说因为神仆身份，不能榨取他的生命能量了，但是除了享受，通过他讨好神后，以后也可以得到更多的神恩，至于贞操什么的，卓尔根本没这个概念。

　　“我最多出十五亿物资。”

　　看到有几位主母不再坚持，迪佛主母砍了一半，提出了自己的底线。

　　“最少五十亿金币，才能体现你对神后的忠诚！”唐顿冷哼，“下面的家族太多了，有的是主母想取代你。”

　　“你威胁我？”

　　迪佛主母大吼。

　　“不是威胁，只是剔除不坚定信仰的家伙，你们身居高位，已经忘了敬畏，忘了这些荣光都是神后为你们带来了！”

　　唐顿直言不讳，冰冷的视线扫过了众人。

　　“你……”

　　迪佛主母都要气死了，要是为了神后献上价值五十亿金币的祭品，她眼睛都不会眨一下，可是给一位神仆，谁知道这家伙会用这笔钱去做什么？

　　唐顿被腐化了，绝对忠于神后，迪佛主母担心的是他和其他主母结盟，然后用自己的钱来对付自己，毕竟双方可是有矛盾的。

　　“别说了！”

　　和迪佛家族守望相助的赫奈特主母开口了，已经有一半人倒戈了，再坚持有什么用？现在的当务之急，是如何安插人手，得到唐顿的好感，为以后铺路。

　　没有人异议了，但是谈判也没有直接结束，唐顿总算领教了主母的强大，不愧是把家族带上巅峰的存在，出了钱，哪怕只有一点，也要得到回报。

　　最后的结果是，唐顿一共得到了总价值一百九十亿的金币和物资，看着最后的数字，他深受打击，觉得自己非常不适合谈判。

　　“你知足吧，要不是这些主母都各怀鬼心思，你连这些都不会拿到。”

　　主母是那么好对付的么？荷玛觉得有这份收获已经很不错了！

　　“冒昧问一句，你准备怎么侵略地表？”

　　玛列丝问出了一个大家最关心的问题。

　　“当然是利用茜茜对我的喜欢，再用黑暗秘法，让她彻底迷上我，如果我成为了伦巴第帝国的亲王，掌握大权，行事也会方便很多。”

　　唐顿侃侃而谈。

　　主母们听的直点头，唐顿的英俊不需要多说，她们得到的情报中，也都说过巴伐利亚玫瑰在倒追他，要是加把力，这份计划搞不好真的可以实行。

　　“不管如何，我会尽快说服茜茜开放贸易区，尽力打通和地底的商道，我需要你们疯狂的积蓄力量，一旦时机成熟，就向地表进发！”

　　唐顿语气激动，就像一个狂热的信徒，要为神后的地盘扩张。

　　玛列丝和弗瑞斯这些没有地表生意的主母开心了，询问详细状况，班瑞主母则是皱眉，要知道现在地底和地表贸易的七成，都在她手中掌握着，唐顿这么做，可是断她的财路呀。

　　“班瑞主母，走私才能赚多少钱？还要面临着卓尔被捕奴团捕获的危机，为什么不开放贸易区，雇佣矮人，让那些人类来咱们这里贩卖货物？”

　　唐顿看向了班瑞，“您也是一位睿智的主母，难道不知道商人这种生物，有了百分之二十的利润便会活跃起来，有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒绞首的危险，为什么不敞开了大门，等着他们送钱上门呢？”

　　“说的真棒！”

　　玛列丝和弗瑞斯率先鼓掌，其他主母也是频频点头。

　　“哼，别忘了种族矛盾，卓尔根本不会认同其他种族的！”

　　班瑞主母冷哼。

　　“所以需要宣传，只要坚持一段时间，贸易让卓尔平民们富裕起来，它们就会暂时忘却种族矛盾，这个世界上，没有人会喜欢贫穷。”

　　唐顿回答。

　　“然后呢，和人类共存？”

　　班瑞主母耻笑。

　　“你忘记了一件事，只要有种族存在，种族矛盾就用有不会消失，只要稍加挑拨，那些仇恨就会被煽动起来，我们要做的就是在积累到足够发动战争的财富后，再点燃导火索就可以了。”

　　唐顿侃侃而谈，毫无卡壳，让几位主母也不得不承认，这家伙很有魅力，神后选择他，果然是有深意的。

　　“啧，要不是暮光亲自出手，我都怀疑唐顿还是腐化后的邪恶神仆，这份计划，可是很阴险呀！”

　　“哼，小心玩火自焚。”

　　荷玛很担心，和善于玩弄阴谋诡计的卓尔耍心眼，完全是与虎谋皮，“要是到时候她们真的入侵地表怎么办？不，地底种族觊觎了数万年，是一定会发动侵略战争的。”

　　“你以为我不知道吗？”

　　“嗯？那你还这么怂恿他她们？增加她们的实力？”

　　听到唐顿的回答，廉价神愣住了。

　　“贸易开始，受益的又不只是她们？再说倾销和反侵销什么的，商贸活动中，可以做的文章太多了。”

　　唐顿回忆着梦境中见到的那些经济学知识，向两位解释，“再说了，侵略就侵略，以我的神仆身份，西境怎么也不会成为第一打击的目标，有的是人顶雷，而我就在贸易中积攒财富，用来扩军、征服！”

　　“你的心可真够黑的！”

　　廉价神评价。

　　“哼，我宰了杜邦、许尔勒、泰格伍兹，莱茵帝国的那个废柴就不说了，你说这三大家族会放过我？我现在已经没有退路了，只有疯狂的增加实力，才有资格和他们一较长短。”

　　唐顿握紧了拳头，“就算打不过他们，想要杀死我，我也会努力让他们多流一滴鲜血。”

　　八大主母被这个说法说服了，甚至抛开了唐顿，开始考虑计划的可行性，并且完善它，到了最后，甚至开始争执在贸易区中，每一个家族所拿到的份额。

　　“我感觉你似乎放出了一头猛虎！”

　　荷玛很担心，作为一位博学者，它其实不想看到生灵涂炭。

　　“别担心了，在这个世界上，战争才是主旋律，而和平，不过是战争的间歇期罢了。”

　　唐顿表情平淡，“再说一旦贸易开放，咱们也可以进行文化侵略呀，种族矛盾的产生，更大的原因是没有交流，没有了解，见了面就动手砍杀，不成死仇才怪，而我现在，则是给双方一个坐下来互相了解的机会！”

　　“算了，只要保证咱们的利益就可以了。”

　　荷玛不再管这些闲事，唐顿惹到的仇敌太多了，说不定不等卓尔入侵地表，他就已经被干掉了。

　　唐顿满意的回到了酒店，之后的几天，开始接受八大家族送来的物资和金币，毕竟他掌握着地表的贸易，八位主母由于担心各自的份额，所以这一次颇为的积极，不止送金币，还送人。

　　“这些卓尔中，肯定有奸细！”

　　茜茜评价，待在一旁的胡桃用手撑大了眼睛，试图找到坏蛋。


第0812章 美女和野兽

　　“不用看了，大部分都是，不过咱们来者不拒，我正缺炮灰呢！”

　　唐顿才不怕呢，等回到地表，断了这些卓尔的后路，想不乖乖听话都不行。

　　这些被送来的卓尔加起来总共一千人，除了监视唐顿的密探，就是各家不受待见的家伙，也算是变相流放，废物利用。

　　大家族各派系之间的倾轧，无论在任何种族，都是常态，只要有利益，就会有纷争。

　　“你怎么也来了？”

　　唐顿在人群中看到崔斯特的时候有些意外，据他所知，这位可是被当做杜垩登家族未来的武技长培养的。

　　“我偷跑了！”

　　崔斯特很不好意思，毕竟叛离家族事情，很丢脸。

　　“我明白了，是为了玛丽吧？”唐顿拍了拍崔斯特的肩膀，表示理解，随后发出了邀请，“怎么样？我新组建了黑暗游侠兵团，做我的团长吧？”

　　崔斯特犹豫，毕竟玛丽和唐顿不是一个国家，距离也远。

　　“以你现在的身份，是不可能娶到她的，跟着我，先干出一番事业再说。”唐顿极力挽留，还开出了高薪，“就这么定了，你总不能让一个女孩跟着你受罪吧？当佣兵？以你的身份，在什么冒险团都改不了成为炮灰的结局。”

　　“好吧！”

　　崔斯特知道唐顿说的是事实，只能暂时答应下来。

　　“好样的！”

　　唐顿偷笑，自己可是捡到宝了，帅崔目前是屠龙阶巅峰，之所以没有踏入权杖，是在积累。

　　“你闹出这么大的事情，要是八位主母沟通萝丝蛛后，无法成功，肯定会怀疑你的！”

　　了解过唐顿在黑暗祭典上的经历后，茜茜很担心。

　　“怀疑我什么？沟通不成功，是因为她们不够虔诚，别忘了我可是神仆，八位主母不在乎我的身份，那些小家族的在乎，指不定有多少人等着巴结我呢。”

　　唐顿倒是没撒谎，很多家族指望着靠上他，然后跻身上流贵族的行列，卓尔全民信仰神后，也算是宗教国度，所以神仆身份实在太尊贵了。

　　“等到神后恢复，你不是死定了。”

　　茱莉叶吓的攥紧了胸口的衣服，她觉得唐顿太大胆了，连神祗都敢算计，再说一介凡人，怎么打不过神祗？

　　“没事，等神后恢复，重新降临西土大陆，最起码要三、五百年，说不定我到时候早死了。”

　　唐顿现在的麻烦已经多如牛毛了，那还顾得上考虑那么远的事情。

　　“中午吃什么？”塔南询问过众人，刚回到厨房，翻出一块鹿肉，就皱起了眉头，“嘁，哪来的偷吃贼，打扰我烹饪美食的心情？”

　　在围裙上擦了擦手，塔南随便从砧板上抓了把菜刀，便翻墙跳了出去。

　　“酒店在哪？你到底认不认路？”

　　一个强壮的猛男揪着一个冒险者的脖子，使劲的摇晃着。

　　“松……松手！”

　　冒险者被掐的窒息，一张脸都红了，他使劲地拍打着猛男的手臂，可惜没有用，然后咔吧一声，脖子碎掉了。

　　“哎呀，太用力了！”

　　猛男抱怨了一句，随手把尸体丢掉，转向了身后，“现在怎么办？”

　　“我怎么知道？”

　　说话的是一个穿着白色祭司袍子的神职人员，上面纹着各种魔兽的滴血断颈头颅，交错的插着两柄剑刃。

　　“要不然大吼一声茜茜和唐顿在哪？”

　　猛男赤裸着上身，下身是一条茅草编制的草裙，行走间，会露出两条毛茸茸的大腿，他的身上用魔法材料描绘着一些藤蔓图案，连脸颊都没有放过。

　　“你想把美女和野兽引来吗？还是让处刑人去找吧！”

　　祭祀说完，突然转身，便看到阴暗街巷的对面站着一位身材高挑的女人，她穿着一身皮装，满头金发如瀑，充满了御姐气息。

　　“不好意思，我刚才听到了唐顿两个字，请问你们知道他在哪里吗？”

　　御姐不耐烦的踮着脚后跟，因为穿着过膝的长筒靴，发出了哒哒哒的密集声响。

　　“哇偶，好漂亮，是我的菜！”

　　莽猛男吹了一个轻佻口哨，目光贪婪的欣赏着御姐的身体曲线，要是以往，他早动手硬抢了，可是今天，他只是嘴上口花花，出奇的没有额外的动作。

　　“可惜，你不合我的胃口，我讨厌硬汉，喜欢英俊清秀的大男孩，对，唐顿就不错。”

　　御姐嘀咕。

　　“你是唐顿的女人？”

　　祭祀皱眉，问了一句。

　　“什么女人，难听死了，唐顿老师是我们团长的偶像，他的剧本关系着我们太妃糖歌剧团的未来，不要乱说。”

　　一个小女孩跑了过来，抱着玛德琳的小腿，朝着两个人做了个鬼脸，“走了团长，他们明摆着不认识路嘛，去问其他人吧，我很想早点见到那位写出罗密欧和茱莉叶的唐顿老师！”

　　“嗯，再见！”

　　玛德琳摆了摆手，转身离开。

　　“这个女人不简单？”

　　猛男盯着玛德琳的背影，侧头询问。

　　“貌似也没问题，但是正因为太普通了，所以我才觉得不对劲。”

　　祭祀的眉头皱着，一直没有松开。

　　“要不要试一试？你可是亵渎祭祀，什么时候怕过事？”

　　猛男撺掇。

　　“你还是莽原荆棘呢。”

　　祭祀翻了一个白眼。

　　“也可能是咱们不够凶恶，说起来，咱们好歹也是邪神的头号部下，这身衣服的风格怎么看都没有邪恶气息，我决定了，回去弄些血涂身上。”

　　猛男摸着下巴思索。

　　“不要，太恶心了。”

　　祭祀拒绝。

　　“让锤肉者去试探下，要是普通女人，就给我抢回来，说实话，这种御姐，放过了就是损失，那两条大长腿，我能玩一个晚上！”

　　猛男说着，想到了玛德琳的双腿缠在腰上的场景，下身不由的支起了帐篷。

　　“嗯！”

　　祭祀打了一个响指，两头披着黑色斗篷的锤肉者出现在街巷中，可是刚跑出去，又砰砰的两声，倒飞了回来。

　　“呦，两位，来地底散心呀？”

　　一位美女走了进来，她留着一头披肩的红色长发，自然的卷曲着，她的笑容轻佻，充满了万种风情，就像在酒馆中简直特殊职业的舞娘一样，可是身上却偏偏套着一件修女长袍。

　　莽原荆棘和亵渎祭祀没有答话，一个人看向了红发修女的手，她提着一个近两米长的长条形皮箱，上面满是灰尘和污迹，另一个转头，看向了身后。

　　一个身高两米的巨汉堵在了后面，他浑身肌肉膨胀，蕴含着无尽的力量，就像一位随时都在狂暴的战士，可是偏偏表情祥和，给人慈祥的感觉。

　　“哇，你看他像不像一头狮子？”

　　莽原荆棘叫了出来，巨汉满头蓬松的金发飞扬，再配上那张国字脸，真的很像莱茵狮族人。

　　“啧啧，美女和野兽，早就听过两位的大名了，今日一见，果然名不虚传。”

　　亵渎祭祀开口招呼。

　　“是吗？那你准备请我们吃饭吗？”

　　红发修女一脸的期待。

　　“女神在上，清水和面包才是净化我们心灵和身体的良药！”

　　巨汉修士手中捧着法典，一本正经的宣告着。

　　“下一次再说！”红发修女不耐烦的挥了挥手，“我正好知道一家不错的酒馆，要不大家一起去？”

　　“不必了，我们还有其他事要做。”

　　亵渎祭祀拒绝。

　　“没关系，我没事呀，我陪着你们，等做完了事，再去吃饭。”

　　红发修女完全就是一副自来熟的模样。

　　偶尔有路人走过街巷，朝里面望一眼，也不再留心，因为他们绝对想不到这两个组合，就是邪神手下的莽原荆棘和亵渎祭祀，以及光焰教廷最著名的美女和野兽，要是打起来，整座魔索布莱城可能都会被毁掉。

　　红发修女握紧了战箱把手，就在窒息的气氛达到沸点的时候，一条野狗狂吠着冲进了街道。

　　“给我停下，我今天一定要砍死你这个偷吃贼！”

　　塔南挥舞着菜刀追在后面，一脸的愤慨，大概是踩到了石头，野蛮人居然一时不察，狠狠地摔在了地上。

　　“大叔，你没事吧？”

　　红发修女弯腰去扶塔南。

　　“喂，内裤是什么颜色的？”

　　莽原荆棘询问，于是红发修女立刻醒悟过来，支起了腰身，一脚踹在了大叔的脸上，留下了一个脚印。

　　“多嘴，信不信我砍死你？”

　　大叔很郁闷。

　　“抱歉！”

　　莽原荆棘耸了耸肩膀。

　　“咱们走！”

　　看着塔南追着那条叼着骨头的野狗离开，亵渎祭祀也转身了。

　　“就这么让他们离开？你一向不是除恶务尽吗？”

　　红发修女很意外。

　　“算了，茜茜也在这座主城中，打起来，很可能误伤她，毕竟马克西米利安二世捐给了教廷很多金币，要是让人家的女儿受伤，太说不过去了。”

　　巨汉摇头。

　　“你居然也懂人情世故？”

　　就像发现了新大陆似的，红发修女一脸的震惊。

　　“我又不是吃石头长大的？”

　　巨汉吐槽。

　　玛德琳找上门来的时候，唐顿正在召见达赫妮和碧昂斯，接受效忠，“你们的主母舍得把你们送出来？”

　　“主母让我尽力把你骗回去呀，人才了得！”

　　碧昂斯抛了一个媚眼，倒是达赫妮一脸愤恨，显然还在记仇。

　　“你如果还是这种心态，就自己滚蛋！”

　　唐顿蹙眉。

　　“我不敢了，主人！”达赫妮跪倒在地，膝行爬向唐顿，然后躬身，亲吻他的靴子，“请原谅我的冒犯。”


第0813章 火线急报

　　“起来吧！”

　　唐顿把右脚往后退了一步，他实在不习惯别人亲吻自己的靴子，哪怕对方是一位美女卓尔，他总觉得这行为太低贱了。

　　“主人，外边有一个漂亮的御姐找你！”

　　苏牙跑了进来禀报，脸上全是暧昧的探寻笑容，就像唐顿玩弄的女人找上门似的。

　　“恩？叫什么？”

　　唐顿认识的御姐好像只有安德莉娅导师。

　　“玛德琳！”

　　苏牙说完，正在喝茶的暮光砰的一下放下了茶杯，震惊的站了起来。

　　“怎么了？”

　　唐顿蹙眉，他对那个太妃糖歌剧团的御姐团长印象不错，要是有仇，可麻烦了。

　　“没事，只是和我要找的一个人同名罢了。”

　　暮光嘴角牵出一抹苦笑，暗道自己神经过敏。

　　“请她进来！”唐顿解释，“估计是来问我要剧本了！”

　　“剧本？你还会写歌剧？”

　　茜茜很意外，她原本距离唐顿有一段距离，现在走了过来，正准备在桌子旁坐下的时候，达赫妮突然暴起，拔出短剑，直刺公主的胸口。

　　“该死！”

　　唐顿大惊，挥手就是一拳。

　　“禁锢！”

　　暮光也使用了神言，可是达赫妮和茜茜的距离太近了，不过两米，已经来不及拦截了。

　　唰！

　　达赫妮碎成了一团黑影，避开了唐顿的重拳后，出现在茜茜身前，短剑怒刺。

　　叮！

　　茜茜身上的护盾自动弹了出来，可达赫妮手上的匕首显然不是凡品，而且这家伙也不知道喝了什么东西，实力突然暴增到权杖阶，全力的一击，终究是破开了公主的防御，斩在了她的小腹上。

　　砰！

　　达赫妮没机会刺出第二剑了，先是被暮光的神言禁锢，然后被唐顿一拳打中背心，跌飞了出去。

　　唰！唰！唰！

　　孤山之怒圣戒光芒大盛，山丘之王之灵们冲了出来，将达赫妮围了一个水泄不通。

　　“是谁派你来的？”

　　唐顿抱着茜茜，一脸愤怒朝着达赫妮咆哮，他做梦都想不到这女卓尔会干出这种事情。

　　这何止是冒犯自己这位神仆，分明是抱了必死之志，在自己和暮光面前暗杀茜茜，她怎么可能活着逃走。

　　“为了总督，茜茜必须死！”

　　达赫妮压根没想着逃走，粲然一笑，突然用力一咬牙齿。

　　“小心，她要自爆！”

　　暮光刚提醒完，达赫妮就大爆了，巨大猛烈的冲击气浪直接把地板都掀翻了，四周的房屋也是轰然倒塌。

　　山丘之王之灵们用最快的速度组成了人墙，总算是挡下了一部分冲击。

　　“该死！那个总督到底是怎么回事？居然可以让卓尔誓死效忠？”

　　唐顿自责的要死，尤其是察觉到怀抱中的茜茜在颤抖，身体越来越冷，简直不知所措了，“荷玛，快，去把夏萝叫出来。”

　　“她中毒了！”

　　暮光手上闪烁着温暖的圣光，按在茜茜的额头，一边为她缓和伤势，一边检查身体。

　　“都怪我太大意了。”唐顿安慰茜茜，“别担心，夏萝来了，肯定可以治好你。”

　　“我没事的，多抱我一会儿！”

　　茜茜抱着唐顿，虽然满脸痛苦，可是眼睛中露流露出了一抹开心，唐顿终于主动拥抱自己了，被他关心的感觉，真的很不错呀！

　　“殿下，茜茜怎么样了？”

　　接到仆人的汇报后，蕾娜用最快的速度跑了进来，看到茜茜躺在废墟中，火气一下子爆发了。

　　“你们两个人搞什么？身为权杖阶，居然连茜茜都保护不好？”女仆长取出了一瓶药剂，赶紧灌进了茜茜的嘴巴中，“药剂师呢，你们这些蠢货，快去喊人呀！”

　　“夏萝，茜茜被那柄匕首刺伤了，应该是中毒！”

　　看到贤狼赶来，唐顿赶紧简略的说明情况。

　　“嗯！”

　　夏萝为茜茜检查。

　　“要不要我帮忙？”

　　玛德琳站在废墟外，看着一群忙碌的人，没好意思往前凑，尽管说了一句，可也没人理她。

　　“茜茜中的是一种深渊剧毒，而且伤口上还有法则腐蚀的效果，辛亏刺客没有命中心脏，不然她死定了。”

　　夏萝安慰，“别担心，可以治好。”

　　“不必了，我要带茜茜回巴伐利亚！”

　　在大药剂师检查，得到同样的结果后，蕾娜立刻拿出了主意。

　　“我不要，我要和唐顿在一起。”

　　茜茜拒绝。

　　“不行，你要是死在这里，整个大陆都会重燃战火！”

　　蕾娜简直不敢想象陛下得知茜茜出事后，会暴怒到什么程度！

　　“好，坐我的远古之矛号回去！”

　　唐顿没有拒绝，巴伐利亚的治疗设施绝对比这里优秀，而且还有众多的药剂师和神职人员随时调用。

　　“不……”

　　茜茜嘟起了嘴巴，难得有和唐顿拉近关系的机会，她可不想这么放弃。

　　“听话，等你好了，我回去看你的！”

　　唐顿有自知之明，以他的身份，现在去伦巴第，肯定惹出麻烦，不能让公主再操心了。

　　“那你和我一起回国！”

　　茜茜拉住了唐顿的手。

　　“你自己看着办吧，我要带公主先走了！”

　　蕾娜吩咐完部下后，从唐顿手中接过了茜茜，接着从空间戒指中取出一张卷轴撕碎。

　　唰！

　　两个人瞬间被淡金色的光芒包裹了，下一瞬，消失在原地。

　　“这是只有传奇阶才能制作出来的群体传送卷轴，别担心了，茜茜现在已经应该回到王都了。”

　　暮光安慰唐顿。

　　“玛勒逼，以为死了就完事了，巴蒂，黑手，集合人马，我要去迪佛主母家兴师问罪，问问她怎么管教族人的！”

　　唐顿点了点头，愤怒的怒吼，召集部下，不管这次刺杀和迪佛有没有关系，这个黑锅，她背定了。

　　“我们也去！”

　　茜茜的近卫长也站了出来，一脸的愤慨，让公主受伤，他们这些人回去，必然要受到重罚。

　　酒店老板是地底土著，在爆炸后，弄清楚了状况，连损失赔偿都要不敢索要，直接逃跑了。

　　“什么，你说达赫妮刺杀茜茜，然后被干掉了？”

　　迪佛主母一脸呆滞，达赫妮是她一手养大的，什么性格她会不知道？怎么可能干出这么莽撞的事情？

　　“是的，唐顿已经集结了人马，要来找主母麻烦！”

　　老板弓着身体，神态非常的谦卑。

　　“是不是你们的人干的？”

　　迪佛主母盯向了坐在旁边的黑袍。

　　“冷静一点，达赫妮干这些事情的时候，没说什么？”

　　黑袍嗓音沙哑，带上了催眠的效果。

　　“她说为了总督，前前必须死！”

　　老板已经失去了意识，但是却清晰地吐出每一个字。

　　“总督？这家伙不是你们那边的吗？”

　　迪佛主母拍碎了桌子，大声质问。

　　“以前是，现在么，翅膀硬了，早就单飞了。”

　　黑袍并没有推卸责任，以他的性格，还不屑如此。

　　“哼，什么硬了才单飞，其实人家根本是利用了你们，别不承认，这几年总督可是在黑暗世界名声大噪，有很多卓尔都死心塌地的跟着他，你知不知道这对于狂热信仰萝丝神后的卓尔来说有多么不可思议？”

　　迪佛主母讥讽。

　　“没关系，计划不变，多一个总督，大陆也会更乱，咱们才能更好的浑水摸鱼。”

　　黑袍解释。

　　“哼，别到时候鱼没摸到，把自己给淹死了。”迪佛主母起身，召集部下准备防御，虽说态度不好，可鉴于黑袍的身份，她也不敢造次。

　　足足等了一个小时，大街上连个人影都没有，让一群严正以待的卓尔游侠傻眼了。

　　“这是怎么回事？”

　　有那么一刻，迪佛主母甚至以为是老板是在戏耍自己，不过等密探传回消息，她才知道，唐顿有大麻烦了，连个招呼都没打，火速赶回德兰克福。

　　唐顿准备让迪佛主母大出血，不死人，就出钱，结果一行人浩浩荡荡奔上街道，连一个街区都没冲出去，就被人拦住了。

　　“阿诺？你怎么来了？”

　　看着自己野蛮人兵团的团长一身疲惫，唐顿赶紧跳下了绿魔，伸手去扶他。

　　“大事不好了，北境公爵和国王军同时入侵西境，我来的时候，已经要兵临城下了。”

　　阿诺推开了苏牙递过来的水壶，急匆匆的汇报。

　　“岂有此理，回去干翻他们！”

　　巴蒂和黑手这段时间过得不错，已经把唐顿当成了主人，平时也听胡桃说过西境的生活，都有些憧憬，现在听到面临战争，自然大怒。

　　“你走了几天？损失大吗？”

　　唐顿示意大家安静。

　　“安德莉娅主祭借给了一头狮鹫，我一共飞了七天。”阿诺很痛心，“损失很大，您从熔岩秘境带回来的火山燕麦种子非常适合西境的土壤，阿巴贡以减税政策为诱饵，推广了下去，今年获得了大丰收，这也是其他三境公爵攻打咱们的原因之一。”

　　“你直接说，损失多少金币？”

　　苏牙急乎乎地问了一句。

　　“因为战争降临，各种商业活动，贸易停止，林林总总算下来，一共损失二十多亿金币。”

　　阿诺将阿巴贡的亲笔信交给唐顿。

　　“我帝波罗！还等什么，回去宰了那些家伙呀！”

　　苏牙坐不住了，几十个亿呀，他十辈子都赚不到这么多钱。

　　“走，回家！”

　　唐顿转身离开，老家都要被摧毁了，他那还有余暇找迪佛主母麻烦，他还发愁找什么借口开启战争，没想到对方直接送上门来了。


第十三卷 国王之手


第0814章 强势回归

　　从晚春步入初夏的圣罗兰，阳光明媚，鸟语花香。

　　远古之矛号像一只雄鹰，航行在白云袅袅的天空上，胡桃趴在栏杆旁，俯视着碧波万顷的大海。

　　这是一年四季中最佳的旅游季，所以近海海域全都是游轮，再加上出海的渔船，密密麻麻的点缀着，一派幸福安乐的景象。

　　“身为九大帝国的国民，果然幸福呀！”

　　苏牙感慨，虽说大帝国之间打起来就是世界大战，可是一般没人敢招惹，不像那些二、三流国家，天天纷争不断，尤其是种族和宗教矛盾愈演愈烈的地方，简直就是火药桶，每天都在爆炸。

　　“不一定！”

　　茱莉叶撇了撇嘴，她就是圣日德兰人，可一样过得苦逼，至于说懒惰，父亲或许是，但是母亲操劳的每天只睡五个小时，可依旧填不饱肚子。

　　黑手矮人从来没出过地底世界，所以看着这一切，都觉得格外新鲜，也有一些人日光过敏，不过在夏萝治疗后，缓和了不少。

　　时隔一年重新见到阳光，本应该有一种头顶乌云尽去的舒爽感觉，可是唐顿阴沉着一张脸，已经在船长室里待了两天两夜。

　　敲门声响起。

　　“进来！”

　　唐顿靠着椅子，端着一杯早已凉掉的茶水，目不转睛地盯着挂在墙壁上的德兰克福的地图，在西境的几个重点部位，都标注了鲜艳的红色叉号。

　　“有事？”

　　唐顿扫了一眼，发现暮光欲言又止。

　　“嗯！”

　　暮光微微点头。

　　“是要离开了吗？”

　　唐顿知道暮光再找什么人，而且时间很紧，离开地底后，她没有立刻离开，显然就是在犹豫是不是要帮助自己抵御外敌。

　　暮光沉默。

　　“没关系，一些杂鱼而已，还打不下我的西境。”唐顿起身，开解暮光，“说不定等到下次见面，我就是西境的新国王了。”

　　“这个时候离开，真的不好意思，可是我没时间浪费了。”

　　暮光很痛苦，在朋友有危难的时候离开，这也太无耻了，可是她剩余的时间已经屈指可数了，如果赶不及，整个帝国搞不好都会覆灭。

　　“嘘！”

　　唐顿将左手食指放在了唇边，示意暮光噤声。

　　“你这么说，也太见外了，相信我，下一次我会以主人的身份，请你去德兰克福的皇宫做客。”

　　“好吧，我只说一句，不要过早称王，三流国家的王，当不当其实一样，但是你要是戴上一个弑君者的头衔，绝对无法融于上流社会，任何君王，都会本能的厌恶这种以下犯上的家伙。”

　　暮光真心告诫。

　　“你的意思是？”

　　唐顿蹙眉。

　　“以你的能力，在北方打下一片疆土完全不成问题，等到足以建立一个二流帝国的时候，再称王。”

　　暮光犹豫了一下，没把后面那句“到时候我会给予你帮助”的话说出来。

　　“你真的看得起我！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“西土大陆正面临着大变革，而且每隔一万年，都会发生圣战，现在种种迹象表明，邪神复苏，他的部下们已经在蠢蠢欲动了，相信不出十年，整个大陆就会重新点燃战火，到时候，就是大陆格局重新划分的时候！”

　　暮光陈述着，她不帮唐顿，还有一个原因，那就是考验，要是他连这种级别的战争都无法应付，那还不如早些退场，不然卷入圣战，死的可就不是他一个了，还有他的部下和臣民。

　　“嗯，我会努力的！”

　　唐顿点头。

　　“那么，我走了！”

　　暮光是个很干脆的人，随手打开了窗户。

　　“不和胡桃她们道别了吗？”

　　唐顿走了过来。

　　“不了！”暮光跳出了窗口，几个呼吸后，一头三头奇美拉载着她重新浮了上来，“唐顿，祝你战事顺利，武运昌隆！”

　　行了一个英姿飒爽的军礼后，暮光一抖缰绳，转身飞离，很快就消失在天际。

　　“多好的女孩呀，要是我，就把她攥在手心中！”

　　廉价神看着暮光离去的背影，再次感慨，虽说茜茜也不错，但是她更加欣赏暮光，因为茜茜的实力问题，哪怕她父亲在帮忙，也不过是增加几百年的寿命，而暮光不同，她是可以朝着传奇之上攀登的，甚至是更高的追求。

　　“传奇之上还有阶位？”

　　唐顿很意外。

　　“当然，不过我说了你也听不到，这就是法则的力量，所以，努力去修炼吧，只有那样，你们才能看到更多美丽的风景。”

　　廉价神唏嘘不已。

　　唐顿没闲工夫听廉价神伤春悲秋，还在抓紧时间研究地图，制定应急战术，不过进入圣罗兰空域不到半小时，就有一队狮鹫骑兵出现在了远古之矛号后面，要求搭载的乘员表明身份。

　　虽说入侵空域是会引发战争的过激行为，但是能买得起浮空战舰的绝对不是杂鱼，所以飞行骑兵们保持了应有的礼仪。

　　“这艘战舰的主人是德兰克福的西境公爵，唐顿大人！”

　　苏牙自傲的朗声回答。

　　“这个多嘴的家伙！”

　　唐顿蹙眉，他知道，自己这个身份在大帝国面前是没有分量的，搞不好还会引起对方的觊觎，进而抢夺战舰。

　　“一个三流国家的小公爵？”

　　“啧啧，能拥有战舰，实力应该不差吧？”

　　“实力不差也改不了三流国家的事实呀，赶紧上报吧，另外要不要把这艘战舰扣下来？”

　　各国的飞行骑兵都非常少，所以地位很高，他们再次看向战舰的目光，已经没了敬畏，而是充满了占有欲，要是把战舰献给大元帅，一定可以加官进爵。

　　“这艘战舰，真是太漂亮了！”

　　骑兵们堵住了去路，欣赏着战舰，几乎流出口水。

　　这可是野蛮人之王塔南大帝的旗舰，造型自然不需多说，尽显霸道和大气。

　　“我妹妹的导师是吉斯家族的安德莉娅，你们认识吗？”

　　唐顿走上了甲板，沉着一张脸，开门见山，“另外这位是巴伐利亚玫瑰茜茜公主的近卫总长，这次是顺道！”

　　近卫长拿出身份铭牌晃了晃，身在皇家任职，他自然知道这些士兵的陋习，有捞钱加官的机会，是绝对不会放过的。

　　果然，听到唐顿自报身份，骑兵们的神色立刻恭敬了不少，也不敢乱瞟了，他们倒是没有怀疑这些话的真实性，看看甲板上那些矮人士兵，精锐的要命，一般人可养不起。

　　“你们只要在这份通行令签字，就可以离开了！”

　　骑兵队长犹豫了一下，还是决定放行，小心无大错，吉斯家族，自己惹不起。

　　“茱莉叶，你去签！”

　　看到队长落在甲板上，唐顿吩咐了一句，就转身回了舰长室。

　　队长没有觉得被轻视，大人物都是这脾气，要是唐顿笑脸相迎，他反而会觉得可疑。

　　“好年轻的公爵呀！”

　　“玛勒逼，肯定又是世袭的家族子弟，要不是靠着祖先的荣光，他们现在肯定吃屎呢，那有机会做战舰旅游！”

　　“别废话了，赶紧向吉斯家族当地的负责人汇报，确认那个唐顿的身份。”

　　骑兵们议论纷纷，一队离开，另一队跟着战舰，必须确保他们尽快离开圣罗兰空域。

　　……

　　德兰克福西境泥链镇，浓烟滚滚，惨叫不断，一队悍匪大笑着纵火劫掠，胯下的战马后面放满了抢到了物资。

　　“团长，会不会有麻烦？我听说西境有一支野蛮人兵团，非常能打。”

　　“不止，还有很多丘陵土著，那可都是食人魔，也不知道西境公爵用了什么办法，让它们俯首帖耳。”

　　“能打又如何？现在西境的军力都部署在了边境线上，防备着国王军和北境军团，腹地防御大空，不趁机发一笔横财，简直对不起幸运女神的垂青。”

　　一群劫匪吵吵闹闹，颇为的兴奋，这几天，可是数年来过的最快乐的时光，西境大丰收，所以他们抢的也是腰满包满。

　　“就是那些村姑差了点，好想玩几个贵族小妞呀！”

　　“要不咱们攻打一下贵族宅邸？”

　　“你要是想死，别拉上我们，反正有钱了，大不了去酒馆找细皮嫩肉的舞娘们消费呀，玩几P都没人拦着你。”

　　劫匪们不蠢，贵族们都有私人武装，哪怕再少，打下来也是要死人的，还是抢平民安全。

　　以往的年份，平民穷，劫匪们为了更多的钱财，不得不铤而走险，攻击贵族，可是今年不同，抢那些腰包里多了不少金币的平民就足够了。

　　“团长，那是什么？”

　　劫匪们嘻嘻哈哈，有一个正抱着一个抢来的女孩走进谷仓，准备来一发，可是突然愣住了，因为一个巨大的阴影在地面上划过，随后笼罩在了脑袋上。

　　其他劫匪也都下意识的抬头，然后就看到了一艘巨大的战舰停留在了上方。

　　“该死，下降高度，给我灭了他们！”

　　唐顿拿着单筒望远镜，目睹了镇子上发生的一切，气的脸都黑了，不等战舰下降，就迫不及待的纵身翻过了船舷。

　　“这就是传说中的那些豪门贵族家才置办得起的飞艇吧？”

　　“好像有人跳下来了？”

　　劫匪们还在张望，突然发现一个人掉了下来，全都吓了一跳，随即准备过去捡尸体，看看能不能发一笔横财，就发现那个人的背后突然展开了一对橘红色的火焰羽翼，在耀眼的阳光下，华丽的无以复加。


第0815章 战争来临

　　唐顿空降，落在了劫持着女孩的强盗身边。

　　“别过来，不然我杀了她！”

　　强盗看到唐顿看过来，吓了一跳，把刀架在了女孩的脖子上。

　　“救命！”

　　女孩瑟瑟发抖着，向唐顿呼救。

　　“闭嘴！”

　　强盗倒转刀柄，狠狠地砸在了女孩的脑袋上，鲜血直流。

　　“团长，那对羽翼是魔装吧？要不要抢下来？”

　　强盗们看着唐顿背后消散的羽翼，视线贪婪，飞行类的魔装，一向有价无市，更别说这么华丽的外观，绝对有喜欢奢华炫目的贵族出天价购买。

　　“滚，你想死别拉上我们！”

　　团长瞄了天空正在降落的战舰一眼，打出了撤退的手势，这种贵族子弟，就算实力渣，也会有实力强悍的保镖跟随。

　　“统统跪下，给我向这个镇子上死去的镇民谢罪！”

　　唐顿心中的怒火已经要爆炸了，哪怕不是西境的领主，单是看到这番残忍的烧杀劫掠，他也无法冷静，为什么总有人好吃懒做，无所顾忌的释放着心中的恶念？

　　“小子，你别得寸进尺！”

　　团长一边答话拖延时间，一边使眼色，让部下们赶紧撤退。

　　“把身上值钱的东西掏出来，不然我真的会杀了她！”

　　劫匪狞笑，又是一个品格高尚的家伙，为了不伤到人质，这种人肯定不敢动手。

　　“找死！”

　　唐顿单拳一震。

　　劫匪还想再说什么，巨大的阴影突然笼罩了头顶，他下意识的要抬头查看，结果一个卓尔精灵就出现身侧，刺剑挥舞，斩下了他的双臂。

　　啊！

　　劫匪惨叫着，要去抓脱困的女孩，可是被黑暗女神守护一脚踹飞，跟着重拳坠下，砸在了他的脑袋上。

　　砰！

　　劫匪被轰在了地板上，等到尘土消散，劫匪们齐刷刷的后退了一步，因为他们看到同伴浑身骨折，软的像一滩烂泥。

　　“别哭，没事了！”

　　安慰着被擒龙带回来的女孩，唐顿瞪向了那些劫匪，“想死？没那么容易，我要把你们示众，直到被乌鸦啄食完身上的每一寸皮肉为止。”

　　“撤退！”

　　团长早被吓破了胆，顾不上别人了，一抖缰绳，转身便跑。

　　唐顿微微前倾，炮弹一般射出，眨眼间就出现在团长身侧，一拳打向了他的腰部。

　　砰！

　　巨大的冲击力不止让团长摔了出去，连战马都飞了，在地板上擦出了十几米，留下了一条血痕。

　　“快跑呀！”

　　本来还有一些头脑发热的部下准备收拾唐顿，结果看到裁决阶的团长被一击秒杀，腰部以下像麻花一样的扭曲着，哪还敢再战，立刻像中箭的兔子，转身就跑。

　　唐顿冲锋，抓住一个劫匪的胳膊，像撕鸡翅膀似的扯了下来，鲜血飚射中，又顺势一脚，踹碎了他的膝盖。

　　整个大街上，全都是骨折碎裂的声响。

　　“快跑呀，他根本就是恶魔！”

　　劫匪们被手段凶残的唐顿彻底吓尿了，可是终究是没能逃脱，等到黑手骑兵们列阵，大街上已经躺满了哀嚎的劫匪们。

　　“你是什么人？”

　　团长盯着唐顿，想知道自己栽倒了谁的手里，要是有机会，绝对复仇。

　　“把这些家伙给我示众，我要让所有的强盗们知道，冒犯西境，冒犯我唐顿的下场！”

　　唐顿走向了女孩，准备关心几句，可是大概因为刚才暴虐手段的缘故，女孩哆嗦着，闪避了一下。

　　“遵命，主人！”

　　矮人们集体立正，右手敲击胸口，敬礼后，立刻散开，扑向了那些劫匪。

　　“你就是西境公爵？”

　　团长没想到，唐顿会是如此的年轻。

　　唐顿根本没有理会这个将死之人，而是向那些躲在房屋中，刚才还没来得及逃走只能祈祷躲避劫掠的镇民们宣告。

　　“去市镇大厅上报你们的损失，我会根据实际情况，减免你们数年的税金！”

　　唐顿掏出钱包，把里面的一叠金票全部拿了出来，放在了女孩身边，“去买几件好衣服吧，有空了，可以去公爵府做客！”

　　这个长了雀斑的女孩右手扯着破掉的衣服，遮着胸口，胆怯地看了唐顿一眼后，又赶紧了低下了头。

　　“唐顿，登舰吧，现在大半个西境都是这种状况，你顾不过来的，还是赶紧回公爵府坐镇指挥吧？”

　　玛德琳站在战舰上，朝着唐顿喊了一声，这种救援，是舍本逐末，“西境大乱的话，那些贵族肯定也会趁机闹事的！”

　　“嗯！”

　　唐顿叹了口气，转身离开。

　　下午的时候，逃走的镇民们陆续回归，便看到了镇子外的街道上插着两排木桩，那些劫匪像烤鸭似的，被串在上面，不由的大惊。

　　这是木桩型，将木桩捅进囚犯的肛门，穿过身体，之后从喉咙中刺出，哪怕手法再烂的行刑者，也可以保证囚犯受足三天以上的折磨。

　　贵族们最喜欢用这种残忍痛苦的刑罚来虐杀那些缴不上税的平民，竖起一个人桩，来警示其他的领民。

　　要是以往，看到这种场景，平民们会厌恶咒骂领主，对“囚犯”报以同情，可是今天，镇民们一个个咬牙切齿的冲了上来，拿着粪叉和铁锹，狠狠地修理这些强盗，尤其是死了家人的，恨不得把这些家伙的肉都咬下来吃掉。

　　“听说是唐顿公爵回来了，惩罚了这些强盗！”

　　“是的，而且咱们去市政大厅登记后，还能少出几年的税金，是公爵大人亲口承诺的。”

　　“哎，本来今年丰收了，以为可以过一个好年，没想到遇上了这种人祸。”

　　镇民们聚在一起，收拾残破的家园，不过话题很快就转到了唐顿身上，以前，他们并不在乎西境的管理者是谁，只要自己每天的餐桌上能多一块面包，偶尔再多一条鱼，一块肉，让妻子和孩子吃饱，他们就满足了，可是这么简单的奢望都无法实现。

　　当唐顿打败普拉西多，成为新的西境公爵的时候，镇民们是麻木的，不过是换了一个交税的对象罢了，可是当三年免税法令颁布的时候，所有人先是怀疑，接着便是欢呼，等一年过去，生活好起来，餐桌上没有多出一块肉，而是几块肉的时候，他们的心已经不自觉的偏向了那位从未见过面的唐顿公爵。

　　“咱们的军队在哪？为什么不提前赶来剿灭那些强盗？”

　　有人抱怨，可是很快就被白眼以待。

　　“嘁，你们没听说吗？北境公爵和国王觊觎咱们的大丰收，发动了入侵，现在西境所有的军团都在边境集结，所以这些强盗才会肆无忌惮的在腹地劫掠。”

　　“这些该死的贵族，就见不到咱们过的好一点，税金，税金，除了这个，他们的眼中就再也容不下其他的东西。”

　　镇民们抱怨着，大战来临，也让气氛变得凝重，突然，一个青年站了起来。

　　“我要参军，我讨厌这种逃跑的行为，我要正面去教训那些想要夺走我生活的家伙！”

　　“我也去！”

　　“唐顿大人不会要咱们把？我听说他的部下都是野蛮人和丘陵土著，虽然名声不好，但是战斗力很强！”

　　镇民们议论纷纷，以前，人们最讨厌的就是各种徭役，其中尤以兵役为最，因为边境治安混乱，当兵了就要出去剿匪，你不知道什么时候就会死掉，现在不同了，镇民们都甘愿当兵。

　　“那还不是西境人不愿意当兵，公爵大人只能招募野蛮人，只要咱们去了，公爵才不会要那些家伙呢。”

　　“对，这是咱们的西境，是咱们的家园，咱们必须亲手保护！”

　　当许多青年和壮年开始自发的向边境线集结的时候，唐顿也回到了西境主城。

　　听从了荷玛“用战舰稳定军心”的建议后，唐顿让远古之矛号降低了高度，擦着钟楼顶从空中掠过，赶制出的代表着西境公爵的战旗也竖了起来，迎风猎猎。

　　远古之矛号作为战争兵器，本身就透着浓郁的铁血和杀戮气息，极具视觉震撼力，早就被各种战争消息惊扰的不得安宁的市民们看到战舰，吓的犹如正在经历世界末日。

　　“怎么回事？”

　　“国王打来了吗？”

　　“蠢货，国王也没有战舰呀，等等，看战舰，是唐顿公爵，没错，公爵回来了！”

　　经过了最初的慌乱后，终于有人看到了战旗，然后欢呼声便一浪高过一浪，在市民们心中，只有九大帝国才拥有战舰，而它，就代表着绝对的武力。

　　“公爵到底去哪了？现在国王军都大军压境了，他还不露面，是想看着我们死吗？”

　　公爵府的接待大厅中，坐着二十多位贵族，此时正气势汹汹的兴师问罪。

　　唐顿执掌西境的时候，为了安定，再加上这些贵族选择蛰伏，所以他并没有展开大清洗，没想到反倒是留下了隐患。

　　“我已经派人通知主人了，他很快就会回来！”

　　阿巴贡解释。

　　“很快是多久？等国王军打进主城，把我们都被杀了以后？”

　　有人质问。

　　“唐顿到底有没有作为西境公爵的觉悟？哼，一个才十八岁的孩子，果然不靠谱。”

　　“喂，注意你的措辞，主人的名字也是你叫的？”

　　阿巴贡暴怒，就算没有证据，他也知道这些贵族肯定倒戈了，毕竟一旦战争爆发，对于贵族来说，就是投机的最佳时刻，兼并土地，大发横财，只要脑子不差，总能让家族规模再上一层楼。


第0816章 大清洗

　　“我叫唐顿的名字怎么了？我的家族可是在西境屹立了三百年，你一个臭地精，居然敢和我说礼仪？需不需要我用拳头教教你？”

　　诺丁郡侯爵一拍桌子，指着阿巴贡的鼻子破口大骂，他早就看这个地精不顺眼了，一个声名狼藉的土著也敢坐上大臣的位置，掌管财政，这叫什么事情？

　　过去一年，其他贵族都在嘲笑西境的贵族阶层，说是一个被土著地精踩在了头上，这让心高气傲的他们如何接受的了！

　　“你再说一次，我就会斩下你的头颅，任何对主人不敬的人，都要受到惩罚！”

　　阿巴贡多少的羞辱都能忍下，但是侮辱主人就不行，必须用鲜血来洗刷。

　　“哈哈，有本事来砍呀！”

　　诺丁郡侯爵鄙视地看着阿巴贡，拍了拍自己的脖子，不止他身后的护卫已经握紧了战刃，其他贵族的护卫也都杀气四溢，只要主人一声令下，就会暴起杀人。

　　会客厅中的气氛剑拔弩张了，负责守卫的野蛮人一个个持刀在手，只要阿巴贡一声令下，就会砍人，可是一个突然闯进来的护卫打破了僵持。

　　“战舰，主人，是大战舰！”

　　护卫慌张，尤其是听到大街上已经隐隐约约的响起了欢呼声，更让他们紧张不安，毕竟这次是来逼宫造反的。

　　“什么战舰？”

　　诺丁郡侯爵看向了阿巴贡，发现他也是一脸疑惑，这才放下了心，只要不是唐顿的援军就不行。

　　“应该是某位公爵来巡游了吧？”

　　贵族们交流眼神，拥有战舰，肯定是九大帝国的豪门贵族。

　　主城的大街很宽，足够五辆马车并行，可是依旧无法让远古之矛号停靠，所以只能悬浮在半空。

　　唐顿当先跳下后，矮人骑兵们紧随其后，排着井然有序的队伍，恶魔人毕竟是人类，懂人情世故，知道主人回归，需要排场，所以自发的保持安静，摆出了最精锐的姿态，但是卓尔游侠们就不行了，从地底世界出来的他们，看什么东西都是一脸好奇的神色。

　　当然，没有人敢小觑她们，在人类国度，一只卓尔都可以引起轰动，更别说这么多了。

　　精灵的名声，可是传说中的存在。

　　“这些家伙怎么回事？”

　　唐顿看着大门前居然站着别人家的士兵，朝着自己拔刀，脸色顿时沉了下去。

　　“主人，他们是诺丁郡侯爵的部下。”

　　一个穿着西境制服的门丁跑了过来，朝着唐顿报告，对于自家离家一年多的公爵，他还是认识的。

　　“我不管他们是谁的部下，我只知道，这是我的家。”唐顿瞪向了被挤在角落的门丁们，“你们怎么担任警戒的？这么胆小，我怎么能把公爵府的安全交给你们？”

　　六个门丁被说的面红耳赤，再加上唐顿身后站着一群雄壮的矮人士兵，都吓尿了，赶紧跪下求饶。

　　“去用他们的鲜血，洗刷你们的耻辱！”

　　唐顿下令。

　　“可是他们是诺丁郡侯爵的精锐，我们打不过的！”

　　门丁们瞅了一眼，低低的说了一句，这种示弱，也让那些精锐发出了讥讽的哄堂大笑。

　　大街上看热闹的平民越来越多，看到这一幕，都觉得丧气。

　　唐顿不再答话，直接往里走。

　　“主人，你听我说！”

　　门丁要去追唐顿，可是被两个矮人挡住了去路，大手一伸，揪住他们的头发，强行拔下衣服后，丢在了大街上。

　　“你们不配穿这身衣服，从今天开始，你们被解雇了，快滚！”

　　“不错，主人不要懦夫！”

　　矮人尽管说的是地底语言，但是愤怒的神情并不妨碍大家理解，门丁们被嫌弃了。

　　“喂，停下！”

　　“对，这里是公爵府，你是什么人？竟敢乱闯！”

　　精锐堵着门，想办法拖延时间，然后让同伴去通知侯爵大人，唐顿突然回来了，而且带着许多战士，看样子政变必须延后了。

　　唐顿眼尾都不扫他们，继续前行。

　　精锐还要再说什么，一队矮人先是甩手掷出了短柄飞斧，跟着发动了冲锋，杀向了他们。

　　砰！砰！砰！

　　侯爵带来的部下都是裁决阶，可是哪里是黑手矮人的对手，他们本来还想着格挡，结果连交手都没有，瞬间就被飞斧剁成了肉酱。

　　唐顿踩着满地的血肉，进了大门。

　　“我帝波罗，那就是唐顿公爵吗？好霸气！”

　　“这些士兵好强悍，这战舰也不错，看样子咱们西境不用被战火摧残了。”

　　“那些是黑暗精灵吧？不说听说很邪恶吗？怎么会听公爵的话？”

　　刚开始，平民们以为卓尔是唐顿抓到的奴隶，可是看着一个接一个的精灵跳下战舰，自发的维持治安，顿时震惊了，一只卓尔，在人类国度保守估计也值五百万金币，现在这么多，这得是多少金币？

　　“主人，唐顿回来了！”

　　随着部下冲进来报告，满大厅的贵族都站了起来，随即目光聚集在了诺丁郡侯爵身上。

　　阿巴贡欢呼一声，急匆匆的跑了出去。

　　“走，出去看看！”

　　侯爵起身，给了大家一个稍安勿躁的眼色后，当先走了出去。

　　“这些家伙怎么回事？为什么有这么多全副武装的士兵待在我的家里？”穿过走廊后，看着会客厅前的小广场聚集着数百护卫，唐顿的脸色沉了下去。

　　“大人，他们是那些贵族的护卫！”

　　有一直在旁边的护卫报告。

　　“我管他们是谁？总之在我家里，就不准携带武器，还愣着干什么，给我砍死他们！”

　　唐顿发号施令。

　　矮人和卓尔们冲了出去，可这些人类护卫却在迟疑。

　　“主人，杀了他们，肯定会逼反那些贵族的。”

　　护卫力荐。

　　“逼反了又如何？”

　　唐顿反问。

　　护卫傻眼了，还能如何？当然是西境大乱，您丢掉公爵之位呀，现在国王军和北境公爵已经大军压境了，要是再发生内乱，彻底完蛋了。

　　“主人，您回来了？想死阿巴贡了！”

　　地精管家一路狂奔冲了过来，接着丝毫不顾身上穿的名贵长袍，距离十几米的时候，就一个滑跪，最后停在了唐顿身前，匍匐着，亲吻他的靴子。

　　“我离开的这段时间，你做的不错，不过这些护卫怎么回事？一点都不忠诚，让他们守家，你们怎么能睡好觉？要是塞蕾丝出了事，我非扒了你的皮不可。”

　　唐顿眉头紧皱，“我的食人魔和野蛮人兵团呢？”

　　“大人，这里是西境主城，让他们负责守卫，会给平民们带来恶劣感官，进而影响您在他们心目中的地位。”

　　阿巴贡苦笑，他用人类护卫，是为了拉近唐顿和平民间的关系，不然你一个领主，家里都是丘陵土著，怎么看都说不过去。

　　“明白了，塞蕾丝和伊莲呢？”

　　唐顿把阿巴贡扶了起来，对于地精的能力，他还是很欣赏的，看看自己当甩手掌柜的这段时间，他能让西境财政和治安蒸蒸日上，就证明是不可多得的内政人才。

　　“塞蕾丝和骨头已经去前线了，伊莲还在巴黎求学，我并没有给她信函，但是我通知了安德莉娅主祭。”

　　阿巴贡解释，这次的大战，西境怎么看都没有胜算，要是伊莲回来，被抓住做了人质，他万死也不能谢罪。

　　“嗯，很好，你应该把塞蕾丝也送走的。”唐顿看向了黑手，“你现在立刻带着部下去前线，保护我的妹妹！”

　　“遵命，主人！”

　　黑手转身就走，被阿巴贡拦住了。

　　“等等，主人，塞蕾丝有卡西莫多和杰克逊保护，应该没事，但是主城现在还有大麻烦！”

　　说到这里，阿巴贡压低了声音，“那些贵族要发动政变，需要预留部队镇压！”

　　“没关系，我这次回来，带了很多人！”

　　唐顿挥了挥手，示意阿巴贡汇报其他紧急事情。

　　“唐顿，你疯了，快让他们住手！”

　　诺丁郡侯爵一行人出来，就看到一群矮人和卓尔在围杀自己带来的人马，最恐怖的是，自己那些精挑细选的家伙居然被打的抱头鼠窜，转瞬间就死了一大半。

　　“为什么住手？一群不知名的家伙居然持械闯入我的家里，这是要造反吗？我不干掉他们，怎么维护我领主的威严？”

　　唐顿冷声质问。

　　“谁说他们要造反了？”

　　有贵族看着部下惨死，实在忍不住了，爆喝出声。

　　“我说的！”

　　本来贵族们还同仇敌忾，结果听到唐顿这句话，全都愣住了。

　　“你这是要和我们翻脸？”

　　侯爵的嘴角都抽搐了，他本来的打算是视情况而定，如果可以造反，就动手，否则就妥协，总之要攫取到足够到足够的利益。

　　“这家伙绝对疯了！”

　　贵族们全都是一副看疯子的眼神，现在大敌当前，他们觉得唐顿怎么也会怀柔，没想到上来就摆出了鱼死网破的姿态。

　　“咱们走！”

　　侯爵已经不想谈了，他觉得唐顿太年轻，容易冲动，意气用事，等吃够了亏，绝对会主动上门道歉服软的。

　　“想来就来，想走就走，你们把公爵府当什么地方？”

　　唐顿翻脸了，部下们立刻一拥而上，堵住了去路。

　　“你想怎么样？”

　　贵族们看着凶神恶煞的矮人战士，都有些缩卵，没办法，人家的战斗力实在太彪悍了。


第0817章 镇压

　　“不想怎么样，只是要你们把脑袋留下来，震慑那些心怀鬼胎的屑小之辈！”

　　唐顿语气平淡，却是让贵族们如坠冰窟，惊出了一身的冷汗。

　　“你在开玩笑？”

　　贵族们齐刷刷的后退了一步，警惕地看着唐顿，手不是握着匕首，就是抚摸着魔装戒指，随时准备激发里面存储的魔法。

　　“忘了，我要活口，不然没了人质，他们的家族绝对会拼个鱼死网破的！”

　　唐顿朝着黑手和崔斯特吩咐了一句，径直朝着会客厅走去。

　　“拼了，放信号，让部下们强攻，救咱们出去！”

　　诺丁郡侯爵嘶声大吼，将右手将对准了唐顿，戴在食指上的戒指光芒大盛，射出了一道金色的箭矢。

　　这是侯爵让一位屠龙阶巅峰的魔能者灌输的魔装，为此花了天价，他的想法很简单，重创唐顿，然后借着混乱逃走。

　　还有十几个贵族也是类似的想法，于是集火唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　几颗信号弹同时射向了天空，爆开成绚丽的烟花。

　　“机会！”

　　看到唐顿并不躲闪，侯爵大喜，刚要喊几声振奋士气，就看到他的身边出现了两块火焰壁垒，十几道魔法打在上面，直接碎成了元素火花。

　　“怎么可能？”

　　贵族们看到唐顿的护盾都没破，全傻眼了，跟着矮人们一拥而上，将他们全部擒拿。

　　这些养尊处优的贵族，死光了护卫，连个屁都不是。

　　大门前，喊杀声瞬间沸腾。

　　“杀呀，鸡犬不留！”

　　早就以冒险者身份进入主城，埋伏在公爵府前面的街巷和商铺中的死士冲了出来，挥舞着武器，朝着大门发起了攻击。

　　轰！轰！轰！

　　当魔法弹砸在高墙和大门上的时候，整个街道也都乱套了，到处都是慌乱奔跑的平民，稍微慢一步，就会被砍倒在地。

　　“不准冲锋，守住大门！”

　　留守的矮人卫兵大吼。

　　担任攻坚战的先锋都是百里挑一的精锐，各个裁决阶，可是刚踏上台阶，就被矮人掷出的飞斧干掉了三分之一。

　　“不要怕，冲进公爵府，金银财宝，你们能拿多少就可以多少！”

　　侯爵家的亲信大吼，激励士气。

　　“拼了！”

　　先锋们一个个咬牙切齿，像徽章中灌输魔能，放出了十几头魔仆，以它们为肉盾，进行强攻。

　　砰！砰！砰！

　　矮人们重击，战斧砍在魔仆的身上，留下了巨大的血槽，鲜血像喷泉似的狂涌。

　　先锋们满眼都是难以置信，下意识的放慢了脚步，然后又是一轮飞斧扫来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一个先锋看着锋利的战斧从身旁的一个同伴的胸口上斩入，将他一分为二，露出了白森森的脊椎骨，再也忍不住恐惧，转身就跑。

　　恐惧犹如瘟疫一样传染，先锋们连接战都没有，转身跑下台阶，逃离这个血肉磨坊。

　　“不许跑，冲上去！”

　　亲信话音刚落，几十柄飞斧犹若钢铁风暴一样，直接轰了过来，连他和身后的十几名部下砸成了血肉模糊的碎尸。

　　擒贼先擒王，矮人们也是懂的。

　　“一帮蠢货，翻墙呀！”

　　其他贵族的亲信还没死，虽然惊惧，可是知道没有退路了，于是呼喝着，让部下们翻墙。

　　同一时间，公爵府其他三面也遭遇到了多点开花的突袭，喊杀声声震长空，有哭喊不断。

　　“唐顿，现在放了我们，还来得及谈判，不然待会儿攻破公爵府，你们统统都要死。”

　　诺丁郡侯爵被恶魔人拖进了会客厅，摁着肩膀跪在了地上，可是依旧扭动着身体，没有放弃威胁。

　　“让他闭上嘴巴！”

　　唐顿单手支着脑袋，听阿巴贡的报告。

　　啪！啪！啪！

　　一个矮人抓着侯爵的头发，挥手就是一顿猛抽耳光，一颗颗的碎牙被打的吐了出来，鲜血狂喷。

　　看着侯爵肿的像个猪头，还准备喊几句的其他贵族很明智的闭上了嘴巴。

　　“北境的土壤和西境差不多，他们看到咱们丰收，自然坐不住了。”

　　阿巴贡很无奈，本来还想等着主人回来，上报自己的功绩，结果因为这场战事，赚到的钱贴进去都不够。

　　“以你的经商能力，不会笨蛋到拒绝贩卖种子吧？”

　　唐顿还有生命之泉，想要多少种子，都可以培育出来。

　　“是人家拒绝买，北境公爵想要的是西境的土地。”

　　阿巴贡苦笑。

　　“原来如此！”

　　不用地精管家细说，唐顿已经明白了，以前的西境，曾经在圣战中作为巨龙大战的主战场，被灼热的龙息肆虐过，充满了火元素，在这几千年来，就是烂地，种什么庄稼都不长，可是现在不同了。

　　唐顿带回的火山燕麦本来就是熔岩秘境的特产，所以对于西境的土壤，不仅有着很好的适应性，反而因为灌溉充足，比在秘境中的长势还好。

　　以前的西境是四大境中最穷的，其他公爵自然不会为了这块领地发动战争，可是在看到了未来的丰收景象后，哪还坐得住？

　　“国王早就想绞死四境公爵，收回四大领地了，主人作为新兴贵族，实力最弱，自然是首选。”

　　阿巴贡解释。

　　“要是换成我，就肯定等北境公爵打完了，再出来捡便宜！”

　　唐顿觉得国王有些脑残。

　　“你觉得自己是铁板，可是在人家眼中，你就是白纸，一戳就破，这种时候，自然是强多少算多少。”

　　荷玛提醒唐顿要换位思考，毕竟双方的情报是不对等的。

　　“对了，国王军和北境军是联合的吗？他们之间有发生摩擦吗？”

　　唐顿取出了地图，让阿巴贡标注兵团驻扎的情况。

　　“不是，但是也没有小冲突！”

　　阿巴贡拿出了一摞文件，重要的都用红笔著明了。

　　“你怀疑他们结盟了？”

　　荷玛觉得很有这个可能，打败唐顿后，再平分领土，比三方混战要好太多了。

　　“南境和东境公爵有什么动向？”

　　唐顿就不相信，那两位会放弃这么好的扩大领土的机会。

　　“暂时没有动向，完全是一副观望的姿态。”阿巴贡很担心，“但是这很可能是欺敌之计，真正的兵力已经在调动部署了，主人，咱们的情报系统太差了，根本无法做到实时反馈。”

　　“我明白了，碧昂斯，我知道你在，快出来！”

　　唐顿吼了一声，女卓尔的身影出现在廊柱后。

　　“你的眼光不错，我们卓尔游侠可是这个大陆上最优秀的斥候之一！”

　　碧昂斯语气骄傲，她有这个资格，因为卓尔游侠，是公认的战力最卓著的游骑兵，连以毅力著称、美誉在外的狼骑兵都要屈居她们名下。

　　“知道了还发什么呆？派出小队，尽快给我收集情报。”唐顿吩咐，“我会让阿巴贡安排向导。”

　　“不用了，只要有地图，我们就不会迷路！”

　　碧昂斯转身离开，去安排人手。

　　“让游侠们注意安全，自身安危是排在第一位的！”

　　唐顿这句话是用精灵语说的，也让卓尔们好感大生。

　　不管跟随的卓尔是因为家族排挤被丢出来的可怜虫，还是心怀鬼胎的间谍，总之在大敌当前之下，还是很卖力的，不然唐顿死了，一切都白搭了。

　　“主人，叛乱者清理完毕！”

　　黑手和崔斯特带着一身腥风血雨走进了大厅，禀报战果。

　　“不可能！”

　　被俘的贵族们下意识的叫了出来，这次他们准备了近两千人马，其中一半是装备最精良的士兵，剩下的都是魔能者，裁决阶就占了三百位，怎么可能这么快就被斩杀？

　　“不，他没撒谎，咱们的人被杀光了！”

　　有贵族细心，听到外面已经没有厮杀声了，这显然是战斗结束的征兆。

　　“崔斯特，我把黑暗游戏兵团交给你指挥，现在乘坐远古之矛号，去这些叛乱贵族的家族，满门斩杀，拔除一切隐患！”

　　事关生死，唐顿已经顾不上讲什么仁慈了。

　　“不要，我们投降，全心全意辅佐你！”

　　听着唐顿充满了死亡气息的命令，贵族们害怕了，一个个痛哭流涕的求饶，要是让他这么干，就算家族侥幸留下来幸存者，也要退出大贵族的行列了，没个几十年休养生息，休想再拿到现在的权势。

　　“还不快去？记住，财富三七分，如果有人私吞，可以当场格杀！”

　　唐顿安排卓尔执行斩首计划，而不是恶魔人，是因为精灵毕竟来自地底，在地表无亲无故，就算贪钱，也不会拿太多，不像恶魔人，始终没忘记攒一份家当回家的念头。

　　果然，听到唐顿的命令，恶魔人们一个个羡慕的要死，抄家灭族，任何时候都是大发横财的机会。

　　“遵命！”

　　崔斯特好歹是杜垩登家族重点培养的下一任武技长，不止实力，军事素养也不差，领命后，立刻执行，各种安排井井有条。

　　卓尔们都听过双刀崔斯特的鼎鼎大名，所以并不排斥，再说身为阴险狡诈的黑暗精灵，灭人满门这种事情常干，所以毫无心理压力，反而跃跃欲试。

　　“唐顿，你不得好死！”

　　贵族们破口大骂，他们原本想着政变后，可以瓜分西境，没想到迎来的却是家破人亡的下场。

　　“发出安民告示，并且警告所有心怀不轨的家伙，只要胆敢趁机劫掠，破坏治安，只要抓住，全家连坐！”

　　唐顿一边说着残酷的法令，一边取出了怀表，“时间不早了，我现在就去前线。”


第0818章 地精团队

　　“主人，你有三十分钟的休息时间，我现在安排人清点人数，调配物资！”

　　阿巴贡虽然有点小献媚，但是做起事来雷厉风行，战争并不是简单的带着军团去前线厮杀就可以，需要考虑的事情太多了，单是一个后勤跟不上，不等开战，士兵恐怕就会率先哗变。

　　“唐顿，我看到好多地精，它们居然都认识字，要是以后谁在和我说地精就是笨蛋的代名词，我非打烂他的门牙不可。”

　　小胡桃骑着空鳐飘了进来，脸色兴奋，“那些地精算账好厉害，好多公式我都不认识，哎呀，你们快进来，让大哥哥看看！”

　　随着小萝莉的招呼，一队矮小的地精走了进来，它们脸上全都是胆怯，见到唐顿后，立刻跪了下来，头都不敢抬。

　　“连个地精都比不过，你难道不觉得羞愧吗？”

　　荷玛无奈了，小胡桃怎么就没有上进心呢。

　　“但是我可以一个打他们一百，不，一千个！”

　　胡桃低着脑袋，背着小手，用脚尖在地上画着圈圈，嘟起的小嘴唇上写满了不服气，她觉得自己被看扁了。

　　“怎么回事？”

　　唐顿看向了管家。

　　“除了犹太佬，我们地精可是这个世界上最出色的商人之一，虽然没落了，但是总有一些地精从祖辈的手中继承下来了这份学识，这就是我们赖以生存的本领。”

　　阿巴贡解释，“他们大多数都生活在伦巴第，是我买回来的！”

　　“嗯！”

　　唐顿点头，表示了解。

　　如果说奈瑟瑞尔文明是魔法最璀璨的时代，巨人文明是武力最昌盛的时代，那么大地精文明，就是科技和商业最巅峰的时代，靠着地精飞艇，大地精们将他们的贸易航路遍布诸位面。

　　由大地精建立的风险投资公司，曾经投资了西土大陆百分之九十以上的商会，可谓是触角丛生。

　　地精身体瘦弱，战斗力属于杂鱼级，但是靠着头脑和金币的威力，足足君临这个大陆一万多年。

　　随着大地精时代的结束，地精也逐渐变成了老鼠一样卑微的存在，带上了强盗、小偷的头衔，让人厌恶，可并不是所有地精都自甘堕落的，像阿巴贡一样，渴望恢复先祖荣光，重现大地精时代的精英也不在少数，它们如饥似渴的学习着一切学识。

　　整个西土大陆，伦巴第是商业最繁茂的国度，也是世界经济的中心，甚至有了一丝资本主义萌芽的现象，地精在这里，才不用面临一被发现就当做小偷绞死的下场，它们可以靠着双手，来赚到一分足以生活的薪水。

　　商人们都是嗅觉和眼光敏锐之辈，当发现了一些地精的这种才能后，立刻签下了奴隶签约，让它们数十年乃至终生为自己卖命，至于地精的肮脏名声，他们才不在乎呢，只要能赚到钱，哪怕对方是死刑犯，他们都敢用。

　　“咱们西境现在已经有八十六位地精，总共花了一千二百万金币。”

　　阿巴贡说这话的时候，偷偷地观察着唐顿的神色，已经做好了挨打的准备。

　　其余的地精把头埋的更深了，害怕的瑟瑟发抖，它们的生命，连一个铜板都不值，现在陡然要花这么多钱，主人不生气才怪。

　　“啊？那岂不是说一个地精要……”小胡桃扳着手指，计算出数字后，吓了一跳，“居然要一百多万金币，这身价都比一个美女或者角斗士还高了。”

　　“绝对不会亏的，这些地精都拥有十年以上的从业经验，而且全部拖家带口，他们的孩子都接受过教育，只要系统的培养一下，立刻就会成为后备力量，参与到西境的建设中来。”

　　阿巴贡赶紧解释，满头大汗，都不敢擦一下，“我和他们签的都是三代的终生契约，死掉了，连灵魂都是主人的。”

　　“主人，我们会世代效忠于您！”

　　地精们赶紧表忠心。

　　“没必要那么麻烦，只要你们好好做，我每三年，都会将最杰出的三位地精商人的奴隶契约无偿还给你们！”

　　别说阿巴贡的眼光不错，就算他为了私心，挑的那些地精是蠢货，唐顿也认了，地精管家已经证明了他的能力，花一千多万买他的忠诚，这笔买卖，绝对值。

　　“什么？”

　　地精愣住了，没想到责罚没有，反而迎来了一个天大的好消息，如果说刚才还是因为恐惧而效忠的话，那么这一刻，他们是真心实意地恨不得为唐顿效死。

　　“主人，你说的是真的？”

　　一个地精询问，结果阿巴贡立刻跳了起来，朝着他的脸颊猛抽。

　　“闭嘴，主人从来都是一诺千金！”

　　被打的地精没有愤怒，反而一脸的傻笑。

　　“主人，阿巴贡一定誓死为您效命！”

　　阿巴贡给了同伴警告的眼神后，激动的跪在了地上，亲吻唐顿的靴子。

　　“起来，你好歹也是我手下的第一财政大臣，这么卑微，会让人瞧不起的。”唐顿扶起了感激涕零的地精管家，拍了拍他的肩膀，“好了，去做事，不过别怪我没提醒你，看好那些地精，要是出了大麻烦，我可不会留情。”

　　“要是真出问题，不用你动手，我就会干掉他们！”

　　阿巴贡一脸狰狞。

　　“你这家伙，也学会恩威并施了呀！”

　　看着一群迸发了热情的地精走出去。荷玛感慨。

　　“不过是一千多万金币罢了，就当投资了，反正以我现在的身家，赔得起！”

　　唐顿要建立物流公司，正缺这种经济型人才呢，他信任茜茜，但是不信任她带来的人马，那些家伙出自商业帝国伦巴第，肯定是操纵经济的行家里手，他可不想被欺下瞒上，连裤子都赔光。

　　“赔光了金币倒是小事，我觉得主人可能会成为人类国度，不，整个大陆的笑柄了。”

　　苏牙撇了撇嘴，地精的名声太糟糕了，唐顿用他们管理财政，肯定被人嘲笑。

　　“嘁，我已经被人当成野蛮人了，背地里叫我土著公爵的可不在少数！”

　　因为唐顿手下有太多丘陵土著，不止贵族，平民们也这么叫他，以他的听力，早听到了大街上的那些窃窃私语。

　　当唐顿再次走出大门的时候，地板和台阶上的鲜血和死尸已经被处理干净了，在见识了公爵的手段后，仆人们哪还敢怠慢，一个个恭敬小心的要命，深怕犯了错被惩罚。

　　“走了，出征！”

　　唐顿骑着绿魔，一马当先。

　　碎嘴的炙热梦魇是个人来疯，看着街道两侧那些围观的市民，它摆出了最优美的奔跑姿态，踏火的四蹄不仅敲出了最清脆的声音，还在长街上留下了一个个燃烧炫目的蹄印。

　　矮人重装骑兵紧随其后，胯下的铁脊磐龙奔过，粗大的四肢仿若铁锤敲击战鼓，震耳欲聋中，连大地和两旁的建筑都在微微的颤动。

　　恶魔人没有接受过军事训练，奔跑了百米后，队列就层次不齐了，好在骑的魔仆都是黑焰教会分配的，卖相和实力自然不差，也算挽回了不少分数。

　　市民们看着这支兵团，在最初的目瞪口呆过后，爆发出了极大的欢呼，公爵的势力越强大，他们自然越安全。

　　当然，一些别有用心的密探们看到这一幕，有点面色凝重，敌人的实力，比预估的还要强大。

　　“黑手，你带队，尽快赶到前线，我先走一步了。”

　　一出城，唐顿便吩咐部下，随后取出了圣雪隼坐骑，一个翻身跳了上去，朝着前线火速进发。

　　现在时间紧急，要不是为了安市民的心，展现一下实力，唐顿直接就会从公爵府起飞。

　　国王和四境公爵关系糟糕，彼此都想取而代之，因此他虽然想吞并西境，但是为了避免王都沦陷，也不敢抽调太多的兵力，所以唐顿的主要对手还是北境公爵。

　　大概是为了毕其功于一役，北境公爵居然在月溪湖畔陈兵五万，旌旗招展，遮天蔽日。

　　反观另一侧，以青木镇为中心，只驻扎着区区的八千人马，大部分还都是新晋招募的丘陵土著。

　　“这叫什么军阵？要是敌人进攻，恐怕已经攻破了吧？”

　　在天空盘旋，看着松散的营地，唐顿的脸都黑了，至于没有多少人类士兵，他已经听阿巴贡说过了。

　　为了应对即将到来的大战，他招募了很多土著，这些家伙野性难驯，不服管教，天天和人类发生矛盾，他没有办法，只能把几个人类兵团调到了东线，对抗国王军。

　　虽说人类兵团数目多过土著兵团，但是比起国王军还是不行，再加上这一年中疏于训练，所以士气早就跌落到了低谷，绝对是一触即溃，万幸，国王军统帅因为各种原因，并没有发起总攻，不然西境的军队早崩溃了。

　　“他们双方肯定都在等着对方先攻呢！”

　　唐顿倒抽了一口凉气，这局面，还真是比走独木桥还要惊险。

　　营地中的土著们并没有操练，一个个懒散地躺在红土铺就的广场上聊天打屁晒太阳，偶尔抓到一个是虱子，还会丢进嘴巴里咀嚼。

　　“我帝波罗，敌人的斥候又来了，好烦呀！”

　　土著们看着天空的圣雪隼，不仅一点紧张感没有，连隐蔽都不做，简直让对方把营地中的情况看了个一清二楚。


第0819章 土著暴乱

　　“诶？不对，这家伙怎么要降落？”

　　“还等什么？干掉他呀，我早想吃老鹰肉了。”

　　“话说斥候的人头能值不少金币吧？”

　　土著们跳了起来，一个个仿佛盯上了美食的食腐秃鹫似的，摩拳擦掌的围了上来，至于对方为什么会降落在敌人遍布的营地中，以它们贫瘠的大脑，是懒得去想的。

　　“来个人，带我去见你们的最高指挥官！”

　　唐顿丝毫没在意这群虎视眈眈的家伙，收好了圣雪隼，朝着镇子中心走去，一般指挥部都应该在营地中心，因为防御力最强。

　　食人魔互相使着眼色，根本没管唐顿的话，随即咆哮着，挥舞着破烂的战锤一拥而上。

　　这些家伙太穷了，武器全都是捡的，有的甚至用的是整棵大树木桩打磨的狼牙棒，最多在上面绑几块磨尖的石头。

　　阿巴贡即便可以支配的财富足够，也没办法在短时间内买到军用物资将他们武装起来，这就是底蕴问题。

　　“哈哈，人头是我的了，去死！”

　　一个满脸疤痕的食人魔仗着人高腿长，第一个冲到了唐顿面前，挥舞着战锤砸向了他的脑袋。

　　在巨龙丘陵，判断一个土著是否强悍，看武器就知道了，能拿到铁质品，绝对是厮杀出生的悍将。

　　嗷！嗷！嗷！

　　外围的土著们喊了起来，为这些人加油助威，在他们看来，这就是一场猫戏老鼠的盛宴。

　　唐顿不闪不避，脚下发力，突然一个冲刺接近了疤面食人魔，重拳击出。

　　在围观土著的眼中，根本看不到唐顿的拳头，只看到一道残影打飞了战锤，跟着命中疤面的胸口。

　　当疤面直挺挺的跌翻，滚出了二十多米远，撞烂了一堵墙壁后，拳头撕裂空气的破风声才呼啸而至。

　　“怎么可能？”

　　“太夸张了吧？”

　　“他难道是裁决巅峰？”

　　土著们全傻眼了，就连那些正要围攻唐顿的也都目瞪口呆地停了下来，疤面可是裁决五阶呀，居然被人家一拳秒翻！

　　唐顿往前走了一步，哗啦，脚步声响起，围在前面的土著们齐刷刷的后退。

　　“怕什么，一起上，放出魔仆，堆也堆死他了，就是那只老鹰坐骑，也能卖不少金！”

　　人群中有人大声呼喊，激励士气。

　　有些打起了退堂鼓的土著们再一次面目狰狞了，可是不等攻击，就被一声咆哮镇压了。

　　“你们又在聚众闹事了？谁带的头？给我站出来，其他人滚蛋，不然别怪我不客气！”

　　食人魔强森带着一票人马气势汹汹的赶了过来，拿着一根马鞭，见人就抽，打出了一条通路，然后便看到了站在了大街上的唐顿。

　　“主人？您怎么来了？”

　　有着巨石强森绰号的食人魔团长愣了一下，随即收敛了表情，“都快滚，没有听到吗？”

　　“我不能来？”

　　唐顿微微蹙眉，因为他注意到强森的表情不自然，而且行事也不对，效忠的主人前来，不管出于什么原因，都应该让部下们觐见，而不是赶他们离开，要说这家伙没有贰心，亡灵都不相信。

　　“不是，这里是主人的西境，自然可以随时君临！”

　　强森大拍马匹，想挤出一个笑脸，可是瞟到那些食人魔都在打量着这边，他又不想丢了面子，所以表情别扭的要死。

　　“带我去见塞蕾丝！”

　　唐顿猜的没错，巨石强森没有造反的意思，但是打算分庭抗礼了，这一年多来，他作为食人魔兵团的团长，一直在和丘陵土著打交道，靠着阿巴贡提供的物资，算是享尽了人上人的威风。

　　由于种族矛盾的存在，土著们根本不相信人类，虽然因为物资的关系，暂时归顺，但是大部分时间都待在强森的管理下，所以自然而然的把他当做了老大，至于西境公爵是谁，他们才不管呢。

　　强森以前只有几十个部下，就敢当强盗烧杀劫掠，胆子不可谓不大，现在掌管着近六千战力彪悍的土著，自然有了新的想法。

　　“我现在也是裁决阶了，再加上这么多兵力，未尝没有一战的机会！”

　　强森跟在唐顿后面，不自觉的盯向了他的脖子，他清晰的记得，主人离开之前，也只是裁决二阶。

　　“我的脑袋上有花吗？你看的很入迷呀！”

　　唐顿调侃。

　　“不！”

　　强森低下了头颅。

　　“主人，您回来了？”

　　一身紧身猎装的杰克逊最先从镇长大厅中跑了出来，后面跟着卡西莫多，作为唐顿的魔仆，他们和主人拥有灵魂共鸣，只要进入一定的范围内，就能感应到对方的存在。

　　“主人，想死杰克逊了！”

　　食尸鬼同样是一个滑跪，匍匐到了唐顿脚边，一脸虔诚的亲吻他的靴子，卡西莫多就比较有节操，更像一位军人似的行礼。

　　唐顿想试试杰克逊的实力，挥拳打向了它，结果这家伙本能的缩起了脖子，但是并没有躲，准备硬抗。

　　“什么阶位了？我离开的这段时间，有没有偷懒？”

　　唐顿没好气的收手，轻踹在了杰克逊的屁股上。

　　“嘿嘿，我晋升裁决了，卡西莫多比较厉害，已经是裁决阶巅峰，它准备多积攒一下实力，再冲击屠龙！”

　　杰克逊点头哈腰的汇报。

　　“唐顿，你回来了？”塞蕾丝冲出了大厅，喜极而泣的扑进了唐顿的怀抱中，“呜呜，你终于回来了！”

　　“嗯！”

　　唐顿摸了摸塞蕾丝的头发，“这段时间，辛苦你了！”

　　听到这句话，塞蕾丝觉得吃的苦头都值了，敌人大军压境，伊莲不在，她的地位最高，阿巴贡自然有什么事情都请示她。

　　死亡女妖想守住唐顿的基业，但是从来没有经历过这种事情，所以心力交瘁，人都瘦了好几圈。

　　“好了，咱们去屋里说话！”

　　唐顿拍了拍塞蕾丝的后背，示意她松开自己。

　　“嗯！”

　　塞蕾丝这才发觉到自己的胸脯紧挨着唐顿的胸口，感受着他呼出的热气喷在脸上，她的脖子一下子染上了红晕，窘迫羞涩的无以复加，低着头，两根手指又习惯性的绞在了一起。

　　啪！

　　塞蕾丝的脚尖踢在了台阶上，差点绊倒。

　　“小心！”

　　唐顿扶了塞蕾丝一把，吩咐杰克逊，“把你们收集的有关敌人的情报还有咱们的兵力配置全部报上来。”

　　“由食人魔、熊地精、以及少量豺狼人组成的丘陵土著兵团，人数五千，一个人类千人团，兽人外籍兵团一千人，野蛮人兵团一千人。”

　　杰克逊撇了撇嘴，大声抱怨，“兵力少就不说了，士气也低的要命，更重要的是，那些食人魔根本不听话。”

　　“我不是让你训练他们吗？”

　　唐顿看向了卡西莫多，走的时候，这位可是土著的总教官。

　　“兵贵精而不贵多，食人魔的块头太大了，武装一只，需要的资源太多，所以我只重点训练了一千人！”

　　卡西莫多也没办法，时间太少，这还是食人魔本身素质不错，要是换成人类，仅仅一年，连上战场的水准都达不到。

　　“能保证忠诚吗？”

　　唐顿走进了房间，发现已经布置成了作战室的模样，一张偌大的地图挂在墙壁上。

　　“可以！”

　　卡西莫多拍着胸脯保证，他不明白主人的潜台词，倒是杰克逊隐晦地瞟了强森一眼。

　　“喝茶！”

　　塞蕾丝快乐的像一只小燕子，给唐顿端茶倒水。

　　“蒂森和骨头呢？”

　　唐顿坐在了主位，挥手示意，“不要拘谨，你们都坐。”

　　强森下意识的就要坐下，这一年来，作为土著们的团长，都是他坐着，别人站着，现在陡然变换身份，很不适应，但是看到杰克逊和卡西莫多都肃立在旁后，它反应了过来，立刻站直了身体。

　　“蒂森去前线侦查敌情了，骨头在地下城加班加点的拼装憎恶。”

　　杰克逊找到战报，放在了唐顿面前，“大兵团交战没有，只有几次小规模的冲突，不过都被卡西莫多和蒂森带着人挡了下来。”

　　“有什么想法，尽管说！”

　　唐顿一边翻阅战报，一边吩咐，示意大家随便一些。

　　“主人，虽然食物和衣服不缺，但是武器和铠甲不够呀，总不能让我们拿着木棒和石槌去战斗吧？”

　　强森诉苦。

　　“土著是你负责的，为什么它们没有训练，而是在晒太阳？我进来的时候看到值勤的全都是野蛮人！”

　　唐顿质问。

　　“这些家伙很难管的，我花费了很多心思，才让他们听话。”

　　强森还要再说，被打断了。

　　“我不要听借口，我只看结果。”唐顿直视着强森的双眼，“想要武器，就要拿出相应的战绩！”

　　“主人，只要武装起来，我保证带着他们第一个冲锋，为您打退敌军。”

　　强森拍着胸脯保证。

　　“恐怕是带着它们倒戈吧？”

　　杰克逊讥讽。

　　“你这是什么意思？”

　　强森质问。

　　“哼，你明白的。”杰克逊指向了门口，“那些食人魔怎么回事？这些懒家伙在平时可不会主动站岗！”

　　“当然是为了主人的安全，顺便表现一下！”

　　强森在人类国度生活过，所以比起那些纯粹的土著，它的嘴皮子比较好使。

　　“我怎么从它们的眼睛中看到了杀意？”杰克逊提醒，“主人，您要小心，这家伙已经变了！”


第0820章 双头食人魔

　　“杰克逊，你血口喷人！”

　　强森怒气冲冲，握住了刀柄，唐顿注意到，门外的食人魔也都在一瞬间提起了战意，全神戒备。

　　“怎么？你要杀我？”

　　杰克逊不甘示弱的回顶，他和唐顿签下的是死亡契约，生命和灵魂都是主人的，所以哪怕犯了错，也会得到原谅。

　　“哼，懒得和你计较，主人，为了证明我的忠诚，只要您武装起土著兵团，我立刻带着他们强攻敌军，为您拿下北境公爵的首级！”

　　强森一副慷慨就义的表情请战。

　　“武装是来不及，事不宜迟，我命令你，立刻带着食人魔猛攻敌阵，我要在今天击溃他们。”

　　唐顿语气严厉。

　　“不可能，没有装备，那些土著绝对不会出战的！”

　　强森拒绝。

　　“你这是在教我怎么做事？”

　　唐顿反问。

　　“不敢，主人，凭心而论，没有装备，您会去送死吗？”

　　强森扫了一眼门卫后，大着胆子顶撞。

　　“主人，听说你要出战，让我们野蛮人打头阵吧？”

　　一位野蛮人走了进来，满脸狂热的请战，他是阿诺离开后的代理团长，西境就是他们这些北地蛮人的容身之处，除了唐顿，可没有人类愿意收留他们了，难不成还要过四处逃亡的生活？

　　“听到了吗？”

　　唐顿示意带团长稍安勿躁，继续询问强森。

　　“野蛮人和我们不一样。”

　　强森讥讽。

　　“怎么不一样？他们不是本地人，战败后，只有被俘和死亡两个结局，不能像这么土著一样，逃回巨龙丘陵对不对？”

　　唐顿冷笑。

　　强森的心脏顿时一惊，有一种小秘密被发现的惊慌和恐惧，他为什么敢和唐顿叫板，除了部下增多外，身为土著也是最大的原因，叛乱成功，自己说不定也能做一做西境公爵的位子，即便失败，也能跑回巨龙丘陵中，那么大的地带，他想找自己复仇都办不到。

　　“怎么？被主人说中心事了？”

　　杰克逊已经握住了匕首，只待主人一声令下，就会拿下强森。

　　“主人，北境公爵的五万大军就在对面，而青木镇上，全靠着我们这五千土著兵团坐镇，那些人类士兵战斗力低下，兽人外籍兵团无心为人类作战，这些您都是知道的！”

　　强森撇了撇嘴角。

　　“别忘了还有我们！”

　　代团长要说话，被唐顿打断了。

　　“你这是什么意思？在威胁我？”

　　唐顿没想到强森这么快就露出了真面目，果然土著们智商不够，忍耐力低下。

　　“这不是威胁，是事实，您如果保证物资充盈，我们绝对会拼死作战，否则，西境注定要成为别人的战利品了，而您，最好的结果，也是流亡他国！”

　　强森陈述结局，希望唐顿答应自己的条件。

　　“你这卑贱的混蛋，居然敢威胁主人，去死吧！”

　　杰克逊左手取下挂在腰后的猎弩，直接五发连射，同时冲刺，右手握着匕首准备刺向强森的喉咙。

　　砰！砰！砰！

　　站岗的一队食人魔看到杰克逊暴起，直接发出战吼，撞烂了墙壁，拎着武器杀了进来。

　　这些都是强森精挑细选的近卫，各个裁决阶。

　　“不自量力！”

　　强森咆哮，殷红色的魔纹刺青显露在体表，跟着顷刻间蔓延全身，他的肌肉鼓胀，身体陡然拔高一截，气势攀升。

　　“狂暴？”

　　卡西莫多眼睛一眯，没想到巨石这家伙居然隐藏了实力。

　　“遭了！”

　　杰克逊本想在主人面前表现一把，没想打强森底牌强悍，他立刻身体一缩，转攻为守。

　　“太迟了，去死！”

　　强森跨前一步，仿若攻城锤一样的重拳砸向了杰克逊。

　　砰！

　　杰克逊双臂格挡，连续空翻，才卸掉了这股打击力，不过双臂已经有些扭曲了，显然吃了个暗亏。

　　“你们要干什么？造反吗？”

　　代团长第一时间护在了唐顿身前，本来准备吹响警笛，可是食人魔近卫握着弩弓对准了他。

　　“别乱动了哦，不然弩箭可没长眼睛。”

　　强森语气调侃，仿佛已经胜券在握。

　　塞蕾丝准备施法，惩罚这个叛徒，可是被唐顿按住了手。

　　“杂鱼而已，没必要！”

　　唐顿无奈的摇了摇头，以权杖阶的身份，再看这种战斗，简直低劣的可笑。

　　“你说谁是杂鱼？”

　　既然已经撕破了脸，强森彻底凶相毕露。

　　“我说的是杰克逊，不过你也是。”

　　听着唐顿的前半句话，强森以为他怕了自己，不由的露出了得意的笑容，踩下曾经打败自己的家伙，果然就像三伏天喝冰镇啤酒一样舒爽，不过紧跟着后半句，就让他脸色大变。

　　“你说谁是杂鱼？我们的酋长可是随时能晋升屠龙的裁决阶巅峰强者，而且他还可以狂暴，你行吗？”

　　食人魔近卫呵斥唐顿，满目狰狞。

　　“安静，别对唐顿无礼，他好歹也是我的主人。”

　　强森在“主人”两个字上加重了发音，怎么听都是讥讽的意思。

　　“然后呢，你们打算干什么？”

　　唐顿端起了茶杯，吹走了白色的热气后，满意的品尝。

　　“我打算在西境拥有自己的领地，等等，你给我出来，现在我要做到那个位子上！”

　　强森看着唐顿气定神闲的姿态，就气打不一处来，长臂一伸，要把他揪出来。

　　“大胆！”

　　卡西莫多欺身上前，挡住了强森。

　　“大胆的是你们，现在我的近卫已经包围了镇长大厅，你们不听话，只有死路一条。”

　　强森咆哮。

　　“酋长，和他们废什么话，直接抓起来做人质，让那个臭地精出钱赎人！”

　　近卫们跃跃欲试，他们没见过唐顿，所以劫持他，完全没有任何心理压力。

　　“酋长？好大的威风呀！”唐顿放下了茶杯，站了起来，“走，出去看看你的人马，够不够我在我面前叫嚣！”

　　看着唐顿往门外走，几个近卫对视一眼，突然挥舞着手中高达三百磅的狼牙石槌，砸向了唐顿的脑袋。

　　啪！

　　唐顿单手伸出，捏住了狼牙棒，跟着用力，直接将它捏成了粉碎，然后单拳一震。

　　一颗天青色的魔能重拳从天花板上疾速降下，轰的一下砸在了近卫身上。

　　砰！

　　食人魔瞬间被砸成了肉酱，鲜血呈放射状的溅射。

　　整个房间犹如被北地的寒流席卷了，土著们一个个噤若寒蝉，震惊地视线在唐顿和地上的碎尸之间游弋。

　　“唐……哦，主……人……，您的阶位是？”

　　强森的额头出现了冷汗，能一击秒杀自己的近卫，怎么也得是屠龙阶了吧？可是这才过了一年多，他的阶位怎么可能晋升的如此之快？

　　“嗯？改口了？”唐顿嘲笑，随即脸色一沉，“可惜，太迟了！”

　　“射死他，抓住塞蕾丝！”

　　强森闪身暴退，同时下令攻击。

　　近卫们将弩弓对准唐顿，扣下了扳机，还有几个扑向了塞蕾丝。

　　死亡女妖纤手一指，白色的魔能藤蔓从地板上窜出，缠上了那些食人魔的双腿，同时冰霜龙枪形成，进行攒射。

　　“应变不错！”

　　荷玛大赞，不过已经用不着塞蕾丝出手了。

　　唐顿都没有出手，孤山之怒犹如海啸一般轰出，这些食人魔就像被攻城锤击中脑袋，直接晕了过去，至于那些弩箭，连他的神圣护甲都破不了，就别提更高等的黑暗女神守护了。

　　“主人，您太厉害了！”

　　杰克逊惊喜交加，原本以为会是一场恶战，他都做好了战死的准备了，没想到战斗却结束的如此之快。

　　卡西莫多不善言谈，惊喜莫名地看着主人，同时也不忘去擒拿强森。

　　噗通！

　　遭遇了灵魂冲击，强森头脑眩晕，跪在了地上，这还是唐顿手下留情，不然他必死无疑。

　　“你晋升屠龙了？”

　　唐顿转头看向塞蕾丝。

　　“嗯！”

　　死亡女妖害羞的低下了头，唐顿离开的这段时间，她也没有虚度，在地下城中刻苦的训练，靠着数倍的魔能浓度和卓越的天分，成功踏入屠龙阶。

　　“很好，走，出去看看，先解决一下叛乱！”

　　唐顿夸赞了一句，当先走了出去。

　　小镇上，食人魔已经气势汹汹的聚集了起来，围困镇长大厅，人类士兵和兽人外籍兵团看到不妙，早早的就避开了，摆出了两不相帮的态势，唯独野蛮人们顶盔掼甲，和食人魔们对峙着。

　　“你们这是要叛乱？”

　　唐顿站在台阶上，冰冷的视线扫过了这些土著，果然是野性难驯，有奶便是娘，吃完了就反咬。

　　“酋长？”

　　食人魔们没有回答，看到卡西莫多拖着手脚瘫软的强森出来，全都大惊。

　　“放下武器，不然杀了他！”

　　杰克逊把匕首搁在了强森的脖子上。

　　食人魔门并没有照办，而是看向了人群中十点钟的方向。

　　“原来你被枪使了呀，瞧，真正的主事者在那边呢！”唐顿调侃，“喂，别藏头露尾了，有什么话，出来说。”

　　土著们让开了，一个披着斗篷的巨大身影走了出来。

　　“无礼，摘下你的兜……帽，我帝波罗，双头食人魔？”

　　杰克逊本来在吼斗篷土著，结果对方突然摘下了兜帽，把它吓了一跳，因为对方长着两颗巨大的脑袋，再配上高达八米的身高，简直魁梧狰狞，犹如一尊蛮荒中走出的战神。


第0821章 血槌大萨满

　　食人魔作为西土大陆的原住土著，其存在的具体岁月已经不可考，当人们发现这个种族的时候，它们已经繁衍生存了十几万年，南到无尽之海，北到极地冻土，足迹遍布大陆的每一个角落。

　　虽说是土著，但是它们也有着自己的文明，并不低等，而且完整。

　　据说食人魔的身体中拥有上古巨人的一丝血脉，大概是为了在残酷的自然环境中生存下去，漫长的岁月进化中，它们拥有了强壮的四肢，堪比魔兽一样的力量，相应的，大脑的发育就延缓了很多，于是整个种族的智商都呈现下滑的趋势，不过任何族群中，总有一些个例。

　　双头食人魔就是这样的存在，力量上或许比不上普通的食人魔战士，但是智商绝对爆表，它们是天生的萨满，拥有和自然与元素沟通的能力，是部落文明的记录和传承者。

　　看到眼前这只食人魔，唐顿就明白强森的处境了，一旦食人魔诞生双头，就是部落中天然的酋长，恐怕巨石就是在它的挑唆下，才反抗自己的，不然以它贫瘠的智商，哪知道什么趁机勒索。

　　“尊敬的西境公爵，我是血槌部族的大萨满戈多克，您可以叫我血槌！”

　　原始部落中族人的命名很简单，比如酋长和萨满，都可以直接冠以部落的名称，除了代表身份外，也因为记起来容易。

　　“我帝波罗，这家伙说的是大陆通用语吧？口音好标准！”

　　杰克逊惊呼，这就像看到一个披着兽皮的原始人突然冒出了一口伦敦腔的纯正布列塔尼亚语，简直让人跌破眼睛。

　　“食人魔的历史比人类还长，算起来，我们才是西土大陆真正的主人，你为什么会觉得我们野蛮？”

　　血槌反问杰克逊，它咬字清晰，条理分明，哪有一点山野土著的气息？如果不是食人魔身份，更像一位学者。

　　“我没有兴趣和你讨论历史，说明你的来意吧！”唐顿好歹是权杖阶，顾盼间，自信而优雅，“如果是合作，请进来喝一杯茶，如果是勒索，那么免开尊口，我的兵团从来都不畏惧战争！”

　　血槌耸了耸肩膀，踏上了台阶。

　　“大萨满！”

　　围在最前面的食人魔近卫吓了一跳，齐刷刷的上前，要劝解血槌，万一对方下黑手偷袭，没人保护怎么办？

　　这些土著虽然头脑简单，但是并不蠢，那些来自北地的野蛮人单体战斗力并不差，而且做人简单纯朴，为了唐顿，是甘愿付出生命的，更何况那些拥有者战争机器美誉的不死憎恶也围了上来，虽说人数不多，但是个体完爆食人魔。

　　“没关系，就算唐顿公爵想杀我，也会堂堂正正，借此来威慑你们。”

　　血槌挥了挥手，迈着自信的步伐越过唐顿，当先走进了镇长大厅。

　　“主人，那些人类和兽人怎么办？”

　　卡西莫多看着在附近冷眼旁观那些士兵，语气充满了杀意。

　　“等我解决了土著的问题，再收拾他们！”

　　唐顿也没办法，兵力太少了，否则他宁愿来一次大清洗，仁慈的将军永远无法成为战神，铁腕手段无论何时都不可缺少。

　　“塞蕾丝，上茶！”

　　唐顿当仁不让的坐在了主位，也是在显示立场。

　　“让一位公主殿下端茶，在下实在受宠若惊！”

　　血槌欠身，向塞蕾丝表示感谢。

　　“不客气！”

　　塞蕾丝没有失礼，但是看着一个大块头食人魔比绅士还彬彬有礼，总觉得很怪异。

　　“说明你的意图吧！”

　　唐顿本来准备端起茶杯先喝一口，证明没毒，没想到血槌倒是干净利落，直接喝了。

　　“好茶！”

　　血槌赞了一声，开口直入主题，“我是土著，不懂的拐弯抹角，一句话，我们要成为西境的半个主人！”

　　塞蕾丝是公主，尽管不满，可是不会在男人说话的时候插嘴，但是杰克逊就不行了，听到血槌的话，直接跳了起来。

　　“你开什么玩笑？要是主人把一半的西境让给你，他会成为整个西土大陆的笑柄，被钉在耻辱柱上！”

　　割地求和已经是巨大的耻辱了，如果对方还是地位低下的土著，那不止唐顿的名声毁了，他的后代也会每天活在讥讽之中。

　　“我宁可战死！”

　　唐顿冷哼，这根本没得谈。

　　“公爵大人，请听我把话说完！”

　　血槌示意众人冷静。

　　“我明白你的意思，再说即便我把西境让给你，其他三位公爵也不会允许一个土著成为领主，以你的智慧，应该明白，所以你是名义上以我为领主，但是暗地里却拥有实际控制权！”

　　唐顿好歹被荷玛教导了这么久，要是连这些东西都看不出来，那也太蠢了。

　　“不错。”血槌直言不讳，“公爵您别忙着拒绝，或者说，你根本没有拒绝的权利。”

　　“开玩笑！”

　　杰克逊反驳。

　　“在您的麾下，人类兵团最多，但是最不中用，他们最多打打顺风仗，野蛮人不错，但是数量太少，所以你最后只能依靠我们丘陵土著，大家都明白，这是一场你死我活的大战，我们流了血，送了命，多少家庭失去丈夫和孩子，难道这份付出，不足以让我们占有一块土地？”

　　血槌反问。

　　“你们要土地干什么？巨龙丘陵里多的是呀，随便你们住！”

　　杰克逊不明白。

　　血槌翻了一个白眼，懒得回答这个蠢货。

　　“我知道，在丘陵中生活太辛苦了，那些土著无论吃的穿的，都非常糟糕，要是可以在人类国度站住脚，就能享受更好的生活。”

　　塞蕾丝亲眼见过卡西莫多刚招募的那些走出丘陵的食人魔为了一袋盐竟然大打出手，死掉了好几个。

　　血槌点了点头。

　　“你们是想重新融入人类国度，不，是被主流种族接纳吧？”

　　唐顿盯向了血槌的眼睛，不由的赞了一句，“佩服！”

　　血槌愕然，没想到唐顿猜到了自己最真实的目的，犹豫了一下后，他决定开诚布公。

　　“任何种族都不想被当做土著，无论走到那里都被鄙视和厌恶，我们这辈子就这样了，但是我不想我们的后代依旧活在歧视中，我们需要尊重，需要平等，我们要让所有种族都平视我们！”

　　“我帝波罗，一般干这种事情的人不都是伟人吗？”

　　杰克逊目瞪口呆，不愧是双头食人魔，智慧就是不凡。

　　“先驱者？”

　　塞蕾丝愕然，立刻回忆起了读过的史书，马丁路德金、圣熊甘地、华盛顿，不都是类似的人物么。

　　“我没记错的话，招募土著的时候，我已经给你们划出了镇子，可以自由贸易！”

　　作为一个领主，唐顿可不想比邻而居的家伙中出现一位先驱者，同种族之间还充满了血与火，作为异族，最后绝对会演变为战争，纵观史书，无一例外。

　　“我很感谢您为我们做出的一切！”血槌起身行礼，“这也是我为什么愿意与您开诚布公的谈一谈的原因。”

　　血槌是真心道谢的，唐顿是他见过的第一位对土著没有歧视的人类，哪怕偶尔杀戮，也是因为土著的贪婪和凶残。

　　“恭维我也没用，没得谈！”

　　唐顿摇头，准备送客了，没有了土著，看来只能向安德莉娅主祭和茜茜借兵了，再不济，也能雇佣佣兵团，他就不信了，自己手握数百亿的财富，还找不到不怕死的亡命徒！

　　“等等！”

　　看到唐顿是铁了心，血槌有点急迫了，“您可要想清楚，一旦被攻破西境，你丢了公爵职位不说，就算不被送上刑台绞死，也会是流亡的下场。”

　　“无所谓，但是在这之前，我会让来犯的敌人付出难以承受的代价！”

　　唐顿耸了耸肩膀，信息是不对等的，要是让血槌知道自己的底牌，肯定不会说这话。

　　“走吧！”

　　杰克逊送客。

　　“等等，三分之一，好吧，西境的五分之一总可以了吧？”看到唐顿不回话，血槌咬了咬牙，“好，我只要靠近丘陵一线的所有小镇，这个要求不高吧？”

　　“不高，但是我做不到！”

　　唐顿干净利落的拒绝，自己施舍给土著镇子自由贸易，和被他们拿走，是两个截然不同的概念。

　　“公爵，你大概不知道我们丘陵土著的实力，十万，我们可以动员十万的土著，帮您攻入王都，打下整个德兰克福都有可能。”

　　血槌循循善诱，“你总不会当一个西境公爵就满足了吧？”

　　“要是可以招募十万兵源，你们早就打过来吧？还用等到现在？”

　　塞蕾丝反问。

　　“先不说你们各部落之间的矛盾如何协调，用充沛的物资，的确会像现在一样，把他们征招起来，但是之后呢，我拿什么武装你们？穿着兽皮，拿着石槌和木棒去和那些全副武装的人类正规军作战？呵呵，是你脑子蠢，还是我看上去像个笨蛋？”

　　唐顿冷笑，“大饼谁不会画？关键是你能吃到吗？”

　　血槌无言。

　　“武装一个食人魔，最少需要三万金币，你想过没有，一群没有忠诚的士兵，随时可能逃回丘陵，到时候我赔了夫人又折兵，找谁哭去？”

　　唐顿一语中的，“我还年轻，我宁可多花几年的时间，用高福利来培养士兵，至少他们是西境人，和我的利益是一致的，可以享受战争带来的红利，即便失败了，也没办法逃离。”


第0822章 效忠

　　房间中，气氛变得沉闷！

　　血槌只觉得嘴角苦涩，无话可说，其实唐顿说的这些，它都明白，也存了坑他一把的心思，如果能打赢，自然是攻入王都，到时候再决定是占据西境，还是趁机干掉他，拥有整个德兰克福。

　　“果然不愧是年纪轻轻就从平民做到了公爵的天才！”

　　血槌感慨万千，为什么人类的杰出人才，总是层出不穷，而食人魔诞生一个双头，就这么难？女神真是太不公平了。

　　“想什么呢？没听到我们主人已经送客了吗？”

　　杰克逊催促。

　　血槌起身，可是动作很慢，还在希冀唐顿挽留自己，这种千载难逢的机会，他真的不想放弃，而且还有一个原因，让他不得不去做。

　　“等等！”

　　唐顿突然开口。

　　“你改注意了？”

　　血槌豁然转身，试图控制脸上的惊喜，可还是忍不住露出了得意的笑容。

　　“不是，我刚想到一个事实，这一场战争，你们不打也得打！”

　　唐顿盯着血槌，见到他脸色发白，更加证实了自己的想法。

　　“为什么？”

　　杰克逊不明白。

　　“因为我设立贸易小镇的关系，丘陵土著可以用土特产换到不少物资，现在的生活比以前好了不少，如果我战败，这项政策就会消失！”

　　唐顿有点飘飘然，没想到之前的部署，居然还有这么神来之笔的效果。

　　最初设立贸易小镇，唐顿也不过是为了兑换特产，倒手赚一笔差价，顺便在笼络下土著，招募一些部下，这一步，也使得土著和西境的关系比以前都紧密了很多。

　　“我们以前没有物资，只依靠丘陵的产出，也可以活下去，那么以后，当然也可以。”

　　血槌还在狡辩，但是语气已经不坚决了。

　　“在享受过了优质的生活后，谁还愿意回去当土著，天天啃草根？”唐顿冷笑，“别忘了，你们并不是一个整体，那么多的部落，再加上我开出的高价，总会有效忠我的。”

　　血槌额头上冒出了冷汗，因为他知道，这些都会成为事实。

　　“还有一点，我如果战败，下一任西境公爵绝对不会对你们这么有待！”

　　唐顿稳坐钓鱼台，慢条斯理的喝茶。

　　“不一定。”

　　血槌反驳。

　　“哈哈，你觉得可能吗？丘陵土著，不止在贵族眼中，连普通平民都觉得他你们是老鼠一样的存在，只配活在地沟中。”

　　杰克逊讥讽。

　　“你找死！”

　　血槌愤怒，将手中的法杖指向了食尸鬼。

　　杰克逊不甘示弱，拔出了弩弓对峙，一旁的塞蕾丝也拿出了法杖，准备战斗。

　　“血槌，我现在正式通知你，征招一万丘陵土著，为我作战。”

　　唐顿的脸色变得严肃了。

　　“不可能！”

　　血槌直接拒绝，没有利益，谁肯为了别人送死。

　　“闭上嘴巴，安静地听我把话说完，如果你们做不到，我会取消贸易小镇，并且切断一切通向巨龙丘陵的商路，你们再也不用想从那些走私商人买到货物了。”

　　“你敢……”

　　血槌被掀翻了底牌，彻底震怒了，他之所以淡定，就是因为有这些不怕死的走私商人，再用人类国度的物资换取特产，然后赚钱，唐顿一旦切断了商路，土著们绝对活不下去了，最起码食盐问题都无法解决。

　　“我为什么不敢？不止如此，我还要颁布屠杀令，一个土著脑袋一百金币，忘了告诉你，本公爵这次地底冒险找到了矮人国王的宝藏，收获数百亿，有的是金币买你们的人头！”

　　唐顿端起了茶杯，慢条斯理的品尝。

　　“你如果这么做，我们就倒向其他公爵，先灭掉你！”

　　血槌也翻脸了，鱼死网破。

　　“好呀，我就等着看你们被当做炮灰消耗在战场上，侥幸杀死了我后，在被人家卸磨杀驴！”

　　唐顿无所谓。

　　“你……”

　　血槌气的脸庞都涨红了，可是“你”了好几个，都无法辩驳，人类根本不会平等对待土著，搞不好他连人家的门，都进不去。

　　“好酷！”

　　看着唐顿坐在主位，把这位大萨满说的无言以对，塞蕾丝觉得唐顿帅气的要命。

　　“一万土著，限你七天之内招募齐全，否则别怪我军法从事，出去吧，我还有其他事要做。”

　　唐顿送客。

　　哗！

　　血槌那柄用魔兽的头骨做成的法杖亮起了光芒，跟着一颗红色的炎弹射向了唐顿。

　　“小心！”

　　塞蕾丝不知道唐顿的实力，义无反顾的站在了他身前，身上弹出护盾，准备替他抗下魔法打击。

　　“笨！”

　　唐顿将塞蕾丝扯到了身后，黑暗女神守护出现，将炎弹挡了下来。

　　“主人小心！”

　　杰克逊射击血槌，正准备呼喊示警，就可能到炎弹被挡下，跟着听到了唐顿的命令。

　　“闭嘴！”

　　唐顿瞪了杰克逊一眼，这家伙要是一喊，外边肯定冲突暴起，死伤一片。

　　“屠龙阶的水准？不过还不够！”

　　血槌哼了一声，不过对于唐顿可以接下自己的瞬发魔法，还是有些意外的，据他得到的情报，唐顿一年前离开的时候，不过才裁决二阶，现在要是屠龙，这天分真是值得赞叹了。

　　“哦，那什么水准才够？”

　　唐顿反问，示意塞蕾丝放下法杖，不用紧张。

　　“你说呢？”

　　血槌一脸傲然，开启了魔法护盾，七条灵魂巨龙围绕着身体旋转。

　　“屠龙阶巅峰？”

　　杰克逊倒抽了一口凉气，第一时间跳到了唐顿身后，难怪这家伙敢独自一人进入大厅呢，有这份实力，足够他在重围之中杀出青木镇了。

　　“嗯，很不错呀，有资格做我的打手了！”

　　唐顿调侃。

　　“你……”

　　血槌要气疯了，自己可是屠龙阶巅峰呀，足以在这些三流国家横着走的存在，要是晋升权杖，四大公爵估计都要避让，为什么他敢向唐顿提要求，要为丘陵土著们打出一片天，就是因为他卓越的实力，可是现在却被唐顿打趣，听口气，自己和杂鱼没什么分别。

　　“我什么？”

　　唐顿拥有灵魂双树，火神之体，再加上史诗武技霸空拳和黑暗格斗术，对上同阶的权杖都是碾压，更别提一个屠龙了。

　　“我要和你决斗，敢不！”

　　血槌咆哮，结果最后一个“敢”字愣是没说出口，因为他看到元素凝结，形成了一柄权杖，被唐顿随意的拿在了手中。

　　“决斗？好呀！”

　　唐顿的权杖一米半长，以白金圣光色为主体，点缀着橘红色的火鸟花纹以及绿色的生命树叶藤蔓。

　　暮光用小祈愿术净化唐顿的意志和灵魂果实后，权杖的黑色锁链符文消失，取而代之的是黑色的蛛丝编制的羽翼图案，华丽中，还夹杂着一丝邪魅。

　　“主人，你改行当法师了？”

　　笨蛋杰克逊完全不懂。

　　“元素权杖？唐顿，你晋升权杖了？我就知道，你是最棒的！”

　　塞蕾丝轻掩着嘴唇，满脸都是难以置信，跟着开心的落泪，自己喜欢的男人，果然与众不同。

　　血槌沉默了，但是心中一万个骂娘，他做梦都想不到对方竟然是权杖，决斗？开玩笑，他自信自己是位天才，可是比起一个在一年之中从裁决踏入了权杖的家伙，简直是萤火与皓月之间的差距。

　　“我可以原谅你刚才的冒犯，但是七天的期限不会变，如果你做不到，我会封锁巨龙丘陵的商道，直到我死掉为止！”

　　唐顿用法杖敲了敲地板。

　　“是在下莽撞了，但是真的没有商量的余地了吗？”

　　血槌叹了一口气，颓然的跌坐在了沙发上。

　　“我的底牌，你没看到，我也不会解释，我只告诉你，这场战争，我不会输，如果你现在加入我的阵营，那么胜利了，该你的好处，一份不会少，但是过后再想加入，抱歉，我只会把你们当做土著对待了。”

　　唐顿已经不想在说下去了。

　　“你是要我赌一把吗？”

　　血槌质问。

　　“没有付出，只想收获？你是一位智者，你觉得天下掉馅饼可能吗？”唐顿散掉了权杖，“流多少汗，吃多少饭，收起那些不切实际的妄想吧，一步步走下去，才是正途！”

　　“喂，别耽误主人的时间了，不答应就滚蛋！”

　　杰克逊催促，当看到主人的阶位后，他的胆子立刻大了起来，甚至走到了血槌身边，用刀柄去捅它。

　　“我有的选吗？”

　　血槌无奈，单膝跪了下来，“请允许我献上自己的忠诚！”

　　“我不需要你们的忠诚，你们付出多少，我就会给你们多少！”

　　这种威压下的效忠是不靠谱的，远没有利益的联系紧密，唐顿知道，只要自己一直赢下去，这些食人魔就不会反叛，不然第一个倒戈，捅自己一刀并且抢走一切的就是它们。

　　“好，我就做你的盟军！”血槌这一次心服口服了，他觉得以唐顿这种表现，度过这次的难关，似乎并不是难事。

　　“错，不是盟军，是仆从军！”

　　唐顿摇了摇食指，纠正血槌的措辞。

　　“你……”

　　血槌想说唐顿欺人太盛，被杰克逊打断了。

　　“得了吧，没让你们当奴隶兵团已经不错了，还敢挑三拣四？”

　　杰克逊催促，“快出去安抚下你的族人，他们肯定等到着急了，要是打起来，死了人就不值了。”

　　血槌失魂落魄的走了出去，这一次交锋，他完败！


第0823章 开战

　　血槌没有退路了，离开镇长大厅后，便召集亲信，让他们回去把兵团带来。

　　作为部族的大萨满，拥有双头的血槌在诸多部落中都拥有着极大的名声，智者的头衔可不是说笑的，这一次的计划他已经考虑了很久，所以早就准备了一个一万人的精锐兵团，这是他的底牌，毕竟哪怕是土著，他也明白，兵权才是决定一切的标准。

　　“主人，那些人类和兽人蛇鼠两端，应该给他们一个深刻的教训，不然战局不利的话，一定会逃跑的！”

　　杰克逊早看那两支兵团不顺眼了，鼓动唐顿收拾他们。

　　“在等等！”

　　唐顿示意杰克逊安静。

　　“为什么？”

　　食尸鬼还等着吃几个脑子，吞噬灵魂呢，眼看着主人都权杖了，他担心自己会因为阶位太低，被抛弃掉。

　　“蠢货，唐顿的两个兵团还没有抵达，要是那些人叛乱，他拿什么弹压？”

　　魔典悬浮在空中，翻看战报。

　　“野蛮人呀，他们很能打的！”

　　杰克逊理所当然的表情，让廉价神都忍不住想啐他一脸了。

　　“长点脑子好不好？如果唐顿拥有绝对的武力，那两支兵团绝对不敢叛乱的，虽说野蛮人战斗力强悍，但是人数劣势以及体型，让威慑力天然不足，要是打起来，尽管可以镇压，但是驻扎在月溪湖畔的北境军又不是白痴，肯定会趁机进攻，到时候咱们必然失败！”

　　荷玛解释，大兵团作战和个人单挑可不一样，一点儿隐患，都可能造成雪崩式的连锁反应，就算督战队再多，也追不上漫天遍野逃窜的逃兵。

　　“那就让他们这么悠闲的待着？”

　　杰克逊站在窗口，用手扒拉着百叶窗，可以看到一些人正鬼鬼祟祟的望着这边。

　　“食人魔被人收服的消息一会儿就会传遍小镇，那些军官肯定惊慌失措，担忧我会如何处置他们，人越紧张，就会出错，我现在就是等着他们犯错！”

　　唐顿还有个理由没说，他其实还在等那些军官主动认错，毕竟是人类，如果来一个大清洗，杀的人头滚滚，以他的性格，还真做不出来。

　　“别心软了，这种老油条军官早没了进取心，只想着怎么捞钱和保命，你要想让军队焕发活力，就必须更换军官，让每一个士兵看到晋升的机会！”

　　荷玛教导，士兵为什么替你征战沙场？不是有什么崇高的保家卫国的理想，他们的要求很简单，财富、官职，厮杀一场，可以带回去足以让家人填饱肚子的金币。

　　“太现实了吧，总有人很爱国的！”

　　塞蕾丝不能接受这种说法，小声的争辩。

　　“咱们现在打的是内战，再说就算是历史上著名的北方十二国东征，也不是为了什么信仰，铲除异教徒，恢复光焰女神的荣光都是幌子，说白了，还不是看上了人家堆积如山的财富？”

　　荷玛大爆料，简直要摧毁塞蕾丝的三观。

　　“别给我她灌输这些东西行不行？”

　　唐顿蹙眉，让女孩上战场，他已经很自责了，这种少女，就应该待在花园中刺绣，或者读一本古典名著，而不是手握法杖，去和敌人厮杀。

　　唐顿没有等来人类和兽人军官主动认错，倒是把敌人的先锋等来了。

　　当斥候回报，月溪湖畔的北境军开始调动，向着青木镇进发，整个营地的气氛都有些凝重和慌乱了。

　　“什么原因？怎么说打就打？”

　　杰克逊虽然不懂军略，但也知道己方没有整军完毕，这个时候开战，胜率少的可怜。

　　咔吧！

　　唐顿一脸铁青的把钢笔捏断。

　　“我的错！”

　　唐顿自责不已，这种大战，敌人怎么可能不安插密探，他只想着那些军官了，却忘了对面的敌军。

　　北境军统帅这么多天都没有发动攻击，并不是畏惧西境军，而是在等待内乱，趁机捡便宜，野蛮人、人类，丘陵土著，这些兵团混在一起，不发生冲突才怪，但是唐顿提前到来，将隐患消除。

　　密探将血槌下达的征招命令上报后，北境军统帅明白，必须发动进攻了，不然拖的越久，西境军很可能打成铁板一块。

　　月溪湖畔镇统帅部。

　　“必须趁西境军立足未稳，唐顿没有彻底掌握军队指挥权之前，击溃他们。”

　　留着两撇黑胡子的统帅将拳头砸在了地图上。

　　“可是东线的国王军还没有动静，咱们要是打起来，岂不是便宜了他们？”

　　几位万人长根本没把西境军当做一回事，国王军才是真正的对手，所以想保存实力。

　　“我也希望东线先打起来，可是派去挑起事端的小队都失败了，唐顿如今回归，赶来西线，国王军肯定得到了消息，就算西境军进攻，他们也会暂时退守的！”

　　黑胡子统帅叹气，三方混战，要考虑的因素实在太多了。

　　“我同意统帅的看法，东境和南境两位公爵绝对不会放过吞并西境的机会，一定在坐山观虎斗，如果不能速战速决，一旦把战事延长，他们做梦都会笑醒！”

　　一位万人长站了起来，向黑胡子请战。

　　“不要急于进攻，但是要保持攻击态势，给予敌人压力，等到各大兵团在三面列阵完毕，再发起总攻！”

　　黑胡子吩咐着，为诸位将官打气，“对方的公爵离开了一年多，没有整军，那些士兵不过是乌合之众罢了，保持态势，说不定会不攻自破。”

　　“就算他们是精锐，也把他们的屎都打出来！”

　　担任先锋兵团的万人长兴奋的吼了一声，立正敬礼，其他将官也紧跟着敬礼，随后走出了统帅部。

　　在这些经验丰富的军官的指挥下，北境军有条不紊的动了起来，向青木镇开拔，反观西境军，除了野蛮人兵团严正以待外，土著和人类已经乱成了一团。

　　“我的头盔呢，谁看到我的头盔了？”

　　“谁把我的长矛偷了，玛勒逼，让我拿着匕首上战场吗？”

　　“第五百人队怎么还在睡？该死，谁让你们喝成这个德行了？来人，把他们泼醒！”

　　人类士兵乱糟糟的，简直是杂鱼兵团。

　　唐顿穿着无畏铠甲，单手夹着头盔走了出来，原本准备用镇定的气势感染士兵，没想到却是看到了仿佛世界末日一样的乱象。

　　“慌什么慌？当本公爵是死人呀？”

　　唐顿怒吼，威严的声音直接传遍了整个小镇，那些附近的士兵大多数都停了下来，看向了他。

　　“还给我，这是我的钱袋。”

　　“放屁，这明明是我的！”

　　两个十夫长带着各自的部下争夺着一个钱袋，厮打在了一起，鼻青脸肿不说，好几个人连军服都扯烂了。

　　“吵什么吵？”

　　杰克逊要过去制止他们，结果唐顿握着巨狰狞，挥手就是一刀。

　　轰！

　　魔能刃斩下，五个士兵直接被砍成了肉泥，其余侥幸逃过一死的，全都跌坐在了地上，身体瑟瑟发抖，有胆小的甚至尿了出来。

　　啪嗒！

　　钱袋掉在了地上，十几枚金币咕噜噜的滚开了。

　　“不过是几枚金币，居然就能让你们袍泽相残，你们的羞耻心呢？”唐顿怒吼，“我成为西境公爵这一年，缺过你们的薪水吗？”

　　“没有！”

　　士兵们摇了摇头。

　　阿巴贡知道那些长官有金币过手就会扒一层的陋习，所以亲自发放薪水，并声明这是公爵大人的优待。

　　虽然麻烦些，但是唐顿在这些士兵的眼中还是个仁慈宽厚的贵族，这也是为什么到现在，面对着数倍的精锐军团，他们依然没有逃走的原因之一。

　　“想要钱，就拿起你们的武器，给我去厮杀，第一个人头一百金币，之后每多一个斩获，赏金翻倍！”

　　唐顿咆哮。

　　“做的不错！”

　　荷玛赞叹，没有军纪，没有训练，想让一支兵团瞬间士气攀升，成为精锐，就算战神来了也做不到，但是金币却可以，唐顿没和他们讲什么微言大义，直接把人头和金币挂钩了，你能打，你就能赚到腰满包满。

　　“为什么不提醒他密探的问题？”

　　廉价神不认为博学者的荷玛连这种细节都没想到。

　　“我不是保姆，一个男人想要成长，必须要承受一些挫折，这一次就不错，免得他以为踏入权杖，就自信心爆棚了。”

　　荷玛叹了一口气，他实在没想到唐顿居然用起了“赏金战术”，而且效果还不错。

　　作为职业士兵，其中的胆小鬼最多三分之一，他们不怕战争，他们怕的是卖了命，甚至死了，却拿不到应有的金币。

　　“一个人头一百金，两个二百，三个四百，五个岂不是一千六百金？”

　　有脑子快的算了一下，结果惊呼出声。

　　“这么多？”

　　“十个是多少？”

　　“不知道，算不清，太多了，肯定过五万金了！”

　　士兵们扳着手指头，已经兴奋的满脸通红了，在这个五十个金币就能让一家四口大鱼大肉过上一个月的时代，五万金币，足以让他们十年不用干活。

　　“公爵大人，您说的话算数吗？”

　　有人站了出来，深怕这是一场骗局。

　　“荷玛！”

　　唐顿示意，荷玛打开了战争空间，元素手臂搬着一个个长方形的钢铁箱子送了出来，不一会儿就堆成了一座小山，当全部打开后，无数的金砖反射着阳光，金灿灿的刺眼。

　　整个小镇上都是倒抽凉气的生意，越来越多的士兵围了过来。

　　“我就把金砖放在这里，要是打退了北境军，稳住战线，它们就是你们的。”

　　唐顿一开口，全场哗然。

　　“不行！”

　　士兵们下意识的吼了出来，这种局面，没人认为西境军还挡得住对方的攻势，把金砖放在这里，简直是白送敌人。

　　“为什么不行？他们手中有钢刀，你们也有，他们能杀人，你们也能，而且杀了后，还能得到金币。”

　　唐顿鼓舞士气。

　　“可是……”

　　一个士兵想说对方是久经战阵的精锐，可是不等开口，就被唐顿打断了，笑话，这种时候，谁敢让他乱说话。

　　“可是什么？告诉你们，虽然咱们人数略少，但是有三头超阶魔兽助战！”

　　火鸟从唐顿的背后浮现了出来，振翅高唳，燃烧的火焰，让人无法直视。

　　“火凤凰？”

　　士兵们分不清楚第一元素和火凤凰的区别，但是知道凤凰可是和巨龙齐名的存在，陡然看到己方有一头魔兽，自然信心大增，不过让他们士气大振的，还是双子天使。

　　当黑白羽翼的天使一左一右的出现在唐顿身侧时，一些虔诚的信徒甚至跪在了地上祷告。

　　“援军正在赶来，只要咱们顶住了第一波攻势，胜利就唾手可得，诸君，金币再向着你们招手，能拿多少，全看你们的本事！”

　　砰！

　　唐顿一脚踹在了箱子上，它们翻倒了，金砖像水银泻地似的，滚得到处都是，而且撞出了清脆的声响。

　　“玛勒逼，拼了，一辈子吃肉还是喝汤，就看今天了！”

　　“杀光那些北境人！”

　　“一个不留，把他们的脑袋全砍下来！”

　　被这么多的金砖刺激，人是会疯狂的。

　　血槌站在旁边，一脸的目瞪口呆，在听到北境军进攻的时候，他绝望了，本来打算劝说唐顿暂时撤离，等援军抵达后，在反攻，没想到他却弄出了这么一幕。

　　看着士气大振的西境军，血槌忽然发现，自己可能低估了这位新主人。

　　“主人，我们能拿赏金吗？”

　　有熊地精问了出来，比起人类，这些土著更穷，一辈子摸过的铜板屈指可数，所以更加见不得金砖，要不是超阶魔兽太厉害，他们早上来抢夺了。

　　“当然！”

　　就在唐顿话音落下的时候，巨大的蹄声也由远及近，响彻在小镇外。

　　“主人，大事不好了，有一队重骑兵冲了进来！”

　　斥候刚报告完，街道两侧的士兵就看到一队重装骑兵冲过了身前，他们全副武装，身披重甲，骑着堪比科莫多巨兽一样巨大的坐骑，奔腾起来，犹若一股钢铁洪流，足以席卷一切。

　　所有人就像裸身待在三九天还被浇了一桶冰水，下意识的后退，握紧了武器。

　　当骑兵们抵达大厅外时，突然勒住缰绳，齐刷刷的跳下坐骑，单膝跪地，向唐顿行礼。

　　“主人，黑手重装骑兵团抵达！”

　　黑手加重了“主人”两个字的音量，响彻全镇。


第0824章 先锋战

　　“很好，抓紧时间休息，等会儿随我冲阵！”

　　唐顿的嘴角不由的溢出了一抹笑意，还是黑手矮人这些心思单纯的种族用起来舒服，哪怕是土著也行，只要给好处，它们就会卖力，不像人类，你根本不知道他们在转悠着什么样的念头。

　　“不用休息，我们随时可以出阵！”

　　黑手不是耍嘴皮子，而是真的准备立刻奔赴战场，在红龙军团环视的熔炉堡中和它们作战，黑手骑兵早就被适应了高强度的战斗，这种奔袭简直是小意思，汗水都没怎么流。

　　西境军们喜形于色，这种强力表现，不是精锐是什么？这就是胜利的保证。

　　“要是再多一些就好了！”

　　士兵们的气势也在金钱和援军的刺激下，不自觉的提升了起来。

　　“凡是战死者，除去人头赏金，最低五万金币抚恤，我还会推荐他们的子女送入圣罗兰的军事学院，如果成绩无法达标，可以进入我的物流公司工作，总之一句话，你们如果战死，子女的下半辈子我负责照顾！”

　　唐顿朗声宣告。

　　士兵们以前为普拉西多作战，死了也就是一百个金币的抚恤，就这还得被长官克扣，现在陡然听到唐顿开出的高价，直接震惊了，还没有缓过神来，又听到了对子女的安排，有那么一瞬间，好多士兵觉得自己还不如死掉算了。

　　为了子女的未来，父母们什么都愿意舍弃，毕竟那可是圣罗兰的军事学院呀，如果毕业，混的再差，温饱也是没问题的，要是够努力，成为贵族都有可能。

　　“击退北境军，拿到胜利，拿到金币，一辈子享福，还是一辈子当土鳖，就看今天，诸君，西境军，万胜！”

　　唐顿振臂高呼。

　　“西境军，万胜！”

　　“西境军，万胜！”

　　士兵们齐刷刷的武器和手臂，嘶声大吼。

　　胡桃不知道什么时候骑着虚空鳐鱼飘了过来，打起了代表西境的战旗，迎风猎猎！

　　“很好！”

　　荷玛暗赞，在这种狂热的气氛下，哪怕是胆小鬼，也会被感染的。

　　“野蛮人兵团担任先锋，前方列阵，人类兵团负责左翼，外籍兽人兵团右翼，丘陵土著兵团中位主镇！”

　　唐顿单手夹着头盔，走下了台阶，翻身骑上了谢尔曼战熊，这种战斗，他必然会冲阵，重装的战熊比绿魔好用多了。

　　“血槌，发什么呆呢？去指挥部下！”

　　唐顿吼了一声，将一枚谢尔曼灵魂坐骑徽章丢了过去。

　　“我有坐骑！”

　　血槌突然有些局促了，这么短的时间中，他已经一惊再惊。

　　援军？说实话，血槌是不信的，没有利益，谁会傻到来支援？再说大军过境，可不是一件容易的事情，即便有，恐怕已经也等不到了，可是没想到援军不止来了，还强力的可怕。

　　血槌好歹也是在冒险界待过，游历过数个国家的，面前的黑手重骑兵，绝对以一敌百，不过更让他在意的还是唐顿的安排。

　　哪怕说的再好听，血槌已经做好了让族人当炮灰的命运，没想到唐顿却把他们安排在了中间的位置，让最忠诚的野蛮人当担任先锋，要知道任何大战，先锋兵团的伤亡比例总是最大的。

　　“我的亲卫，自然要有专属坐骑！”

　　唐顿说完，一马当先的向前线冲出。

　　“跟着这样的主人，似乎也不坏！”

　　血槌握紧了徽章，嘀咕了一句话，高喊着，让各位酋长们带着族人奔赴前线列阵。

　　“就算那些土著真的归降了，也应该派到前线来呀，野蛮人很忠诚的，死一个少一个。”

　　杰克逊替野蛮人不值。

　　“你知道个屁！”唐顿瞪了食尸鬼一眼，“你以为我不想保存野蛮人吗？别看咱们现在气势正旺，要是第一波攻势没顶住，绝对崩盘。”

　　唐顿也是巧妇难为无米之炊，高额的赏金开出去了，还要让士兵们看到获胜的希望，不然必死的战争，除了脑袋发热的笨蛋，没人愿意参加。

　　西境和北境的交界线是一块狭长的平原，因为附近有月溪湖的缘故，虽然土壤富含火焰元素，但因为灌溉没问题，每年总能收获一些粮食。

　　往年的这个时节，可以看到一块块农场上，有许多勤劳的平民在耕作，种植第二季的燕麦，可是今年，唐顿看到的却是数十股从农庄中升起的黑色烟柱，一队队士兵脚上的军靴，正在狠狠地蹂躏着这片大地。

　　“好多呀！”

　　已经用不着单筒望远镜了，胡桃手搭凉棚，就能看到对面一千多米外，有一个万人兵团正在稳步推进。

　　北境骑兵已经出现了，除了负责步兵方阵两翼不被西境骑兵骚扰的大队，其余的已经打着各种各样的唿哨，纵马驰骋了过来。

　　“对面的镇子上是怎么回事？我听说咱们的兵力是他们的十倍，为什么这士气听起来很高。”

　　“不会是军部谎报军情了吧？”

　　“有可能，你们听这喊声，似乎是要决死大战的意思呀！”

　　士兵们本来雄赳赳气昂昂，可是突然听到青木镇上爆发出巨大的咆哮声，不由的迟疑了。

　　以往作战，军部也喜欢夸大己方的军力，在宣传中给士兵们信心，所以他们下意识的认为军部说谎了，不然别说十倍的兵力差距，就是五倍，估计也没闲心这么吼叫了。

　　“闭嘴，想挨军棍呀！”

　　百人长威吓弹压，可是也没办法关注士兵们的小声议论。

　　“或许是西境公爵有什么底牌吧？”

　　“对了，我听说那个唐顿以前就是个跑腿送信的平民邮差，短短的两年时间，就一鸣惊人了。”

　　“这运气，简直是幸运女神的私生子呀！”

　　在德兰克福，因为国王弱势，所以四大公爵的名头反倒是最响亮的，唐顿从邮差到公爵的逆袭，简直就是诸多平民的野望，可以说，对于听调不听宣的四大公爵来说，他们就是各自领地内的无冕之王。

　　一位十八岁的王，一位掌管着数百万子民的王，怎么可能不让人羡慕？

　　阿诺知道其他兵团靠不住，所以直接让八个百人队驻扎在最前线，另外两个做预备役，在敌人进攻的第一时间，他们便得到了消息，然后迅速列阵，此时他们已经和敌人交战。

　　北境骑兵的战术目的很简单，就是让西境军无法稳住阵脚，同时尽量射杀有生力量，降低士气。

　　西境军全是步兵，按理说骑兵应该具有碾压般的优势，可是交战十几分钟，对面倒下的士兵仅仅个位数。

　　“这些士兵的铠甲好硬呀，简直就是乌龟壳！”

　　“怎么办？要不要冲阵？”

　　“冲个毛线呀，咱们是游骑兵，不是重装骑兵！”

　　大队长咒骂，游骑兵的最佳用法就是游弋在敌方军阵之外骑射，用放血战术耗死对方，要说冲阵，也不是不可以，不过是伤亡大点而已，要是以往，千人长就下令了，可是今天，他实在开不了口。

　　西境军的装备，实在太精良了，他们穿的是连身的黑色甲胄，覆面甲放下，只露出两只眼睛，骑兵们想要射中这么小的地方，实在强人所难，但是其他地方，防御力硬的可怕，弩箭打在上面，都只能迸出一流火星，无法刺穿。

　　“明明看上去像重型铠甲，为什么移动起来却这么迅速？”

　　有士兵抱怨，这种问题只有一个答案，那就是人家穿的至少是精良级别的附魔装备，铠甲上镌刻了减重魔法阵。

　　“开什么玩笑？普通士兵死了，不过几百金币的附魔，一套精良级装备多少钱？”

　　自己的装备还没有野蛮人出色？士兵们本能的排斥这个答案，再说了，装备好坏，直接决定了生死，双方交战，自己一刀无法破防，人家却是能砍破护甲，生死立判。

　　“继续保持袭扰！”

　　看着对面乌黑黑的军阵，千夫长终究是没敢下达冲阵命令。

　　“太酷了！”

　　在看到野蛮人方阵的时候，胡桃情不自禁地吹了一个口哨。

　　他们穿的是唐顿从地下城军械库中找到的勇士型重装步兵甲，这可是圣日德兰北方军的制式武装，一套价值两万金马克，换成现代的物价，高达十多万金币，它们掺杂了少量稀有金属，并且附加着减重魔法阵，哪怕是普通人类士兵，也能穿戴，而不用把体力浪费在负重上。

　　“这就是我的兵团呀！”

　　看着稳固严密的方阵，唐顿感慨。

　　除了一水的圣日德兰铠甲，野蛮人左手握着勇士长矛，右手持盾牌，腰间还挂着长刀，完全就是一个钢铁罐头，极具视觉压迫力。

　　“主人，我请求出战！”

　　黑手请战，步兵速度上的劣势，让野蛮人无法解决那些骑兵，不过靠着盾牌，保证了只有个位数的减员。

　　“等等！”

　　唐顿拒绝，矮人的数量太少了，一旦追击对手，太耗时间，他要把他们用在刀刃上。

　　“那个是不是唐顿？”

　　“就算不是，这么前呼后拥，也必然是个大人物！”

　　“那就是唐顿，还等什么，杀了他，可是赏男爵头衔呀！”

　　包括唐顿在内的西境主要成员的头像早已经用帝维水晶拍摄，下发到了基层，北境骑兵认出了他后，立刻丢下步兵，围了上来，一旦干掉他，战事就可以提前结束了。


第0825章 绞肉机

　　看到骑兵们聚集，超过一千人向唐顿聚集而来，一直坚若磐石的野蛮人军阵出现了些许的松动。

　　对于唐顿，野蛮人是发自内心的尊敬和感谢，自从野蛮人帝国落幕，他们被赶到了极北冰岛后，已经吃了数十万年的风雪。

　　生活太艰苦了，野蛮人天生体格强壮，可是能活到三十的连三成都没有，一些忍受不了的冒着巨大的死亡风险穿过了北地冻土，来到了中土大陆，可是面对着的却是各种族的捕猎。

　　野蛮人天生的角斗士头衔，让他们成为了捕奴团垂涎欲滴的目标，成为了斗兽场中，用鲜血和生命取悦人类的奴隶。

　　在西境得到容身之处，可以像一个人一样活下去，这些野蛮人第一次不是为了享受杀戮和生存，而是为了唐顿的荣誉而战！

　　“保持阵型！”

　　唐顿举起了右手，示意野蛮人不用援护。

　　“保护主人！”

　　黑手吼了一声，准备让部下将唐顿保护起来。

　　“主人，小心！”

　　杰克逊拎着弩弓，策马冲到了唐顿身前，为他抵挡那些骑兵射来的箭矢。

　　“滚开，你们都留在这里！”

　　唐顿说完，握着马鞭猛抽了一下战熊的屁股，加速冲了出去。

　　胡桃扛着西境大旗，骑着空鳐紧紧地跟在后面。

　　“快跟上去呀！”

　　杰克逊催促。

　　“安静，主人这是要趁机立威，顺便干掉一些骑兵。”

　　黑手呵斥，唐顿没有放出火鸟和双子天使，就是打算独自作战了，不过即便是权杖阶，这种行为也有些冒险。

　　战场上，意外状况太多了，哪怕是一个坑，一个坏掉的马镫，都可能杀死一个人，面对着敌方统帅，对方肯定埋伏着神射弓手，使用者昂贵的附魔箭矢，随时准备偷袭。

　　“这家伙疯了？居然一个人冲锋！”

　　“是打算激励士气吧，正好干掉他！”

　　“小心些，我听说唐顿曾经干掉过普拉西多。”

　　骑兵们嘈杂着，不过速度不减，这种直面敌方统帅的机会可不多，必须把握住，再说围杀的袍泽满眼都是，足足一千多人，哪怕是地精，也有胆子冲锋了。

　　“吹号角，四面围杀唐顿，让第五、第六大队准备，一旦野蛮人被钓出来，立刻冲阵，彻底击溃他们。”

　　万人长跟在后面，关注着战场，因为职位的关系，他并不在乎手刃唐顿，只要干掉了眼前这支兵团，剩下的乌合之众，完全不成威胁。

　　急促雄壮的号角声响彻在月溪平原上，百人长听到信号，立刻执行，足足三个五个百人队围了上来。

　　“哈哈，他的人头我要了，齐射准备！”

　　看到唐顿和那个小萝莉直挺挺的冲过来，正面的百人长大喜，在唐顿进入了五十米后，立刻挥手，“射击！”

　　咻！咻！咻！

　　箭矢遮天蔽日，飞蝗一般射向了唐顿，尤其是十位十夫长手中拿着连弩，扣下扳机后，密集如雨，直接遮蔽唐顿。

　　为了不把这人吓跑，唐顿没开护盾，只使用了最不显眼的孤山壁垒，跟着左手上光芒闪过，取出了无畏盾牌。

　　叮！叮！叮！

　　箭矢太密集了，一块盾牌根本遮不住，打在了唐顿的胳膊和腿上，发出了密集的爆音。

　　骑兵们早料到了这一幕，人家好歹是公爵，身上的铠甲至少是传奇级别，要是被一波射杀才叫见亡灵呢，再说真正的杀招还在后面。

　　砰！砰！砰！

　　等唐顿冲进二十米的时候，装备着破魔箭矢的神射手出手了，箭无虚发，全部命中他，巨大的元素陨爆声响彻战场，震耳欲聋。

　　“这下不死也重伤了吧？”

　　就在骑兵们盯着滚股的烟尘，准备冲上去补刀的时候，唐顿杀了出来，巨狰狞一震，死亡之拥效果辐射。

　　轰！轰！轰！

　　这支近身的百人骑兵就像见到了最恐惧的景象，心脏骤然紧缩，几乎窒息。

　　巨人印章！

　　唐顿挥剑，硕大的魔能剑刃足有百米长，从天而降，砍在了骑兵阵中，顿时剁除了无数的残肢断臂，鲜血仿佛一朵朵盛开的鲜花，在阳光下绽放。

　　唰！

　　唐顿横斩，又有十几人被腰斩，内脏掉落中，下半身骑着战马跑出了十几米，才摔在地上。

　　“我帝波罗，这家伙的铠甲难道是史诗？”

　　其他的骑兵都要傻眼了，被价值数百支数千金币的箭矢集火，唐顿居然无伤，这简直太逆天了。

　　“继续齐射！”

　　百人长们虽然大惊，但是还没有失去战意，大吼中，指挥部下攻击，这些家伙不愧是久经战阵，连坐骑也没放过，可惜同样无效，谢尔曼战熊完全无损。

　　唐顿又是一刀，将几个骑兵斩落马下。

　　“该死，这家伙的防御好硬！”

　　骑兵们看着箭矢犹如暴雨梨花，完全淹没了唐顿，可就是连一根汗毛都上不到，气馁的要命。

　　唐顿拎着盾牌，迅猛一挥。

　　轰！

　　盾牌猛击，一块巨大的魔能壁垒砸了出去，将几个骑兵拍成了肉酱，重伤的战马嘶叫着。

　　“游走袭扰！”

　　看到无法迅速拿下唐顿，千人长立刻改变命令。

　　骑兵们不再冲锋，而是绕着唐顿游弋，用弩箭骚扰。

　　霸空捶龟！

　　唐顿单拳一挥，足有犀牛大小的天青色重拳从天而降，将一个百人骑兵队彻底淹没了。

　　等到烟尘消散后，所有人都震惊了，因为那里地面坍陷，满是血肉，一个幸存者都没有留下来。

　　骑兵们战意大损，最直接的表现，就是在疯狂的逃离唐顿身边。

　　万胜！万胜！万胜！

　　看到这一幕，野蛮人们士气大振，用长矛敲击着盾牌，为公爵助威。

　　胡桃将战旗插在背后，从空间戒指中取出了一个巨大的铁箱子，一脚踹开后，露出了一捆捆寒光四射的短柄飞斧。

　　抄起一柄，胡桃卯足了全力就投掷了出去。

　　呼！

　　飞斧迅即若流星，因为速度太快，不仅发出了破风声，还和空气摩擦，爆出了火星。

　　砰！

　　一个身处百米外的百人长都没反应过来，被连人带马直接砍成了两半。

　　呼！呼！呼！

　　胡桃投掷出的短柄飞斧，瞬间组成了一轮了一轮钢铁风暴，轰向了一个骑兵队。

　　不得不说，小萝莉的战斗本能太出色了，提前量拿捏的妙绝巅毫，骑兵们想躲，已经来不及了，只能挥舞弯刀硬抗，可惜他们低估了小胡桃的巨力。

　　砰！砰！砰！

　　骑兵们即便格挡成功，也是纸糊的没什么两样，全部被砸下了战马，与其说是被斩杀，不如说是被活生生的砸成了烂泥。

　　五十柄飞斧丢完，两个百人队就被打残了，其他的骑兵看着这个骑着怪异坐骑的小胡桃，不明白为什么这可爱的小萝莉杀起人来，比最凶暴的杀神还可怕。

　　“女神在上，她终于丢完战斧了。”

　　不少骑兵都悄悄的松了一口气，作为骑兵，他们以前用放风筝战术杀过不少强者，可是今天简直见亡灵了，一个公爵拥有远程武技也就算了，这个小萝莉更彪悍的可怕，居然能把五十多磅重的飞斧当做飞镖最远丢出三百多米，这巨力，估计山丘之王见了，都要自愧不如。

　　“绕开他，去袭扰其他的兵团，组织他们列阵！”

　　万人长看到这一幕，脸色都青了，明智地选择了避让。

　　唐顿一个人肯定追不上他们，在下马威过后，果断的放出了火鸟。

　　有最纯净的火元素形成的火鸟飞过了长空，羽翼每次扇动，都会洒下一些绚丽的火花。

　　轰！轰！轰！

　　作为飞行魔兽，火鸟追杀骑兵，不要太爽，只要被他盯上，绝对逃不掉。

　　“让骑兵全部回来！”

　　黑胡子统帅看着火鸟喷射炎弹，高效率的屠杀骑兵，面色铁青之余，也赶紧放出了自己的超兽，不然士气都要跌落谷底了。

　　一个高达二十米的石巨人拔地而起，它的浑身充满了斑驳的魔纹，有红色的火焰溢出，四肢是淡红色的水晶组成，在额头，有一支水晶独角。

　　“小心，是水晶巨兽，它的吐息可以让任何生命体变成水晶！”

　　荷玛提醒。

　　唐顿早有心理准备，要是没有底牌，北境公爵怎么敢打自己的注意？搞不好人家拥有的超兽还不是一只！

　　水晶巨兽一出场，北境军立刻士气大振，用兵刃敲击着盾牌，稳步前进，然后一个个兵团站在了预定的位置。

　　以往军团对战，各自方阵列阵的时候，骑兵还会在前方厮杀、袭扰，不过今天有火鸟压阵，黑胡子不想让部下白白送死。

　　“该死，所以我才讨厌飞行类的魔兽，机动性太出色了。”

　　黑胡子看着悬浮在天空的火鸟，羡慕的无以复加。

　　唐顿也没有让火鸟袭扰，万一陷在里面，他可没办法立刻援护，于是在一种另类的默契下，双方摆开了阵线。

　　“蠢货，看到这么多敌人，不吓死，也会士气大跌。”

　　参谋官鄙视。

　　“他能有什么办法？难不成让火鸟出动？那更好，咱们可以趁机干掉他了。”

　　另一个参谋吐槽，既然要打西境，自然准备了对付火鸟的手段。

　　“兵力不多，但是士气很旺呀！”

　　黑胡子没参谋们那那么乐观，身为北境军的最高统帅，他的战争经验太丰富了，差不多一眼就能看出敌人的虚实。

　　“打一打，他们就怕了，毕竟正面交战，任何阴谋诡计都是摆设，军力才是第一位的。”

　　参谋说的不错，摆明车马的对攻，拼的就是实力。

　　北境军一方，各种兵种齐全，轻重骑兵，轻重步兵，除此之外还有预备役，以及黑胡子统帅的准备卓越的直属兵团。

　　当高达三百人的法师团，以及一支圣职团步入阵线后方的时候，所有士兵就像吃了定心丸一样，放心了大半。

　　法师团，那可是战场上的决定性力量，要是火里强大，完全可以在交战前打残对方的战阵，普通士兵等着补刀抢人头就行，而圣职团，则是医疗的保证。

　　反观唐顿一方，简直寒酸的要命。

　　除了最前面的野蛮人兵团足够精锐外，其他的简直惨不忍睹，人类兵团装备还凑合，但是松散的要命，北境军已经安静下来大半天了，他们还在熙熙攘攘的乱动，比乌合之众还乌合之众。

　　右翼的外籍兽人兵团本来就是牧民，最多也只是受过训练的民兵，所以阵型到现在都没排好，简直让人惨不忍睹。

　　中间的土著兵团就别用说了，也乱糟糟的厉害，食人魔和熊地精的提醒倒是很有压迫力，但是有什么用？它们也就唬一唬那些没见过世面的内陆人，德兰克福紧靠着巨龙丘陵，什么土著没见过？一些老兵转外快，就是猎杀食人魔或者护送商队，和他们打过太多次了。

　　一些士兵忍不住笑了出来，没办法，这些土著的武器太烂了。

　　“哈哈，居然用木棒和石锤，他们是来搞笑的吗？”

　　“杀掉这一批土著，边境的村庄能安稳上好几年了吧？”

　　“听说打下西境后，每一位士兵都能分到一部分土地，到时候还得剿灭土著，不如现在一劳永逸！”

　　对于杂牌军，剿灭土著是件吃力不讨好的活计，可是精锐们不在乎，靠着精良的装备，总能挽回体格上的劣势。

　　“这就是咱们的法系力量？”

　　看着塞蕾丝带着二十几个老弱法师赶来，唐顿郁闷的要吐血，尽管知道自己的法师团是短板，可是看到这一幕，还是无法接受，最高的阶位，恐怕也就是战争阶，屁用都不顶。

　　塞蕾丝委屈的低下了头，两根洁白的食指绞在了一起，就这儿，还是费了好大功夫招来的。

　　阿巴贡花重金雇佣魔法师，可是人家都不蠢，一听双方的兵力对比，直接就拒绝了。

　　“把夏萝叫出来，给我想想办法！”

　　唐顿面色平静，但是头都大了，没有法师力量，他拿什么压制对手的火力压制？

　　顶着对方的魔法覆盖打击冲锋，就算成功冲过去，人也死一半了，不知为什么，唐顿突然想起了梦境中看到的骑兵冲击机枪阵地的场景，那简直就是一面倒的屠杀！

　　“没办法了，一旦开战，我和塞蕾丝尽量压制对方，你带着重骑兵冲击地方阵线，争取在第一时间击溃法师团！”

　　夏萝也没好办法，军团作战，个人武力的作用是会无限降低的。


第0826章 重装对攻

　　夏风送来了月溪湖的湿润水汽，也让血腥味传遍全场。

　　没有人打扫战场，收敛尸体，双方都在抓紧时间布置列阵，当看到那些破烂的尸体后，刚才还士气高昂的西境士兵出现了不同程度的恐慌情绪。

　　这就是战争、这就是死亡，除了疯子、屠夫、天生的战争狂，没有人喜欢登上战场，毕竟不怕死的家伙从来都是屈指而数。

　　“还好，没有吓尿裤子！”

　　唐顿知道手下这些士兵是什么货色，哪怕是最精锐九大帝国军团，督战队和宪兵团都是常备兵种，永远站在军阵的后面，随时准备砍杀逃兵。

　　西境军到现在还没有出现士兵，不得不说唐顿的“赏金战术”产生了巨大的效果。

　　“任何种族在金钱的诱惑面前，都无法遏制住欲望呀！”

　　廉价神感慨，这些士兵也不想想，就靠你们的水准，这种大兵团作战，能砍杀五个敌人，已经算极限了，之后不是乏力疲惫，就是被杀。

　　战场上，一门心思砍人的、不懂得保存体力的士兵，是死的最快的，所以别说百人斩，就是十人斩，早就当上百夫长了。

　　对面不是王牌，也比西境这些疏于训练的杂牌好不少，所以唐顿的处境非常艰难。

　　“主人，为什么不用飞艇？丢一些地精炸弹下去，能炸死不少敌人吧？”

　　看着对面密密麻麻的人头，杰克逊通体发麻，人家一人一口口水，都淹死自己了。

　　“你们这是什么意思？”

　　杰克逊没有得到答案，因为夏萝一行正用一副看白痴似的目光看着他。

　　“啧，别人鄙视我的智商，我认了，但是小公主，你凭什么？”

　　杰克逊不满，在他看来，小胡桃就是个笨蛋。

　　“嘁，你会在玩扑克游戏的时候，第一张就把双王丢出去吗？”

　　胡桃比了一个中指，藐视的反问。

　　“不会，我又不是脑残！”

　　杰克逊摇了摇头，跟着就愣住了，小萝莉这不是在讥讽自己么？可是它又无法反驳，只能生闷气。

　　“小胡桃，你总算开窍了！”

　　唐顿很欣慰，结果没夸张完，小萝莉就一脸理所当然的摆了摆手。

　　“没有啦，我不知道为什么，但是我知道不能上来就丢国王，不然后边就没牌了。”

　　小萝莉完全不知道，她这句话让唐顿欲哭无泪。

　　“得，还是那个笨蛋小胡桃！”

　　荷玛好气之余，又忍不住笑出声。

　　“你们别光笑呀，告诉我答案行不行？”

　　杰克逊发牢骚。

　　“咱们和北境军、国王军打的你死我活后，你说现在按兵不动的东境军和南境军会怎么办？”

　　卡西莫多反问。

　　“当然是出来捡便宜！”

　　杰克逊不用膝盖也能想到这个答案。

　　“这不就得了，地精炸弹是咱们最后的武器了，怎么能现在就用掉呢？”卡西莫多叹气，“这东西很贵，生产工时又长，这一年来，也没攒多少库存。”

　　杰克逊沉默，作为唐顿的嫡系，他自然知道许多秘密，地精炸弹是西境的王牌，为了保密，工厂建在地下城中，而且工匠都是克虏伯巨人，他们除了造炸弹，还要修复飞艇，每天都忙得要死。

　　“何止呢，唐顿还把杜邦和许尔勒宰了，这可是豪门家族，一定会找回面子的，即便现在不出兵，也会雇佣佣兵团来找咱们麻烦的，更别说想拍他们马屁已得到赏识的魔能者和贵族多如牛毛，我的人头，绝对是最好的礼品！”

　　唐顿撇了撇嘴，他又不是蠢货，要能一波打退所有的敌人，他早把地精炸弹丢下去了，哪还用自己来打生打死？

　　“一下子得罪两个豪门？主人，你没发疯吧？”

　　杰克逊在地表混了这么久，早孰知一些常识了，这两大豪门的实力，可比整个德兰克福还要强。

　　“怕什么？来多少，砍多少！”

　　小胡桃挥了挥战锤。

　　黑手、卡西莫多，阿诺全都点了点头，这些猛将，从来不害怕战争，不过他们并不知道，除了两大豪门，唐顿还宰了莱恩大公的儿子。

　　作为北方二流国家中的霸主国，这位大公在其中拥有着绝对的实权，盛怒之下，就准备兵发德兰克福，要不是幕僚们劝说，再加上内战率先爆发，德兰克福已经被战火蹂躏了。

　　“一群疯子！”

　　杰克逊嘀咕。

　　“恶魔人兵团赶来还需要一段时间，看来要想个办法拖延一下了！”

　　估算了一下时间，唐顿骑着战熊越众而出，杰克逊不愧是马屁精，第一时间昂首挺胸地跟在了后面。

　　“谁是统帅？敢不敢和我单挑？”

　　唐顿朗声大吼，声音传遍全场。

　　“唐顿，听说你是平民出身，果然是没有受过高等教育呀，还以为现在是古代战争，讲究猛将单挑？”

　　黑胡子嘲笑着，骑着纯血的迪菲亚战马走了出来，后面是他的近卫们，全副武装，看上去威风凛凛，瞬间就把杰克逊比了下去。

　　“不敢就是不敢，废什么话？”

　　杰克逊讥讽。

　　“牙尖嘴利的食尸鬼，这里哪有你说话的份儿？滚开！”近卫队长拔出了战刃，呵斥杰克逊。

　　“那要不先让重装步兵们打一场？”

　　对于黑胡子的回答，唐顿没有丝毫的意外，就连这个提议，他都不看好，毕竟换成自己拥有绝对的优势，绝对不会答应，毕竟战场上瞬息万变，谁知道接下来会发生什么状况？

　　“一千对一千？”

　　黑胡子经验丰富，不看情报，只是扫一眼，就差不多猜到唐顿的兵力了。

　　“当然是一千对五千！”

　　唐顿身体微微前倾，保持压迫力，“当然，你要是派出一万人，我也不介意！”

　　哗！

　　随着唐顿的声音传遍战场，所有的军阵都出现了哗然声，一千对一万？这不是开玩笑么，除了送死，还能干什么？

　　“你怎么干脆不说是两万？”

　　黑胡子不蠢，那些可是被称为天生角斗士的野蛮人，一打五，输赢还真不好说。

　　“好，就两万！”

　　唐顿点头，也让惊呼声大作。

　　“唐顿太冷血了，他是要送那个千人团去死呀！”

　　“说不定有什么战术吧？”

　　“那这战术的代价也太大了！”

　　士兵们窃窃私语，几位参谋在心底推演一下战局后，对视一眼，从后面跟了上来，小声汇报。

　　“统帅，可以接受！”

　　二万打一千，几乎是必胜之局，只要干掉了这支野蛮人主力兵团，其余的兵团完全可以忽略，就算不吓到撤退，士气也会跌的无法再战。

　　“哼，唐顿肯定是想拖延时间，等待安德莉娅那个贱女人的援兵，我才不让他如愿呢！”

　　黑胡子摇了摇头，“唐顿，要不让重骑兵们先打一场吧？”

　　“重骑兵？”

　　唐顿蹙眉，他手下就只有三百多黑手骑兵。

　　“对呀，我知道你在拖延时间，要是答应，我不介意完成你的心愿！”

　　黑胡子故意露出了胜券在握的表情，可是心底在默默的盘算着计划的可行度。

　　唐顿迟疑了，但是黑手请战。

　　“主人，让我们出战吧，保证为您拿下那个统帅的人头！”

　　矮人们士气高昂，出身于守护一族的他们，越是逆境，战意越足。

　　“好，我就等着看三百破你的两千！”

　　唐顿吼了一声，转身离开，不给黑胡子拒绝的机会。

　　重骑兵是所有兵种中最烧钱的，武装一个重骑兵的军费，可以装备五十个步兵，要是简陋一点，一百个都不成问题，所以哪怕是北境军，也只有两千的重装骑兵，这一次为了速战速决，全带来了。

　　黑胡子轻蔑的一笑，抖动缰绳，一边回归本阵，一边吩咐，“待会儿重骑兵冲锋，除了矮人骑兵正面的五百重骑负责阻敌外，其余的不要纠缠，超过他们后，直接汇聚，冲击他们的野蛮人兵团。”

　　参谋们记下了命令，立刻下发。

　　“让法师团和轻骑兵团准备，一旦得到命令后，立刻进行火力压制和增援！”黑胡子也没忘了步兵团，“让重步团注意保护法师团，如果那些重骑冲过来，第一目标肯定是法师团！”

　　“放心吧，他们冲不过来的！”

　　参谋们一个个满脸兴奋，已经迫不及待的想看到唐顿看到战局的发展和预想的不一样后，会是什么绝望的表情了。

　　“哼，我拥有着绝对的优势的兵力，傻子才单挑呢！”

　　“阿诺，你回去指挥，对方搞不好要耍手段，记得随机应变，杰克逊，去通知，让各级军官给我打起百分之二百的注意力！”

　　唐顿深吸了一口气，大战来临，连空气都让人窒息。

　　北境的重骑列阵了，连人带马，都包裹在厚重的甲胄中，加起来足有一千磅，这黑压压的一片，只要望一眼，似乎连眼球都能压破。

　　矮人们个体卖相不错，但是人数实在太少了，缺少一股震撼力。

　　随着一阵低沉悠扬的号角声响起，北境重骑开始冲锋。

　　战鼓声也在同一时间响了起来，由缓慢到急速。

　　“看到了吗？重骑在踩着鼓点加速！”

　　荷玛科普，可唐顿哪还有心思听它说话，他就是再大心脏，在这种足以决定命运的时刻，也无法淡定。

　　“为了主人，为了西境，死战！”

　　黑手举着战锤高呼。

　　“死战！”

　　部下们也中气十足的咆哮。

　　“下面甲！”

　　哗啦！

　　矮人们整齐划一的拉下了面甲，整个人都罩在了甲胄中。

　　“冲锋！”

　　黑手一马当先，部下们紧随，整个兵团犹若一柄攻城巨锤，凶猛的打出。

　　整个战场鸦雀无声，所有人都在屏息注目，狂奔的蹄声成为了主旋律，泥土飞溅，蹄印翻卷中，踏出了一抹抹的死亡色彩。

　　“圣职团，狂暴术加持，法师团，目标野蛮人兵团，距离八百码，第一波远程打击准备！”

　　参谋下达命令，指挥官们重复。

　　圣职团吟唱神术，下一刻，金色的光环射出，边飞便扩大，等到接近重骑上方后，直接将它们笼罩了。

　　狂暴术加持，每一位骑兵的身体都肉眼可见的增大了一圈，气势更胜。

　　“哼，今天就让你们见识下什么叫做兵团作战！”

　　黑胡子看着重骑的变化，得意非凡，他为什么敢用五百重骑拦截矮人？这就是他的底气，要不是对面人数太少，移动太快，法师团不好瞄准，他肯定会让法师团先来一波齐射轰炸。

　　“太无耻了，不是说好重骑对攻的么？”

　　杰克逊抱怨。

　　“闭嘴！”

　　唐顿狠狠地瞪了食尸鬼一眼，这是战场，哪有那么多规矩，要怨就怨己方没有圣职团。

　　“禁止飞斧，禁止狂暴，给我直接冲过去，目标法师团！”

　　黑手低吼下令，主人的目标，也不只是拖延时间，一旦战机出现，直接斩杀对面的法师力量。

　　双方相距五十米，已经可以看到覆面甲下那一对对嗜血疯狂的眼睛了，下一刻，直入三十米。

　　“举龙枪！”

　　千人长怒吼，士兵们右手持缰绳，左手将搁在战马上的龙枪举起，指向了前方，一块钢铁枪林立刻生成，杀气四溢。

　　吼！

　　重骑们大吼提气，沉腰，身体前倾，双腿用力夹住战马，跟着将全身的力量放在了手臂上。

　　“时机到了！”

　　荷玛提醒，可唐顿抬了一下手后，还是放弃了施放自然礼赞，驱散北境重骑身上的狂暴术。

　　“我相信黑手他们可以的！”

　　唐顿要忍，他要把自然礼赞用在最恰当的时机，来翻盘，不然敌人有了防备，起到的效果就要打折扣。

　　下一瞬，双方碰撞！

　　轰！

　　令人牙酸的巨大爆音中，北境军的钢铁洪流就像撞上了中流砥柱的磐石，正面的直接人仰马翻，摔下了坐骑。

　　砰！砰！砰！

　　一片坠马声中，黑手重骑长驱直入，铁脊磐龙的巨大蹄子蹬踏，不止将重甲踏成了铁饼，还把他们踩进了泥土中。

　　“怎么可能？”

　　参谋们一下子握紧了缰绳，满脸都是难以置信，他们已经尽量高估矮人骑兵的战力了，可是没想到只有亲眼见到，才知道自己的想象力是多么的贫瘠。

　　“让法师团准备攻击，重步团防御，圣职团给重步们加持神术。”

　　“让轻骑们出动！”

　　黑胡子早见惯了厮杀，虽说对矮人的出众战力预估不足，但是他并没有受到多大的影响，而且应变力超级出色。


第0827章 初阵

　　转瞬间，北境重骑的阵线已经被凿穿，不过残存下来的骑兵并没有迂回，而是像散落大地的雨水一样汇聚，朝着野蛮人兵团冲锋。

　　随着统帅一声令下，两翼的轻骑们如箭如风，乌云一样卷向了西境军。

　　一万骑兵冲锋，蹄声如雷，如狂涛怒波，如疾风暴雨，直接就印在了对面士兵们的眼中，恐惧和紧张瞬间蔓延开来。

　　“胡桃，让骨龙出动，和火鸟狙击重骑，之后分散，转火两翼的骑兵。”

　　唐顿大吼，犹豫了一下，还是没放出双子天使，老兵都是血与火锤炼出来的，不经历大战，这些士兵永远不会成熟。

　　“做的不错，你想要打下德兰克福，甚至在北方称王，没有一支能战善战的军队是不行的。”

　　王牌军团怎么来的？不是靠嘴巴吹出来的，而是用一次次战争、用血肉和死亡磨砺出来的，荷玛知道这个锤炼过程很残酷，很血腥，可是没办法，唐顿要称王，就必须硬着心走下去。

　　“在王的眼中，士兵没有生命，只是一个数字。”

　　廉价神担心一向善良心软的唐顿接受不了，也劝说了一句。

　　“我知道的！”

　　唐顿的声音平淡，但是荷玛和廉价神和他一起这么久，还是听出了他的动摇。

　　“好的！”

　　胡桃抓着魔仆徽章灌输魔能，空间出现了波纹，亡灵骨龙飞出，一声龙吼，让天地色变。

　　“疾飞，进攻！”

　　小胡桃一手擎着战旗，一手拿着战锤，神态亢奋。

　　鉴于小萝莉的冒失行径，自从唐顿得到了双子天使后，就把骨龙交给了她，不过小家伙瞧不起亡灵的骨头造型，一直没用，可是她却不知道，对于人类来说，比起巨龙，不死骨龙更加恐怖，因为它们可以吞噬敌人的血肉、脑浆以及灵魂来晋阶，而且更加难以杀死。

　　火鸟一个盘旋，率先杀向了重骑们，直接就是一口火焰吐息。

　　呼！

　　橘红色的炙热火焰瞬间形成火海，笼罩了三分之一的重骑，不过同一时间，一片白光笼罩了他们，让每一位士兵的体表都泛起了白金色的光芒。

　　这时圣职团的圣光护甲神术，可以增加防御。

　　“好强！”

　　看到吐息过后，居然只有十几个倒霉鬼坠马减员，其他骑兵虽然灰头土脸，有烧灼的痕迹，但是并没有太大的损伤，唐顿不由的惊叹。

　　“这就是军团作战，三百人的圣职团一起施放神术，可不是一加一那么简单，威力会倍增的。”

　　荷玛科普，单是有关魔法军团的作战著作，就足有上千本。

　　“龙息，喷死他们！”

　　小胡桃站在骨龙的背上，冲进重骑上空后，下达命令。

　　呼！

　　就在骨龙的绿色龙息仿佛一道龙卷风似的喷出的瞬间，法师团的魔法拦截也到了。

　　众多的魔法汇聚，成为了一道魔能风暴，狠狠地打向了骨龙。

　　轰！轰！轰！

　　风暴撞在了骨龙和小胡桃的护盾上，虽然没有将他们击杀，也暂时无法攻击重骑了。

　　北境重骑冲过骨龙身下，士气大振，因为在他们面前，就是野蛮人兵团，已经再无阻挡，那感觉就像一个被掀起了裙子的少妇，等着被蹂躏！

　　“敌人的统帅还不算太菜鸟，不过他以为靠着步兵能挡住重骑？”

　　黑胡子冷笑，火鸟和骨龙已经飞过，如果回追，太浪费时间，而且以重骑的速度，这么短的距离早已经和步兵撞在了一起，回去了也没用，还不如趁机变向，杀向两翼的骑兵，为步兵赢得更多的对抗重骑的时间。

　　“让水晶巨兽出击，直取唐顿，逼迫超兽回援！”黑胡子扫了一眼轻骑，便不再关心，“法师团集中火力，进行覆盖式打击！”

　　参谋们下令，心底却是一阵暗叹，不知道又有多少骑兵死在两头超兽的打击下，不过他们明白，这是最正确的决定。

　　以骑兵的速度，最多承受两次打击，就可以冲出超兽的攻击范围，要是派水晶巨兽拦截，完全没有意义，不如用来给敌方统帅施加压力。

　　呼！

　　火鸟是飞行系魔兽，比起用魔法飞翔的骨龙，灵活太多了，在冲过骑兵时来了一次吐息，又立刻拍打着翅膀盘旋，折了回来，追上后，不止吐息喷射，双翼拍打，射出了大量的炎弹。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹在骑兵群中肆虐，炸的泥土四溅，尸体乱飞，可是骑兵们依旧咬着牙齿，狠狠地用弯刀砍着战马的屁股，让它们全力冲锋，因为他们知道，只有和敌人的步兵绞杀在一起，对方的超兽才不能无所顾忌的吐息。

　　“快飞回去呀？”看着回旋缓慢的骨龙，小胡桃忍不住踢了它几脚，“真是太笨拙了。”

　　“统帅，矮人重骑接近五十了！”

　　参谋官报告。

　　“别管他们，圣职团一队，增益法术，二队，减益法术，全力辅助骑兵！”

　　黑胡子看都没看那三百多重骑一眼，要是几千重步都挡不下来，留着他们做什么？再说对面的步兵才是主力，只要己方骑兵击溃了他们，就必然拿到胜利。

　　这是战争的拐点，所以法师团和圣职团都激活了各自的魔装，瞬间爆发，将施放速度和强度瞬间提升了一个档次。

　　轰！轰！轰！

　　一瞬间，元素激荡，能量洪流形成，五颜六色的光斑从对面形成，飚射向了己方战阵。

　　“塞蕾丝，出手！”

　　夏萝拔出了匕首，低声吟唱咒语，立刻有数颗蓝色的闪电球在身边形成，跟着飚射向了对面的能量洪流。

　　滋啪！滋啪！

　　当闪电撞击到对面的魔法打击后，立刻变成了树杈状的闪电链，进行覆盖式的拦截。

　　塞蕾丝的死亡霜冻也降临了，白色的雪花飘落，可以大幅度的减弱对方的魔法攻击。

　　轰！轰！轰！

　　元素碰撞，大爆，空气都在震动，能量乱流肆意，将地表肆意的切割、焚烧、蹂躏，让大地满目疮痍。

　　“怎么回事？”

　　法师们都加持着鹰眼术，所以看到两个女孩施放的魔法几乎拦下了己方由三百名法师施放的攻击，不由的大惊。

　　“那是权杖阶的萨满祭司吗？”

　　法师团长的眼光最高，所以看着那个长着一对狼耳朵的狼女，震惊的无以复加，可是随即又觉得可笑，权杖祭祀？那可是兽族中的大人物了，怎么会帮助一个小小的西境公爵作战？

　　“保持火力压制！”

　　黑胡子最镇静，打到现在，就算对方是权杖，也得继续下去，好在圣职团的神术全都命中目标。

　　唰！

　　狂暴术落在了轻骑兵身上，而迟钝术和力量消弱术则是重点砸在了野蛮人兵团中。

　　“完美！”

　　不止是黑胡子，就连参谋官们看着野蛮人浑身冒着绛紫色的雾气，也都露出了满意的神色，那是减益效果生效的特征。

　　圣职团的发挥，可以说是最佳状态，这么短的时间，完全没有浪费，加持了数道神术，已经是极限了。

　　“要是再多一些就好了！”

　　黑胡子感慨，人数再多一队的话，还可以丢治愈术到重骑身上，不过他也知道不可能，圣职人员都是香饽饽，薪水太高，太难招募了。

　　“等的就是这一刻！”

　　唐顿举起了右手，一颗绿色的光环出现，跟着被他像丢棒球一样投了出去，砸在野蛮人兵团中后，扩散成光环。

　　原本因为减益神术身体变重、变迟缓、变乏力的野蛮人在被光环辐射扫过的刹那，一切负面效果消失，瞬间恢复了最佳状态。

　　“怎么回事？那是大净化神术？”

　　圣职团们惊疑不定，就看到唐顿在己方重骑们冲进十米内的时候，又丢出了一个自然光球。

　　唰！

　　被扩大光环的辐射后，所有的骑兵瞬间从狂暴姿态恢复到自然状态，身体陡然的变化，让已经做好了冲撞交战准备的他们毫无心理准备，反应不及，甚至有少许人坠马，进而连累到了旁边的战友。

　　“举盾，防御！”

　　阿诺高呼。

　　“哪怕没了狂暴，重骑已经战局优势！”

　　黑胡子眼睛猛的一瞪，身体前倾，死死地盯向了前方，他知道这种突发状况的时候，必须安稳军心，可是没想到刚说完，那位公爵又出手了。

　　一个金色光环爆开，笼罩了野蛮人，让他们的体格瞬间膨胀变大，力量增幅！

　　“玛勒逼，是狂暴光环！”

　　圣职团们认识这道光环，可是刚刚爆发过后，无论是魔能还是意志，都暂时降到了平常状态以下，需要一个短暂的时间回复，所以想驱散，也做不到了。

　　“这也太阴险了吧？”

　　“拿到绿色的光环到底是什么？大净化神术绝对不是这种颜色！”

　　这些圣职人员憋屈的要死，要是在早知道他可以驱散各种神术效果，那他们绝对不会使用了，而是改用治疗术。

　　“这家伙为了耗尽咱们的魔能，居然看着矮人骑兵被狂暴的重骑对攻？真是太冷血了。”

　　“但是效果不错，至少咱们现在暂时无力再战了。”

　　“话说那似乎是自然礼赞？”

　　圣职人员们一边抓紧时间猛灌药剂补充魔能，一边分析对方的神术，寻找应对办法。

　　“开什么玩笑？你跟我说一个公爵居然会八大礼赞之一，你相信吗？”

　　“不信！”

　　说那是自然礼赞的牧师，也下意识的摇了摇头，因为这根本不可能吗？因为没记错的话，请报上说唐顿会的明明是死亡礼赞。

　　“驱散一切增益和减益效果，让施法目标恢复自然状态，并且还是绿色光环，那似乎就是自然礼赞呀！”

　　“那岂不是说他会两道礼赞？”

　　圣职团们面面相觑，根本不能接受这个说法，不过下一刻就没这个闲心谈论，因为钢铁洪流的碰撞到来。

　　“全体狂暴，目标法师团，三轮飞斧投掷！”

　　随着黑手一声令下，所有矮人瞬间进入狂暴，跟着拔下了插在了武装带上的短柄飞斧，三连发速射投掷。

　　呼！呼！呼！

　　战斧带着璇儿，带着破风声，犹若一轮钢铁风暴，直接砸向了法师团。

　　“盾阵防御！”

　　法师团作为最宝贵的力量，怎么可能没有防御，一群最强壮的盾兵就站在他们身边，在听到命令的时刻，直接站了出来，将足有一人半高的塔盾举了起来。

　　一块钢铁壁垒瞬间形成，没有丝毫的缝隙。

　　法师团依旧淡定的吟唱咒语，就像以往作战那样，准备等盾牌落下，就投射魔法打击，可是下一瞬，便听到了一阵整耳欲聋的撞击声，几乎撕裂耳膜，不过最恐怖的还是头顶上的壁垒，居然被轰破了。

　　啊！啊！啊！

　　一声声惨叫密集的响起，盾兵们的双手全都被战斧撞击盾牌的反震力撞的骨折了，鲜血从铁手套中流了出来，还没等适应痛苦，第二波和第三波战斧打击就到了。

　　轰！轰！

　　盾兵们被彻底砸翻，一些更是直接震死，连带着法师们也人仰马翻，倒了一片。

　　一些机灵的法师忍受着魔法反噬的痛苦，强行终止了咒语，释放护盾，不过他们的谨慎得到了回报，成功挡下了战斧，而其他的就没那么幸运了，不是被砸成烂泥状就是重伤。

　　不用黑手吩咐了，矮人们投掷完战斧，就握住了战斧和战锤，气势汹汹地碾向了对面的重装步兵团。

　　轰！

　　在接触的一瞬间，铁脊磐龙发动了天赋魔法疾速冲刺，一个加速撞了进去。

　　被冲撞的战线顿时出现了一个缺口，步兵扛着盾牌，试图挡住矮人，可是这些可怕的敌人连人带坐骑，足足上千磅重，简直就是一台台人型战车，坚不可摧。

　　重步团瞬间人仰马翻，就像一块香甜的蛋糕被一个铁棍强行犁过，碾的支离破碎，惨不忍睹。

　　“该死，近卫团，把所有魔仆放出来，给我碾碎他们！”

　　黑胡子着急的大吼，他实在没想到这群家伙这么强力，在重步团中肆虐，简直如入无人之境。

　　一道道魔法光芒爆闪，全都由魔能者组成的近卫团出手了。

　　“继续冲锋，碾碎他们！”

　　黑手嘴上喊着继续，可是没有强行冲击法师团，他们已经被打残了，想要再度攻击，要很长时间，而且敌人肯定重点保护他们，机会不大，不如冲击步兵团，尽可能的扰乱、制造伤亡！


第0828章 破敌

　　“统帅，法师团无力再战！”

　　参谋禀报。

　　“我看到了！”黑胡子盯着黑手重骑兵，睚眦俱裂，“该死，居然都是可以狂暴的魔能者！”

　　近卫们把魔仆都放出来，可是无法立刻近身参战，只能用魔法远程轰击，没办法，矮人重骑混在步兵中，阻挠了它们的步伐，而且远程攻击还只能有目标锁定的攻击，不然会误伤，所以导致火力不足，完全被矮人的灵魂护盾挡了下来。

　　“失算了！”

　　黑胡子做梦也想不到唐顿会把这种精锐丢出来，一般来说，应该留在身边作为王牌使用，就算战争失败，有他们保护，逃走的几率也大。

　　“统帅，对面，快看！”

　　看着乱作一团的步兵方阵，黑胡子刚要调整战术，就听到了参谋官惊惧交加的大喊，他猛然回头，也被对面发生的一幕震惊了。

　　北境重骑撞上了野蛮人兵团的阵线，犹若海啸拍上了巨大的礁石，瞬间撞的粉身碎骨，七零八落了。

　　野蛮人不愧是公认的角斗士，战力和意志太彪悍了，狂暴的后他们，面对着重骑冲锋，依然无惧，愣是顶着盾牌，硬生生地将他们挡了下来。

　　“这怎么可能？”

　　参谋们官满脸都是难以置信的表情，要说以善战闻名的兽人犀牛重步挡下人类重骑，他们也认了，可是这些野蛮人算怎么回事？

　　前六排的野蛮人已经紧紧地挤在了一起，推着前方袍泽的后背，硬顶重骑，后面的野蛮人们发出咆哮，跃上了同伴的肩膀，踩着他们快速冲向了重骑，战刃挥舞，砍出了一片腥风血雨。

　　“野蛮人离开主流世界太久，以至于人类居然忘了，当年的蛮王塔南靠着他们，打爆了诸如巨人、精灵、龙族这些强势种族，几乎拿下了整个西土大陆。”

　　荷玛感慨，要不是野蛮人平均智商低下，建立的王国也不会崩塌的如此之快。

　　野蛮人有北地蛮子的绰号，除了各种族倾泻着对他们的嘲笑，却忘了肌肉蛮子，也是对他们强悍身体素质的一种褒奖。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿都被吓了一跳，他本来准备放出憎恶抵挡第一波攻势的，哪想到野蛮人这么彪悍。

　　“杀！”

　　在迟缓了北境重骑的攻势后，这些野蛮人居然高呼着，一个个开始反冲锋。

　　“注意阵型！”

　　唐顿喊了一声，看着彻底乱掉的阵型，他担心大好的局势丢失，没想到被廉价神鄙视了。

　　“你居然让最善强攻的野蛮人防御，脑子没坏掉吧？对于他们来说，脑海中根本没有防守这个词汇，进攻，进攻，再进攻，就是野蛮人的哲学！”

　　廉价神说完后，忍不住叹气，“可惜了，这里大多数野蛮人的血统并不纯正，真正的蛮子，皮肤溅上敌人的鲜血后，会将它们吞噬，越多的鲜血，他们的力量就越强！”

　　唐顿注意到，阿诺和他身边的那近百名野蛮人就是这样的存在，接触到敌人的鲜血后，他们的体表散发出了鲜红色的光芒，气势在不断的攀升，甚至有十几个人摘掉头盔，用蛮力扯掉了身上的甲胄，光着膀子血战。

　　厮杀达到高潮，越来越多的野蛮人在咆哮中，开始扯甲，理智逐渐从他们的脑海中褪却，所有蛮子都只剩下一个念头，那就是撕碎对方。

　　“这就是野蛮人？”

　　黑胡子突然觉得嘴角有些干涩，这一次的战争，似乎并不像公爵和自己预料的那么简单。

　　骑兵一旦失去了速度，就和靶子差不多，更何况还是重骑，当他们像鸡蛋碰石头一样，在野蛮人兵团面前撞了个头破血流后，也迎来被绞杀的命运。

　　何止是北境军看傻眼了，就连西境军也是一水的目瞪口呆。

　　野蛮人是天生的杀戮专家，在恶劣残酷的极低冻土，多一份体力就多一份生存的保证，所以他们练就了一身用最少的体力杀死猎物的本事，而不是硬碰硬的对轰。

　　这些蛮子虽然普遍身高在两米半左右，但是却灵活的像一只只猴子，他们窜到了骑兵的身上，手腕一转，勇士弯刀就沿着铠甲连接的缝隙，切断连接用的牛皮筋，刺了进去。

　　噗！噗！噗！

　　就像一个个被扎爆的水气球，大量的鲜血从铠甲的缝隙中喷了出来。

　　“全体注意，轻骑到了，注意防御！”

　　卡西莫多大吼，让人类和外籍兵团会过了神，他们这才发现，自己的敌人也到了。

　　尽管有火鸟的绞杀，轻骑的人数还是太多了，依旧保存了三千多的人数，所以还没有冲撞，最前线的盾兵已经瑟瑟发抖着开始后退了。

　　阵线顿时出现了一个内弯的弧线，没办法，在面对着这种钢铁洪流的时候，什么赏金，什么升官发财全从脑海中消失了，普通士兵剩下的只有恐惧！

　　“稳住阵线，如果有士兵临阵逃脱，我会将他们统统吊死，妻子儿女卖到妓院，世代为奴！”

　　唐顿怒吼，让声音传遍全场，这种时候，哪还顾忌什么名誉，就算他没打算那么做，也必须说。

　　刚刚松动的阵线立刻再次变得稳固，除非冷血无情的家伙，否则家人，就是最深的羁绊。

　　当然，总有一些胆小的家伙，不过他们刚转身跑出几步，唐顿的神圣复仇就出现在他们头顶，疾速射下，将他们钉死在地上。

　　“玛勒逼，拼了，大不了战死了，还能拿到抚恤。”

　　“要是我儿子能上圣罗兰的军事学院，能出人头地，我就是死了，也瞑目了！”

　　“死什么死？砍死那些骑兵，用人头换赏金，老子还要喝最甘甜的美酒，操最美的舞娘！”

　　兵团中响起了一声声的怒吼，这些即是发泄，也是自我安慰和激励，不管如何，至少不用担心逃兵引起大溃败了。

　　外籍兵团相对来说就单纯一些了，这些兽人几乎都信仰兽神，当身为大萨满的夏萝站在唐顿身边时，他们就已经放弃了逃跑的打算。

　　“这气势不对呀？”

　　一帮拿着单筒望远镜观察战局的参谋们愕然，这不是乌合之众应该有的均势呀？

　　轰！轰！轰！

　　毫无悬念，轻骑瞬间就轰进了人类兵团的阵线中，在士气高昂，也无法阻止兵种和训练上的差距，不过抱着杀一个不亏的心思，他们拼命了，毫无战术，像蚂蚁一样扑向了骑兵，所以也给骑兵们造成了巨大的麻烦，让他们就像陷入了泥沼中，无法立刻突破。

　　另一侧的外籍兵团要好一些，毕竟兽人天生体格强壮，而且在矮人突袭法师团，让他们无力攻击后，夏萝终于腾出了手，可以为他们加持各种辅助神术了。

　　有了这位实力强悍的大萨满支援，外籍兵团居然有稳住战线的迹象。

　　“还等什么，冲上去砍死他们！”

　　唐顿朝着身后的土著兵团大吼，他本来还等着对方击破两个兵团后，在抵挡，没想到局面比预想的要好，所以立刻让土著们出动。

　　“进攻，杀光他们，用人头换粮食！”

　　血槌可比唐顿知道土著们需要什么了，他带着十几个萨满，为食人魔加持自然神术。

　　“杀光他们！”

　　“这些尸体，风干了可以吃过这个冬天吧？”

　　“终于不用挨饿了呀！”

　　土著们的想法简单太多了，活着，就是为了吃的，在生存环境恶劣的巨龙丘陵中，土著们根本吃不饱，他们最后的结局，不是吃个半饱死在野兽的利爪之下，被当成食物吞掉，就是饿个半死后被野兽吃掉。

　　除了各族中负责传承的萨满，从来没一个土著活到正常老死。

　　“好心酸的感觉呀！”

　　听着食人魔的呐喊，唐顿没有多少吃人的恶心，反而有一种感伤，一个连肚子都填不饱的种族，如何发展文明？

　　随着这些恐怖的食人魔加入战团，骑兵的冲势被遏制了，他们人高马大，虽然用的是简陋的木棒和石槌，但是靠着出色的身体条件，战斗力彪悍，一棒子下去，木头碎了，但是敌人的脑袋也被打扁了。

　　水晶巨兽没能冲过来，因为好战的小胡桃已经骑着骨龙迎了上去，火鸟看到骑兵和步兵混战，也没办法帮忙了，立刻折返，去援护矮人重骑。

　　“我要是再有一支兵团该多好？”

　　唐顿郁闷，要是再有一支预备队，完全可以灵活使用，即便无法左右胜负，也可以让胜利的天平稍稍靠向自己。

　　“该死，这下怎么办？”

　　参谋们被战局搞得焦头烂额，按照常规思路，这个时候骑兵击溃了对方步兵，该轮到己方步兵出动了，可是现在对方没有崩溃不说，己方的兵团还被三百矮人重骑绞的四分五裂。

　　“局面上还占有优势，但是再打下去，就不好说了！”

　　看着飞过来火鸟，参谋建议，现在己方还掌握着主动，可撤可打，等到对方拿到了优势，再想撤退，可就要付出巨大的伤亡了。

　　黑胡子嘴唇哆嗦着，可是始终说不出“进攻”那两个字，他还有数万的步兵，但是这有什么用？即便自己挡住了火鸟，这么长的战线，也足够让那队重骑追着大杀一路了，到时候即便士气不崩盘，队形也乱了，伤亡太大，可是撤退的话，这么大的兵力优势拿到这种战局，他实在不甘心，而且一旦撤退，之后再战，肯定不会这么顺利了。


第0829章 变故徒生

　　血雾飘散的战场上，黑胡子陷入了迟疑，最麻烦的是，安德莉娅也在积极的周旋，吉斯家族肯定不会放过唐顿这颗棋子的。

　　九大帝国之所以被称为九大，说的就是影响力，别说北方这些三流国家，就是二流的，各位重臣都也有亲善的豪门和帝国，暗地里的关系如蛛网一般密布。

　　北境公爵尽管已经是德兰克福权势最大的五个人之一，但是在那些豪门家族眼中，不过是一块食之无味、弃之可惜的过期蛋糕罢了，无他，地盘太小，战争潜力太低。

　　北境公爵不想世代这么活下去，他已经厌倦了这个爵位，他要尝一尝坐上国王宝座的味道，而现在，就是千载难逢的机遇。

　　为什么忍了近五十年的国王突然出动军队，要打西境，因为他生患重病，时日无多，看着那个性格恶劣，没什么才能的儿子，他知道，如果不帮他收回四境，德兰克福的王权就要从子孙手中滑落了。

　　“统帅，别犹豫了，快做决定！”

　　参谋们力劝，战场上最忌讳的就是左右摇摆，哪怕最烂的决定，也比这种迟疑要好上十倍。

　　“那两个该死的家伙，要是知道这个状况，恐怕一定在偷笑吧？”

　　糟糕的局面，让黑胡子咬牙切齿，他和公爵的本意是抢先集中优势兵力，打下西境，进而以此代价，和那些豪门谈判，寻求支持，可是哪里想到一个唐顿，如此难啃。

　　参谋们面面相觑，不过以他们的智商，也猜到统帅骂的是南境和东境公爵。

　　“吹号角，收兵！”

　　黑胡子终究是下达了这道命令，北境还有大军，集合起来，一定可以干翻唐顿的这些土著，犯不着在这里死拼，不然兵力减少，最后便宜的肯定是国王和那两位公爵。

　　“统帅，没必要后悔，之前并不是轻率出兵，唐顿的到来，必然会将杂牌整合的。”

　　“是的，不然过几天，丘陵土著的人数也会增加了，到时候肯定更加难打。”

　　“不止，普通士兵的人数也会增加，唐顿必然会发动全境动员令的！”

　　参谋们七嘴八舌，安慰黑胡子，无论从哪个层面来说，统帅的决定都非常正确，只是运气不佳罢了，谁能想到西境骤然爆发出这么大的实力。

　　呜！呜！呜！

　　悠长的号角声响起，北境的士兵们愣了一下，便犹若傍晚退潮的海水，撤离了战场。

　　“他们要撤了，追上去砍死他们！”

　　野蛮人都是生死堆中杀出来的勇士，战场嗅觉最灵敏，第一时间发现了征兆，然后不等唐顿命令，已经抢先扑了出去。

　　“杀呀！”

　　“别放跑了这些食物！”

　　土著们士气大振，紧追在后面，疯狂的砍杀。

　　阿巴贡的经济头脑非常灵活，根本不会让这些土著吃饱，不然还怎么样驱使，再加上饿怕了，所以土著们一边杀人，一边进餐，捡起尸体的残肢就丢进了嘴巴里撕咬，所以场面血腥而残忍。

　　“必须让这些土著改掉吃人的习惯！”

　　唐顿眉头紧皱，塞蕾丝已经吓的蹲在地上呕吐了，杀人和吃人，可是完全两个不同的概念。

　　“嘁，在这些土著眼中，只要能吃的，就是食物，这是文明和环境决定的，你想要改变，恐怕不容易！”

　　荷玛没说，以西境低下的生产力，恐怕养活不起这些大肚皮的食人魔，就算养得起，也不如继续招募野蛮人，甚至人类士兵都比较划算。

　　武装一个食人魔的军费，可以武装十几个人类士兵，再加上吃喝，性价比太低了，反观人类，数量太多，都可以当做炮灰肆意消耗。

　　“任何帝国，拥有的王牌兵团都屈指可数，都是耳熟能详的那几支，大部分还是用杂牌来填充的，毕竟要把有限的资源发挥出最大的潜力，也是一门学问。”

　　荷玛科普，战场上，可不只是厮杀，还有包括袭扰、包围、后勤诸多分工，总不能让王牌军团去驻守岗哨吧？

　　“我会考虑的，卡西莫多，发信号，收兵！”

　　唐顿紧攥着拳头，犹豫了数次，才放弃了全军追击。

　　卡西莫多沉默寡言，但是对唐顿非常忠诚，任何命令都是不折不扣的执行。

　　“为什么？现在咱们大胜呀？”

　　杰克逊很不解。

　　“敌人并不是溃败，而是主动撤退的，你没看到吗？军阵没有乱，要是追上去，徒增伤亡！”

　　唐顿也很无奈，外籍兵团尽管因为夏萝的关系，尽全力挡住了轻骑，可毕竟只是一群没有接受过什么正规训练的民兵，损耗不小，已经无力再战了，必须休整。

　　至于人类兵团，虽说刚才气势不错，但到底训练和装备都不行，被轻骑屠杀了一半多，剩下的大多数还挂彩，要不是土著及时赶到，就全军覆灭了。

　　“现在是咱们需要时间发动动员令，招募士兵，所以拖的越久，对咱们越有利！”

　　荷玛叹气，“要是恶魔人兵团及时抵达，也不是没有机会！”

　　月溪湖畔上，士兵们像蚂蚁一样密集，快速的蠕动着，唐顿沉默地看着北境统帅的军旗，恶魔人都是魔能者，最低也是裁决阶，要是有他们，完全可以强攻黑胡子本阵。

　　“至少在北境的增援抵达前，咱们有几天的准备期了！”

　　唐顿让火鸟继续出击，利用空中优势进行袭扰，不图杀敌，只求消耗他们的精力和战意。

　　任谁看着一头超阶魔兽在头顶不停的盘旋，都无法冷静下来。

　　“嗯？为什么还没有收兵的信号？”

　　唐顿去安抚伤兵，表现亲民姿态，刷威望，可是等了近三分钟，都没有听到号角声，立刻抬头，去寻找卡西莫多的身影。

　　“难道出状况了？它可不会犯这种错误呀！”

　　唐顿拍了拍伤兵的肩膀，示意他不用担心后，起身去找憎恶。

　　“主人，敌阵大乱，一支兵团对他们发起了突袭，据推测，是您的恶魔人兵团！”

　　一个士兵被卡西莫多派了回来，匆匆的汇报。

　　“什么？”

　　唐顿放出了圣雪隼，第一时间骑乘升空，用单筒望远镜观察敌情，幸亏是这里是平原地形，不然他想看都看不到了。

　　果然有一支骑兵正从西侧朝着黑胡子的帅旗突进。

　　北境军大部分兵力都堆在队尾，防备西境军的衔尾追杀，现在陡然遇到这种状况，不得不增援西侧，于是阵型松散了。

　　“下令，全军突击，杀北境统帅者，赏男爵头衔，三代世袭！”

　　唐顿朝着地面吼了一声，便骑着圣雪隼冲了出去，恶魔人的冲锋很有气势，说不定这个出其不意的偷袭可以拿到额外战果，所以自己必须配合。

　　士兵们听到赏格，士气大振，从平民到贵族的大蹦极，就看今天了。

　　“快，跟上去呀！”

　　胡桃撵着那头水晶巨兽猛打，要是猎杀到它的头颅，一定可以得到大哥哥的夸赞，不过暗道圣雪隼从天空飞过，直扑本阵后，她立刻跳上了骨龙的后背，催促他追击。

　　“再加把劲儿，说不定可以杀死它！”

　　骨龙踏入超兽，还没有对同阶的胜利，所以迫不及待的想拿下这头水晶巨兽。

　　“你是笨蛋吖，杀这种东西有什么用，去干掉对方的统帅吖！”

　　小胡桃不满的咆哮，她再笨，也知道哪个价值最大，再说唐顿攻入敌阵，危险很大，自己必须去援护。

　　“好吧！”

　　骨龙没办法，一口龙息逼退水晶巨兽后，拍打着翅膀升空，用最快的速度追了上去。

　　巨兽怒吼，也加快了奔跑速度，因为它已经听到了主人的灵魂召唤。

　　黑手和红龙军团历尽大小战数百次，算是一位合格的指挥官，没有第一时间听到全军进击的号角声，便知道唐顿恐怕要收兵了，于是也不再强攻敌方统帅，拦截敌人去路，而是在撤兵中纵横穿插，尽力扩大战果，不过看到恶魔人突然从一块稀疏的林地中杀出来后，立刻改变了主意。

　　“杀，干掉敌人的统帅！”

　　黑手带着族人冲锋，他知道，主人一定不会放过这种机会，果然，很快他就看到了圣雪隼疾速飞来的身影。

　　“该死，这些家伙是怎么回事？”

　　参谋们看着战斗力爆表的恶魔人们横冲直闯，吓的冷汗直流，他们没想到唐顿居然把比统帅的亲卫还精锐的士兵当做了奇兵，用来偷袭，要知道己方刚才要是打赢，这支奇兵就完全没用了。

　　“能不能得到唐顿的信任，就看这一次了，大家卖力杀呀！”

　　有恶魔人大吼，最近的日很难过子，薪水被减，一日三餐的水准也降低了，让他们很是郁闷，不过没办法，这都是自己活该，任谁经历了一次部下的叛乱后，都不会再优待他们了。

　　这一次长途奔袭，已经矮人甩下了，算是丢了个大丑，恶魔人中几个比较有威望的家伙便策划了这次偷袭，想要重新挽回颜面，赢得唐顿的好感。

　　说实话，这些家伙被黑焰教会改造以前，都是落魄到去地底冒着生命危险讨生活的苦哈哈，哪有什么战争经验，他们的看法很简单，如果唐顿失败，就撤退，如果胜利，就突袭，现在陡然看到北境军撤退，还以为唐顿大胜，于是全都冲了出来。


第0830章 斩将夺旗

　　恶魔人最低也是裁决阶，人数近千，对上这些他们以为“正在溃败”的士兵，虽说兵力少了近十倍，但是信心十足。

　　“让魔仆开路！”

　　巴蒂骑着谢尔曼战熊，暂代指挥，催促着大家前进。

　　魔仆们先用远程魔法和天赋进行一轮轰炸，扰乱敌军阵型，让他们无法立刻组织起防御后，接着强势突进，他们根本不作停留，目标就是敌人统帅。

　　哪怕是魔能者，也不是体力无限，完全防御，一支冷箭也能夺走他们的生命，所以要尽量保证不陷入对方的包围之中。

　　“统帅，您先走！”

　　参谋们看到奇兵强劲，唐顿也骑乘着圣雪隼火速赶来，立刻催促黑胡子撤离。

　　“冷静，或许可以在这里把他干掉！”

　　黑胡子没有惶急，握着一枚蓝色的六边形晶石柱体，盯着唐顿，露出了思索的表情。

　　“传令，让近卫队挡住那支奇兵，危急时刻，我允许他们使用天神药剂！”

　　几秒后，黑胡子做出了决定。

　　近卫队立刻领命，调转马头，扑向了恶魔人。

　　“唐顿，下鸟受死！”

　　黑胡子朗声怒吼，他还在发愁如何才能斩首唐顿，一劳永逸的解决战争，没想到他居然主动送上门来了。

　　“火鸟，帮助恶魔人突破！”

　　以圣雪隼的速度，唐顿刚吩咐完火鸟，它便如穿云之箭，疾速抵达敌军上空，飞过的时候，不仅喷出了百米长的火焰吐息，羽翼下也是炎弹怒射，在敌阵中爆炸肆虐。

　　北境军被炸的无法维持，恶魔人冲的更容易了，不过随即就撞上了赶来的近卫团。

　　“喝药剂！”

　　衡量了恶魔人的战斗力后，近卫团长立刻下令，部下们纷纷从急救包中掏出了一支药剂，拇指摁开瓶盖后滚进了嘴巴里。

　　轰！轰！轰！

　　近卫们不仅瞬间进入狂暴姿态，而且气势也更加狂暴和野性，一个个身上青筋暴起，从脖子上蔓延到脸颊，像蚯蚓在皮肤上蠕动似的恶心。

　　“团长，他们的气势不对呀？”

　　一个恶魔人刚朝着巴蒂喊完，敌人的远程魔法轰了过来，强度之高，让他们咋舌。

　　砰！砰！砰！

　　不等爆炸消散，敌人近身，陷入肉搏中。

　　“砍翻他们！”

　　巴蒂狂暴了，挥舞着罗马石柱一样的图腾柱大开大合，每一次都会打飞一个倒霉蛋。

　　“这是什么药剂，好棘手！”

　　巴蒂在前列安排的都是屠龙阶，可是即便是他们，也感到了对手的难缠，这些人仿佛完全变成了战斗傀儡似的，不计生死的猛攻。

　　“火力全开，驰援主人！”

　　巴蒂才不管这些人，他心中只有一个念头，那就是碾碎敌人，去帮主人。

　　“好强！”

　　“那些是屠龙阶？”

　　“开什么玩笑？整个德兰克福，才多少屠龙？”

　　参谋们看到恶魔人居然冲破了近卫的防线，不由的大惊，先不说近卫都是精挑细选的精英，那些公爵不知道从哪弄来的天神药剂的效果他们可是亲自测量过的，足以让服用者实力提升至少十倍。

　　“这下麻烦了！”

　　参谋们想要劝说统帅撤退，可是却发现圣雪隼已然降落。

　　“不要惊慌，杀了唐顿，就可以拿下战争！”

　　恶魔人的表现，把黑胡子着实吓了一跳，不过身为屠龙阶，十几年无敌手，已经让他自信心爆棚，再说西境公爵近在咫尺，这无疑是最佳的击杀时机。

　　“小子，受死！”

　　黑胡子狞笑中，拔出了传奇下品级别的热砂弯刀，全速冲向了唐顿。

　　唰！唰！唰！

　　用土风双系的材料锻造的热砂弯刀挥舞，立刻有六道沙漠龙卷风形成，卷向了唐顿，用肉眼都可以看到龙卷风那锋利的边缘，堪比利刃，与空气摩擦出了闪烁的火星。

　　霸空捶龟！

　　唐顿单拳连震，一百枚天青色的魔能重拳从天而降，直接轰散了所有的龙卷风，也打的尘土飞扬，黄沙漫天，什么都看不到了。

　　“好恐怖的攻击力！”

　　看到唐顿接下自己的攻击，黑胡子顿时心中一凛，他没记错的话，情报上，显示唐顿是裁决三阶，靠着和火鸟合体，才艰难的干掉了普拉西多，这才过去了一年，居然已经强大到这种地步了吗？

　　“还好我还有底牌！”

　　黑胡子握着蓝色的晶石柱体，将澎湃的魔能注入，正在狂奔的水晶巨兽突然从原地消失，瞬移到了他身前，比骑着骨龙正在飞来的小萝莉还要快。

　　“哈哈，这次你还不死？”

　　黑胡子猖狂的大笑，他为什么让超兽远走？就是故意露出这种破绽，等到敌人准备抢在超兽回归之前斩首自己的时候，面对的将是瞬移回归的超兽重击。

　　靠着这个战术，他阴死了好几支精锐兵团，毕竟执行斩首战术，都是战斗力彪悍的王牌，他们的覆灭，足以左右战局。

　　“统帅，小心！”

　　参谋们可没有这份闲心，而是一个个着急的大叫，因为他们看到，不知道何时，唐顿居然出现在了黑胡子的身后。

　　孤山之怒！

　　唐顿顿辐射灵魂冲击，左拳打出！

　　霸空破碎！

　　轰！

　　气流都被搅动了，音爆瞬间产生。

　　“护盾！”

　　黑胡子好歹也是屠龙阶，三条灵魂巨龙护盾出现，全部挡在了身后，同时带着的传奇级别的防御魔装也生效了，一个蓝色的立方晶体就像一个箱子似的，将他包裹了起来。

　　轰！

　　开启了天神下凡的唐顿狂暴一击，直接碾碎了三条灵魂巨龙，跟着一拳打在晶壁上。

　　滋啪！滋啪！

　　裂纹产生了。

　　“怎么可能？”

　　“这家伙果然踏入屠龙了！”

　　“绝对是天才！”

　　参谋们一水的目瞪口呆，脸上被难以置信的表情塞满，唐顿居然压制了一位屠龙三阶的统帅？

　　身处战圈，头疼欲裂的黑胡子感受更深，他根本看不到唐顿的出拳，而且拳劲儿狂野，要不是这件从一个落魄冒险者手中抢到的魔装立功，刚才那一拳，已经把自己打成烂泥了。

　　砰！

　　唐顿落地，脚尖用力一踩地面，再次冲刺，手中的巨狰狞泛着黝黑的光华，迅即如雷的斩出。

　　天堂十字斩！

　　唰！唰！

　　两栋黑色的魔能刃形成十字架状，飚在了晶壁上，瞬间将裂痕变多，跟着在巨人大风车中，崩飞成漫天的碎片。

　　“这不可能！”

　　附近的北境军都叫了出来，尤其是数位参谋，他们可知道这是传奇魔装，屠龙阶的攻击根本无法击破，靠着它，黑胡子才能在数次大战中全身而退，并且成为德兰克福最强的十人之人。

　　“水晶巨兽，拦下他！”

　　黑胡子咆哮，在晶壁崩碎的瞬间，他的脸上布满了恐惧，嘴角无法遏制的抽搐，他不再保留，将最后的底牌放出。

　　随着澎湃的魔能疯狂地注入晶石柱体，它光芒大盛，又有一头水晶超兽走出战争空间，重拳冲着唐顿砸下。

　　“这次看你还不死？”

　　黑胡子狞笑，随即又有些后悔，对付一个唐顿，自己是不是太谨慎了？这头超兽可是底牌，准备用来攻入王都后，用来威慑其他势力，可是没想到现在暴露了，那么国王和那两个阴险的公爵肯定会想到应对的办法，再也无法收到奇效了。

　　“又是一头超兽？”

　　“有救了！”

　　“统帅好算计，难怪第一个抢夺西境，不坐收渔利，有这种王牌，完全不用在乎其他势力了！”

　　两头超兽高达十几米，气势逼人，一想到这是己方的援军，不止参谋们兴奋，就连周遭的士兵也是士气大振。

　　“北境军，无敌！”

　　一个参谋嘶吼出声，可就在其他参谋也准备大吼激励的士气的时候，恐怖的一幕发生了。

　　在超兽的重拳砸中唐顿的瞬间，他整个人碎成了黑雾，彻底消失在空气中，接着下一刻出现在了黑胡子背后，挥舞着那柄怪异的武器怒斩。

　　唐顿没有使用黑暗格斗术，没办法，它的魔法效果太黑暗了，看上去就是邪恶武技，在人类国度生活，他还不打算把自己弄成魔王，不然会天然拉远和子民的距离。

　　“对付这种杂鱼，天堂武技足够了！”

　　就是躲那两头超兽有些麻烦，不然唐顿早拿下黑胡子了，不过果然不能小觑任何对手呀，指不定人家口袋里就揣着随时可以翻盘的王牌。

　　滋拉！

　　黑胡子格挡，可惜没用，被巨狰狞一分为二，内脏洒落的时候，唐顿斩掉了他的右手，抢到了那枚晶石柱体。

　　“荷玛，这东西可以控制那两头超兽吗？”

　　唐顿询问的同时，扑进了参谋群中，大开杀戒，只要干掉了这些指挥官，北境军的指挥系统必然崩溃。

　　“我来控制！”

　　荷玛飘在空中，向晶石主体中注入魔能，强行控制两头超兽的灵魂。

　　轰！轰！轰！

　　大量的灵魂信息注入，让两头超兽暴走了，疯狂的肆虐，屠杀身周的一切生命。

　　“廉价神，帮忙！”

　　荷玛催促。

　　“已经动手了！”

　　廉价神现在和唐顿算是一个阵营，自然不吝啬帮些小忙。

　　这枚晶石主体是北境公爵的重宝之一，要不是和黑胡子是兄弟关系，也不会交给他使用。

　　以他们的实力，是无法压制超兽，签下奴隶契约的，只能签互惠互利的共生契约，因此这也给了荷玛篡改契约的机会。


第0831章 降服

　　唐顿长剑怒斩，在砍翻最后一个参谋的同时，单拳一震，将掌旗官打成了一滩烂肉。

　　迎风招展的帅旗飘落，跟着被飚射的魔能刃撕成了碎片。

　　“统帅死了！”

　　随着黑胡子死亡，北境军士气大泄，随着越来越多的人面带恐慌的逃离，阵容彻底崩盘。

　　“哎呀，都怪你飞的太慢，统帅的人头没抢到！”

　　小胡桃嘟着嘴巴，不满的踢着骨龙。

　　“攻击超兽，打服它们！”

　　荷玛提醒，两头水晶超兽的反抗很激烈，随着主人死亡，它们也恢复了自由身，自然不想再被约束。

　　“好的！”

　　胡桃从骨龙后背上一跃而下，直挺挺地坠向了一头超兽，刚刚抵达头顶，就是一击猛砸。

　　轰！

　　暴力萝莉的巨力尽显无疑，炎魔之手打在超兽的头顶，在绚烂的爆炸、焰火四射中，战锤轰破了它的护盾，跟着砸在了脑袋上，直接让它倒向了地面。

　　“不用回来，继续追杀逃兵，摧垮他们的意志！”

　　看到火鸟要返回驰援，唐顿赶紧制止，黑胡子一死，茱莉叶肯定会在卡西莫多的保护下推进过来，到时候就会有迪马利亚助战了。

　　“签订契约，否则死！”

　　唐顿怒吼，要不是不想暴露双子天使，不然他早丢出来吊打这两头超兽了。

　　“大言不惭，人类，放我们离开，不然击溃你的兵团！”

　　水晶巨兽用灵魂传信。

　　“那就来试试！”

　　唐顿碎成黑雾躲过巨兽的重拳，出现在它身前，巨狰狞连斩。

　　砰！砰！砰！

　　一道道魔能刃飚射在巨兽的身上，砍得石粉飞溅，晶石剥落。

　　“投降，不然打爆你的脑袋！”

　　胡桃狂暴，和骨龙合力，摁着一头超兽狂揍。

　　“要它们干什么？不如杀掉汲取灵魂残骸，就算不用来提升力量，也可以当做祭品换取一道红衣大主教级别的神术！”

　　廉价神抱怨，这两个大块头不过是刚跨过超兽一线的阶位罢了，潜力太低，已经没了提升的希望，也就是靠着生存的岁月够多，积累的魔能庞大罢了，严格算起来，不过是比骨龙厉害一些，连迪马利亚那个废物的水准都没达到。

　　“你居然瞧不起我们？”

　　两头超兽非常愤怒。

　　“废话，你们这种废物，也就在三流国家撑一撑面子，别说九大帝国，就是二流国家圈养的那些超兽，你们都打不过。”

　　廉价神是故意露面的，超兽级别，虽然看不出它的底细，但是可以体会到它的灵魂意志若有若无的强大。

　　“你是什么？”

　　两头超兽果然被吓到了。

　　“你们还不配知道，唐顿，赶快杀掉它们，用来兑换神术吧，比神圣护甲更厉害的防御神术，你难道不想拥有吗？”

　　廉价神好歹是一位主神，哪怕陨落了，那股气息还在，足以震慑一些没见过什么市面的乡下超兽。

　　“臣服，或者死亡！”

　　唐顿又是一剑砍在了超兽的胳膊上，留下了深深的斩痕。

　　两头超兽不想答应，可是当茱莉叶赶来，放出了迪马利亚后，它们终于妥协了。

　　“诶？别投降呀，老子还等着吃你们的脑浆呢！”

　　迪马利亚不要命的攻击，完全是一副择人欲噬的疯狂姿态，亲眼见证了唐顿在地底的经历，看着他的实力直线飙升，它知道自己离开的机会不大了，便开始谋划，寻求一席之地，如果他最后当上一位二流国家的君王，自己跟着他，也不算吃亏。

　　“两位天使都做了唐顿的魔仆，我还计较什么？再说还有茜茜和暮光的垂青，这家伙以后注定要卷入无尽的杀戮和风暴中，跟着他，虽然危险极大，但是也可以经历诸多的战争，猎杀到很多的灵魂！”

　　身为恶魔，迪马利亚渴望杀戮，渴望力量，渴望强大，臣服于唐顿这种强者，也是一种出路。

　　“可惜茱莉叶身份不够，要是可以成为唐顿的情人，我的地位也会水涨船高，嗯，我是不是找一下我的魅魔朋友，让她们教给茱莉叶一些勾引男人的秘法？”

　　迪马利亚黑漆漆的眼睛中，满是阴谋和诡计。

　　“别打了，我们选择归顺！”

　　两头水晶巨兽对视一眼，主动停手。

　　“不是归顺，是投降，你们还没资格归顺！”

　　荷玛呵斥，射出了金光，在超兽面前，形成了两张华丽的羊皮纸，除了荷叶花边，还有星光洒落。

　　喜欢唯美华丽的荷玛，哪怕是拟定恶魔契约，也会将它们打扮的无比奢华。

　　“死亡契约？休想！”两头超兽扫过契约内容，顿时一脸怒气，“你以为我们是什么？杂鱼吗？”

　　也难怪超兽生气，要是平等契约也就算了，可荷玛让它们的是死亡契约，也就是唐顿死，它们必死，而它们死，主人完全无损，这也太不公平了。

　　“在我眼中，你们还真是杂鱼！”

　　唐顿得到双子天使后，荷玛的眼界也高了好多，要不是目前四面楚歌，需要在战斗力，它哪会浪费时间和它们扯淡。

　　一头超兽还要再说，另一头赶紧制止了它，它们发现，周遭这些家伙神色平淡，还真不把它们放在眼中。

　　“不投降正好，去死！”

　　迪马利亚继续猛攻，骨龙也是毫不留情，它渴望吞噬这两个家伙的尸体和脑浆来增加力量。

　　“先打残了再说！”

　　胡桃没杀掉黑胡子，正憋着一肚子火呢，于是拿这两个家伙出气。

　　“我帝波罗，超阶魔兽也不值钱了？”

　　两头超兽完全傻眼了。

　　“别打了，别打了，我们投降，我们签订契约！”

　　两头超兽也不是蠢货，感受着唐顿澎湃的灵魂力量，终究是妥协了。

　　随着两头水晶巨兽咬破舌尖，将鲜血喷在契约上，确定灵魂讯息后，契约生效，它们也读到了来自主人的灵魂讯息。

　　“我帝波罗，两枚灵魂果实？这灵魂力量，这魔能储备，你是人型魔兽吗？”

　　“权杖阶？难怪能秒杀黑胡子呢！”

　　两头超兽傻乎乎地看着唐顿，都以为唐顿不是人，而是超兽幻化的，没办法，他太年轻了，不到二十岁便取得这种成就，未来注定不可限量，闪耀整个西土大陆。

　　“咱们似乎赚到了？”

　　两头超兽对视，刚才的郁闷一扫而空，反而有了一丝窃喜。

　　“你居然和两条杂鱼签订主仆契约，是瞧不起我们吗？”

　　艾蒂丝爆发了，唐顿太贪心了，有了自己和姐姐，居然还要签订魔仆。

　　“安啦，消消气，只是一张死亡契约而已，又不是灵魂共享的？”

　　菲欧娜劝说妹妹，严格意义上来说，她们还有火鸟都不算唐顿的魔仆，而是因为灵魂共享，成为了生命共存体，而用死亡契约签订，也不算魔仆，只是一种雇佣关系，所以说，唐顿到目前为止，还是没有传统意义上的魔仆。

　　“你有什么资格说我们是杂鱼？”

　　听到这番侮辱的词汇，两头超兽暴怒，嘶声大吼。

　　“信不信我现在就宰了你们？”

　　唰！

　　艾蒂丝现身，凌厉的目光射向了两头超兽，手中的龙枪瞬间爆出万点寒芒，将它们全都包裹了进去。

　　“我帝波罗，天使？”

　　“开什么玩笑？”

　　两头超兽差点把眼球都瞪爆，它们发现今天似乎把一辈子的惊讶都要用光了，不过随之而来的就是惊惧，因为它们发现自己居然避无可避，只能举起双臂护在胸前，全力格挡。

　　叮！叮！叮！

　　菲欧娜出手，挡下了妹妹的攻击。

　　“好了，唐顿要生气了。”

　　菲欧娜用眼神示意妹妹，艾蒂丝扭头，果然看到唐顿一张脸黑的犹如锅底。

　　“谁让你们出来的？还不回去？”

　　唐顿吼了一嗓子，向四周暗了一眼，还好，因为北境军溃败，都无暇观望，己方的士兵也在追杀，除了周遭路过的那些，基本上没注意到双子天使，不过看到的，全都是一副傻眼的表情，没办法，这可是天使，在光焰教廷的宣传中，就是圣洁和光明的象征，是光焰女神的使者。

　　咻！咻！

　　两位天使回归魔仆空间。

　　“我去追杀溃兵！”

　　小胡桃看到没得打，跳上了骨龙，催促着追击。

　　两头超兽擦了把额头的冷汗，看着离去的小胡桃和骨龙，又看了看远方像火烧云似的火鸟，忽然间有些丧气，和这些战力一比，人家说自己一句杂鱼，还真是没任何问题。

　　五只秃鹫在湛蓝的天空盘旋，鸣叫着，等待着饱食大餐，就连荷玛都没注意到，地面上发生的一切，都印在了它们的瞳孔中。

　　一个暗室中，一群披着黑色斗篷的神秘人物聚在一颗水晶球前，观看着由秃鹫传回来的影像。

　　他们除了长袍上有一朵燃烧的黑色火焰外，带着手指上的戒指上也是同样的图案，代表着黑焰教会教徒的身份。

　　“教皇已经下令了，要将杀了维尔贝克的凶手的脑袋带回去。”一个神秘人物不满的质问，“你为什么要拦着我激活那些药剂？”

　　“一个唐顿算什么，随时可以杀，但是别忘了教皇交代的任务，让咱们尽快完成药剂，进行量产。”

　　“这和杀死唐顿有什么关系？”

　　“你没发现之前药剂很难卖吗？谁会轻信这种来历不明的东西？但是现在不同了，一旦战争开始，哪怕知道这些药剂有问题，那些公爵也会抢着购买的！”


第0832章 贤狼大人

　　“只有战场，才是实验这些药剂，收集资料的最佳场所。”

　　这些教徒的声音冷酷，行事风格比恶魔还要残忍。

　　对于统治者们来说，士兵死了可以再强行招募，不过是多花点金币的问题，可领土却是无价的，他们不会放过任何一个可以扩大封地的机会。

　　这些教徒卖出的天神药剂就是恶魔药剂的下一代产品，平时的效果类似于狂暴，但是效果更好，如果用轻风将另一种无色无味的雾气状药剂投入战场，和喝下天神药剂的家伙接触后，它们便会从呼吸道渗入，产生反应，进而让他们蜕变为最凶猛的恶魔魔物。

　　黑焰教会要征服西土大陆，兵源是一个问题，所以这种药剂是不可或缺的，它可以无差别的将其他种族变成黑焰的恶魔士兵。

　　“散会，尽快去向其他势力推销天神药剂，至于唐顿，要是被人杀了，咱们去白捡人头，要是他真的打下的德兰克福，搞不好会成为黑翼天王的一枚棋子。”

　　主持会议的黑焰主教挥了挥手，让教徒们散去。

　　教会在北方的一切活动，都是由黑焰四天王之一的黑翼天王统帅负责的，而德兰克福，则是被划分到这位黑焰主教手中。

　　“唐顿？没想到呀，当初的一个平民，居然会走到这种地步，权杖阶？啧啧，好可怕！”

　　中年的主教坐在椅子上，单手撑着下巴，看着水晶球中的唐顿，露出了一抹好奇和遗憾的神色，要是自己当年在执着一点，他现在应该是自己麾下最强的打手了吧？

　　“全军出击，尽力追杀敌军！”

　　下达了命令后，唐顿返回青木镇，他还有很多事务要处理。

　　“通知阿巴贡，发动全境动员令，所有十六岁以上、五十岁以下的男性，全部征招入伍，每个月薪水双倍！”

　　唐顿每签发一条命令，杰克逊就立刻送出，这个胆小的食尸鬼不敢战斗，但是处理起公务来，倒是很有一套。

　　“我以前好像是政府职员来着，还做的是肥缺！”

　　杰克逊的记忆已经模糊了，不过每次提起来，都是一脸的唏嘘，伤春悲秋的，仿佛一个充满了故事的诗人。

　　唐顿白了缅怀中的杰克逊一眼，继续工作，不过不得不说，这家伙的马匹拍的绝对一流，温润的茶水，干燥的毛巾，悠扬的口琴小调，以及恰到好处的按摩肩膀，它总是可以第一时间将这些东西放到唐顿的身边，让他解除疲惫，得到一丝放松。

　　傍晚的时候，一身鲜血的苏牙和巴蒂走进了大厅，向唐顿报喜，北境军大败，被杀退五十里，死亡人数超过六千，被俘超过一万。

　　胡桃拿着两杯果汁从外面走了进来，叼着吸管，吸的滋溜滋溜直响。

　　“嘁，不过是打跑了一些杂兵，有什么值得开心的？”

　　胡桃把果汁放在了唐顿旁边，不屑的撇了撇嘴，她下午的时候就回来，杀那些杂兵，太无趣了。

　　“以我们的水准，当然是对付杂兵，超兽就交给您了。”

　　巴蒂带着一脸笑容大拍马屁，让一旁的苏牙看的嘴角抽搐，这牛头人，比阿巴贡还没有节操。

　　“哼！”

　　小胡桃得意的哼了一声，收下了赞美。

　　“主人，战利品如何？这次杀了不少人，你要出不少血了吧？”

　　蒂森弯着腰走进了房间，朝着苏牙和巴蒂点了点头，算是打过招呼。

　　“带着部下当斥候？亏你做的出来！”

　　看着在熔岩秘境中结下深厚友谊的好友蒂森，唐顿没好气的抱怨了一句，克虏伯巨人，那绝对是最优秀的攻坚兵种。

　　“他们做，我不放心！”

　　蒂森摇了摇头，欲言又止。

　　唐顿本来想说野蛮人没问题，可是看着蒂森眼中的关切和担忧，他突然明白了，这位克虏伯是真的在为自己考虑，要为自己守住西境，所以才出动的，他相信，要是今天西境军溃败的话，蒂森肯定会孤注一掷的对黑胡子进行刺杀。

　　“我知道了。”

　　唐顿笑了，将果汁杯丢向了蒂森。

　　“哈哈！”

　　蒂森接住，一下子就灌进了嘴巴里，他明白，自己准备刺杀敌军统帅的计划，唐顿知道了。

　　这才是挚友，一切尽在无言中。

　　“笑什么？虽然缴获了北境军的物资，可是依旧喂不饱食人魔的肚皮，这些家伙太能吃了。”

　　阿巴贡走了进来，超着唐顿抱怨。

　　因为大胜，唐顿当然要犒赏三军，这些土著简直就和八辈子没吃过饭似的，一个个胡吃海塞，把肚皮撑的像个怀胎十月的孕妇。

　　“主人，必须减少对土著的供应，那些忠诚的，倒是可以额外奖励，不然没了一视同仁，谁还争着效忠与您？”

　　地精管家力劝。

　　“嗯，你看着办吧！”唐顿点头，“另外没值钱的战利品呢？”

　　“军官们身上有值钱货，不过按照战场规矩，谁抢到了归谁，那个统帅的所有物是您的，不过那枚传奇级别的戒指已经被您打坏了，如果修复，需要花费一百多万金币，热砂弯刀被杰克逊要走了。”

　　阿巴贡无视了杰克逊的眼神，一丝不苟的回报，“最值钱的那颗晶石，在您身上，除此之外，金票加上魔钻之类的零碎，总计二十二万金币！”

　　“黑胡子好歹也是个统帅，好穷呀！”

　　杰克逊调侃，转移话题，可是他发现唐顿没放过他。

　　“你要弯刀干什么？”

　　唐顿蹙眉。

　　“战斗！”

　　杰克逊刚说完，满屋子都响起了嘘声，他胆小怕死的性格，早传遍军营了。

　　“撑门面，主人，你的手下，怎么能没有一柄传奇武装呢？”

　　杰克逊超级爱面子，而且一柄极品的武器，足以震慑许多屑小了。

　　“算了，你想要就留着吧！”

　　唐顿走了一趟地底，更是挖了矮人帝国的宝库，收获颇丰，不差这一柄弯刀，再说几个亲卫，人人都持有传奇武器了，其中尤以阿诺的碎首百裂最具有价值。

　　当看到这柄战锤的时候，阿诺直接跪倒，宣告世代效忠唐顿，成为主人家族的一名家臣。

　　阿诺的确有情有义，要是换成其他的野蛮人，搞不好就用碎首百裂的象征意义，去召集野蛮人，当上部落首领了。

　　“贤狼大人，请带领我们寻求一块自由之地吧？”

　　镇子上突然响起巨大的声浪，震得玻璃窗户都在颤动，苏牙和巴蒂第一时间扑了出去。

　　“走，去看看！”

　　唐顿听得出来，那是食人魔的声音，进了大厅，他看到一群土著跪在外面，正向着夏萝恳求。

　　“怎么回事？感觉它们把你当成了救世主？”

　　唐顿站在贤狼身旁，话还没问完，就被人吼了。

　　“离贤狼大人远一点！”

　　“你不配站在大萨满身边！”

　　土著们神情激愤，仿佛唐顿站在夏萝身边，就是对她亵渎似的。

　　“你们找死呀？”

　　杰克逊第一时间跳了出来，从背后抽出了弩弓，咔吧一下上弦，要收拾这群家伙。

　　土著们根本没在意杰克逊，不过也没人敢再骂了，因为蒂森几人齐刷刷的踏前一步，冷峻的神色，充满了威压。

　　“血槌，你脑子上有坑呀，怎么？要造反？”

　　小胡桃最讨厌别人对唐顿无礼。

　　“我们已经找到了贤狼大人，以后再也不会被你们这些人类欺负了，她会带领我们走向自由、走向文明！”

　　能站在这里的，都是各个土著部落中的萨满，属于“智者”级别的人物，可现在就和狂信徒一样大言不惭的大叫着。

　　“都给我闭嘴！”唐顿要烦死了，挥手就是一拳，半个大厅都被打碎了，“夏萝？”

　　“没什么，他们认错人了。”

　　夏萝表情平淡。

　　“我怎么可能认错，就是您教导了我文字，教导了我如何和自然沟通，没有您，我不会成为大萨满的。”

　　一个垂暮老老的老萨满满脸泪痕，跪在地上看着夏萝，一脸的虔诚。

　　唐顿相信，就是夏萝让这个家伙立刻去死，他也会照办的。

　　这些萨满七嘴八舌，都在喃喃自语的絮叨旧事，在他们的描述中，部族能有今天，全都是夏萝带来的。

　　“血槌？这是哪一出？”唐顿调侃，“你不会也蠢到把夏萝当成了什么贤狼了吧？”

　　“是贤狼大人！”血槌纠正唐顿，“在巨龙丘陵，贤狼是比自然女神还要伟大的存在，因为它教导了我们这些没人瞧得起的土著知识，带给了我们希望！”

　　“开什么玩笑？夏萝姐姐最多二十岁，怎么教你这些老头子？”

　　小胡桃不信。

　　“贤狼是不会衰老的。”

　　萨满们简直狂热的可怕。

　　“我小时候，见过贤狼大人这张脸，我能在三十岁之前踏入屠龙，全是托了贤狼大人的教诲！”

　　血槌一脸缅怀的神色，以巨龙丘陵缺衣少吃的恶劣环境，没有资源，纯粹靠着天分晋升屠龙，他真的吃了太多的苦头。

　　“你们说的，是咱的母亲！”夏萝捏了捏眉心，“请散去吧，咱还要回去做实验呢！”

　　“不可能，你为什么和你的母亲长的一摸一样？”

　　有萨满质疑，哪怕是亲生女儿，也会有一些诧异的。

　　“难道贤狼大人忘记了过去的记忆？”

　　“或者是转生了？”

　　“不管如何，贤狼大人重新出现了，肯定是听到了咱们的日夜不断的祈祷，来拯救咱们了！”

　　萨满们狂热的匍匐在地，将各自带着的部落图腾摘下，放在了夏萝身前，向她献上了最高了礼仪，“请带领我们重见光明吧！”


第0833章 四面楚歌

　　随着萨满们的高呼，大街上的土著越聚越多，都统统跪了下来，它们智商不高，所以对萨满的决定充满了绝对的信任。

　　“好机会，你不是担心土著们出工不出力么，这可是收编它们的最佳时机。”

　　廉价神怂恿唐顿，如果硬要选出这个世界上最优秀的兵种，既不是号称诸位面无敌的天神军团，也不是残暴冷血、视死亡为乐趣的深渊恶魔军团，更不是称霸西土大陆数百万年之久的泰坦巨人军团，而是狂信徒。

　　这些信仰狂热的宗教疯子们把包括生命在内的一切都献给了神祗，为神而活，为神而死，纯粹到了一种可怕的地步。

　　“你觉得夏萝可能干这种事情？”

　　唐顿翻了一个白眼，就算贤狼同意，他还不乐意呢，他宁可花钱雇佣，也不会坑骗这些土著，这是他做人的准则。

　　“嘁，不够腹黑，你永远成不了王！”

　　廉价神鄙视。

　　“咱不是贤狼，也不是你们的先知，你们如果需要更好的生活，可以找唐顿，至少咱保证，他不会把你们廉价消耗掉！”

　　夏萝冷着一张脸向这些萨满宣告后，看向了唐顿。

　　“西境公爵唐顿，在此向光焰女神立誓！”唐顿举起了右手，神态虔诚，“如果我打下德兰克福，承诺将西境的三分之一分给你们，并且建立自由贸易区，税率减半！”

　　萨满们神色激动，夏萝果然是贤狼大人，一句话，就让唐顿退让了这么多，要知道血槌之前费尽口舌，也只要到了几个小镇。

　　“你怎么改口了？”

　　血槌质疑。

　　“你管我？”

　　唐顿蹙眉，先不说他喜欢夏萝，想刷一下好感度，建立自贸区，对他也是有好处的，巨龙丘陵的土特产开发得当，也是一笔不菲的收入。

　　“我很忙，失陪了！”

　　通往蜂巢实验室的十字光门打开，夏萝走了进去，一群萨满想追，可又不敢冒犯她。

　　“签订契约吧！”

　　虽说唐顿已经立誓，可在人类国度游历了数年的血槌，还是喜欢将契约落实在白纸黑字上。

　　“阿巴贡，你和他谈！”

　　唐顿留下一句话，转身回了镇长室，他还有很多工作要处理呢。

　　南境公爵府邸，灯火通明的书房中，一个中年男人坐在书桌后面，翻看前方斥候加急送来的情报。

　　被连夜叫来的大臣和将领们没有心思喝茶，都在小声的议论着战局变化。

　　“那个土著公爵居然打赢了黑胡子？真是不可思议，你们怎么看？”

　　麦克海尔公爵放下了战报，一边捏着眉心，一边询问众人。

　　众人互相观望，最后视线落在了麦克最信任的将军凯文身上，由他最先开口，这已经是会议惯例了。

　　“公爵，我觉得计划应该提前了，黑胡子不是一位蠢材，那么战败，只能说明唐顿比预计要厉害！”

　　凯文弄浓眉大眼，再配上一张国字脸，霸气十足。

　　“时机不到吧？北境公爵虽说损失惨重，可还有几个主力军团，兵力依旧占优，至于国王军，更是丝毫未损！”

　　麦克海尔迟疑。

　　“据情报记载，唐顿有一支全部由魔能者组成的兵团，战斗力很强，而且那个血槌也开始征招土著了，再加上全境动员令，兵力很快就会超过北境，如果放任下去，北境公爵迟早会败！”

　　凯文分析。

　　“你也太高看那个土著公爵了，就算他打赢了，实力也会大损，咱们正好坐收渔利。”

　　财政大臣出言反驳，毕竟一旦出兵，就要耗费钱粮，所以能拖就拖。

　　“错，到时候，你连鸡毛都抢不到一根。”

　　凯文摇了摇手指。

　　财政大臣刚想问为什么，敲门声响起。

　　“主人，急报！”

　　忠心的老仆不等公爵回答，便推开了房门，拿着一只信鸽走了进来，在确认过没有别人率先动过绑在信鸽脚上的小竹筒后，摘了下来，请公爵过目。

　　啪！

　　公爵捏碎了竹筒，立刻有紫色的烟雾飘了出来，他从抽屉中拿出了一副眼镜，戴上后，便可以看到那些烟雾已经排列成了文字状。

　　“东境公爵脑子坏掉了吗？居然这个时候出兵？”

　　不只是麦克，除了凯文大将，全都是一脸的诧异表情，怎么想，等应该等着唐顿和北境公爵死磕呀！

　　“咱们打下西境是为了什么？”

　　凯文突然开口。

　　“废话，当然是为了土地和人口。”

　　财政大臣白了凯文一眼，哪怕嘴巴上说的再冠冕堂皇，什么为了西境人民，到最后，还是利益两字。

　　“对呀，如果唐顿和北境公爵死磕，最后是什么结果？”

　　凯文反问。

　　众人用膝盖想，也知道西境会被打烂，青壮年死伤无数。

　　“所以说，现在可以出兵了，能抢下多少地盘就是多少，别忘了，没人喜欢战争，尤其是接到动员令的家庭，就算男人不怕战死，他们的妻女父母也会奋力阻止的。”

　　凯文冷笑，“你说当咱们兵临城下，告诉他们可以安心耕田，什么都不用操心的时候，会发生什么？”

　　“当然是拥护咱们了！”

　　众大臣表情放缓，都发出了笑声。

　　“不错，这和敌国入侵不一样，咱们都是德兰克福人，在谁的统治下，还不是一样要生活？又不是要做亡国奴！”

　　麦克拍了一下巴掌，得意的自言自语，殊不知这话让一些大臣不由自主的撇了撇嘴。

　　四大境中，西境三年免税，同样的收入，在那里可以过得更好，当然，为了小命，大臣们可不管乱说话。

　　“这场战争，唐顿注定会失败，最后还是三位公爵和国王之间的博弈，咱们现在抢下大片的土地，就会增强实力，话语权也会加重！”

　　凯文的话全部都在推动出兵，无他，身为将领，只有战争，才是他们大发横财的机会。

　　财政大臣本来还想反驳，可是被凯文一句话堵了回去。

　　“别忘了，西境去年种了那个什么火焰燕麦，今年大丰收，平民们的荷包和粮仓很鼓，咱们要是去迟一步，那些金币都会流进唐顿的口袋，变成战争物资了。”

　　“我同意出兵！”

　　财政大臣改口，让意见终于达成了一致。

　　“现在怎么办？”

　　麦克殷切地望着自己的头号大将。

　　“立刻出兵，同时让密探在西境散布流言诋毁唐顿，降低他的个人影响力，公爵做出书面承诺，拿下西境，凡是占领区内的平民，享有三年减税政策，降低西境人的抵抗欲望。”

　　凯文胸有成竹的部署计划，作为一名统帅，他早就考虑这些问题了。

　　“快记下来，不过要三年，会不会太久了？”

　　麦克公爵吩咐完书记官后，有些犹豫。

　　“这是暂时的，只要咱们打下了西境，您想要修改税率还不是一句话的事情？”

　　凯文耸了耸肩膀，调侃的语气，让这些占据着北境权力高层的贵族们全都笑了出来，平民？不就是被用来愚弄的么！

　　“流言一起，西境的经济肯定动荡，物价飙升，唐顿的后勤绝对完蛋了，靠着平时的储备，绝对无法撑过这次战争。”

　　财政大臣看问题总是从经济学入口，“那么下一个问题，如果唐顿调转兵峰，来攻打咱们怎么办？”

　　“先不说唐顿和北境公爵的死仇，就算死，恐怕也会拖着他一起下地狱，再说到时候，咱们可以主动拉拢走投无路的他，提供物资，让他做咱们的先锋！”

　　凯文说完，所有人都露出了满意的笑容，仿佛西境已经成为了囊中之物。

　　东境府邸，只有公爵一个人待在冷清的房间中，连侍候的女仆都没有，在窗前凭栏远望了很久后，去卧室睡觉，离开前，没忘了烧掉那封让他出兵的密信。

　　青木镇，彻夜处理公务未眠的唐顿看着初升的晨曦，伸了一个懒腰，端起咖啡喝了一口，却发现已经凉掉了。

　　塞蕾丝趴在旁边的桌子上，正在熟睡。

　　唐顿没在意，喝掉了咖啡，顺便帮塞蕾丝把毛毯盖在身上。

　　“主人，大事不好了！”

　　杰克逊疯了一般跑了过来，砰的一声撞开了房门。

　　“安静！”瞪了杰克逊一眼，唐顿看向了醒来的塞蕾丝，“你回房间去睡吧？”

　　“我去帮你泡一杯红茶！”

　　塞蕾丝摇了摇头，将毯子叠好放在椅子上后，走了出去，她知道，唐顿是不想让自己操心。

　　“说！”

　　唐顿坐到了办公桌后面。

　　“动员令效果很差，应征率不足百分之二，而且人心浮动，举家逃亡的不在少数！”

　　杰克逊把加急情报放在了桌子上。

　　“继续说！”

　　看着欲言又止的杰克逊，唐顿哼了一声，拿起情报翻看。

　　“西境中等规模以上的城镇全都爆发了流言，说您有丘陵土著和兽人血统，所有才会让土著和兽人住在边境，等彻底坐稳公爵之位后，还会颁布法令，取消种族歧视，甚至让人类女孩嫁给战功卓着的土著！”

　　杰克逊边说边偷看唐顿的脸色，发现没有太大的变化，刚松了一口气，结果就看到主人一拳砸烂了办公桌。

　　“该死！”

　　唐顿的脸庞扭曲了，招不到兵源，还可以用土著来替代，可是说他是杂种混血的流言，却是要彻底拔掉他在西境的根基。


第0834章 绝境

　　种族歧视无法消除，如果再涉及到婚嫁一类，平民们绝对不安，没有人想把女儿嫁给一个食人魔或者地精，这和把女儿嫁给一头猪没什么区别，可偏偏唐顿要倚重土著，无形中便增加了那些流言的分量。

　　“看到了吗？这就是贵族们的手段，战争是无所不用其极的，不是你能打，就一定胜利的！”

　　荷玛趁机教育唐顿。

　　“先消消气！”

　　塞蕾丝将咖啡杯放在了唐顿面前。

　　“还有什么状况，说完！”

　　唐顿深吸了几口气，强迫自己冷静下来。

　　“东境和南境公爵派兵进入西境了，同时承诺，所到之处，只要平民放弃抵抗，便会做到秋毫无犯，并且减免税收三年！”

　　杰克逊刚说完，杯子就擦着他的脑袋砸了过去，滚烫的咖啡洒了他一脸，尽管很烫，可是他不敢擦，扑通一声跪在了地上。

　　“主人，饶命呀！”

　　杰克逊哀嚎，其实他知道，如果唐顿要收拾自己，那个杯子绝对不会砸偏，早轰的他满脸开花了。

　　“你分不清轻重缓急呀，两位公爵都派兵入侵西境了，你还和我扯什么流言？”

　　唐顿暴怒，也是对糟糕局势的一种直接表现，说实话，他只是个平民少年，虽然读过伊莲带回来的书，但终究没接受过精英教育，让他处理这种危局，实在有点心力交瘁。

　　塞蕾丝站在唐顿身旁，看着他堆满忧虑的眉头，痛恨自己的无能。

　　“还愣着干什么？去把黑手他们给我叫来呀，开作战会议知不知道？”

　　唐顿两肘撑着办公桌，把脑袋深深地埋在了双手中。

　　“你这个样子，大失威严不说，也会让部下们失去信心。”

　　看着离开的杰克逊，荷玛提醒唐顿。

　　“我该怎么办？”

　　唐顿的声音中透着疲惫，让人心疼。

　　“你应该告诉我们‘我要怎么办’，而是问我怎么办？”荷玛还是决定不帮忙，这种挫折，才是让唐顿尽快成熟起来的阶梯。

　　黑手一行很快抵达镇长室，在听到两位公爵入侵的消息后，前天大胜的喜悦立刻不翼而飞。

　　直到中午，众人都没有想到一个解决办法，没办法，西境的兵力太少了，唐顿根本无法全线布防。

　　即便分散兵力，重点布防几个主要城镇，那么本来就存在的兵力差距还会被无限扩大，到时候绝对是各个击破的下场。

　　“不行，必须把咱们的兵力集中起来，否则必败无疑。”

　　苏牙烦躁的抓着头发，无计可施。

　　“北境公爵肯定被打怕了，要不咱们先撤军，去对付那两位公爵？”

　　杰克逊提议。

　　“你是蠢得呀，咱们一离开，北境军绝对卷土重来，到时候连这些纵深空间都丢掉了，就等着被围困吧？”

　　黑手鄙视。

　　“要不返回主城？依托它，和三位公爵死磕？”

　　巴蒂建议。

　　“不可能，到时候人家不用强攻，围困数月，咱们就不战而败了，再说他们的目的是什么？不是杀死咱们，而是土地和人口，咱们回了主城，人家正好毫无后顾之忧的抢夺土地。”

　　黑手摇头，比起其他人，他的军事素养最高。

　　“那不正好么，让他们三方势力先打个你死我活。”杰克逊说完，便发现别人都是一副看白痴的目光看着他，“我又错了？”

　　“如果三位公爵达成协议，平分西境怎么办？”阿巴贡走了进来，面色凝重，“主人，刚接到报告，整个西境的大、中型城市都发生了恐慌性的抢购风潮，到明天，应该会波及到村镇了。”

　　“可以强行平抑物价吗？”

　　唐顿捏着眉心，没有看任何人。

　　“不行，平抑物价，需要强大的武力做后盾，咱们现在留下的治安队少的可怜，而且平民一旦闹起来，再被有心人煽动，很可能发生暴乱，导致西境大乱。”

　　阿巴贡有一句话没说，那些治安兵都是人类，搞不好已经被其他公爵收买了，就算唐顿下令，恐怕也无法执行了。

　　“咱们的物资可以支撑几天？”

　　物价动荡，意味着唐顿的后勤也会出现问题，没了吃的，就算丘陵土著们不在乎，可是战斗力也会急剧下滑的。

　　“一个月！”

　　阿巴贡相当自信，“如果省着点用，可以坚持一个半月！”

　　“不错，比我预计的多了三倍！”

　　唐顿笑了，他以为能撑一个星期就不错了，他不知道，这还是阿巴贡嗅觉灵敏，提前做的布置。

　　“咱们也可以发布流言，诋毁那三个公爵，并且免税呀，毕竟这一年中，西境人的生活的确在变好！”

　　阿诺紧握着拳头，上面青筋暴起，他很愤怒，为什么唐顿给西境人带来了安定富足的生活，他们却不知回报？

　　“没用的，大势所趋，三位公爵加国王全攻主人，换了三岁的孩子，也知道主人必败，他们为什么还要趟这趟浑水？”

　　阿巴贡叹气，士兵吃了败仗，自己死了不说，连累家人也要做奴隶的，远不如直接投降，享受公爵给予的免税政策。

　　“这么说咱们完蛋了？”

　　杰克逊目瞪口呆，尤其是发现一向智珠在握的主人这一次沉默无声，他突然大事不妙了。

　　“你们都出去吧，让我静一静！”

　　唐顿没有抬头，阿诺还要再说，被苏牙拉了一把。

　　“唐顿……”塞蕾丝没说完，就被唐顿打断了，“你也出去吧！”

　　这种情报根本隐瞒不住，西境军中的间谍一早就在散播了，于是青木镇上，气氛凝重，尤其是人类兵团，吓的面如土色，居然开始出现逃兵了。

　　阿诺亲自巡逻，凡事抓住的，直接绞死，掉在小镇口示众，可是依旧挡不住逃兵，反而增加了恐慌的气氛。

　　德兰克福在北方就是一个三流国家，因此并没有引起莱茵和雪漫这些二流大国的关注，只有毗邻的那些国家才投以了足够的注意，准备看看有没有入侵，趁机扩大版图的机会，不过在得到情报后，一水的失落，在他们看来，唐顿必然死掉，唯一的不确定，就是谁会从西境分到最大的蛋糕。

　　零零散散的冒险者以及有着战争野狗之称的佣兵团们也开始向这里汇聚，想要发一笔战争财。

　　“这种情报拿来干什么？等到那个臭小子打赢了，再来告诉我！”

　　辉煌的宫殿中，马克西米利安二世看都没看，直接丢掉了密探奉上的情报。

　　“可是公主殿下……”

　　密探郁闷，唐顿怎么可能打赢？现在的问题是，如果陛下不干涉，那他绝对死定了。

　　“哼，如果连这点小麻烦都解决不了，有什么资格追求我的女儿？”二世愤怒爆表，直接把天堂星石打造的杯子摔碎了，“让我的宝贝茜茜受伤，我没找他的麻烦，灭了德兰克福就不错了，还让我帮忙？做白日梦去吧！”

　　密探不敢再说，躬身退下了。

　　湛蓝的天空下，一支车队正在快速的奔行，这是安德莉娅召集的法师团，后面还跟着一支佣兵团，是吉斯家族培养的外围势力，用来干一些脏活。

　　“停车，主祭，家主让你立刻返回，不要在参与德兰克福的事宜！”

　　几骑骑兵追上了车队，向安德莉娅禀告家主的命令。

　　“为什么？”

　　安德莉娅不解。

　　“三境公爵同时出兵，唐顿必败无疑，已经没有卷入这场战争的必要了。”

　　骑兵队长递上了信件。

　　“父亲为什么会觉得唐顿这枚棋子必死？那个家伙是可以创造奇迹的。”

　　尽管这么说，安德莉娅其实自己都不信，她要救他，无非是为了伊莲，顺带看他比较顺眼罢了。

　　“你还是这么重感情，所以才会被挤出继承人的争夺权之外！”一位女法师走下了马车，叹了口气。

　　“他是我学生的哥哥，你难道让我看着他去死？那我以后怎么面对学生？”安德莉娅不满，“你们给我让开。”

　　骑兵们没动，他们不止带来了家主的命令，还有手谕，是可以强制带回安德莉娅的。

　　“我再说一次，让开！”

　　安德莉娅怒火中烧，握住了法杖，一圈光晕开始形成，那是神术准备激发的征兆。

　　“算了，别让他们难做，让车队回去吧，我和你去救那个唐顿！”女法师拦住了安德莉娅，“目前这种局势，唐顿没有翻盘的机会了，让家族陷入这种泥沼中，实属不智。”

　　以吉斯家族的地位，只要开口，别人都是上赶着效忠，没必要在唐顿这棵树上吊死，损失兵力。

　　“咱们走！”

　　安德莉娅愤愤的吩咐了车夫一声，没办法，家主下令了，这些部下是绝对不会抗命的。

　　“你说他会怎么做？”

　　看着唐顿把魔典都丢了出去，整整把自己关在镇长室中一天，廉价神悄悄的询问。

　　“我怎么知道？我又不是他肚子里的蛔虫？”

　　荷玛很烦躁。

　　“那你帮他出个主意呀？”

　　廉价神调侃。

　　“我倒是想呢，我虽然记载的战争史超过数百万部，可我又不是军神？”荷玛倒是能找到不少类似的战例，可是大多数都是全军覆灭的下场，打赢的那几个将军，也是靠着幸运女神的眷顾。

　　“哎！”

　　廉价神叹气，别说军神，就是名将，大多数也都是靠着天分成名，不然大家都去读战争史和兵法韬略，岂不是都是军神了？

　　这一次，唐顿真是陷入大危机了！


第0835章 湖畔悟道

　　正午的阳光透过窗棂，洒在了地板上。

　　镇长大厅中，静的可怕，杰克逊担心闲杂人等吵到主人，不仅把他们全赶走了，还在大厅四周戒严。

　　砰！砰！

　　夏萝敲了敲门后，端着午餐走了进来，便看到唐顿正盯着挂在墙壁上的德兰克福地图发呆，仅仅两天半，他整个人都瘦了一圈，脸色憔悴的仿佛随时都会猝死。

　　“吃点东西吧，你这么下去，也不一定想出破局的办法，还会把身体搞垮！”

　　午餐很简单，两碟青菜，几块面包，还有一小罐蜂蜜。

　　唐顿直愣愣地看着回头，完全没有注意到夏萝到来。

　　“自从拿到了巨龙守护药剂的配方，我已经很少做饭了，不尝尝我的手艺吗？”

　　夏萝将幽灵蜂蜜抹在面包上，递到了唐顿面前。

　　一股甘甜飘荡在了唐顿鼻端，可惜他仿佛没有察觉。

　　“你来了？”

　　唐顿随口问了一句，接过面包，又陷入了沉思中。

　　“好啦，别想了，咱虽然不是军神，但是也知道这么下去，脑子会坏掉的，既然你不想吃饭，那就出去转转！”

　　夏萝强行拉起了唐顿，走向门外。

　　担心主人安危的杰克逊正把耳朵贴在门上偷听，陡然看到夏萝打开房门，差点吓死，他做好了挨训的准备，却发现唐顿根本没看到自己，两只眼睛尽管盯着地板，可是完全失去了焦距。

　　出了大厅，荷玛已经放出了圣雪隼，夏萝跳上了坐骑，然后拍了拍座鞍，催促，“上来呀！”

　　“哦！”

　　唐顿依旧是沉思状态，完全就像个木偶。

　　“可以把精神投入到这种地步，我算是服气了。”

　　廉价神调侃。

　　“是呀，以往只要夏萝出面，肯定无往不利，这次貌似要是算了。”

　　荷玛准备利用唐顿暗恋夏萝的感情来唤醒他。

　　“谁说的？你瞧，连萝丝神后的味道都要尝过了，居然还像个小处男似的，真丢脸。”

　　廉价神大笑。

　　“要起飞了，抱紧我呀，不然摔下去了我可不管！”

　　夏萝说了一句，便抖了抖缰绳，让圣雪隼起飞了。

　　因为向前的惯性，唐顿被闪了一下，下意识的伸手，用力搂住了夏萝的纤腰，然后两个人就紧紧地贴在了一起。

　　美女入怀，那股柔软的触感让唐顿瞬间一个机灵，彻底回过了神儿，接着便局促不安了，赶紧松手。

　　“抱着我吧，小心掉下去！”

　　夏萝叹了一口气，决定小小的付出一下，唐顿暗恋她，贤狼怎么可能不知道？虽然不放在心上，可他拒绝了茜茜公主的事情，还是让她有点小自傲的。

　　再怎么说，茜茜也是巴伐利亚玫瑰，西土大陆最著名的两位白富美之一，可唐顿偏偏无视了人家的爱意，选择了自己。

　　“嗯！”

　　唐顿下意识的点了点头，结果下巴磕在了夏萝的后背上，他又是一阵道歉。

　　“你太拘束了！”

　　夏萝打趣。

　　“对不起！”

　　唐顿暗骂自己笨蛋，这么好的机会都不敢主动。

　　“呵呵！”

　　夏萝终于忍不住轻笑出声，这个家伙连萝丝神后的分身都干掉了，可谓是胆大包天，可是现在居然连自己的腰不敢抱，简直纯情的一塌糊涂，这让她禁不住想欺负他一下，于是贤狼很自然的拉起了唐顿的手，放在了她的腰上。

　　唐顿颤抖了一下，感受着夏萝的体温，下意识的就要拿开手，不过被贤狼强行按住了。

　　“就这样抱着我吧？”

　　夏萝将头靠后，贴在了唐顿的胸膛上。

　　湛蓝的清空，点缀着棉花糖似白云，有轻风拂过脸颊，在欢快的鸣唱。

　　看着在林间忽起忽落的燕鸫群，夏萝突然发现，自己已经很久没有融入大自然，去享受她的宁静了。

　　唐顿局促不安，夏萝的几缕发丝贴在脸上，让他痒痒的，忍不住想打喷嚏，不过最尴尬的还是嗅着夏萝身上散发的那股自然的馨香，让他的心脏就像战鼓一样，一直剧烈的砰、砰跳动。

　　“再这么下去，唐顿都要爆血管猝死了。”

　　廉价神打趣，这么纯情的男生，可是不多见了。

　　“我……”

　　唐顿刚要说话，被夏萝制止了。

　　“嘘！”

　　夏萝将食指竖在唇间，做了一个噤声的手势。

　　为了缓和紧张的情绪，唐顿朝着四周观望，然后静逸祥和的大自然开始出现在视野中。

　　林叶深深，苍翠欲滴！

　　德兰克福的大战完全没有影响到这些森林中的动物们，它们依旧按部就班的生活着。

　　咔嚓！

　　一声惊雷爆响，须臾间，细密的雨线就飘洒在天地间，如帘如幕，打的林间的枝叶啪啪作响。

　　夏萝让雪隼降低了高度，擦着林线飞行，对于一位大萨满来说，雨水就是生命的象征。

　　一只松鼠用爪子将一枚咬过的松果举在头上，匆匆的往小巢中逃窜，可是依旧挡不住瓢泼的雨势，不一会儿便被浇了个通透，棕色的毛发贴在身上。

　　大概是破罐子破摔了，小松鼠停了下来，随便找了一颗枯树的树洞，钻了进去。

　　很快，小松鼠的小脑袋搭在了洞口，一边用大牙啃着松果，一边欣赏大雨，偶然间，它看到了树下的蚂蚁窝被冲垮，一大片蚂蚁飘在雨水中挣扎，居然窜出树洞，跳上了旁边的大树，使劲的弄下了几十片叶子。

　　绿叶飘落，有几片宛若小船似的撑在积水中，蚂蚁们仿佛找到了诺亚方舟，拼了命的往上爬。

　　小松鼠窜回树洞中，看到这一幕，发出了吱吱的开心叫声，又等了一会儿，雨势还是没有停歇的地步，松鼠大概是想了家中的父母，或许是不想让它们担心，又举着吃了一小半的松果，冲进了雨幕中。

　　很快，它便消失在密林间。

　　“要追上去吗？”

　　夏萝询问，不知何时，贤狼也已经打起了一柄绿色的油布伞，就像一朵鲜艳的大蘑菇。

　　“不必了，下去吧！”

　　唐顿摇了摇头，指向了远方的湖泊。

　　“嗯！”

　　夏萝没有拒绝，她看得出，唐顿似乎顿悟了，正沉静在一种奇妙的状态中，这对他心灵境界帮助很大，不能贸然打扰，否则下一次再想找到这种状态，不知道要何年何月了。

　　圣雪隼降落在了湖畔，化作一道光芒消失。

　　唐顿跳下坐骑，眺望着雨水拍打湖面，那荡出的一圈圈涟漪如梦如幻，亦如年轮，如流失的韶华！

　　夏萝双手撑着油布伞，安静站在唐顿侧后，为他遮雨。

　　两个人伫立，犹若一幅泼墨的山水人物画卷，就连廉价神也放弃了调侃，静静地欣赏着这幅美景。

　　良久！

　　夏萝的嘴角突然溢出了一抹微笑，随后退出百米外。

　　唐顿的灵魂终于和自然共鸣，开始像一个漩涡，吸引周遭的魔能进入身体。

　　“赶快拿魔钻呀，这里的魔能太少了，不够唐顿晋阶。”

　　廉价神火急火燎的催促。

　　“我知道！”

　　荷玛不满的嘀咕了一声，元素手臂不仅搬出了一个放满魔钻的钢铁箱子，就连先祖之石也没放过。

　　如果假日时日，先祖之石可以孕育出一头通灵的魔兽，可是为了这千载难逢的机会，荷玛要把它当做纯粹的魔法能量消耗掉。

　　唐顿站在湖畔，双脚淹没在那些被雨水打湿的青草中，他没有冥想，也没有调集灵魂力，但是灵魂天使却是自发的形成，在身体周围漂浮，吟唱圣洁悠扬的圣歌。

　　大量的魔能被汲取来，融进了唐顿的身体，之后，当四周的魔能消失，形成了空间塌陷后，肉眼可见的，魔钻上飘出了红色的魔能，犹若长鲸吸水似的，将唐顿包裹，跟着灌进身体。

　　两枚灵魂果实绕着一个并不存在的轴心对称的旋转着，在魔能的浇灌下，被孕育，逐渐增大。

　　轰！轰！轰！

　　一波接着一波的气浪从唐顿身上溢出，不止将四周的青草吹的倒伏，就连泥土都刮走了一层。

　　唐顿还没有从顿悟状态恢复，但是本能的单手一抓，用出擒龙爪，将先祖之石拿在了手中。

　　灵魂天使双手抱胸，微扬着下巴，圣歌嘹亮！

　　先祖之石中孕育中的魔兽灵魂感受到了危机，开始疯狂的抖动、挣扎，但是根本无法飞离唐顿的手心。

　　随着澎湃的魔能涌入灵魂果实，它们飞速的成长着，大概是身处自然的关系，果实原本是金、红主色调，缠绕着一些黑色符文，现在又有了一些绿色萦绕其上，像新生的嫩芽！

　　“唐顿的黎明晨曦血脉貌似受到共鸣，被激活了？”

　　荷玛询问廉价神，没办法，这种血脉在精灵一族也非常罕见，典籍上根本没有详细的记载过。

　　“嗯，他身上的自然气息浓郁起来了，这肯定会让他的神圣系权能产生一些变化！”

　　廉价神点头。

　　两个人还要讨论，结果唐顿身上能量大爆，绿色的冲击波溢散，凡是波及的地方，所有的植物都在疯涨。

　　不一会儿，连小蘑菇都长得比参天大树还要巨大，仿佛擎天巨伞，四周的杂草更是冲天而起，仿若密林，唐顿站在其中，犹如一只渺小的蚂蚁。

　　带上了绿色藤蔓花纹的元素权杖凝结，漂浮在唐顿身前。

　　唐顿刚要去接，一柄荆棘形成的利箭射来，刺穿了他的手背，他转头，看向了夏萝。


第0836章 第一圣诫

　　夏萝身旁不远处站着一个和唐顿一模一样的男人，就连身上破损的衣物也完美呈现，如果不是扳着一张脸，和扑克没什么分别，眼睛中也没有神采，绝对无法分辨出他们的真假。

　　元素唐顿拿着一柄权杖，朝着唐顿，立刻有一柄箭矢射出，因为速度太快，带出的风压吹散了雨雾，也压得青草倒伏，碎屑纷飞。

　　唐顿激发神圣复仇，同时去抓权杖。

　　砰！砰！砰！

　　金色龙枪没有靠近箭矢，便被法则搅碎了，随后它飚射而至。

　　唐顿变成黑雾闪躲，可是箭矢居然划了一个半圆后，又突然折返了回来，他不得不把权杖当做武器，砸在箭矢上。

　　轰！

　　箭矢炸裂，吹散了唐顿的头发。

　　“小心！”

　　唐顿提醒。

　　“别担心，它们不会攻击我的！”

　　夏萝擎着油布伞，就站在那里，仿佛一幅遗世独立的仕女画卷，和大自然完美的融入一体。

　　“权杖阶要面对的元素打击，就是魔能者本人的复制体，它们由元素和法则凝结而成，拥有本体的一切能力！”

　　荷玛赶紧科普。

　　“我不记得自己会这么厉害的箭术！”

　　唐顿吐槽。

　　“那只不过是最基本的权能辐射罢了！”

　　荷玛刚说完，一个元素唐顿拎着元素凝结的巨狰狞炮弹般射了过来，直接睁开左眼，辐射黑暗凝视。

　　唰！

　　唐顿脚下裂开了一条缝隙，睁开了一只眼睛，黑色的元素锁链射出，缠绕向他的身体。

　　唐顿刚想要冲天而起，十二柄风暴之锤就无死角的砸了过来，拦截他的去路，将他压制回地面。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿开启了全部护盾，硬顶着攻击，险之又险的脱出，闪开了锁链的束缚，可是还没喘一口气，一个元素唐顿突然出现在身前，霸空破碎打出。

　　嗡！嗡！

　　孤山之怒横扫，灵魂冲击让雨幕荡出了一圈又一圈的波浪，四周的杂草全部折断，再无力支起。

　　唐顿对拳，可是在灵魂冲击的眩晕中，慢了半拍，被一拳打中胸口，结结实实的飞了几十米远，不等落地，一个元素唐顿赶到，挥剑斩向了他的脖颈。

　　叮！

　　黑暗女神守护出现，挡下了斩击，唐顿乘势挥剑，将元素唐顿一分为二。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿连续空翻，而一柄柄金色的大剑就从天空降下，擦着他的身体轰进了地面中。

　　每一次碰撞，都是一次巨大的爆炸，泥土和草屑四溅。

　　唐顿还没停稳，一个元素唐顿已经出现在他背后，刺出了天堂连星斩，十七道爆开的十字星光彻底将他笼罩。

　　连环的爆炸中，唐顿飞跌而出，哪怕有孤山壁垒和神圣护甲防御，也是遍体剑伤。

　　“这些家伙好厉害，对这些武技简直信手拈来，比我运用的都要自如万分！”

　　唐顿眉头紧皱，刚落地，一枚眼睛睁开，窜出的锁链将他的双腿束缚。

　　一个元素唐顿站在一百码外，用权杖辐射威能，压制唐顿，而另外三个出现唐顿身周，呈一百二十度扇形阵型，封死所有角度后，使出了巨人大风车！

　　“第一圣诫，守护！”

　　唐顿避无可避，左手举了起来，抓着的权杖氤氲出了金色的光芒。

　　唰！

　　唐顿通体都被刷上了一层金光，跟着一个卵形的护盾彻底将他包裹起来。

　　轰！轰！轰！

　　三个元素唐顿命中，巨狰狞和护盾爆裂撞击，发出了巨大的元素陨爆声。

　　“啧啧，带有法则效果的权能，做的不错呀！”

　　廉价神赞叹，一般的权杖辐射的权杖，都是以元素能量为主，最多填充一丝法则，唐顿的权能，则是可以体会到浓郁的法则气息。

　　趁着巨人大风车势尽的一瞬间，靠着刚刚领悟的权能逃过一劫的唐顿没有斩断黑色锁链逃离，反而强攻，一刀将一个元素唐顿枭首，并且重创了其他两人。

　　“它们是你的灵魂复刻体，你可能遗忘了武技，但是它们不会，它们还记忆着你一生中的每一件琐事，对身体无比熟悉，所以它们可以做到极限发挥。”

　　荷玛科普，“屠龙阶，是抵抗元素巨龙，看上去很可怕，可是和权杖阶一比，就是小儿科。”

　　“这个世界上，对你最熟悉的永远是你自己，这些元素唐顿孰知你的每一个习惯、每一个想法，甚至是每一个弱点，你说怎么可能打得赢？”

　　廉价神调侃，“进入权杖阶，需要感悟，很难，但是踏过了一步，便是一马平川，但是为什么还有那么多权杖迟迟不敢晋升？因为他们害怕死在和自己的对阵中。”

　　“不错，权杖承受元素打击的死亡率，是七大阶位中，最高的！”

　　荷玛看着五个元素唐顿，不知道该做什么表情，灵魂复刻体越多，代表着唐顿的天分和底子越卓越，可同时也意味着晋升的困难度大幅度提升。

　　“别想着杀死它们了，撑过元素打击的时间才是王道。”

　　夏萝提醒。

　　唐顿一击成功后，又被压制了，没办法，他都注意不到的弱点，元素唐顿们也知道，这战斗根本没办法打。

　　“好难！”

　　唐顿不再坚持，转攻为守，开始拖延时间，接下来还有连场大战，他可不想受重伤。

　　就连所有护盾被打爆，黑暗女神守护也被斩杀之后，法则排斥的时间终于耗尽了，剩下的元素唐顿消失在朦胧的细雨中。

　　危机解除，唐顿立刻感觉到了精疲力竭，一屁股坐在了满目疮痍的大地上。

　　“恭喜！”

　　夏萝走了过来，递上了一块手帕。

　　“谢谢！”

　　唐顿接过手帕，可是没舍得擦汗，而是揣进了怀里。

　　“顿悟到新神术了吗？”

　　荷玛追问。

　　“没有，倒是领悟了一道权能！”

　　唐顿摇头。

　　“就是刚才那个第一圣诫？”廉价神撇了撇嘴，“防御力貌似很强呀？”

　　“嗯，可以单体和群体加持，让魔法和物理攻击的伤害减少三分之一。”唐顿解释完，就一脸苦逼了，“为什么不给我一种攻击性权能？我的斗转星移是法系克星就不说了，孤山壁垒和黑暗女神守护足以保证我减免很多伤害，你说这‘守护’有屁用？”

　　“你知足吧，知不知道伤害豁免三分之一是什么效果？这意味着所有的重伤攻击都会变成轻伤，而即死类的魔法，也有三分之一几率被格挡，更恐怖的是，这是群体减免呀，只要有你在，你的兵团在面对法师团的时候，可以支撑更长的时间。”

　　荷玛简直要气死了，唐顿只想着单挑，根本没明白这道权能在战场上的意义。

　　“有这么吊炸天？”

　　骨子里，唐顿更崇尚进攻，所以对防御类神术不感冒。

　　“废话，这意味着同样攻击力的两个法师团对轰，只要有你支撑的一方，就是毫无悬念的碾压。”

　　荷玛觉得应该给唐顿补习了，不然再这么下去，迟早变成满脑子都是肌肉的野蛮人。

　　“你这么一说，我心里舒服多了。”唐顿长吁了一口气，灌了一支药剂后，拿出魔钻补充魔能。

　　夏萝静静的等在旁边，没有任何不满。

　　“谢谢你！”

　　唐顿跳了起来，看着雨后的湖泊，痛快的伸了一个懒腰。

　　“冷静下来了？”

　　夏萝轻笑。

　　“嗯！”

　　唐顿捡起一个扁平的石子，丢向了湖泊，打起了一串水漂。

　　“看你的样子，似乎想到了破敌的办法？”

　　廉价神打趣。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，砸出了第二块石子，他看似轻松，其实脑海中正在考虑计划的可行性。

　　“说说！”

　　荷玛摆出了洗耳恭听的姿态。

　　“时间很紧，一边走，一边说！”

　　唐顿取出圣雪隼，翻身跳了上去，下意识的向夏萝伸出了手，可是紧跟着就意识到不妥，脸色涨红了。

　　正当唐顿局促的要缩回手时，夏萝主动拉住了他。

　　“别多想哦，这只是朋友间的安慰！”

　　夏萝语气慵懒。

　　唐顿点了点头，这种危局，他也顾不上儿女情长了，先把打开局面再说。

　　当唐顿像个落汤鸡还浑身伤痕的回到青木镇上时，正焦急地等在镇长大厅中的黑手一行吓了一跳，立刻拥了上来。

　　“主人，没事吧？”

　　杰克逊跑的最快，可是最会拍马匹的却不是他。

　　“主人，热水已经准备好了！”阿巴贡恭敬的递上了两块毛巾，比一脸惶急的食尸鬼更加的沉得住气。

　　“夏萝，你先去洗澡吧，小心着凉，我要开作战会议了。”

　　唐顿一边向镇长室走，一边吩咐。

　　“我和你一起。”

　　这种时候，善解人意的夏萝肯定不会独自离开。

　　“碧昂斯，出来，我知道你在。”

　　唐顿话音刚落，一位女卓尔出现在会议室中，恭敬的单膝跪地。

　　“神仆大人，碧昂斯副团长不在，您的安全暂时由我负责！”

　　“立刻通知碧昂斯和崔斯特，剿灭反叛贵族的行动取消，召集所有的黑暗游侠，务必在两天内，在龙火镇集合完毕。”

　　“领命！”

　　女卓尔说完，整个人消失在房间中，被杰克逊看的目瞪口呆，这实力，最起码是屠龙阶呀！

　　“能被崔斯特留下保护唐顿，必然是精英！”

　　黑手解释了一句。

　　“阿诺，让传令兵出发，通知罗斯基，死守阵地，不能让国王军进入西境，坚持五天后，可以视情况随机而动！”

　　唐顿看着墙壁上的地图，下达作战命令。


第0837章 兵临城下

　　碧空如洗的天空下，一块块农场犹如补丁似的分布在大地上，平民们点缀其间，正在种下一季的麦种。

　　偶尔休息，他们也会聊几句正在西境发生的大战，除了军属们因为担心丈夫和儿子的安危脸上挂着满满的担忧外，其他平民也不好过，没办法，一旦战争开启，就意味着税金增加。

　　“这日子越来越没法过了，什么时候才是个头儿呀？”

　　“听说西境今年不仅大丰收，还三年免税，可惜了，要是没有战争，他们绝对可以过上几年日子。”

　　“好个屁，三位公爵和国王同时进攻，那个土著公爵死定了，领民们也要负担这些军费的。”

　　“那你可就猜错了，为了让那些平民放弃抵抗，轻松拿下西境，我听说公爵下达了减税三年的命令。”

　　农民们正议论着，结果某个人说出这句话，立刻引发了不满。

　　“凭什么要咱们负担军费？”

　　“你在这儿叫有什么用？有什么不满，去和税务官说呀？”

　　“还不如让那个土著公爵打不过来呢，听说他是平民出身，肯定知道咱们的苦。”

　　“闭嘴，你想害死我们呀，这话要是让治安官听到，咱们都要被吊死。”

　　农民们赶紧散开了，有些话，是绝对不能说的，不过走了没几步，又全部停下，因为大地在轻微的颤动着。

　　“怎么回事？”

　　农民们下意识的抬头，眺望大道的尽头，那里烟尘滚滚，不一会儿，蹄声由小及大，如轰雷一般。

　　“这些骑兵走反了吧？”

　　北境实力最强大的盗匪都没有这种奔腾的声势，所以农民们并不担心，只是疑惑为什么他们不去西境，而是奔向了王都的方向。

　　很快，一队看不到尾的骑兵闯入了视野，农民脸上的疑惑也变成了震惊，继而转化为恐惧，因为那是一群完全认不出身份的骑兵。

　　“跑呀！”

　　有机灵的农民转身就跑，可是更多的吓的双腿瘫软，瑟瑟发抖不止，根本无法发力。

　　这支骑兵团气势太盛了，开路的先锋骑兵披着黑色的斗篷，上面绣着被蛛丝主倒悬蜘蛛图案，她们腰佩弯刀，背挂长弓，胯下是一水的黑色猎豹坐骑，简直精锐的无以复加。

　　稍后的是骑着战马的野蛮人，为了轻装前行，他们只穿着一条皮裤，背着战斧，那特立独行的装束，哪怕是农民也能认出他们的身份。

　　再之后的恶魔人兵团就稍显混乱了，队伍并不整齐，不过胯下坐骑怪模怪样不说，一个个气势强悍，十足的悍匪样，倒也充满了威慑力。

　　当然，最让人恐惧的还是队尾的矮人重骑兵，高速奔行，简直犹若钢铁战车一样，势不可挡。

　　“快看呀！”

　　有人听到了嗡嗡声，下意识的抬头，就看到一艘巨大的浮空战舰正从高空飞过，那优美又野性的线条，极具视觉震撼力。

　　“这是西境的军团？”

　　“应该不是吧？没看到丘陵土著呀？再说那个唐顿才当了几天公爵，买得起浮空战舰？不是说只有九大帝国才拥有吗？”

　　“可是有野蛮人呀！”

　　农民们看着离去骑兵团，神色不安。

　　“我去报告镇长！”

　　有机灵的农民准备报信，说不定还能拿到几个银币的赏金，可是刚跑出了几十步，一支长箭就射了过来，刺穿了他的脖颈。

　　农民们这才发现，一队骑着黑豹的游侠已经不知道什么时候出现在了附近。

　　“胆敢向北境告密者，杀无赦，向我们告发告密者，赏千金！”

　　游侠队长摘下了斗篷，立刻让农民们惊爆了眼球。

　　“黑暗游侠？”

　　“卓尔精灵？”

　　农民们这一次不止颤抖了，而是直接吓的脸色苍白，瘫坐在了地上。

　　就连三岁小孩子都知道，生活在地底世界的黑暗精灵是信仰极端狂热的邪恶种族，仇视一切地表生物，喜欢用他们的灵魂来祭祀萝丝蛛后，他们更加没忘了，黑暗游侠是这个世界上最优秀的游骑兵，骑射精通的她们，可以在野战中轻松猎杀任何敌手。

　　“一旦主人打下北境，将免税三年。”

　　“七天后战争将见分晓，到时候你们可以随意告密！”

　　游侠队长说完，骑着黑豹继续奔行，这些小队的任务就是在大军过境后，用杀戮来震慑想要告密的农民。

　　“怎么办？”

　　看着离开的卓尔精灵，农民们观望着。

　　“就当没看到吧！”

　　“对，等七天，看看结果再说，我可不想被黑暗精灵杀掉。”

　　“要是真的可以免税，也不错！”

　　农民们不管是谁执政，他们只在乎自己的小命和钱包，七天并不长，他们可以等，再说黑暗精灵是天生的刺客和杀手，被他们盯上，必死无疑。

　　没人敢小瞧那个赏千金的悬赏，唐顿就算战败了，收拾一个农民，还是不费吹灰之力的。

　　所有人看了眼那几具倒霉被射杀的尸体，更加老实了。

　　远古之矛号上，唐顿坐在舰桥，盯着悬挂的北境地图沉思。

　　德兰克福作为一个三流国家，国土面积并不大，从青木镇到北境主城布斯克，坐马车，也不过是七天的路程，如果骑兵全速奔行，两天多就可以赶到，当然，为了保证战斗力，抵达后可以立刻投入战斗，怎么都需要三天的时间。

　　“别担心了，黑暗游侠可是这块大陆上最出色的游骑兵，声名在外的沃尔夫狼骑兵和她们比起来都有些逊色，有她们遮蔽战场，北境的斥候绝对一个都跑不掉。”

　　夏萝将红茶放在了唐顿面前，轻声的安慰他。

　　“我不是担心这个，哪怕北境公爵现在得到了消息，召回出征的将领，咱们也能抢到至少三天的时间差了，足够打下主城了。”

　　早在决定长途奔袭，直接攻下北境主城的计划后，唐顿就立刻把每一批赶到龙火阵的卓尔游侠都派了出去。

　　这些游骑兵小队会散布在大军进击的路线上，猎杀斥候，拔除一切哨卡，尽量遮蔽战场信息。

　　“那就好！”

　　看着沉稳的唐顿，夏萝笑了，那个自信的小子又回来了。

　　“主人，我总觉得这个计划有问题！”

　　杰克逊小声的嘀咕着，生怕引起唐顿的不满。

　　“说！”

　　唐顿没看食尸鬼。

　　“咱们经营了西境一年，颁布了各种优惠政策，可是在战争面前，您的全境动员令连百分之一的士兵都没有召集起来，以此类推，咱们在北境更是一点基础都没有，即便打下来，还是会落到了和西境一样的地步，什么也得不到，我觉得，这纯粹是为其他公爵做了嫁衣！”

　　杰克逊绞尽脑汁的思考，有了卓尔后，它的斥候任务也被抢走了，再加上实力最差，要是再不努力，恐怕就只能靠拍马屁活着了。

　　“塞蕾丝，你知道吗？”

　　唐顿询问死亡女妖。

　　塞蕾丝摇了摇头，她虽然是一位公主，接受过精英教育，但是对政治和军事真的了解太少。

　　“我不是要土地和个人口，我是想让北境大乱，烽烟四起，这样我才会有一线生机。”

　　唐顿拿着金冠树庭钢笔，在纸上罗列己方的优势。

　　“西土大陆的各个国家，无论是君王还是贵族，都是世袭制，所以只干掉一个公爵，是无法引起大乱的，必须连他的子嗣一同剪除，这样那些旁系继承人才有机会跳出来争夺公爵之位。”

　　“那就怎么样了？”

　　以杰克逊贫瘠的大脑，实在无法想明白。

　　“和大贵族不同，这些拥有继承权的旁支们，可能是落魄贵族，也可能是小贵族，但是无一例外，都不会拥有太大的领地，因此北境对于他们来说，已经足够大了，所以他们最先要做的就是尽可能多的拉拢一些实权支持者，将北境抢到手。”

　　在贵族间，为了直系子嗣安稳的继承权位，上位者对于那些旁系的打压可是非常狠的，透着浓浓的血腥味。

　　“这样咱们西境就可以得到喘息的时间？”

　　塞蕾丝眼睛一亮。

　　“不错，只要三大境不是铁板一块，兵力优势就会消除，到时候咱们就可以各个击破。”

　　杰克逊说完，又突然摇了摇头，“不对呀，咱们没有兵源补充，士兵会越打越少呀！”

　　“错，前期，咱们可以靠着丘陵土著，到了中期，局势明朗的话，三境的兵力也该撤走了，咱们就可以返回西境，毕竟这里的贵族被我杀了一茬，控制力减弱，我可以花费重金招募士兵，当然，即便没撤走，我也有信心歼灭他们。”

　　说到底，唐顿最后还是要回归西境的，因为在这里，他才有积累的一丁点儿威望。

　　“还可以雇佣佣兵团，那些战争疯狗最喜欢发战争财了。”夏萝补充，“而且当唐顿表现出一定的势力后，也会有大贵族找上门来，扶植他做傀儡，进而分享德兰克福的利益。”

　　九大帝国不在意德兰克福这块烂肉，但是周边的小国家在乎，他们即便不出兵，也会挑选代言人，暗中给予物资和外交上的支持的。

　　“等等，这么样打到最后，肯定是大小领主混战，整个德兰克福都彻底陷入战火中了，咱们就算最后胜出，拿到的也是一个烂摊子，没个十几年休养生息，恐怕缓不过劲儿来。”

　　杰克逊总算还没蠢到家。

　　“不错！”

　　唐顿深深地叹了一口气。

　　“能成为最后的胜利者就行，你管那么多干什么？”

　　廉价神觉得这个计划就不错，虽然执行起来，难度颇大。

　　“不错，你没有把西境放在首位，决定死守，而是跳出这个圈子，宏观判断，这份分析力很值得赞叹。”

　　荷玛难得的夸奖一次。

　　“你以为我不想守吗？受不住呀！”

　　唐顿苦笑，说实话，他是想让西境免于战火，让人民少受一点罪和损失的，为此不惜任何代价，可是那个毫无效果的动员令直接把他最后的一点同情心也击碎了。

　　“公爵们不是承诺秋毫无犯吗，说不定到最后，不会打的太烂！”

　　杰克逊说完，就发现唐顿和夏萝鄙视的眼神丢了过来。

　　“白痴，匪过如梳，兵过如篦，西境的大兵烂到戴上了西境蛀虫的头衔，你以为其他三境的士兵不烂呀？肯定会有不少平民倒霉的。”

　　荷玛冷哼。

　　“活该，谁让他们不支持主人呢！”杰克逊幸灾乐祸，巴不得那些平民倒霉，随即又露出了松了一口气的表情，“三位公爵肯定各扫门前雪，巴不得别人覆灭，所以这个计划可行。”

　　不管可行不可行，这是唐顿的最后一条路了。

　　十九号中午，唐顿的大军抵达了北境主城布斯克，比预计的时间早了半天，当先锋骑兵掠过坐落在城郊的那些小镇时，浓密的烽烟升起！

　　因为靠着主城，这些镇民都比较忠诚，而且也害怕遭到屠杀，所以用最快的速度点燃了烽火。

　　唐顿才没有兴趣和这些杂鱼计较，他让骑兵团全速全进，要在卫兵反应过来之前，冲进布斯克。

　　恢弘的公爵府邸，一脸络腮胡子的布斯克公爵已经两天没有睡觉了，此时的他正顶着一双黑眼圈，朝着情报官咆哮。

　　“那个土著公爵到底去哪了？已经四天了，你们这群废物居然还没有他的消息，是不是想让我把你们统统吊死？”

　　“公爵息怒，那个唐顿可能是害怕咱们大军的报复，抢先逃走了，虽然没他的消息，但是明威统帅的部队已经跨过了青木镇，正在向西境进发，为您攻城略地，相信再过不就，您的领土就要增加三分之一了！”

　　情报官担心被惩罚，赶紧报告了一个好消息。

　　“让明威加快速度，要抢在南境和东境那两个混蛋公爵之前，给我占领更多的土地。”

　　布斯克坐回椅子上，指了指肩膀，示意女仆过来按摩。

　　虽然愤怒，其实布斯克并不担心唐顿的大军，虽然说起来有些丢人，可是他在干掉了黑胡子，击溃了自己的数万大军，自己已经不是威胁最大的敌人了，他肯定调转兵锋，去收拾其他公爵了。

　　情报官还准备说什么，便看到近卫长满脸惶急的“砰”的一声撞开了房门。

　　“你想死呀？”

　　布斯克被惊到了，直接抓起桌子上的咖啡杯砸向了他。

　　“公爵，大事不好了，烽火点燃，有敌军杀过来！”近卫长赶紧跪倒，大声的禀告，“据推测，是唐顿率领的西境大军！”

　　“什么？那家伙疯了吗？非要找我的麻烦？”布斯克脸庞扭曲，这种局势下，没人想和唐顿率先交战，“他的军队到哪里了？”

　　“城下！”

　　近卫长硬着头皮说了一句。

　　“哪座城下？”

　　布斯克还算镇定，因为打死他都不相信，唐顿已经冲击到了布斯克主城下。

　　“布斯克城！”

　　近卫长说完，布斯克蹭的一下跳了起来，用力之大，连身后的椅子都撞翻了，他完全顾不上，几步抢到了近卫长身前，揪住他的衣襟，把他提了起来。

　　“你说什么？唐顿的大军就在外面？”

　　“是的，已经兵临城下！”

　　近卫长根本不敢直视公爵那对愤怒的眼睛。

　　“开什么玩笑？他难道是飞过来的？为什么一点消息都没有，再说罗西基的大军不是正在东线和国王军厮杀吗？要是突袭布斯克，为什么不全部带来？对，一定是佯攻，是放错了烽火！”

　　布斯克公爵碎碎念着，看向了近卫长，希望他告诉自己他说的一切都是假的。

　　“唐顿真的来了，带来了一万多的大军，没有消息，是因为他有黑暗游侠骑兵，把咱们的斥候都杀掉了！”

　　近卫长硬着头皮报告。

　　噗！

　　布斯克急火攻心，直接吐了一大口鲜血，两个女仆吓的脸色苍白，赶紧过来搀扶，被他两个耳光抽开了。

　　“敌人都兵临城下了，你还在这里干什么？关城门，给我召集部队守城呀！”布斯克怒吼。

　　“公爵放心，已经落下城门了，所有的兵团都在赶赴城墙，准备战斗！”

　　听到这些话，布斯克总算稍稍放心了，这里毕竟是他的家族经营了数百年的主城，还是有一支精锐兵团素质不错。

　　这支重金武装的布斯克兵团永远不会出击，他们的任务就是驻守主城，保护公爵，压制一切心怀不轨家伙的不臣之心！

　　“发信号，让明威回援！”

　　公爵一边往出走，一边吩咐。

　　“可是他正在抢占领土，如果撤离，会便宜了其他……”

　　情报官还没说完，就被布斯克公爵一巴掌抽在了嘴上，牙齿都掉了几颗。

　　“蠢货，如果我死了，抢下再多的土地有什么用？”

　　放弃唾手可得的领地，简直让布斯克心如刀绞，可是没办法，生命最重要。

　　“走，出去会会那个土著公爵，让我看看他是不是脑子上有坑呀，居然千里奔袭我的主城！”

　　布斯克很有几把刷子，在最初的惊慌过后，冷静了下来，开始沉着的应对。

　　整个主城已经乱作了一团，到处都是匆忙赶回家的市民，哭声、喊声、叫骂声响成了一片。

　　这些市民从未经历过战争，昨天还在酒馆中谈笑着讨论如果打下西境，大家能不能分到一些土地，生活变得富足一点？可是今天，他们就开始想，自己会不会被杀掉，钱财会不会被抢走？妻女沦为奴隶！


第0838章 杀出一个黎明

　　只有当战争切实的降临，人们才会体会到它的可怕，就如一个嗜血的魔物，吞噬一切！

　　“反应好快呀！”

　　站在布斯克主城外，看着禁闭的城门，城墙上已经布防完毕的士兵，唐顿叹了一口气，果然是没办法直接偷袭进入的。

　　“主人，进攻吗？”

　　黑手和阿诺迫不及待的请战，都想拿下最先登上城墙的荣耀。

　　“再等等，让部下们抓紧时间休息！”

　　唐顿骑在绿魔背上，用马鞭敲着鞍座，节凑分明，用心聆听，可以听出那是一首名为“我的姑娘”的乡村小调。

　　很快，城头出现了骚动，一群大人物在数百名近卫的保护下出现在城墙上，观察敌情，顺便鼓舞士气。

　　“那个就是土著公爵？”

　　顺着部下的指认，布斯克公爵看到了唐顿，在单筒望远镜的帮助下，连他脸上的汗毛都看的分明。

　　“好年轻呀！”

　　“靠这么点儿兵马就想打下布斯克，一战全功？他是不是被糟糕的战局逼疯了？”

　　“我看他干脆叫野蛮人公爵算了，这脑子里装的明明都是肌肉呀，简直蠢得不可救药！”

　　主城里的权力高层几乎都来了，本来还计划着是不是立刻从密道逃走，可是看到唐顿的士兵后，都结结实实地松了一口气。

　　在唐顿身后列阵的是一千人的野蛮人兵团、近一千人的恶魔人兵团、以及三百黑手重骑兵，此时他们正以小队为基准坐在地上吃喝。

　　“这家伙不是号称土著公爵吗？怎么没看到丘陵土著兵团？”

　　有贵族调侃。

　　“大概是那些食人魔太蠢，迷路了吧？”

　　有人凑趣搭腔，瞬间引起了哄堂大笑，这兵力实在太少了，根本拿不下主城，所以生命安全得到保证后，他们也有闲心讥讽毒舌了。

　　“你们快看那些游侠的装扮，不会是黑暗精灵吧？”

　　有个做奴隶生意的大贵族眼尖，一下子看穿了游侠们的虚实。

　　“不会吧？要给这个世界上的极端种族主义者排个序，卓尔绝对名列前三，她们会听一个人类的话？”

　　布斯克还没说完，突然闭嘴了，因为他看到轻风吹掉了几个游骑兵的兜帽，露出了掩藏在下面的美丽面容，尤其是精灵一族特有的尖耳朵，更是夺目异常。

　　嘶！

　　整个城墙上都是倒抽凉气的声音，不只是贵族，就连士兵都下意识的往前走了几步，想要更清楚地看看她们。

　　唐顿打了一个响指，于是游骑兵会意，齐刷刷的摘下了兜帽。

　　这一刻，城墙上所有人的血压都在急速的飙升，一个个大贵族们双眼通红着，死死地盯着那些卓尔。

　　“发财了！”

　　“是呀，一个黑暗精灵至少可以卖出一千万，如果是处女，价格更高。”

　　“处女就别想了，谁不知道卓尔淫荡成性！”

　　贵族们议论着，然后就发出了淫邪的大笑，附近的士兵们看着那一张张漂亮的脸蛋，不由的幻想，要是抓到了她们，不知道有没有机会享用一晚。

　　“老鬼布斯克，敢不敢出城和我大战？”

　　唐顿吐气扬声，朝着城墙上大吼。

　　“蠢货！”

　　“傻缺！”

　　一片谩骂四起，谁脑子坏掉了，才会放着城池不守，出去野战。

　　“你如果不和我大战，我打不下这座主城，可是会退走的哦，到时候你连一个卓尔俘虏都别想抓到。”

　　唐顿调侃。

　　“公爵，别答应他，这家伙全都是骑兵，如果用来攻城，绝对会死伤惨重！”

　　直属兵团的团长力劝。

　　“你当我蠢呀？”

　　布斯克瞪了亲信一眼，其实他非常意动，唐顿的兵力太少了，自己全城动员，至少可以凑出五万士兵，堆都堆死他了。

　　“那可是黑暗游侠呀，如果要跑，咱们的游骑兵估计连人家的影子都看不到。”

　　大贵族们心疼的要吐血，这要是全抓到，得值多少钱？就算不卖，留在家里享用，也是一个美妙的选择。

　　“既然你们胆小如鼠，不如这样，以两百人为单位决斗如何？我这方的赌注就是黑暗精灵，输一场给你们一个。”

　　唐顿话音刚落，贵族们就吵开了。

　　“可以尝试一下，反正失败了，损失也不大。”

　　“不行，根据情报，唐顿的兵团战斗力很强悍，同等人数，咱们肯定打不赢的。”

　　团长拒绝。

　　“你们不是公爵重金武装的精锐吗？还怕这个？”

　　贵族们讥讽。

　　“不如这样？大家都把私兵派出来如何？凑一凑，也算一股不可小觑的战斗力了！”

　　布斯克提议，作为贵族，只要有点实力，谁家没有圈养着私兵？这即是排场，也是安全的保证。

　　看着吵作一团的城头，唐顿故作得意的一笑，向旁边骑着黑豹的女卓尔伸出了手。

　　女卓尔立刻回应，挽住了他的手。

　　唐顿用力，把她拉上了马背，接着低头吻在了她红唇上，不止如此，他还把手伸进了女卓尔的皮甲中，揉捏那对丰满的胸部。

　　这香艳的一幕瞬间让城头失声，一些男人看着女卓尔不禁毫不避嫌，反而大胆的勾着唐顿的脖子回吻他，下身不由的支起了帐篷。

　　哗！

　　唐顿扯开了女卓尔的衣襟，一小片白皙的乳肉露了出来，城头的男人们吞咽着口水，伸长了脖子，渴望看到更多。

　　“他们不会真在大庭广众之下干一场吧？”

　　“据说黑暗精灵很淫荡，很有可能！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　“脱！”

　　不知道是谁最先喊起来了，接着充满了躁动的“脱”字就汇聚成了一片。

　　“该死，都给我回到各自的防区，别再看了！”

　　团长拿着马鞭狠狠地抽打身边的士兵们，可是根本无法制止这种集体性的乱势，毕竟法不责众，再说那些贵族老爷们也看的火热，还没发话呢。

　　“什么声音？”

　　布斯克公爵是屠龙阶，实力不弱，听到了一丝细微的尖啸声，可是很快又被士兵们狂热的呐喊掩盖，于是他也没放在心上了。

　　几秒后，尖啸声变大，团长也听到了，左右观望，都没有发现异样后，下意识的抬头望天，然后就看到了一个黑点在视野中急速变大，流星一样坠了下来。

　　“这是什么东西？鸟屎？”

　　团长一脸疑惑，别说询问别人，这个念头刚闯进脑海，那枚黑点就砸在了不远处的城墙上。

　　轰！

　　半径足有十米的巨大火球升腾而起，强劲儿的冲击波席卷着火焰向四周扩散，就像推土机似的，直接让地面砖石粉碎，硬生生垮掉了一块。

　　四周的士兵连个惨叫都没有发出，身体全部七零八落，死在了轰炸下。

　　嗡！

　　跟着巨大的音浪像海啸一样冲过了城头，让所有人的耳朵都嗡的一声，瞬间轰鸣。

　　“敌袭！”

　　团长喊完，才发现根本没人听到，都下意识的望向了爆炸的方向。

　　“该死！”

　　团长反应最快，他终于明白，唐顿的一切行为，都是为了留住公爵一行，好让空军执行轰炸，达到全歼的战术目标。

　　可惜太迟了，随着第一枚地精炸弹落下，更多的坠落，结结实实地砸在了公爵所在的区域。

　　轰！轰！轰！

　　一团团的大火球在城墙上升腾而起，炸的砖石飞溅，灰尘飘荡，一具具残尸断臂下雨似的落在了郊外和城内的空地上。

　　“快！快！快！投弹，把威力最大的炸弹都丢下去！”

　　阿巴贡站在远古之矛号的栏杆上，一边用单筒望远镜观察着地面，一面催促地精投弹手。

　　“修正目标，偏向十五度！”

　　测距手抱着瞄准仪，根据爆炸落点指挥投弹手。

　　这一年中，为了将地精炸弹的优势发挥到极限，唐顿密令阿巴贡训练了一支地精投弹部队。

　　在熔岩秘境发现的飞艇上有全套的机械使用手册，其中就包括地精投弹手的训练方法，所以按照执行就行。

　　按照常规战术，应该先投一发，进行测距，但是那样必然会引起敌方的注意，进而及时规避，所以阿巴贡孤注一掷地选择了大面积轰炸。

　　这一年的训练没有白费，第一轮轰炸，就将包括布斯克公爵在内的权力高层们全部淹没，效果极佳。

　　啪！啪！啪！

　　砖石被炸飞，像冰雹一样跌落，残肢断臂混在其中，要多血腥有多血腥。

　　等到灰尘变淡，唐顿的部下们看着残缺的城墙，仿佛被怪兽啃了一口的蛋糕般，彻底陷入了目瞪口呆中，哪怕是战力彪悍的矮人都不例外，这种轰炸下，即便是他们，也不敢保证全身而退。

　　“我帝波罗，我还怕地精炸弹撕裂空气的声音会惊动对方呢，没想到为了吸引注意力的举动居然产生了这种生来之笔的效果！”

　　唐顿强忍了擦掉额头汗水的冲动，如果空军无法炸开缺口，那他就只能强攻了，不过没想到空袭效果这么的出色。

　　整个战场，瞬间死寂一片。

　　“发什么呆呢，进攻呀，冲进去，在公爵的族人跑掉之前干掉他们！”

　　还是廉价神见过世面，直接大吼。

　　“冲锋！”

　　荷玛大声催促，伸出元素手臂拍在了唐顿的后背上，打他打醒。

　　“快！快！快！全力进攻！”唐顿挥舞巨狰狞，一马当先的冲锋，下达了总攻命令，不过最快的还是卓尔游侠们，一个个犹如的离弦的箭矢，直扑城墙缺口。

　　“快，射箭、投石，丢滚木，挡住他们！”

　　有反应过来的指挥官大喊，可惜收效胜微，士兵都还在轰炸的恐怖杀伤中没有缓过神来，而且最可怕的是，布斯克一行全死了。

　　连续的密集爆炸，直接轰碎了这群魔能者的灵魂护盾，将他们撕成了碎片，现在全力高层尽没，指挥系统自然瘫痪。

　　“不能让他们进来，不然家人全完了！”

　　有士兵高喊着，自发的加入了战斗，可是还没有攻击，就被一支支箭矢射穿喉咙，从城墙上掉了下来。

　　游侠们射术精湛，定点打击，尽快驱逐危险目标。

　　“轰掉那几台投石车！”

　　随着黑手喊话，几波短柄飞斧投掷了出去。

　　砰！砰！砰！

　　士兵们刚把石弹放在投石车上，飞斧就砸了过来，五十磅的重量，直接将木质的投石车轰成了破烂的木柴。

　　大街上空无一人，唐顿的兵团畅通无阻的狂奔。

　　市民们早早得便躲在了家中，一边祈祷，一边看着城门的方向，结果几十声巨大的轰鸣突然爆发，震的玻璃和家具都在颤动，他们还没明白发生了什么事情，就看到一队队全副武装的骑兵在大街上冲过。

　　“城破了？”

　　这个念头一下子涌入了脑海，可是市民们又不敢相信，这才过去多久？就算翻城门，也要几个小时吧？

　　“跑快点儿，去增援！”

　　一队治安兵从拐角冲了出来，直接愣住了，因为对面有一队黑暗游侠疾驰过来。

　　“杀！”

　　治安队长下意识的拔出了长剑，可刚喊完，一支箭矢便从眼窝射出，贯穿了大脑。

　　因为力度很大，箭矢的尾羽还在颤动。

　　“跑呀！”

　　治安兵们吓的转身就跑，可是不出五步，全部被射死在当场。

　　游侠们呼啸而过，看都不看这些杂鱼的尸体一眼。

　　正在向城墙汇聚的治安队只要碰上西境兵团，绝对无一幸免，尤其是撞上黑手重骑兵的，死的最惨，直接被铁脊磐龙踏成了肉糜。

　　“你们待在这里干什么？去支援我父亲呀！”

　　公爵的儿子朝着跟在身后的近卫团长大吼，这些人战斗力不错，躲在家里，太浪费了。

　　“我们要保护你们的安全。”

　　团长拒绝。

　　“敌人又飞不进来，只要城不破，我们有个屁的危险呀？”少爷大骂，“刚才那几声爆炸到底怎么回事？不行，我要去看看！”

　　“不行！”

　　团长拦住了少爷。

　　“你放开我！”

　　少爷刚说了一句，就看到仆人满脸惶急的冲了进来，“少爷，大事不好了，城破了！”

　　“你说什么？”

　　少爷的脸上瞬间褪尽血色，就连团长也是一脸惊愕，不过随即就恢复了冷静，拔出弯刀冲到仆人身前，直接砍掉了他的脑袋。

　　“你……”

　　少爷要吓死了，还以为团长要造反。

　　“这家伙是土著公爵的间谍，如果谁在造谣，格杀勿论。”团长朝着四周的仆人们吼完，立刻拉着少爷的手跑向后院，同时吩咐部下，“快，带公爵的家人从密道离开。”

　　“遵命！”

　　部下们领命离去。

　　“城怎么会破呢？战争应该还没开打呀？那家伙一定在说谎。”

　　少爷喃喃自语，说什么也不相信家族经营了数百年的主城会这么简单被攻破。

　　当然，别说这个没见过世面的少爷，就是那些活了上百年的大贵族，也依旧没有见过。

　　浮空战舰空投地精炸弹这种战术，就连九大帝国军事院校的教科书上都不会记载，因为随着大地精时代湮灭在历史长河中，地精科技失落，已经无法重现了，自然不具备学习的价值。

　　“慌什么？去请老祖宗呀！”

　　公爵夫人听到近卫的报告后，立刻吼了出来，“老家主是权杖阶，只要有他在，布斯克城就不会陷落。”

　　“什么？老祖宗不是一百多年前就死掉了吗？”

　　仆人们当然不知道，上一代公爵的死讯，是掩饰，他本人则是藏起了起来，专心修炼，功夫不负有心人，他成功踏入了权杖阶。

　　布斯克为什么敢第一个攻打西境，除了本身实力强境外，老祖宗也是一张王牌，他原本准备用来对付国王的，没想到形势却是急转直下。

　　“冲进去！”

　　看着公爵府高大的木门，黑手不做停留，直接命令部下强冲。

　　轰！

　　重骑兵像钢铁战车一样碾了进去，将木门撞得支离破碎。

　　相较起来，卓尔们就优雅多了，她们犹如一只只狸猫，灵巧的翻过了墙头，悄无声息的落在院落中，射杀可以看到的每一个敌人。

　　看到恶魔人们也冲进了公爵府，野蛮人停下了步伐，而是在府门前列阵，等待抵抗援军。

　　“哪来的杂鱼？居然敢来北境撒野？”

　　轰！轰！轰！

　　随着一声低沉的怒吼，魔能大爆，一个鹤发老人漂浮在了府中最高建筑的屋顶上。

　　“死！”

　　老人的身前元素爆闪，凝结成一柄权杖，他单手一捞，抓住后，居高临下的辐射一道道权能，攻击进府的敌兵。

　　“是权杖？”

　　“有救了！”

　　“杀回去，砍掉他们的脑袋！”

　　府内的卫兵们看到这一幕，士气大振，一个权杖阶，就是无敌的象征。

　　“老不死的，不好好管教你的人，跑到我的西境烧杀抢掠，现在轮到我来算账了！”

　　卫兵们听着这把中气十足的年轻嗓音，不由的大惊，这人不要命了，居然敢骂一位权杖。

　　“是谁？滚出来受死！”

　　老人大怒。

　　“记住了，杀你的是，是西境公爵唐顿！”

　　不等偌大的声音落下，众人们就看到一个青年背后生着一对耀眼的橘红色翅膀，疾速飞来，撞向了老祖宗。

　　“去死！”

　　老人权杖一指唐顿，辐射权能。

　　滋啪！

　　一个蓝色的闪电球瞬间形成，跟着大爆，蔓延成了蛛网一样的电网，彻底将唐顿笼罩。

　　“不知死活的年轻人！”

　　老人哼了一声，就在以为唐顿必死的时候，谁知道对方突然一剑，将电网斩成了两片，直接破出。


第0839章 雷系巨人

　　“屠龙巅峰？”

　　看着唐顿一剑斩破电网杀出，老人的瞳孔猛的一缩，虽说自己没有火力全开，但是借助元素权杖，可以轻易地轰杀屠龙。

　　老人惊讶，并不是惊慌，而是震惊于唐顿的年纪，不到二十岁就取得这样的成绩，日后的成就必然不可限量。

　　“必须杀了他！”

　　一山难容二虎，对方已经杀上门了，这就是你死我活的死仇，根本无法化解，所以老人挥舞权杖，朝着唐顿施放了六颗椰子大小的闪电球。

　　“去死吧！”

　　老人脸上浮现出了笑容，在他看来，唐顿插翅难飞。

　　“斗转星移！”

　　唐顿简直要笑疯了，总算是遇上法系权杖了，六颗液态团浮现在他头顶，缓缓的旋转着，当闪电球撞来，它们立刻将其接下，跟着吐出，反射向老人。

　　“怎么可能？”

　　看着闪电球射回，老人大吃一惊，法杖在身前一挥，拉出了一片闪电大网，闪电球撞在上面，发出了轰然大爆。

　　唐顿趁机杀到，挥出天堂斩杀！

　　咻！

　　老人瞬移到百米外，巨狰狞斩空，辐射的魔能刃打在地上，轰出了一条半米深的长长裂痕。

　　唐顿火翼一震，继续追击。

　　老人皱着眉头，试射了一发闪电长枪，发现依旧被反射后，不由的暗怒。

　　“该死的天赋！”

　　老人经验丰富，瞬间推测出了那是唐顿的天赋效果，于是不再单发轰击，而改用范围性魔法。

　　依旧是闪电球攻击，可是不等靠近唐顿被反射，它们就爆开了，向四周辐射枯枝状的闪电链，瞬间就蔓延的到处都是，看上去犹如闪电丛林。

　　“我就不信你扛得住！”

　　老人冷哼，这种强度的攻击，根本无法反射，也没办法闪躲，只能硬抗。

　　闪电丛林的速度太快，而且厚度太深，根本无法一剑破开，所以唐顿强冲，孤山壁垒加持全身，两块火焰女妖护盾从胸前和背后跃出，像卫星似的旋转着，可是不等它们建功，液态团已经挡下了那些闪电。

　　唐顿是无法反射魔法，但是以这种强度的攻击力，也休想破防。

　　“毫发无伤？”

　　看着闪电和唐顿的护盾撞击，爆出了璀璨的元素火花，老人吃惊的差点把眼睛都瞪爆了，唐顿不死，他还能接受，可是对方连一个汗毛都没有伤到，这也太夸张了？

　　“你不会是权杖吧？”

　　老人下意识的问了一句，结果就看到唐顿杀到了身前，他立刻瞬移，可是刚躲闪完毕，就看到唐顿同样碎成了一团黑雾，然后在身旁凝结，长剑怒斩。

　　滋啪！

　　老人吓的都要尿裤子了，蓝色的闪电瞬间诞生，将他保护了起来，同时轰偏了长剑。

　　咻！咻！咻！

　　老人连续不规则的瞬移，总算是躲开了唐顿的追击，期间他也没忘了投射魔法，进行火力压制。

　　大范围的闪电网太讨厌了，虽说伤不到唐顿，但是阻碍了他的速度爆发。

　　“难缠！”

　　老人看到无法瞬杀唐顿，立刻改变策略，先是丢出了五颗蓝色的石头，接着权杖轻点，一条条小闪电像游鱼一样射出，撞在了上面。

　　轰！轰！轰！

　　石头中存储的魔法被激活，它们炸裂，然后变成了一具具高达十米的巨人，通体由闪电组成，闪烁着强光，让人无法直视。

　　老人一秒都没有浪费，让巨人拦截唐顿后，开始吟唱权杖阶的魔法。

　　众所周知，魔法咒语越长，吟唱的时间越长，调集的魔能就越多，自然威力越强，老人的战术就是用巨人拖住唐顿，然后施放一锤定音的强力魔法。

　　五大主流元素魔法中，雷元素一向以速度见长，哪怕形成的巨人也不例外，它们冲锋，完全是一眨眼的时间就带着一抹蓝色的闪光出现在唐顿面前，朝着他砸下了手中的雷神之锤。

　　五只巨人，无死角淹没唐顿。

　　“我是不是太小心了？这种攻击，他怎么可能挡下来？”

　　老人后悔了，那些元素宝石每颗都要一百万金币，再加上雕琢魔纹的花费和时间，总计三百万一颗，它们的用途就是减少施法时间，毕竟魔法师对战中，哪怕只快了零点一秒的施法，也意味着胜利的天平倒向了这一侧。

　　整个公爵府中都是野蛮人和卓尔的身影，他们战力强大，所到之处，完全是一边倒的碾压，打的布斯克的近卫们毫无还手之力。

　　有一些精英暂时挡住了攻击，可是野蛮人很快就会吹起嘹亮的口哨示警，叫来更多的人手。

　　在极北冻土长大的野蛮人们，才不会觉得人海战术丢人，只要把猎物的尸体带回家，让妻儿吃饱，什么事情他们都敢做。

　　“他死定了！”

　　看着到处都是敌人，近卫们士气大跌，不过在看到唐顿被魁梧霸气的闪电巨人围攻淹没后，全都欢呼起来，只要他一死，这些野蛮人十有八九会撤退。

　　“大家坚持住，胜利是属于我们的！”

　　一个近卫队长大喊，鼓舞士气，士兵们本来准备跟着呐喊，可是下一瞬发生的战况，让他们全都闭上了嘴巴。

　　唐顿拧腰摆臂，整个人横向旋转，犹如一柄大风车，直接砍在了身前巨人的胸膛上，将它斩成了粉碎，同时也从巨人的围杀中脱困，落地后，直扑老人。

　　闪电巨人们瞬移，追击唐顿，可是还没接近，一枚枚堪比犀牛大小的拳头从天而降，轰在了它们的身上。

　　砰！砰！砰！

　　巨人们瞬间被砸的支离破碎，崩成一条条的闪电，向四周散去，不过这些毕竟是老人花费了大量珍贵材料做出的傀儡，居然在几秒后，又开始凝聚，不过这个间歇，也足够唐顿冲至老人身前了。

　　“死！”

　　巨狰狞斩下，可是唐顿突然感觉不妙，瞬移闪避中，用意念召唤黑暗女神守护。

　　轰！

　　一条长达十二米的羽翼雷蛇忽闪着翅膀，从隐身状态出现，张嘴一口毒液喷向唐顿的同时，像蝎子一样的尾勾也划出一抹弧形，刺向了他的后脑。

　　滋！

　　酸液浇在女妖护盾上，直接被炙热的高温蒸发成白色雾气，黑暗女神守护用一柄刺剑，挑开了尾勾。

　　羽翼雷蛇拼死猛攻，要把唐顿驱离主人身边。

　　“又是一头超兽！”

　　唐顿恼火不已，他身在空中，地面超兽是不能用了，胡桃骑着骨龙，也不在场，再加上为了飞行，必须进入火神模式，火鸟无法单体作战，所以能使用的只剩下双子天使。

　　在看到这个老头子后，唐顿估计其他势力肯定也藏着权杖阶的强者，所以还想藏一藏底牌，现在只能提前暴露了。

　　“艾蒂丝，菲欧娜，击杀羽翼雷蛇！”

　　唐顿大吼，身处敌境，必须速战速决，尽早撤离，不然就会陷入包围之中。

　　唰！唰！

　　两道刺眼的白金色光芒闪过，双子天使出现，俱都是左手盾牌，右手龙枪，迅疾如伦的杀向了羽翼雷蛇。

　　“天使？”

　　“我帝波罗，这仗还怎么打？”

　　“那个土著公爵到底是怎么回事？”

　　所有的北境士兵们全都被两位天使吸引了视线，美丽到让人无法直视的容貌，唯美圣洁的姿态，让那些虔诚的信徒下意识的就要跪倒在地了。

　　一些眼皮很活的近卫赶紧放弃抵抗，能跑多远算多远，在他们的认知中，天使绝对是超兽，再加上那头亡灵骨龙，绝对够老祖宗喝一壶了。

　　“玛勒逼！”

　　两位天使出现，让老人心头大骂，震惊更是差点咬到舌头，中断魔法，还好，他实力不差，总算是没被影响，成功施放了魔法。

　　滋啪！滋啪！

　　一颗拳头大小的闪电球形成，落在了老人的胸口部位，跟着一缕缕的闪电箭凭空形成，向它聚集，眨眼间，便形成了一副闪电铠甲，将他包裹了起来，不过闪电没有停止，它们继续汇聚，然后变成了一个体型魁梧的巨人。

　　“快杀了他！”

　　老人看着双子天使的龙枪挑的羽翼雷蛇鳞片翻飞，伤痕遍布，不由的大怒，一个瞬移出现在唐顿身前。

　　闪电巨人挥舞着由闪电组成的雷神之锤，砸向了唐顿。

　　身为一个近战，唐顿想都没想，直接挥拳对轰。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　巨人的战锤被彻底粉碎了，不过他的拳头还是砸在了唐顿的护盾上，爆出了大量的火花。

　　哗啦！

　　六条闪电锁链从巨人的胸膛中射出，缠向了唐顿，距离太近了，他根本来不及闪避，于是被抓个正着。

　　“哈哈，这次看你怎么躲？给我轰死他！”

　　老人狞笑，又有一柄战锤重新凝结，巨人握住，砸向了唐顿的脑袋。

　　“战局已定！”

　　自从踏入权杖，老人的自信心便膨胀的厉害，哪怕是屠龙阶巅峰，都无法让他正眼相待，再放出最强魔法后，唐顿在他眼中，已经是死人一个。

　　老人的确有骄傲的资格，一般的魔法师，最怕近战近身，可是他不怕，在天赋的增效下，他身在闪电巨人的身体中，就像套上了一层铠甲，要想杀死他，就必须打碎巨人，而巨人本身防御力超强不说，同时拥有肉搏和魔法攻击，能力非常全面。

　　“如果可以把这对天使抓住，成功驯化，我的实力应该可以排进德兰克福前五，打下王都，也不是妄想！”

　　看着美丽的天使，老人目光贪婪，心头一片火热。


第0840章 拿下北境

　　唐顿和老人的战斗有陷入僵局的趋势，夏萝本来准备帮忙，结果看到老人施放闪电巨人，亲自近身，便立刻停下了脚步。

　　“大局已定！”

　　夏萝呢喃了一句，立刻奔向了远古之矛号降落的位置。

　　唐顿对上老人的攻击，几乎无损，这段时间的僵持，主要是那家伙的瞬移太讨厌，他的速度已经够快，可是比起法系，还是不足。

　　老人施放最拿手的大招，以为可以打爆唐顿，却不知道进入近战范围后，就是他死期抵达的时间。

　　闪电巨人双手握着雷神之锤，重击唐顿的脑袋，按照平时的战术，老人还会飚射权能进行干扰，不过因为对方的天赋，他只能停手。

　　“去死吧！”

　　老人狞笑，无所谓了，因为被锁链束缚，这么近距离的连环暴击，唐顿只能硬抗，所以不死才怪。

　　天神下凡！

　　唐顿压根就没打算躲闪，瞬间进入天神姿态，朝着身前的巨人重拳猛轰。

　　霸空千裂！

　　一个魁梧的野蛮巨人从唐顿背后浮现而出，堪比擎天石柱的双臂猛挥，打出了漫天的拳影。

　　砰！砰！砰！

　　全速太快，空气被撕裂，发出了刺耳的爆音，不过很快就被拳头重轰巨人的巨大声浪遮盖。

　　闪电巨人之所以强力，是因为攻击同时兼具物理和魔法打击，但是单纯对比力量，是干不过唐顿的，所以眨眼间，不止两柄战锤被击碎，它的双臂也崩成了细碎的闪电，消散在四周。

　　巨人大风车！

　　等到霸空千裂完毕，唐顿立刻旋转斩出，狠狠地砍在了巨人的胸膛上。

　　滋啪！滋啪！

　　巨狰狞和闪电密集撞击，爆发出了璀璨的火花。

　　“怎么可能？”

　　看到自己的王牌居然无法压制唐顿，老人大惊，尤其是对方的斩击重创巨人，几乎突破防御，更是让他心头大颤。

　　“战术失败！”

　　老人迟疑了，他是权杖，走到这一步，花费了太多的时间和精力，他眼力不差，知道不撤走，十有八九会死在这里，可是离开的话，无人压制这个青年，北境绝对被重创，变成一个烂摊子，自己的家族想要重新拿回现在局面，需要十几年。

　　“机会！”

　　看到老人走神，闪电巨人的动作出现了一个短暂的僵持，唐顿立刻蓄力，准备大招。

　　“还是要打！”

　　老人咬了咬牙，实在是舍不下这份基业，可就在他准备重整攻势的时候，发现对方的拳头威猛如涛的轰了过来。

　　霸空弑神！

　　轰！

　　唐顿的拳头打在了闪电巨人的胸口，澎湃的魔能冲击涌入，瞬间让它像被充满了气的皮球鼓胀了起来，一些部位开始迅速的崩碎。

　　那六根缠绕在唐顿身上的锁链承受不住这种打击，开始断裂。

　　天堂十八连星！

　　唐顿左拳收回，右手巨狰狞又刺了出去，瞬间万点星光爆闪。

　　“爆！”

　　老人瞳孔猛的一缩，当机立断，直接让巨人的四肢大爆，接着气浪的掩饰，他从巨人的背部脱出，准备瞬移撤离，可是一道澎湃的灵魂冲击像海啸一样横扫了过来，以他权杖阶的意志，都禁不住出现了一个轻微的眩晕。

　　“等到就是这一刻！”

　　战机出现，唐顿倾尽全力，六柄金色龙枪出现在老人四周，进行压制攒射，他的右手一挥，砸出了风暴之锤。

　　老人开启了护盾，刚挡下这一轮攻击，准备瞬移，结果就看到那个小子身前凝结出了一柄元素权杖，他随手一捞抓住，直接轰出。

　　神圣权能，忏悔！

　　轰！

　　一波接着一波肉眼难见的金色波纹横扫，老人立刻就觉得自己像个十恶不赦的大恶人似的，想要跪地忏悔，像光焰女神恳求宽恕。

　　滋啪！

　　蓝色的细碎闪电像游鱼一样，瞬间传遍全身，在老人的头部闪烁，将他的意志激活，从忏悔的状态唤醒，可惜太迟了。

　　啊！

　　老人惨叫，疯狂地辐射权能中，低头，便看到一柄金色的三角叉插在了小腿上，而连接着它的锁链，正缠在唐顿的手上。

　　“神圣捕鲸叉？”

　　老人脸若死灰，这可是红衣大主教级别的神术，一旦被刺中，休想脱离，不过他已经顾不上为这点小事惊讶了，因为对方居然拥有了元素权杖。

　　“你是权杖阶？”

　　老人忍着小腿的剧痛，下意识的问了出来，魔能者只有进入屠龙阶后，才可以增加寿命，延缓衰老，所以从年级上来看，基本上就能判断出一个人的实力水准。

　　越年轻，自然证明天分越卓越，不到二十岁的屠龙已经让人惊爆眼球了，可眼前这位，居然是权杖？

　　“不，不可能！”

　　老人摇头，下意识的否认，他没办法承认，不然自己连一个青年都比不过，这数百年岂不是活到野狗身上去了？

　　“那是什么？元素权杖？”

　　“西境公爵是权杖阶？”

　　“开什么玩笑？他才多大年级？”

　　地面上观战的士兵们全傻眼了，尤其是北境的，一股绝望的情绪瞬间涌上了心头，而另一方，士气大振。

　　“第一圣诫，守护！”

　　唐顿为自己加持了守护权能后，火力全开猛击，被捕鲸叉抓住，再也不用担心老头会瞬移逃走了。

　　“该死！”

　　看着冲过来的唐顿，尝试瞬移失败的老人满头大汗，已经失去了冷静，本能的轰出了闪电标枪。

　　液态团出现，将它们全部拦下后反射。

　　“死吧！”

　　唐顿的左眼盯向了老人，瞳孔上倒悬的蜘蛛图案一闪即逝，辐射黑暗凝视，再加上孤山之怒的冲击，老人出现了一个眩晕，施放魔法屏障的速度减慢。

　　天堂斩杀！

　　唐顿斩破了老人的护盾，然后一剑贯穿了他的胸膛。

　　“老祖宗死了？”

　　有一些近卫满脸都是难以置信地昂着头，根本无法接受这个事实，随后不知道是谁带的头，逃兵出现，然后公爵府的抵抗彻底崩溃了。

　　“不用追了，建立防御！”

　　阿诺高喊着指挥，野蛮人的任务就是控制住公爵府，然后找到宝藏带走，斩草除根？那是黑暗精灵们的任务。

　　公爵府外，因为长街太窄，远古之矛号降落在屋顶上方，一队队的食人魔从上面跳了下来，开始布防。

　　几支千人队赶来了，由于唐顿和老头是在公爵府上空战斗，所以他们目睹了这场战斗，在老祖宗被斩杀的瞬间，他们全都下意识的停下了脚步。

　　“现在怎么办？”

　　看着背后生着橘红色羽翼的唐顿漂浮在天空，纵横睥睨，这些千人长们心生怯意。

　　“以五百人为单位，以公爵府为圆心，向附近最近的大贵族府邸进发，把能找到的财富统统搬来。”

　　血槌大吼了一声，脸上全都是因为激动而充血的大红，这可是打进人类的主城了呀，所有的财富和奴隶，都等着自己予取予夺。

　　那些小部落的土著酋长们也是一脸的兴奋，它们以为跟着唐顿，要经历血战，没想到还没流血，发财的机会就来了。

　　唐顿真的是一个好领主呀，劫掠来的财富，士兵可以留下三成，毕竟按照常例，士兵只能丢下一成。

　　“只要财富，不要滥杀无辜！”

　　夏萝冰冷的视线扫视扫过了这些土著，她来这里，就是为了这句话，不然让土著肆虐，半个北境都要被死亡淹没了。

　　“遵命，贤狼大先知！”

　　食人魔领命后，在黑暗游侠的带领下，开始出击，掠夺财富。

　　一队土著兵团跑过一个路口的时候，看到不远处停留这一支兵团，可是只扫了一眼后，就不再注意，继续前进。

　　“就这么放它们过去？”

　　副指挥官嘀咕了一句。

　　“那你说怎么办？冲上去送死？”

　　千人长郁闷的无以复加，先别说自己这批部下打不赢这群彪悍嗜血的土著，就算打赢了，人家还有增援。

　　“长官，看他们的样子，应该是去富人区劫掠了，咱们还是先回您的家防御吧？”

　　有亲信赶紧建议。

　　“走！”

　　千人长身为军官，知道局势已经无法挽回了，别说西境士兵，就是北境的那些地痞、流氓，也开始趁乱抢劫杀人了，不劳而获的财富，谁不想要？

　　某些人类的劣根性，在这一刻暴露无疑。

　　“还没有组织起反抗？”

　　站在北境公爵的书房中，唐顿站在橡木的书架前，随手翻看着一本双城记，击败老头，已经没有需要他出战的敌人了，现在就是等部下们找到公爵府的宝库，然后把战利品带走。

　　“北境的权力高层都被你的地精炸弹一波炸死了，再加上你众目睽睽之下干掉一个权杖阶，谁还敢来送死？”

　　夏萝随口说了一句，看着书架上完全没有翻动过的书籍，撇了撇嘴，这些书显然是公爵用来装点门面的。

　　“主人，宝库找到了。”阿巴贡急匆匆的跑了进来，“我已经让财务官们去清点了，不过主人，土著们什么力气都没有出，你就给他们三成的战利品，是不是太多了？”

　　“不给他们一点甜头，我怎么让更多的土著抢着来为我卖命？”唐顿将手上的书放回，“走，带我去看看宝库！”

　　在唐顿的后续计划后，丘陵土著将是他最重要的组成部分，没办法，就目前来说，想要尽快补充兵源，就只能找它们。


第0841章 首席拷问官

　　德兰克福四大境中，东境最富裕，但是东境公爵也是最没有进取心的，北境次之，唐顿原本以为可以大发一笔横财，可是跟着阿巴贡进入宝库后，看着总价值不到一百亿的古董、名画、以及各类收藏品，郁闷的想要吐血。

　　“这么穷？”

　　接过了一个地精财务官递上了的清单，唐顿大致浏览了一遍，金砖的数量才二十个亿，大头是价值一百亿的魔钻，以及一些昂贵稀少的魔法材料。

　　“你知足吧，一个三流国家的公爵，能积攒下这份财富已经不少了。”

　　荷玛解释，“把金砖放在金库中干什么？等着发霉吗？只有流通起来的金钱，才能产生价值，这些金砖是用来以备不时之需的，不然你连它们也看不到，北境公爵真正的财富，是名下那些源源不断产生效益的产业，可惜那些你是带不走的。”

　　“明白！”

　　唐顿点头，西土大陆和梦境中的那个世界不一样，这里不用纸币，所以也不用保留金子，来保证它们的价值。

　　“主人，这是最值钱的魔装了！”

　　阿巴贡将一柄一尺半长的短刀递给了唐顿，它有两指宽，略带弧形，刀刃锋利，吹发可断。

　　“这种风格的武器，是位于东方大陆的一个东瀛小国锻造的，应该叫小太刀。”荷玛扫了一眼，为众人科普，“它叫村雨，传奇上品级别，价值八千万金币，只要持有它，可以瞬移到一百码范围内的任意位置，并且带有减伤效果，持有者所受到的任何伤害，减少五分之一，甚至有一定几率完全豁免。”

　　“茱莉叶，这是你的了！”

　　唐顿要这种武器没用，随手递给了贤狼。

　　贤狼接过，抽出刀刃凌空挥舞了一下，可以看到一抹抹的蓝色刃光，不由的暗赞。

　　“好刀！”

　　把玩完毕，贤狼还刀入鞘，然后递给了茱莉叶。

　　茱莉叶双手将村雨抱在怀中，就像抱着整个世界，似乎还能体会到唐顿的体温，这让她的嘴角不由的露出了一抹难掩的笑意。

　　“小公主，你的防御那么硬，要这个干什么？”

　　阿巴贡看到了小胡桃满脸期待的看着村雨，立刻狗腿的开口询问，在它看来，小公主才是需要巴结的对象，茱莉叶这种女仆，完全没有投机的价值。

　　“瞬移呀，我觉得这个魔法非常酷，可惜我不是魔法师，不然一定要学。”小胡桃摸嘟着嘴巴，偷偷地瞟了唐顿一眼，意思不言而喻，想要那柄村雨。

　　“茱莉叶必你更需要呀！”唐顿揉了揉胡桃的头发，“你只要不给我乱跑，别人想杀你，很难。”

　　“小公主，给你！”

　　虽然万分的不舍，可是茱莉叶也知道自己的身份是没办法和小胡桃比的，她不想让唐顿为难。

　　“算了，你如果死了，唐顿也会难过的。”胡桃移开了视线，茱莉叶也是同伴，小太刀给她，价值更大。

　　“这才是好孩子！”

　　看着善良的小胡桃，唐顿很自豪，小萝莉其实也很关心别人的。

　　“谢谢！”

　　茱莉叶紧抱着村雨，不停地小声嘀咕着，有一种珍宝失而复得的感慨。

　　“荷玛，把这些战利品装起来，要撤离了。”

　　唐顿转身离开，一个公爵最昂贵的收藏品居然才是一件传奇武器，真掉身价，还是霍亨索伦家族给力，同样是公爵，人家的限量版金冠树庭钢笔就随便的搁在抽屉中，收藏的谢尔曼战熊徽章数量更是数百。

　　等到一行人回到大厅，碧昂斯已经压着一个男人在等候了。

　　“这就是北境公爵的第一继承人？”

　　唐顿走到了男人身边。

　　“杂种，你不得……”

　　不等男人骂完，碧昂斯握着剑柄，狠狠地抽在了他的脸上，力道之大，让整个脸颊瞬间肿了起来。

　　噗！噗！

　　男人吐出了几口血沫，里面还混杂着牙齿。

　　“我去看看那些食人魔！”

　　夏萝不喜欢这种场面，所以找了个借口离开了。

　　“把他带回来干什么？北境公爵都死了，我又不需要人质威胁他？”唐顿做到了曾经属于布斯克的主位上，“或者说，只有他死了，其他继承人才会蠢蠢欲动呀！”

　　听到唐顿要杀自己，男人的身体颤抖了起来，刚才的气势一下子泄掉了，想要求饶，可是身为贵族的荣耀又让他无法开口。

　　“当然是炫耀一下我的战绩呀，证明我不比那个崔斯特差！”碧昂斯耸了耸肩膀，随手拔出了插在长筒靴中的匕首，在男人开口求饶前，直接捅进了他的嘴巴里，用力一搅。

　　男人不只是舌头烂掉了，连嘴唇都被豁开，鲜血瞬间湿透了衣襟。

　　在惨叫溢出喉咙的前一刻，站在男人身后的黑暗游侠跨前一步，捂住了他的嘴巴，然后用力一拧，掰断了他的脖子。

　　“为什么搅烂他的舌头？”

　　看着脑袋扭成一百八十度的死尸，唐顿眉头微蹙，杀人这种事情，他早习惯了，可是虐杀，他还是无法忍受的，而碧昂斯，显然就是在享受虐待的快感。

　　“当然是担心主人你心软放过他呀！”

　　碧昂斯解释。

　　“主人，是碧昂斯大人拷问出的金库位置！”

　　阿巴贡偷瞄了碧昂斯一眼，犹豫了一下，还是决定开口，这个女卓尔就像躲在黑暗中的眼镜蛇一样，危险极大，他可不想得罪她，不然怎么死的都不知道。

　　“恩？”

　　唐顿疑惑地看向了死尸，完全没有拷问的伤痕。

　　“别费劲儿了，我可是班瑞家族的首席拷问官，要是让你看到刺眼恶心的伤痕，岂不是我的失职？”

　　碧昂斯笑得很自信，她最擅长的就是诸如暗杀、拷问、刺探之类的黑暗行径，如何折磨人，在她看来是一门艺术。

　　“这女人绝对是天生的密探头子，要是能够信任，可以把情报系统交给她来建立和掌管。”

　　荷玛看出了唐顿的厌恶，不得不提醒他，每一个帝王的背后，这种阴险的爪牙是不可或缺的一块拼图。

　　“嘁，还敢吹厉害，其他人呢？就抓到一个？”

　　小胡桃鄙视。

　　碧昂斯笑了笑，没有说话，但是唐顿明白，布斯克的所有家人已经见亡灵去了。

　　灭人满门这种事情，唐顿不习惯，也不想脏掉这双手，所以碧昂斯直接代劳了，这样以后说起来，也可以说是黑暗精灵的私自行为。

　　“做的不错！”

　　唐顿很纠结，不过还是说出了这句话，他做不出当婊子还要立牌坊那种事情。

　　“没必要夸赞我，身为卓尔，这是我的天职！”碧昂斯扑哧一声笑了，“倒是您，这么善良和天真，以后的‘路’可不好走。”

　　“这个不用你管！”

　　唐顿的心情很糟糕，取出了一瓶水，使劲的灌了几口。

　　“主人，参与的北境军正在西城门集结兵力，预计半小时后将会发动进攻！”

　　一个卓尔出现在门口，像唐顿报告。

　　“让阿诺和巴蒂出动，率先击溃他们，另外告诉血槌，抢劫的步伐快点，我最多再给他一个小时，所以只要值钱的，别一个铜板都不想放过。”

　　食人魔的抢劫效率太低下了，可是没办法，在这种情况下，唐顿的手上必须保留一支武装力量，令行禁止的野蛮人自然是首选，至于食人魔，搞不好就逃跑去抢劫了。

　　食人魔大都是普通的，凝结了灵魂种子很少，杀伤普通士兵很强，碰上魔能者就有些力有不逮了，所以要给它们配备一队恶魔人。

　　富人区的贵族们谁家没有些保镖，不过碰上土著加恶魔人这种组合，完全没用，被瞬间击溃，所以时间都耽误在了搬运财宝上。

　　布斯克城的北城区黑烟大冒，到处都是火光和惨叫，虽然唐顿的攻击只集中这里，但是其他城区也乱了，毕竟什么时候，都不会缺乘火打劫的恶棍。

　　士兵们正在挨家挨户的砸门，发动召集令，可是主城的人一向安逸惯了，哪上过战场，再说他们即便愿意，家人也不想他们去送死，和食人魔战斗，所以效率异常的缓慢。

　　阿诺在西境这一年，勤学苦读，虽说是个半吊子将军，但总算有了些长进，他没有冲击已经聚集起来的部队，而是让野蛮人以百人队为单位，四下出击，截杀那些正聚集过来的散兵们。

　　北境的将领们简直要腻歪死了，别说同等人数，就是多出三倍，依旧打不过，可是调集再多，人家就跑了，于是折腾了一个小时，连一颗首级都没拿下。

　　“我不管了，我要回家守着！”

　　这些将领的家都在富人区，看着那边的大火，他们心急如焚，终于提了出来，一个人开口，其他人也撂挑子了。

　　“你们是不是想被军法处置？”

　　临时统帅大吼，可是到了这种地步，话的分量大减。

　　“以唐顿的那点兵力，根本占领不了北境，最多劫掠一番就走，咱们还是想着保护自家的财产以及应付他走后的麻烦吧？”

　　一个年轻的将军不够腹黑，把大家都不敢说的话说了出来，其实布斯克和老祖宗一死，一些老油条就知道，北境的权位要更迭了，现在这种时候，不是拼死赶走唐顿，而是保存实力，以便在之后的权利分配中，抢到更多的肥肉，毕竟兵权越多，话语权才越大。


第0842章 惊惧的南境公爵

　　鉴于这些贵族将领不可告人的阴险心思，唐顿劫掠的时间，比预定的又延了一些。

　　公爵府被拆掉了一些，总算可以让远古之矛号停靠了。

　　食人魔们背着大包小包向这里聚集，正在登上战舰，然后撤离。

　　“蠢货，还不把这块钟表丢掉，你还嫌战舰不够超载是吗？”

　　卡西莫多站在登舰板前，检查着食人魔携带的物品，才一会儿时间，旁边已经堆积起了大量被丢弃的物件。

　　“我老婆早就想要一个钟表了。”

　　面前的食人魔凝结了灵魂种子，所以觉得比普通的土著要高等一些，有资格多带一些战利品，于是说话都硬气了。

　　卡西莫多也不答话，挥舞着鞭子就抽了过去。

　　这家伙居然还想反抗，卡西莫多直接抬脚，把它蹬到了旁边，“下一个，快点！”

　　“你找死！”

　　土著紧抱着大本钟，看到没摔坏，这才松了一口气，跟着就暴怒了，跳起来要找卡西莫多算账，不过不等他出手，一个小酋长就冲了过来，卯足了全力朝着他的脸上甩了八个大耳光。

　　“你是蠢的呀？这东西又不值钱，又占地方，带着它干什么？”

　　小酋长直接从族人手中抢下了那座半人多高的大笨钟，狠狠地砸在了地上。

　　叮当！

　　螺帽和铜芯崩了一地。

　　“还不快去道歉？要不是看你是魔能者，我才懒得管你呢！”

　　小酋长把族人踹到了卡西莫多身前，带着笑脸忙不迭的道歉，情急之下，一口土著语都蹦了出来。

　　“快上去，别耽误时间了！”

　　卡西莫多催促。

　　“那是镀金的，白痴，不值钱！”

　　“瞧，这才是好东西！”

　　“金戒指算什么？看我这个，宝石发卡，等回去送给酋长的女儿，她肯定迫不及待的嫁给我。”

　　食人魔们一边登舰，一边互相调侃着，炫耀着各自的收获，然后又突然愣住了，因为一具尸体被从船舷上抛了下来，砰的一声砸在了地上，荡气了的大量的灰尘。

　　“敌袭？”

　　一些刚回来的食人魔不明所以，下意识的就准备战斗。

　　“没事，是那些家伙太贪婪了，不肯交出给公爵大人的份儿！”

　　有食人魔解释，然后大家就放松了，继续闲聊调侃。

　　“不是吧？我的部下就这么砍杀他们的同袍，他们居然满不在乎？”

　　站在舰桥目睹了一切的唐顿愕然，就算不动手，也得有点兔死狐悲的感情流露吧？

　　“你太高看他们了，这些土著都是以各自的小部落为团体的，互相之间的厮杀也不少，冬季缺少食物的时候，那些强大的部落会劫掠小部落，除了抢食物，还会把尸体带回去吃掉。”

　　夏萝叹气，土著想要建立文明，谈何容易？那是需要数千年的时光来演化的。

　　“记住你们的身份，是唐顿主人给了你们发财的机会，不要得寸进尺，要心怀敬畏。”

　　“只要你们将忠心献给主人，你们将会得到比这儿还要多的财富、荣耀！”

　　地精财务官们统计土著上缴的战利品，同时宣扬追随唐顿的好处，以他们的眼光和对金钱的敏感，哪怕土著把金币藏在屁眼中，都逃不过，凡是被发现者，统统处死。

　　想要统治一个种族，需要胡萝卜，还要大棒，只有流出足够的鲜血，才会学会敬畏，再不敢冒犯上位者的威严。

　　一众大萨满哪怕被称为的“智者”，因为生存环境的关系，见识上也存在无可避免的局限性，哪怕是血槌，都没觉得杀人不妥。

　　在他们看来，跟着唐顿，已经劫掠到了一辈子都无法得到的财富，还想着贪婪更多，是一种原罪，被杀了也活该。

　　“算了，他们都不在乎，我计较什么？”

　　唐顿注意到，野蛮人都露出了轻蔑的表情，并没有预想中的羡慕土著财富以及不富的状况出现。

　　“那是因为野蛮人把自己当成了你的嫡系，觉得你给他们安排战斗任务，是信任他们的表现。”

　　荷玛解释，“之后的奖赏，要给与更多，这样他们才会更加的忠诚。”

　　“明白！”

　　唐顿不笨，野蛮人必须重点培养，再说得到了蛮王圣柩传承的关系，他和野蛮人天然的亲近。

　　“有竞争，才有动力，要是土著知足常乐、混吃等死，你可就惨了。”

　　没有在乎荷玛的调侃，唐顿掏出怀表看了下，发现已经到了集合时间，立刻让卡西莫多停止登舰，准备起飞。

　　“公爵，还有一部分人马没赶到呢！”

　　血槌让卡西莫多等一等，可是他不听，只能亲自跑来找唐顿。

　　“你知不知道咱们现在身处敌城，四面楚歌？敌人很快就可以动员全城的青壮男来攻击咱们，可那是数十万，到时候你怎么办？”

　　唐顿盯向了血槌，“既要控制不了贪婪之心，就要承受它带来的后果。”

　　血槌无以言对。

　　“传令，出发！”

　　唐顿跳下了战舰，他还要带着骑兵们从城门离开。

　　十艘蒸汽飞艇为先导，排列着整齐的队形，率先飞走，后面跟着远古之矛号。

　　“投弹手准备，目标城门，十颗地精炸弹！”

　　阿巴贡下令。

　　“将军，出击吗？”

　　部下们紧握着战刃，一个个紧张地看着长街尽头，敌人的人影出现了，不过他们还没等到将军的命令，就听到了几声尖锐的声音。

　　士兵们抬头，便发现几个黑点在视野中迅速扩大，他们还在疑惑那是什么，它们就砸在了地上。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗硕大的火焰升腾，冲击波夹杂着砖石碎块，劈头盖脸的砸了过来，让前方阵列的士兵瞬间倒了一大片，惨叫声不断。

　　黑手重骑兵冲锋，之后是野蛮人，一无往前的气势，让将军最后的一丝战意也被冰封了。

　　“撤！”

　　将军妥协了，于是就在这种目送中，士兵看着这群劫掠了北境主城的兵团离开。

　　“还看什么？去镇压城内的骚乱，歼灭漏网之鱼！”

　　将军满脸怒气的下令，看着唐顿离去的背影，他觉得即便北境挺过去这次，也撑不了多久了，整个德兰克福，迟早是这个年轻人的。

　　“主人，去东境吗？携着大胜之势，应该可以拿下他们！”

　　站在大道的十字路口，杰克逊恭维。

　　“不，返回西境！”

　　随着几发魔法信号弹射向天空，全军满载而归。

　　南境公爵府，麦克的书房。

　　“大家都看看，这位土著公爵不简单呀，居然把布斯克那个老鬼一家都给干掉了！”

　　虽说麦克表情和善，但是贵族们都听出了他话语中的怒气，想想也是，如果唐顿当初选择的是南境，以他表现出的突袭能力，就算麦克不死，整个家族也会大减员。

　　“怎么不说话？一个年仅二十岁的权杖阶呀，你们要和人家开战，居然连底细都没有摸清楚，情报系统是干什么吃的？”

　　麦克想想都觉得后怕，又觉得嫉妒，他在去年才踏入权杖，所以才知道那临门一脚是多么的难进。

　　“不管他是权杖，还是元帅，都死定了。”一个贵族耸了耸肩膀，“杀了杜邦、许尔勒、还有泰格伍兹，他怎么可能在豪门的报复下活下来？”

　　经过这段时间，在地底发生的消息终于传回了地表，所以在得知唐顿是权杖的时候，虽然震惊于他的天分，但是并不害怕了。

　　“这小子脑袋上有坑吗？居然杀了这几位？真是不知死活。”

　　“是呀，杜邦和伍兹也就算了，霍亨索伦家族在北方的实力可不小，随便一句话，就能干掉他。”

　　“所以咱们安稳抢地盘就是了，北境公爵死了，对咱们来说，可是大好的机会。”

　　贵族们议论着，有一种沾了大便宜的感觉。

　　“统统闭嘴！”

　　砰，麦克一拳砸在了桌子上，看着这些家伙，气的脸色都铁青了，“是，唐顿是得罪了豪门，死定了，可是在死之前，他要拉着我陪葬呢？”

　　贵族们沉默了，可是麦克并没有放过他们。

　　“你们是不是也想看着他把我整个家族干掉，然后你们正好扶植旁系继承人？进而掌握南境？”

　　麦克这话非常诛心，所以没人敢回答。

　　“数艘携带着地精炸弹的蒸汽飞艇，可以搭载一万精锐士兵的远古战舰，还有来去如风的黑暗游侠，你们告诉我，如果他突袭南境，你们拿什么挡住他的兵锋？”

　　麦克没办法冷静，他的大军都在西境，城内只有一支近卫师团，如果是守城的话，兵力少几倍都无所谓，可是在地精炸弹的攻势下，高大的城墙形同虚实，最后只能是巷战。

　　“看看唐顿的士兵是什么？矮人、野蛮人、兽人、土著，哪怕是最烂的熊地精，单体战斗力也比人类强，你们告诉我，怎么抵挡？”

　　麦克用膝盖猜，也知道吃到了甜头的唐顿会采用这种斩首战术，丢了西境算什么？他去布斯克绕了一圈，抢的包满钵满，自己是得了西境不少土地，可是需要好几年才能产生效益。

　　“该死，我都想去主城抢劫了！”

　　麦克骂骂咧咧，这个世界上没有蠢人，在北境陷落的消息传回后，他们就知道，唐顿要打游击战了。

　　“那么撤回一批士兵？”

　　有人建议。

　　“你傻了呀？这么千载难逢的机会下，不多抢占土地，幸运女神都会鄙视咱们的！”

　　有人拒绝。


第0843章 名声初显

　　书房中，一帮贵族议论纷纷，但是没一个想要退兵，南境大军正在西境的土地上所向披靡，攻城掠地，这种机遇，怎么可能放弃？

　　“北境也完蛋了，如果现在不抢夺西境，几年后，咱们的实力必然落后于东境和王都，那个没什么野心的东境公爵还好说，但是国王一定会攻打咱们，完成国土统一的大愿。”

　　财政大臣这次倒是出奇的没有唱反调，没办法，要是让国王打回来，他们这些贵族绝对会被全部处死。

　　“谁敢保证东境公爵不是伪装？别忘了他的势力可是最强？”

　　“不错，德兰克福正在面临大变革，经过这次的动乱，老牌势力必然要洗牌了，咱们必须抢到先机，才能立于不败之地。”

　　听着贵族们的争吵，麦克只觉得头疼，当了五十年的公爵，这些基本的大局观还是有的，可是在见识了唐顿的长途奔袭能力后，他害怕。

　　“这个该死的幸运儿，我要是也有浮空战舰该多好？”

　　麦克叹气，推演过数年后的国内局势后，他只能放弃召回兵团的计划，并且让他们加快征服的步伐，只是谈何容易，想要维持占领地区的安稳，一些驻军是必须的。

　　“放宽对国王军和东境军的监视，调动更多的斥候，密切监控唐顿的一切行动！”

　　麦克只能祈祷唐顿先去找其他两个势力的麻烦，不过以他的战略眼光来看，非常不现实。

　　巴伐利亚王宫，公主卧室。

　　“今天好些了吗？”

　　马克西米利安二世处理完公务，立刻去看女儿。

　　“头疼！”

　　茜茜蹙眉。

　　“恩？”二世脸色一沉，大吼，“去，把昨天的魔药师绞死！”

　　“遵命！”

　　近卫立正，刚要离开，就被茜茜喊住了。

　　“等等，我没事！”

　　茜茜吓了一跳，掀开被子跳下了床，蹦了几下证明自己没问题。

　　“有什么话就和我说，什么时候学会玩这些心机了？”

　　二世坐在椅子上，挥手让女仆上茶。

　　“原来你早看出来了呀？”

　　茜茜不满的嘟起了嘴唇，她这才明白，刚才父王的命令是吓唬她。

　　“是为了那个土著公爵吧？”

　　二世此时哪还有一点国王的模样，就像一个溺爱女儿的慈祥父亲。

　　“什么土著？”

　　听到二世的解释后，茜茜笑的前俯后仰。

　　“不要小看那些土著，如果整合完毕，会是一支非常不错的兵团！”

　　二世摇了摇手指，对于那些土著，他并没有轻视。

　　“这么说唐顿可以打下德兰克福？”

　　茜茜眼睛一亮。

　　“哼，他还没有从死局中摆脱呢，我只能说，就目前来看，他干的不错，但是困难的还在后边。”

　　二世的眼光非常毒辣，一针见血，“如果骄傲自满，就等着覆灭吧！”

　　近卫听到“干的不错”四个字，都有些吃惊，陛下可是很少夸人的，能得一句称赞，至少是一位人杰。

　　“唐顿不是一个骄傲的人！”茜茜说完，突然拉住了二世的手，“父王，帮帮他吧！”

　　“不可能，如果连这点困难都解决不掉，他根本没资格和你在一起？”

　　二世拒绝的超级干脆，心说我要不是担心让你伤心，早给唐顿添一把火，彻底干掉他了。

　　“你不是说不干涉我的婚事，可以嫁给我心爱的人吗？”

　　茜茜不乐意了。

　　“对，但是我需要考验他们，我的掌上明珠，绝对不能蒙尘！”

　　别说一条杂鱼，就是一位龙族想要迎娶茜茜，如果得不到二世的认可，也休想达成目标。

　　“唐顿，你一定不要让我失望呀！”

　　茜茜知道父亲的脾气，所以不敢再开口，只能祈祷他全战全胜。

　　王都的一家旅店中，安德莉娅听着家族密探的汇报，默然无语。

　　“你的这个学徒很有一套呀，布斯克家族可以退出历史了，不，北境公爵这个称号，都要成为过往了。”

　　女法师调侃，原本的死局，居然愣是被那个唐顿硬生生的杀出了一步。

　　“是我学徒的哥哥！”

　　安德莉娅纠正。

　　“我看不止，就因为这点儿关系，你这个跷家女肯主动回家认错？还不惜带着近卫跨国支援？”

　　女法师撇嘴。

　　“还能有什么？”

　　安德莉娅突然想到了和唐顿的初次见面，被他看了个精光的场景。

　　“算了，反正你不是他的导师，发生一些限制级的关系什么也无所谓，不过你以后如何你面对伊他妹妹？”

　　女法师警告了一句。

　　“乱说什么？”

　　安德莉娅翻了一个白眼。

　　“你心里明白就好，不过你这个学徒真厉害呀，不到二十岁，居然踏入了权杖阶，论天分，恐怕直追帝兰雪和海因里希这些年轻一辈的佼佼者。”

　　女法师称赞，他本身是权杖，所以才知道达到这种程度，有多么的艰难。

　　“什么直追，是丝毫不差好不好？唐顿成为魔能者不过五年，之前就是一个平民邮差，要是给与豪门子弟同等水准的培养，你觉得会达到什么地步？”

　　说到唐顿，安德莉娅非常自豪，不过在见识了伊莲的卓越天分后，对这对兄妹做出什么事情，她也不奇怪了。

　　“我当然只有羡慕的份儿了，不过他越强，活下去的机会越小，卧榻之侧岂容他人鼾睡，国王和两位公爵面对这种冉冉升起的天才，恐怕会联合起来，率先踢他出局。”

　　女法师眉头紧皱，在唐顿表现出野心后，西境已经没有他的容身之地了，不是你死就是我活。

　　“哎！”

　　女主祭叹了一口气，她根本无法判断唐顿接下来的目标，想要支援，都做不到了，只能静待战果了。

　　唐顿一路畅通无阻的返回西境，看着燃烧的农庄，被砍死的尸体，大胜的心情瞬间被愤怒淹没。

　　虽说公爵承诺秋毫无犯，大部分将军们都在约束士兵，但是总有一些例外，毕竟将在外军令有所不受，要是碰上一些军纪败坏的兵团，只能自认倒霉。

　　“主人，这是他们的选择，怨不得您。”

　　杰克逊安慰。

　　“没错，要是他们响应全境动员令，咱们也会死守西境的。”

　　巴蒂觉得这些人死有余辜。

　　“用帝维水晶把农庄的惨状拍下来，日后可以谴责做出这些暴行的国王军。”

　　阿巴贡提议，这里是西境北方，不是国王军就是北境公爵的军队干的。

　　“你们去做吧！”唐顿挥了挥手，不再关注，“通告全军，加速前进，务必在五天内，赶到西泉镇！”

　　在长途的行军中，唐顿对部下表现出的素养非常满意，野蛮人吃苦耐劳，只要下达的命令，哪怕再难，都没有抱怨，一丝不苟的执行，黑手矮人令行禁止，严谨认真的可怕，完全是职业军人的典范。

　　恶魔人被敲打了几次，也乖了不少，食人魔和熊地精们虽然散漫，智商比较低下，复杂的命令需要重复几次才能明白，不过好歹是土著，身体素质不错，而且在皮鞭和金币的政策下，也都渐渐地产生了归属感。

　　当然，最让人满意的还是黑暗精灵，这些天生的游侠不愧是最优秀的游骑兵，有她们遮蔽战场，简直连一只苍蝇都飞不过去，只要遇上她们的骑兵，统统覆灭，那些躲起来的斥候，也都被揪了出来，吊死在树杈上。

　　“就是下手太狠了！”

　　唐顿感慨，大概是出身地底世界、信仰混乱邪恶神祗的关系，这些黑暗精灵杀人的手法花式百出，异常残忍，以至于一些斥候根本不敢靠近。

　　西泉镇坐落在西境边境线上，比邻巨龙丘陵，因为甘甜的泉水而闻名，今年，西泉镇民用火焰燕麦凝造出了一种新式啤酒，口味独特，原本以为可以大赚一笔，没想到战火降临。

　　当罗西基带着数千的残兵退守时，镇民们全都拖家带口的跑进了丘陵中，留下了一座空镇。

　　“民心不可用，所以也别在意那些死伤了。”

　　在镇子口见到神情失落的唐顿，罗西基猜到了他的心思，便安慰了一句。

　　“明白！”

　　看着没有一个镇民，唐顿苦笑了一下，不过下一刻便开心了起来，因为驻扎在小镇上的士兵士气不低，而且都在挥汗如雨的训练，哪怕对他这位公爵好奇的要死，也都没有凑上来围观，显然军纪不错。

　　“哥哥！”

　　塞蕾丝扑进了罗西基的怀抱中，看到哥哥没事，才放心。

　　“乖！”摸了摸妹妹的头，罗西基转身，“去大厅吧，时间紧迫，必须尽快完善计划了。”

　　“这家伙好骄傲呀，他难道不知道唐顿才是公爵？”

　　看着神态高傲的罗西基，苏牙忍不住抱怨。

　　“得了吧，先不说罗西基很可能成为主人的大舅哥了，单是人家雪曼帝国大王子的身份，就比主人高贵多了。”

　　杰克逊吐槽。

　　“还有战绩，能以一万多的杂兵挡住精锐的国王军五天，然后全身而退，这份指挥能力就不容小觑！”

　　巴蒂称赞，罗西基的坚持，为唐顿吸引了不少注意力，不然突袭计划决对没有这么顺利。

　　当唐顿的嫡系全部在作战会议室落座后，罗西基当仁不让的站在了指挥台上，拿着一根教鞭，为大家讲解西境目前的局势。


第0844章 作战开始

　　有三位千人长坐在角落中，身体一直再抖，完全无法集中精神，没办法，这一屋子都是啥人呀！

　　食尸鬼，憎恶，野蛮人，矮人，还是一位几千人中才出一个的山丘之王，对了，这个双头食人魔也非常罕见，旁边的角落中，还有一个拘谨的熊地精，女神在上，自己做梦都没想过会和一个蠢笨的熊地精共同参加作战会议，以它贫瘠的大脑，能听懂那些复杂的战术吗？

　　不过这些都不算什么，最让人惊惧的还是那两位黑暗精灵，我帝波罗，这些极端种族主义者怎么可能和人类共存？老实说，看到他们的那一刻，三位千夫长都差点拔刀防备了。

　　“公爵的这些奇葩部下到底是从哪找来的？”

　　三位千夫长心思百转的对视一眼，又突然发现，正在讲解的是一位死亡骑士，他们正是在他的指挥下，才全身而退，对了，听那些死亡骑士说，他似乎还是一位王子，而跟着唐顿的那位死亡女妖，是雪漫公主。

　　“唐顿，你有什么想法？”

　　罗西基说完，直接询问。

　　“三位，对我有什么意见？”

　　唐顿早就注意到了这三个人类，因为是罗西基带来的，所以他才会允许他们列席，不过到了真正制定计划的时候，他必须问一句，毕竟这是关系到西境存亡的关键会议。

　　“没有，公爵！”

　　听到唐顿询问，三位千夫长赶紧起身，齐刷刷的立正敬礼。

　　“很好，我只说一句，跟着我，你们绝对不会后悔！”唐顿看到罗西基点了点头后，决定信任他们。

　　“为您而战，是我们的荣幸！”

　　三位千夫长有能力，但是不被重用，被同僚排挤的要命，这一次追随罗西基，也算是搏一把。

　　“目前兵力如何？”

　　唐顿询问。

　　“人类士兵不足六千，食人魔四千，以熊地精为主的土著兵团六千，巴拉克来信说正在招募兽人雇佣兵，不过目前不用指望！”

　　罗西基打了一个响指，立刻有死亡骑士副官为唐顿呈上了一叠表单。

　　“这么多土著？就算召集，也需要很长时间吧？”

　　杰克逊大吃一惊，他刚才就在奇怪了，食人魔不来趁火打劫就不错了，怎么还会主动跑来打仗？

　　“白痴，显然是主人让他们向西泉镇聚集的！”

　　巴蒂翻了一个白眼，杰克逊太蠢，别说千人长，当一个十夫长都不够资格。

　　“主人英明，原来您早有计划，不然肯定不会让它们向这里集合。”

　　杰克逊大拍马匹。

　　“闭嘴！”罗西基吼了一声，让杰克逊立刻夹起了尾巴，“比预计的人数要多，可以开始计划了，唐顿，你来介绍一下吧？”

　　罗西基知道这是唐顿的西境，而且计划也是他制定的，在这种需要建立威望的时候，他自然不会越俎代庖，抢他的风光。

　　“嗯！”

　　唐顿没有推辞，早在定下奇袭布斯克的时候，他其实已经在全盘考虑战局了，随着血槌归顺，他就让那些萨满征招部下，全部到西泉镇集合，并且给巴拉克带了消息，让他雇佣佣兵。

　　目前看来，一切正在有条不紊的进行。

　　“下一步作战计划，我将带领骑兵突袭南境主城，尽最大可能击杀麦克公爵，你们以罗西基为首，延缓西境大军回援的步伐。”

　　听着唐顿讲解，罗西基向四周扫了一遍，将众人的神情尽揽。

　　“谁有问题，提出来！”

　　唐顿放下了教鞭，扫视众人。

　　“主人，这种战术只能使用一次的，现在送上门去，肯定遭到迎头痛击。”

　　苏牙劝谏。

　　“你有什么看法？”

　　唐顿看到一位千人长摇头，直接点名。

　　“现在公爵们都在奋力抢夺土地，不舍得屯兵主城，如果行军够快，足够保密的话，是可以达到奇袭效果的。”

　　千人长大着胆子陈述。

　　为了让这些追随的士兵安心，唐顿的战绩已经被宣传了出去，才华横溢的权杖阶，全歼北境公爵一族，劫掠了大量的财富，这几点，也是士兵们死心塌地卖命的原因。

　　“同意，就算明摆着告诉他们我们就要打你的主城，他们能有什么办法？以咱们的军力，少他们十倍都无所谓！”

　　巴蒂是好战派，尤其是唐顿在兵源上的优势，让他自信心爆棚。

　　“为什么是南境？”

　　杰克逊举手发言，他想表现一下，不然越来越没地位了。

　　“一，因为需要等待这些新征招士兵，用来阻击南境回援的兵团，二，如果奇袭不幸战败，可以退回西境，乃至巨龙丘陵，不用担心被围杀，三，你不需要知道！”

　　罗西基干净利落的解释。

　　从布斯克突袭东境，很有可能被北境军、国王军、东境军截断退路，陷入围杀之中，虽然几率很小，但是不得不防。

　　“什么叫不需要知道？”

　　杰克逊抱怨。

　　罗西基懒得搭理食尸鬼，雪漫王子不是瞧不起它的身份，而是鄙视它的愚蠢，他不喜欢溜须拍马的家伙，虽然阿巴贡也是如此，但是人家有能力，让西境的财政蒸蒸日上。

　　“没有疑问的话，散会，去整军，明天早晨六点，正式行动！”

　　唐顿说完，长桌两侧的部下们全部起身，立正行礼后，离开了房间，去安排各自的部下。

　　房间中，罗西基把塞蕾丝也赶走了，单独面对唐顿，“真的不告诉他们你的真实计划？卡西莫多他们是值得信任的！”

　　“没必要！”

　　唐顿的视线顺着地图上的边境线移动，脸色凝重，“你觉得计划如何？”

　　“很完美，如果成功，你将会拿到‘名将之星’的头衔！”

　　板着脸的罗西基突然笑了，老实说，第一次见到那份大胆的计划，他惊得直接跳了起来，不过随着数次的推演，越来越觉得可行。

　　“哈哈，名将什么的无所谓，我只求女神保佑，可以让我逆转战局。”

　　唐顿制定那份计划的初衷很简单，他已经没什么可失去的了，那就破釜沉舟的梭哈玩一把。

　　因为紧靠着郁郁葱葱的巨龙丘陵，哪怕在夏季，边境线上也是一片清幽，尤其是在早晨，露水沾染青草，湿意的一塌糊涂。

　　大部分的土著都光着脚踩在草丛中，在酋长的呵斥下列队，等待登上那艘霸气威猛的战舰。

　　由于从小到大的磨练，这些土著的脚掌上已经遍布死皮，完全没察觉到被露珠打湿的凉意，不过即便比少女的脚丫还要细腻，它们也没心思去呵护，因为所有人的视线都聚集在了那些背着大包小包正在和家人交接的同胞身上。

　　“先知在上，我看到了什么？那个熊地精居然有一双鹿皮靴子？”

　　“快看，那是名贵的狐裘围脖吧？他居然裹在了脚上当袜子穿，到底会不会用呀？”

　　“我听说步踏族的那个软蛋用一颗拳头大的钻石戒指取走了酋长的女儿，该死，我要是跟着去北境，绝对比他抢的更多。”

　　“别急，现在就有机会！”

　　土著们议论纷纷，看着大发横财的同胞，完全没有即将奔袭敌境的恐惧，反而战意十足，巴不得早一点开始抢劫。

　　一队队黑暗游侠已经骑着喂饱的黑豹坐骑出发了，在他们之后，是一支全身黑甲黑盔的死亡骑士兵团。

　　这段时间，罗西基将地下城中的死亡骑士全部召集了起来，组成了一支近千人的轻骑兵，这一次也将奔袭南境作战。

　　“土著就是这点好，智商低下，不知道算计什么，只要让他们看到了好处，就会不畏惧生死的战斗！”

　　巴蒂吐槽。

　　“畏惧生死？对我们这种只要偷懒一天，明天就有可能饿死的土著来说，是一种奢侈，每一个人都在努力的活着，根本无暇去想这些事情！”

　　血槌自嘲了一句，字里行间透出的艰难，让众人难受。

　　人类会为了一块面包杀人吗？答案是不会，可丘陵土著就会，而且搞不好整个是小部落都会参战，然后覆灭。

　　“以后不会了，只要打下德兰克福，我就会建立自贸区，你们的生活绝对会好起来！”

　　唐顿承诺。

　　“如果你失信，我哪怕死，也会世代诅咒你和你的家族。”

　　血槌盯着唐顿的眼睛说完这句话，带着由土著萨满组成的军团登上了战舰，算起来，这也是唐顿唯一的一支法系力量了。

　　最近几天，麦克公爵压力很大，再加上借酒消愁，整个人都瘦了一圈，至于仆人，已经有十几个被迁怒，被打成了重伤。

　　时值正午，麦克还在宿醉中，可是突然的一声爆炸轰鸣，让他直接惊座起身，跟着便听到了刺耳的哭喊。

　　“发生了什么事情？来人！”

　　麦克大吼。

　　“主，主人，仆人房不知道为什么突然燃烧起了大火。”

　　一个女仆跌跌撞撞的跑了进来，声音颤抖的报告。

　　“那个轰鸣声是怎么回事？魔法攻击？”

　　麦克披上了衣服，走了两步，就因为头疼脚步虚晃了一下。

　　“不……不知道！”

　　女仆爬在地上，都吓哭了。

　　“滚开，没用的废物。”

　　麦克没功夫收拾她，刚走出房门，就看到一队近卫跑来了。

　　“主人，请赶快离开，刚才的爆炸，很可能是西境公爵唐顿的蒸汽飞艇投下的地精炸弹。”

　　近卫长的脸色很不好。


第0845章 代号火药

　　“果然来了吗？”

　　麦克推开了近卫要搀扶自己的双手，径直走向了大厅，“去，召集各级将官开会！”

　　既然躲不过，那就正面杠好了，这一刻的麦克，龙行虎步，不愧是掌管了南境数十年的大公爵，霸气十足。

　　半小时后，南境所有的权力高层抵达了会议室。

　　“报告一下情况吧！”

　　麦克屈起食指，敲了敲书桌，示意大家安静。

　　“和传闻中的一样，唐顿的确拥有一支黑暗游侠骑兵团，而现在她们的身影已经抵达了城门外，将杀死的哨探吊了起来示众。”

　　随着情报官的报告，会议室中立刻响起了嗡嗡声，对于唐顿的奇袭，他们并不意外，意外的是居然真的有一支卓尔精灵追随他。

　　“如果把她们全部抓住？那将是一笔不菲的收入呀？”

　　不只是几个兼做奴隶贸易的大贵族，其他人也是一脸的贪婪，有一个精灵女仆，那可是倍儿有面子的事情，然后很快他们就嫉妒了，因为唐顿有一支黑暗精灵兵团。

　　“以卓尔的淫荡本性，恐怕唐顿不用强迫，每天都能换一次口味！”

　　一位将军吞了口唾沫，对于唐顿的艳遇，羡慕的都要流口水了。

　　“唐顿的主力兵团呢？”

　　事关生死，麦克哪还有心思意淫女人，哪怕对方是万金难求的精灵一族。

　　“还没有抵达，但是数艘地精飞艇已经出现在了城市上空，刚才那颗地精炸弹，可能是测距的时候发生的误投，不然他们应该保证隐蔽才对。”

　　情报官将推测报上。

　　“派出斥候，我要知道唐顿的确切兵力！”麦克说完，就看到情报官一脸的为难，于是没好气的质问，“怎么了？”

　　“公爵，那些游侠太厉害了，我已经派出了五队的斥候，可是不到十五分钟，他们的尸体就被摆在了城门前！”

　　情报官也没办法，兵种上的劣势，他就算是战术天才也无法弥补，更何况还不是。

　　“那怎么办？做聋子和瞎子，等着被唐顿围攻？”

　　麦克暴怒。

　　“当务之急，不是侦察情报，而是趁着对方没有合围主城前，尽量将斥候派出去，通知凯文将军回援！”

　　财政大臣建议，他可不想主城被洗劫一空，虽说信鸽之类的手段可以通信，但是斥候更加稳健。

　　“再等等吧，说不定是佯攻！”

　　一个将军嘀咕了一句，结果被麦克抓起墨水瓶，狠狠地砸在了脸上。

　　“佯攻？那他真正的意图是什么？我安排在西境的那些攻城掠地的士兵？那可是二十万的精锐大军，就算去掉五分之一，也不是唐顿可以力敌的。”

　　麦克咒骂着，其他贵族也是一脸鄙夷，即便不懂军事，他们也知道，唐顿即便是白痴也不会挑那块硬石头撞上去，他显然是尝到了歼灭北境公爵的甜头，准备再复制一次。

　　说到底，南境主城现在兵力空虚，无疑是最好的攻击目标。

　　“传令，让凯文统帅用最快的速度回援，我要在主城外，围杀唐顿，一劳永逸的解决问题！”

　　麦克也不是省油的灯，准备将计就计，弄死唐顿，这小子的士兵都是强力种族，但是长途奔袭后，必然疲倦，可是击杀他们的大好机会。

　　情报官立刻去安排，在数只信鸽飞走后，当天中午，越来越多的黑暗游侠出现在郊外，进行战场遮蔽，尽一切力量封锁消息。

　　当远古之矛号出现在头顶的时候，麦克坐不住了，“我去城头看一看！”

　　“不行！”

　　近卫长大惊，赶紧劝阻。

　　“没事的，只要少带一些护卫，他们就不认为我是大人物，不会空投炸弹的。”麦克登上了城墙后，用单筒望远镜眺望。

　　远古之矛号只要飞在空中，每一秒钟消耗的动力折合成金币，都是一个让人惊爆眼球的数字，以唐顿的财力，也无法奢侈的保证永远漂浮，再说还有动力炉的损耗，所以它停靠在了千米外。

　　为了搭载更多的士兵，战舰是超载的，土著挤在上面，就和沙丁鱼罐头一样，此时正好下来放风。

　　为了避免被突袭，他们正搭建简易的防御工事，不过没有人叫苦叫累，反而一脸兴奋地朝着主城指指点点。

　　“士气好旺盛呀！”

　　麦克公爵打了一个哆嗦，丘陵土著的外形实在太狰狞了，一个个像极了暴徒，而他们盯着主城的目光，犹若盯着一个妙龄的少女，他相信，要不是唐顿的主力骑兵还没有抵达，这些家伙早就迫不及待的冲上来了。

　　“那个唐顿到底用了什么办法？让这些土著死心塌地的给他当炮灰？”

　　将军经验再少，也能看出这些土著求战心切，而这种敌人，自然是大家最不想面对的。

　　“还能用什么？肯定是咱们的财富和女人呀！”

　　财政大臣被那些食人魔吓到了，这些土著打猎回来，根本懒得烧烤，直接生吃猎物。

　　“那是在吃人？”

　　一个贵族看到一个食人魔抱着一条人类的大腿在啃，满嘴是血，吓的丢掉了手中的望远镜。

　　其他人看到这一幕，也是脸色惨白。

　　麦克撇了撇嘴，心说你们这些家伙压榨逼迫平民上缴重税，每年逼死的人也不少，和吃人有什么分别。

　　“我帝波罗，那是什么？萨满法师团？”

　　一位将军吼了出来，吸引了大家的注意力，一支支望远镜竖起了起来，然后他们看到，三百多个土著聚在一起，正在讨论着什么，他们拿着简陋的法杖，带着兽牙和打磨光滑的石头做成的项链，头上不是色彩鲜艳的羽毛，就是藤蔓，不用问，看装束就知道是丘陵土著中那些可以和自然元素沟通，擅长巫毒和邪术的萨满祭祀。

　　“该死，唐顿为了杀我，可是下了血本呀！”

　　麦克咬牙切齿的嘀咕着，不过到了第二天早晨的时候，所有人都失声了，因为他们看到一支死亡骑士骑兵团出现在视野中。

　　他们身穿通体黝黑的铠甲，带着的覆面甲下，是一双泛着绿色光芒的眼睛，哪怕是在夏季，他们周身也氤氲着寒霜，终日不散。

　　这是一支诞生于死亡，又将归于死亡的军团，它们沉默不语的前行，只有胯下战驹的蹄子踏在大道上，发出的清脆蹄声。

　　“快，快，快，派出更多的斥候，放出更多的信鸽，催促凯文，让他尽快回援呀！”

　　麦克终于不淡定了，朝着情报官咆哮，那可是死亡骑士，亡灵一族中突袭能力最强的骑兵，他不知道唐顿从哪得到的这些骑兵，但是他知道，那个家伙打北境都没有动用他们，显然是为了保留实力，一举击溃自己的主城。

　　这一次，没有人再有异议了，他们原本以为可以守到凯文的大军回援，可是看着唐顿的军力，越来越不安。

　　湛蓝的天空，有蒸汽飞艇飞过，螺旋状发出的嗡嗡声，刺耳异常。

　　不只是贵族们，就连城市内的平民，都脸色惨白，萧条了许多，大多数市民都躲在了家里，不敢出门。

　　“我做的大腿怎么样？”

　　担任随军厨师的塔南大叔围着围裙，拿着一条用豆腐模仿出的人类大腿朝着血槌炫耀。

　　“很好吃！”

　　跟在血槌后面的近卫们各个竖起了大拇指。

　　“那就好，不过你们可小心，唐顿命令禁止吃人的，如果被发现，你们死定了。”

　　塔南警告。

　　“我们又不傻，有甘甜的面包和美味的熏肉，谁会去吃人肉呀？”

　　食人魔纷纷竖起了食指。

　　“到底什么时候进攻呢？唐顿呢？为什么没有看到？”

　　血槌去舰桥找了几次，都没看到唐顿的身影，只能询问塔南，因为是他负责饭食。

　　“我一个厨子，知道什么？总之你们安心等着就是了！”

　　塔南翻了一个白眼。

　　西境桥水镇，统帅凯文立马镇边，看着大军通过，在他身后，是一队士气鼎盛的亲卫军团，他们各个都是裁决阶。

　　“统帅，主城来信，唐顿的大军正在集结，让您火速赶回支援。”

　　接过斥候地上的情报后，凯文挥退了他，脸色阴沉的浏览了一遍，一日连发五份急报，看样子那边形势不容乐观。

　　虽然出征之前，就定下了如果唐顿突袭南境，就回军围杀他的策略，可是看着西境这大片“无主”的土地，凯文实在不想放弃。

　　“可惜了，咱们这一走，东境军和国王军一定不会放过这块肥肉的！”

　　凯文叹气。

　　“统帅，只要杀了唐顿，咱们可以随时杀回来，说不定连北境都有的一争！”几个参谋官七嘴八舌的劝慰凯文。

　　“废话，事急从权，我还分得出轻重！”

　　凯文话音刚落，就听到前方突然爆发出了厮杀声，不过他并没有意外，这几天中，这种袭击，他已经经历了很多次了。

　　“那些土著真是螳臂当车，以为靠着投索和几块破石头，就能挡住我的二十万大军？”

　　凯文讥讽，不用问，他也知道那些土著的攻势是为了延缓自己回军的步伐，给唐顿争取时间。

　　“主人，伤亡是不大，但是这种骚扰很麻烦，而且昨天的时候，一队憎恶也加入了战斗序列！”

　　一位将官抱怨。

　　“要不要制定一个战术，把他们全歼？”

　　参谋官议论纷纷，虽说现在时间紧迫，但是让对方这么肆无忌惮的骚扰，对士气打击也不小。


第0846章 攻！强攻！

　　在占领区留下最少维持治安的士兵后，所有的部队按照命令，开始返回南境，五天后，已经有将近十五万大军汇聚起来，犹若一条看不到头尾的长龙，在大道上浩浩荡荡的前行。

　　其中二分之一都是南境的主力兵团，再加上兵力够多，本身就是一种威慑，所以南境军表现出的士气非常旺盛，就算是现在有巨龙拦在面前，他们也敢一战。

　　大部分将官都很享受这种势不可挡的行军氛围，唯一的污点，就是那些犹如苍蝇一样不断进行骚扰的西境土著，几天下来，他们已经造成了近万的伤亡。

　　北境的士兵是多，可是受限于地形，根本无法完全发挥出兵力优势，再加上凯文统帅着急回军，没有发动大规模攻势，所以才任由西境军嚣张了好几天，不过今天，他决定要拍死这只苍蝇。

　　正午的太阳高挂天空，肆无忌惮的辐射着热量，让负重超过五十斤的士兵们汗流浃背。

　　“这该死的鬼天气，热的老子的大鸟都要被汗水淹死了！”

　　“今天遭殃的是哪支兵团？”

　　“听厮杀声的方位，应该是第八兵团吧，没办法，负责后勤的防御，肯定要直面攻击的。”

　　第三兵团的士兵们闲扯着，作为一支主力兵团，他们有着天然的骄傲，并不惧怕战斗。

　　“第三兵团注意，进入前方福尔镇后，抓紧时间休息，等第八兵团经过后，接替后勤兵团的防卫任务。”

　　几个传令兵背后插着战旗，骑着战马在大道边奔过，单手抓着魔导拾音器，大声的呐喊着。

　　咒骂和抱怨声立刻在士兵群中响了起来，他们不怕战斗，但是不意味着喜欢战斗，和那些喜欢吃人的野蛮土著作战，老实说，他们的心理压力很大。

　　福尔镇已经变成了一座空镇，第三兵团进驻后，以百人队为单位，就地拆掉了一些房屋，用来生火做饭。

　　“咱们是来打仗的，为什么不能劫掠？”

　　吃着干硬的面包，喝着没多少米粒稀的和清水没什么区别的米汤，士兵们怨气满腹。

　　士兵出征，不就是为了劫掠，发一笔战争财么，他们不明白，为什么己方打赢了，却是什么连一顿大鱼大肉都吃不到。

　　“听说是为了方便日后的统治，公爵还下达了减税政策。”

　　“玛勒逼，为什么西境人战败了，还要享受这种政策？公爵脑子坏掉了吧？”

　　“我听说第二兵团是第一个攻入诺丁汉城的，每个士兵抢到的战利品，都压得他们走不动路了！”

　　士兵们啧啧连叹，羡慕着战友的好运。

　　“快吃饭，少说废话！”

　　百人长拿着一块肉干嚼着，巡视部下，大声的催促着。

　　“长官，你也啃肉干呀，安排一个小队，去打头野猪吃吧，几天没吃肉，大家的嘴巴都淡出鸟了！”

　　士兵和百人长关系不错，经常互相调侃。

　　“我是不是再给你找点儿牛奶喝？”

　　百人长还没好气地翻了一个白眼。

　　“人奶最好！”

　　有人接茬，结果引起了哄堂大笑，各种荤话脱口而出。

　　百人长笑骂，正要继续巡逻，结果破风声突响，跟着一截半米高，足有一人合抱的木桩从天空砸了下来。

　　“小心！”

　　有士兵大喊，可惜太迟了。

　　木桩上泼着火油，燃烧着熊熊的火焰，砰的一声，一下子将百人长砸成了肉酱，火星纷飞中，木桩弹了起来，又滚出了好远。

　　“敌袭！”

　　随着士兵的示警声，上百根燃烧的木桩弹砸进了福尔镇中。

　　砰！砰！砰！

　　房顶被砸穿了，木质的结构被引燃，篝火架上的大锅肉汤被砸翻，不止泼了一地，还浇了伙夫一身，烫得他满地打滚，惨叫不止。

　　“敌人在九点钟方向的小坡上，第三、第四、第五千人队，尽快组织反击，延缓他们的攻势。”

　　不愧是精锐，不到三分钟，传令兵就带着最高长官的命令在长街上狂奔，大声的通告。

　　“骑兵是干什么吃的？还没有赶跑对方吗？居然要让步兵冲锋？”

　　士兵们咒骂着，抓起头盔盖在脑袋上，顶着盾牌，拎着武器，朝着直属长官喊话的方向集结。

　　小山坡上，一队队食人魔正忙碌的操作着投石车，尽量将更多的燃烧木桩投射到小镇上。

　　“长官，骑兵出现了！”杰克逊指了一下小镇，有两队骑兵已经冲了过来，“是不是攻击它们？”

　　“继续攻击小镇！”

　　一身黑甲的长官不为所动。

　　“蠢货，用投射车砸骑兵？命中率达到百分之一，我就跟你姓！”

　　卡西莫多恨铁不成钢，眼看着唐顿身边的亲信越来越多，而且能力出众，作为最早跟随他的憎恶，它很希望杰克逊长进一些，不然靠着溜须拍马，主人想提拔他都没借口。

　　当然，看上去粗狂，实则心细的缝合怪也不会告诉杰克逊，黑甲指挥官就是唐顿，虽然不知道为什么主人伪装，但是自己要帮忙保密。

　　“知道啦，对了，这家伙从哪冒出来的？怎么直接就得到了主人的信任，拿到了最高指挥官的位子？”

　　杰克逊盯着黑甲长官，很不理解，“对了，我从他身上嗅到了主人的味道，你说他们是不是那个关系？”

　　“你管那么多干什么？”

　　卡西莫多蹙眉，“都什么时候，你还有闲心胡思乱想？”

　　“我就是问问！”

　　杰克逊说话，其实也是为了展现存在感，可惜是他挑选的时间不对。

　　“卡西莫多，防御阵型，巴蒂，准备出击！”

　　指挥官干净利落的下令。

　　“遵命！”

　　卡西莫多领命后，立刻带着一百挑选出来的食人魔亲卫跑向了最前方，而巴蒂则是跳上了铁脊磐龙，和部下们整队，随时准备冲锋。

　　咻！咻！咻！

　　右侧的兵团是轻骑兵，擅长野战和骑射，在冲锋的过程中，已经拉开了短弓，开始抛射，进行火力压制。

　　“举盾！”

　　随着卡西莫多一声高喊，以十人为一列的食人魔战阵全部吐气扬声，举起了手中的大盾。

　　他们的盾牌是兽人工匠赶制的，尽管做工粗糙，完全就是一块块木板拼凑而成，不过胜在够大，够厚。

　　盾牌是长两米、宽一米半的巨型塔盾，而且厚达一寸，举起后，数块盾牌相接，看上去就像一块巨大的原木城墙。

　　笃！笃！笃！

　　箭矢打在上面，发出了密集的声音，根本无法刺穿。

　　除了人高马大，体力彪悍的食人魔，就算是野蛮人也没办法使用这种原木塔盾。

　　唐顿很满意这种效果，普通木盾需要在外面包裹上铁皮来增加防御力，是因为厚度不行，但是原木塔盾却不需要，别说箭矢，就是弩枪都够呛能射穿它们。

　　“快，趁敌人的弓手团和法师团还没有调集过来，给我把所有的木桩都砸出去！”

　　杰克逊大吼着，可惜土著们根本没搭理这个瘦的和豆芽一样的食尸鬼，因为他们的统帅是蒂森。

　　作为克虏伯巨人，他对这些土著有着天然的威慑力。

　　对方的二千多骑兵已经冲上了山坡，进入二百码内，唐顿挥了挥手臂。

　　“全体注意，冲锋！”

　　巴蒂会意，拉下了覆面甲，带队冲锋。

　　骑兵们不蠢，除非脑子坏掉了才会和重骑兵对冲呢，于是向两侧让开，这迫使着旁边的同伴也不得不偏离冲锋方向。

　　“飞斧准备，三连射！”

　　巴蒂喊完，短柄飞斧带着刺耳的啸音，以钢铁风暴的姿态，席卷了正前方没有及时离开的骑兵。

　　砰！砰！砰！

　　以矮人们千锤百炼的投掷技术，百分之九十以上的战斧命中，数百轻骑兵被砸成了重伤，喷着血瞬间坠马，跟着又被后边的骑兵踩过。

　　这一轮攻势后，战阵前方空出了一大片，危急减缓。

　　“防御两侧！”

　　卡西莫多临场应变。

　　下一刻，骑兵们冲过，不过看着食人魔组成的步兵镇严密的堪比龟壳，他们没有冲阵，而是从两侧绕过，尽可能多的抛射箭矢，可是在大型的塔盾保护下，操作投射车的食人魔们完好无损，可以放心大胆的继续攻击。

　　看着骑兵绕了一个圆形后，重新在对面重整攻势，唐顿已经完全没紧张的感觉了，几天下来，他已经熟悉了这种攻击套路。

　　只有对方的法师团才能对自己的投射车阵地构成危险，所以在他们赶来之前，可以放心的攻击。

　　几分钟后，整个福尔镇已经彻底被大火吞没，而那些士兵就像被沸水浇过的蚂蚁窝，无助的四窜乱跑着。

　　看着那些浑身被点燃惨叫着的士兵，唐顿很满意攻击效果。

　　在突袭北境的时候，他其实已经安排了很多事情，这些投射车就是那个时候下令让兽人工匠赶制的。

　　石弹缺少，但是西境紧靠着巨龙丘陵，这里植被茂密，被巨大的森林覆盖，广阔浩淼，所以原木是不缺的。

　　直接伐木，将原木截成粗大的木桩，再浇上火油，就做成了木桩燃烧弹，用来攻击步兵和固定目标，效果拔群。

　　想到这里，唐顿不得不感慨，阿巴贡真的是一个好管家，这家伙大概是以前过了太多的苦难生活，充满了危机意识，又或者是觉得其他势力肯定眼馋西境的大丰收，一定会来劫掠，所以提前囤积了很多的战争物资，而且还是狡兔三窟，其中西泉镇的附近就有一处老窝，这也是唐顿当初为什么选择在那里汇合的缘故。


第0847章 胜利之吻

　　阿巴贡的本意是如果主人战败，也可以退守巨龙丘陵，没想到这些物资全都派上了用场。

　　当然，要发挥这些简陋武器的效果，食人魔也不可或缺，它们虽然蠢笨，但是力气很大，而且投射车的操作并不复杂，在皮鞭的抽打下，经过上千次的训练，他们总算是学会了所有的流程。

　　罗西基早在唐顿在地底世界冒险的时候，就已经挑选出了一些土著，进行高强度训练了，倒不是为了应付其他公爵，而是为了将来打回雪漫帝国时，可以有一支强军可用。

　　“再快点！”

　　蒂森催促。

　　嘿呦！嘿呦！

　　食人魔喊着号子，光着膀子，卖力的工作着。

　　阵地上，总共布置着一百台投石车，每一台投石车的架子都有十米高，投射臂更是长达二十米，这让它们的射程达到了恐怖的一千五百码。

　　投石车射程增加，为了保证不解体，自然要增加车架强度，需要的木料必然更多，一些关键部位更是要用合金钢铁来铆接，重量自然变大，如果换成人类来操作这种大家伙，没有三十多个人休想完成。

　　众所周知，一项工程，人越多，意味着管理越难，协调越难，越容易发生混乱，但是用食人魔，仅仅七个人就可以完成，多出的三个，是后备人员，同时也负责拖曳投射车，达到快速转移和布设阵地的目的。

　　最近几天，靠着投射车，唐顿给北境军造成了不小的麻烦，要不是对方士兵太多，伤亡比例不显明显，那些家伙早被打的哭爹喊娘了。

　　四个食人魔站在投石车两侧，搅动绞盘，让完成一次攻击的投射臂降下，用英雄阶魔兽的腿筋做成的皮索因为不断绷紧，发出了嘎吱嘎吱的声响。

　　等到投射臂完全降下，食人魔队长立刻搬动卡笋，将它固定，同时一个食人魔从旁边的货箱中将已经浸泡过火油的原木弹搬来放在投射臂顶端的凹槽中，另一个则是拿着火把捅了上去，只要靠上去，就会引燃。

　　“一号车，发射！”

　　队长喊完后，抡起木槌，狠狠地砸在了机栝上。

　　蹦！

　　卡笋弹开，失去束缚的投射臂疾速弹起，直接将燃烧的原木弹抛射了出去，之后落在了福尔镇中，爆开了一团火星。

　　骑兵团围着投石车阵地抛射，可是无法建功，小镇外，三个步兵千人队集合完毕，开始举着盾牌冲锋。

　　一个弓手团也被紧急调了过来，朝着阵地抛射。

　　箭矢如蝗，铺天盖地。

　　“主人，要出动吗？”

　　蒂森请战，他现在是三千食人魔土著的指挥官，迫不及待的要过一把将军的瘾。

　　“再等等！”

　　唐顿拒绝。

　　“已经过了平均时间！”

　　夏萝掏出怀中看了一眼，如果在平时，法师团已经出现，并且发动反击了。

　　“主人，阵地两侧有骑兵调动的迹象！”

　　一位黑暗游侠出现，低声禀告。

　　“啧，对方统帅这是想利用我趁着法师团不在，扩大战果的贪心，进行围歼作战呀！”

　　唐顿冷笑，“停止攻击，撤退！”

　　随着杰克逊重复命令，食人魔们在射击完毕后，立刻从地面中拔出了固定投投石车的铁钎，然后拖曳着它，开始有条不紊的撤离。

　　“这个设计真不错，只是给投石车加上了两个车轮，立刻就方便移动了很多。”

　　荷玛感慨，数千年了，人们对于投石车的印象都是固定使用的，用来攻城或者守城，从来没想过在野战中使用它，因为太不方便了。

　　当唐顿提出这个小改变后，军事素养最高的罗西基和巴蒂看着他，目瞪口呆的，久久没有说话。

　　即便是荷玛这种大博学者，也是甘拜下风。

　　唐顿当然不会告诉他们，他在梦境中见过的那些野战炮就是这样的设计，其实西土人没想到这个改进，还是和作战方式有很大关系的。

　　在梦境中，诸如投石车之类的大型器械可是攻防利器，在战争中占据的比例很大，但是在西土大陆，它们的作用被弱化了，法师团才是攻城利器，而且还有攻城战兽。

　　只有没钱没技术储备的三流国家才用投石车，像九大帝国，用的是巨大的攻城车，全机械机构、魔能动力，就连二流国家，也圈养着大量的战兽，它们身形高大，可以直接攀附在城墙上，士兵的任务就是踩着它们，冲进城内。

　　因为魔法和魔能的存在，西土大陆的攻城战，是另一种形势，使用的战术完全不同。

　　“没有追上？”

　　看着燃烧的福尔镇，大街上遍布烧焦的尸体，一股刺鼻的臭味弥漫，凯文统帅面色铁青。

　　“对方很狡猾，完全不正面交战！”

　　第三兵团团长气的要死，刚才的一轮打击，他损失了两个千人队。

　　“这些该死的老鼠，传令下去，加速行军，尽早离开西境！”

　　凯文咒骂了一句，只能放弃了找他们麻烦的打算，主城催促的很急，不然他完全可以布下天罗地网，围杀敌军。

　　“长官，他们没有追击！”黑暗游侠单膝跪地，汇报状况，“北境军的先锋已经进入了松林路段！”

　　“知道了，继续监视！”

　　唐顿看着地图，用钢笔标注了几个地段，接着掏出怀表，开始计算对方大军全部进入松林路段的时间。

　　“蒂森，巴蒂，阿诺，卡西莫多，从现在开始，你们分散带队，以二十台投石车为单位，增加攻击频率，每十轮投射，就换一个地方，务必要让敌军的神经一直处于紧张中！”

　　“遵命！”

　　四位亲信立正敬礼，转身离开。

　　“长官，我呢？”

　　杰克逊指了指自己的鼻子，一脸期待地看着唐顿。

　　“去给士兵准备食物和热水！”

　　唐顿随口应付了一句，现在到了战争的关键点，他哪有闲心在乎一个食尸鬼的心情。

　　“那是阿巴贡的任务！”

　　杰克逊嘀咕。

　　“滚！”

　　唐顿吼了一句，杰克逊赶紧缩起了脖子，躲开了。

　　北境大军有十五万，在大道上行军，足足拉开了十几公里长，碰上唐顿打一枪换一个地方的骚扰战术，简直被虐的欲哭无泪。

　　这么长的队伍，想要全部防御，谈何容易，论到单体实力，根本打不过唐顿的兵团，而且不等组织起骑兵发动冲锋，那些该死的土著已经跑的没影了，即便追上，也没多大的胜率。

　　骑兵克制步兵，可是看看唐顿的兵种都是什么？牛头人和熊地精都不上档次，其余的是食人魔、憎恶、矮人，甚至还有克虏伯巨人，这可都是能单拳打爆战马的强力种族。

　　当十几骑围着一个克虏伯厮杀，最后愣是被人家挥舞着一根巨大的战锤轰成了一地碎肉全灭的时候，骑兵们围杀的势头大减，开始敷衍行事，只要敌人撤离，根本不会全力追赶。

　　凯文统帅下令加速行军，反而给了士兵们一个错误的信号，以为是无法应对对方的骚扰，于是一些淡淡的紧张情绪出现。

　　第二天下午，死亡骑士骑兵团和黑暗游侠游骑兵团会师抵达。

　　“抓紧时间吃饭、休息，黄昏时，发动总攻！”

　　看到崔斯特带领大部分骑兵按时回归，唐顿总算松了一口气，随后下达了最终命令。

　　“哎？总攻？怎么回事？”

　　杰克逊不解，左观右望，发现根本没人搭理自己。

　　“你们倒是说话呀？你们不是跟着主人围攻西境主城吗？怎么跑回来了？那主人那里怎么办？会不会有危险？”

　　杰克逊揪住了崔斯特的衣领，脸色狰狞的询问。

　　“你还没看明白吗？主人在这里！”

　　崔斯特拍开了杰克逊的手，不明白他为什么还没猜到唐顿的身份。

　　“啊？”

　　杰克逊吓了一跳，看向了黑甲指挥官。

　　“闭嘴，有什么疑问，等这一仗打完了再说！”

　　大战当前，唐顿说不紧张是假的，可是为了保持威严，给部下信心，他必须摆出智珠在握的神态。

　　“原来突袭南境主城是假的，您真正的目标，是那些入侵西境的大军，可是十五万的大军，就算绑着双手让咱们杀，砍到天亮都砍不完呀！”

　　杰克逊恍然大悟，即便是宣誓效忠的土著，也不能相信，说不定就有见钱眼开的家伙告密了，即便没有，被敌人的斥候抓到，也可能拷问出来，如果让敌人知道唐顿在这里，直接就能猜到他的作战意图了。

　　卡西莫多捂住了杰克逊的嘴巴，把它拖走了。

　　唐顿坐在树墩上，透过林间的枝叶，看着晴朗的天空，夕阳正在滑落。

　　“别担心，我相信，你一定会成功的！”

　　夏萝走了过来，低声的安慰。

　　“嗯！”

　　塞蕾丝用力的点了点头，她纤细洁白的两根手指绞在一起，很想在这种关键的时候安慰唐顿，可是害羞胆怯的她一句话都说不出来。

　　“可以给我一个胜利之吻吗？”

　　唐顿沉默了半天，突然开口了，这一战，如果失败，他积攒下的一切都完了，以他的性格，是绝对不会苟活的，所以想在死战前，得到贤狼的吻。

　　“嗯？”

　　夏萝愣住了。

　　“对不起，是我冒昧了！”

　　唐顿自嘲的笑了笑，起身离开。

　　看着擦身而过的唐顿，夏萝犹豫了一下，还是抓住了他，然后踮起脚尖，亲吻在了他的脸颊上。

　　“啊！”

　　塞蕾丝惊呼，害羞的捂住了脸颊，不过指缝大开，偷偷地观察着他们。

　　“这个吻，无关爱情，是我预祝你的胜利！”

　　夏萝松开了唐顿，看着他的眼睛，低声解释。

　　嗷！嗷！嗷！

　　不知何时，不止是卡西莫多这些嫡系，就连食人魔和野蛮人也都围了过来，看到这一幕，全部大声欢呼。

　　“诸君，血战，然后凯旋，痛饮胜利的美酒！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，随后紧握着拳头，高高的举了起来，嘶声怒吼！

　　“血战！”

　　“凯旋！”

　　士兵们振臂，狂热地回应统帅的呐喊！

　　碧昂斯骑在黑豹上，看着唐顿展现出的锋芒锐意，突然有一种心动的感觉，这种男人，才是她心仪的对象。

　　塞蕾丝紧攥着双手，捧在胸口，目光崇拜地看着唐顿。

　　“血战，凯旋！”

　　小胡桃骑在骨龙的后背上，声嘶力竭的大喊，比任何人都狂热，作为唐顿最忠实的崇拜者，小萝莉坚定的认为，大哥哥一定会击败所有敌人，摘下胜利的果实。

　　林间有群鸟惊飞，气势焚天！

　　“进攻！”

　　随着唐顿一声令下，卓尔精灵们跨上了坐骑，像轻盈的灵猫，亦像飘忽的幽灵，在林间纵跃。

　　死亡骑士们气势沉稳，凝练，像一柄出鞘的锋利钢刀，排列着整齐的队形，奔赴战场。

　　矮人和克虏伯重骑兵团出击的时候，野蛮人骑兵团、土著军团、外籍兽人兵团也在将官的指挥下，背着塔盾，拉曳着投石车，奔向阻击地点。

　　人数最少的人类兵团看着这一幕，突然觉得追随唐顿，也是一个不错的选择，这种军势，什么敌人不可破？

　　嗡嗡嗡！

　　螺旋桨搅动空气的低沉声浪荡开，人类士兵抬头，看到十艘蒸汽飞艇正排列着整齐的阵列，在从天空飞过，橙色的夕阳，为它们染上了炫目的色彩，再之后，是巨大的远古之矛号，虽然看不到，但是他们知道，代表着西境的战旗，正插在旗舰上迎风猎猎，宣示着唐顿公爵的存在！

　　在发动了几天的佯动攻势后，最终大战的序幕，终于拉开。

　　一队哨探听到了林中的怒吼，脸色大变。

　　“你回去报告，其他人和我去看看是怎么回事？”

　　能被选为游骑，这队哨探都是精锐，自然也不怕死，可是胆子大不代表可以弥补实力上的差距。

　　“遵命！”

　　被点名的哨探调转马头，狠狠地挥着马鞭抽在了战马的屁股上，但是刚窜出去不到三米，一支短箭就从斜刺里射了过来，钉穿了他的太阳穴。

　　噗通！

　　哨探坠马，一只脚还挂在马蹬上，被奔驰的战马拖出了老远，皮开肉绽。

　　“警戒，准备战斗！”

　　在队长喊话的同时，哨探们也都拔出了武器，可是连敌人的影子都没有看到，就被一支支短箭射杀。


第0848章 狂野攻势

　　队长当机立断，丢下战友逃离，不是他不顾情意，而是这些队长都是由战争阶的魔能者担任，为的就是在最后一刻，也能把情报传递出来，不过今天，注定了他的徒劳。

　　狂奔出六十多米，队长信心大增，以为可以甩掉对方，可是下一刻，他的脖颈就突然冒出了一条血线，跟着断裂，脑袋打着旋儿飞上了天空。

　　两位黑暗游侠看都没看喷血的尸体，踏着被鲜血打湿的泥泞草地冲过，这只是卓尔中最普通的游侠，可是依旧完虐北境的精锐斥候小队。

　　进入松木路段不到三分子一的一处山坡上，就是此次发动总攻的地点，食人魔拖曳着投石车，汗流浃背的冲了上来，尽然没有一台掉队。

　　“已经有将近五分之四的兵马过去了！”

　　早就安排在这里的观察哨出现在唐顿身边，单膝跪地禀告。

　　“通告全军，进攻！”

　　听到人数达到了预定目标，唐顿下达了攻击命令。

　　早就准备妥当的队长们抡着铁锤，砸下了投石车的机栝！

　　崩！崩！崩！

　　数十颗燃烧的原木弹在兽筋的紧缩声中，抛射了出去。

　　如此庞大的声势，哪怕有黑暗游侠截杀北境斥候，遮蔽战场，敌人也察觉到了，立刻召集骑兵，准备杀散他们。

　　“可能是一次大规模的进攻！”

　　“那正好，可以一劳永逸的解决问题。”

　　千人长们聚在一起，看着山坡的方向，低声的议论着。

　　骑兵们正在埋锅造饭，听到命令，都不情愿的起身上马，几天来的数次交锋，实在让他们不想面对西境的土著了。

　　借着还未落下天际的夕阳，步兵们抓紧时间吃饭，因为统帅着急回援主城，所以要连夜赶路，现在不趁着晚餐时间多休息一下，晚上可就要累惨了。

　　松林路上挤满了士兵，他们垫着行军毯，就那么三五成群的坐在一起，夏日的傍晚有林间的轻风吹来，很凉爽，士兵们解开了衣衫，享受着这难得的安逸时光。

　　忽然间，数十颗大火球出现在视野中，划过一抹抹弧线后，砸在了大道上。

　　砰！砰！砰！

　　原木弹被撞碎，燃烧的木块飞溅，打在了四周士兵的身上，一些倒霉蛋被引燃了。

　　“敌袭！”

　　士兵们爬了起来，不过并没有多少慌张，因为数天中，他们已经习惯了这种偷袭，反正只要骑兵出动，他们就会撤退了。

　　“这些家伙为什么不挑个没骑兵保护的兵团进行攻击？”

　　“他们都是些土著，你认为智商能高到那去？”

　　“快看，骑兵冲锋了，这气势，好凶悍呀！”

　　步兵们躲闪着对面投下来的原木弹，看到近三千的骑兵犹如一股钢铁海啸，朝着山坡席卷而上，不由自主的用武器敲打盾牌和铠甲，为他们呐喊助威，不过下一刻，他们便下意识的闭上了嘴巴。

　　不止和往前一样的撤退没有到来，燃烧的原木弹还在疯狂的投射，而更加让人意外的是，无数的骑兵，从山坡上两侧的林地中窜了出来，如下山的猛虎，杀气腾腾的冲锋。

　　“黑暗精灵？”

　　看着那些骑兵胯下的黑豹坐骑，一大片倒抽凉气的声音响起，然后便是一阵失声。

　　当晚风掀开了卓尔们的兜帽，露出了精灵一族特有的尖耳朵时，北境军疯狂了，就连步兵都丢下了手中吃掉一半的面包，撒丫子朝着山坡狂奔。

　　黑暗精灵脸上有魔法彩绘，在夕阳的照耀下，更添一些美感。

　　“只要抓住一个，这一辈子就能过上小富翁的富裕生活！”

　　士兵们满脸狂热，成片成片的朝着山坡冲锋，就算无法拥有，当作奴隶贩卖，当场爽上一次，也不虚此行了，以后去了酒馆，可以吹嘘，咱也是睡过女精灵的男人了。

　　“该死！”

　　有几个长官看到部下全跑了，气的浑身发抖，要是敌人发动总攻，这样的混乱场面，绝对一触即溃。

　　骑兵们抽打着坐骑，恨不得跑得再快点，按照习惯，应该用箭雨压制了，可是看着那些女精灵，骑兵们的动作慢了半拍，没办法，这可都是精灵呀，一个能卖数百万金币的极品女奴，如果不小心射死了，可没地方哭去。

　　当然，也有一些骑兵心狠手辣，打残了又如何？只要抓到手，才是自己的，可是不等他们举弓射箭，游侠们射出的箭雨就仿若飞蝗一般扫了过来。

　　噗！噗！噗！

　　伴随着箭矢的入肉声，数百名骑兵坠马。

　　“还击呀，一群蠢货！”

　　“给我射死她们！”

　　几位还保持着理智的千人长气的大叫，骑兵们总算从美色和贪婪中回过了神儿，开始还击，不过傍晚的暗淡光线，复杂的射击环境，让他们的命中率大减，而相反，卓尔们几乎是箭无虚发，每一次弓弦震颤，对面都会有大片的骑兵坠落。

　　来自于地底世界，天生习惯了在黑暗环境中作战的卓尔，在傍晚，反而可以比在白天中发挥出更强大的战力。

　　五波箭雨后，北境的三千骑兵已经倒下了大半，双方已经冲进了三十码内，看着这些骑兵拔刀，一个个咬牙切齿，红着眼睛准备正面厮杀，游侠们轻抖缰绳，控制着胯下的猎豹优雅的一跃，折线变向，躲开了他们。

　　虽说游侠们不惧正面对攻，但是主人有令，她们的主要任务是驱赶那些步兵进入松林中。

　　骑兵们也不傻，看着投石车阵地前方的食人魔盾阵，没有丝毫犹豫，绕开了，去追击卓尔。

　　“左转十度，射击！”

　　在测距手的指挥下，食人魔们调整投石车，对大路上的步兵进行不间断的打击，迫使他们移动。

　　“我帝波罗，这是怎么回事？怎么还不撤退？”

　　“骑兵是干什么吃的？”

　　“跑呀，这打击太密集了！”

　　面对着一波波的燃烧原木弹攻势，大路上的步兵们赶紧向前方转移，他们没有注意到，原木弹就是追在屁股后面，有意识地把他们往这个方向逼迫。

　　咻！咻！咻！

　　在游侠们的齐射下，冲了半路的步兵们瞬间被放到一片，见了血，听到了惨叫，他们贪婪的鲜血终于冷静了下来，转身就跑。

　　步兵面对骑兵，的确是被碾压的命运。

　　卓尔们收起短弓，拔出弯刀的时候，正好冲进了步兵群中，都不用费力，只要放平弯刀，借着猎豹的冲刺惯性，就能切开他们的铠甲，斩下他们的头颅。

　　一捧捧的血雾绽开，死亡的圆舞曲响彻，哀嚎蔓延！

　　“该死，给我稳住！”

　　万人长带着亲卫赶来，看到这混乱的一幕，气的差点吐血。

　　松林路段很宽，足够三辆八匹马拉曳的马车并行，可是在原木弹的覆盖式打击下，依旧显得紧窄。

　　一些士兵跑向了两侧的林地，可更多的还是像被鲨鱼追赶的金枪鱼群，朝着前方奔跑，没办法，前方是大军所在，于是这种危局，士兵们下意识的都会想和大军汇合，因为那样更安全。

　　“盾兵、枪兵，后方列阵，建立防御，督战队准备，有冲击阵线者，杀无赦。”

　　第六兵团的指挥官已经接到了斥候的报告，看着后方的骚乱，果断的下令了，作为将军，他知道这种崩溃一旦扩大，就无法遏制了，尤其是在晚上，会让不明形势的士兵，形成恐慌性的蔓延。

　　这正是唐顿想要的，这一次，他没有选择游击战术，而是采用定点突破，从一处击溃敌军，就是为了引起这种雪崩式的连锁溃败。

　　“赶紧通知统帅应变，并且调法师团过来！”

　　万人长吩咐着传令兵，自己则骑着战马，站在军旗下，稳住军心。

　　“滚开，从两侧绕开，不要冲击盾阵！”

　　督战队的成员骑着军马在阵前奔走，看到不听话仓惶跑过来的，直接就是一刀，将他们砍死在当场。

　　见到死人，士兵们怕了，开始向两侧移动。

　　盾兵和枪兵们凝神屏息，盯着前方，他们已经看到了一些骑兵的影子。

　　后排的千人弓手团都手持红杉木长弓，抽出五根箭矢，插在了脚边，方便取用。

　　站在最前的百人长射出了挂着一条纸袋的箭矢，随后大声报告，“风向六，风速三十！”

　　“别担心，投石车没那么远的射程，那些燃烧的火球砸不过来的！”

　　有经验的百人长大吼着，稳定士兵情绪，的确，虽然燃烧的原木弹砸在溃逃的士兵群中，皮开肉绽，火星乱溅，造成的声势不小，可是距离这边很远。

　　咻！咻！咻！

　　五道魔法信号弹拖着蓝色的尾焰笔直的升上了天空，然后爆开成绚丽的烟花，点亮了夜空。

　　有经验的老兵都知道，这是对方在发信号，调兵遣将，开始执行下一步的战术。

　　“什么声音？”

　　“不知道，好像是头顶上传来的？”

　　“开玩笑，头上能有什么东西？”

　　士兵们听到了一阵嗡嗡声，正在迅速的由小变大，于是抬头，寻找声源，然后借着已经落山的夕阳，看到了那些蒸汽飞艇。

　　“浮空战舰？该死，它们怎么会出现在这里？不是正在围攻主城吗？”

　　不只是万人长，所有将官的脸色在看到飞艇的一瞬间就黑了下去，比起普通士兵，他们知道的消息更多，自然知晓唐顿靠着他们，炸烂了北境的城墙，炸死了包括布斯克公爵在内的一众权利高层。


第0849章 轰炸

　　人类历史上的空军，都是骑乘着狮鹫战斗，但是这种飞行魔兽的豢养技术在圣战中失传，以及邪神投下的病毒肆虐，让狮鹫谱系的种族全部灭绝，于是曾经遨翱于蓝天，在战争史上留下了璀璨一笔的狮鹫空骑兵开始退出人类的战争舞台。

　　那些贤明的君王和军事大家都熟知空军的重要性，想要重建，可是始终找不到能够驯化的飞行类魔兽作为狮鹫的替代品，于是在这种无数次的失败中，再也没有人愿意耗费精力和财力去驯化空骑兵，而是开始攀其他的科技树。

　　九大帝国的人才和技术储备是可怕的，利用遗迹中挖掘出的远古科技，经过不懈的努力，花费了天文数字的经费，他们终于制造出了浮空战舰，让人类可以重新遨翱于天空。

　　二流国家中顶尖的几个，诸如雪漫帝国和莱茵帝国，综合国力强盛，有可能独立制造出战舰，但是九大帝国是绝对不允许这种事情发生的，他们以污染环境为由，签署了一份名为《战舰禁开发书》的协约，凡是试图研发战舰的国家，都要遭到经济上的制裁和军事上的打击。

　　九大帝国的流氓行为让诸多国家敢怒不敢言，没办法，二流国家们为了维持本国的地位和威慑力，只能以用作“旅游”或者方便出行的借口，从九大帝国手中购买战舰。

　　这种具有战略性的战舰，自然属于禁售武器范围，不仅售价极其昂贵，即便买到了，也是阉割后的版本，武器系统全部解除，除了搭载乘员，一无是处。

　　一些国家没有放弃，都在偷偷地研究这些战舰的构造，可是九大帝国设置的技术壁垒哪是那么容易突破的。

　　鉴于这些原因，战舰在士兵们心中，就是定海神针一样的存在，一旦出现在战场，必然让己方士气大振。

　　“这个该死的家伙，到底从哪挖到的蒸汽飞艇？”

　　万人长几乎把马鞭都攥出水来，没有下令撤退，是因为他还心存奢望，那战舰只是吓唬人的，储备的那种可怕炸弹已经用光了。

　　可惜事与愿违，伴随着一声拉长的刺耳的尖啸音，万人长看到一枚黑色的物体从飞艇的底部落了下来，顷刻间便坠在士兵中，然后“轰”的一声，一颗硕大的火球升腾而起。

　　在冲天的火光中，很多人都看到了炸弹四周的士兵被强劲的冲击波炸飞，在空中解体，残肢断臂摔得到处都是。

　　“去通知统帅，我需要飞行魔兽支援！”

　　万人长朝着传令兵大吼，作为一名经验丰富的将军，他知道，自己这支兵团完蛋了。

　　盾兵和枪兵方阵还站在原地，不知道是被吓傻了，还是碍于严苛的军法，不敢逃跑，反正他们就那么目瞪口呆地看着一艘蒸汽飞艇飞到了头顶，丢下了炸弹。

　　轰！轰！轰！

　　飞艇飞过了这两个人千人队，因为是密集阵型，丢下的三颗炸弹造成的杀伤简直达到了完美。

　　犹如蚁穴崩溃，士兵们彻底散掉了，带着满脸惊恐的表情大叫着逃亡。

　　“躲开，向两侧躲，不要往这边冲，快，近卫队，拦住他们！”

　　万人长还有一份理智，知道让这些溃兵沿着大道一路冲下去，整个军团都要被波及了。

　　可惜炸弹声、喊叫声、厮杀声，已经彻底淹没了他的怒吼。

　　“长官，先撤吧，顶不住了！”

　　参谋官抓着万人长的缰绳，不等他同意，就强行带他离开。

　　的确顶不住了，野蛮人兵团丛林间杀出，像追逐猎物的狼群一样，肆无忌惮的沿着大路推进，砍杀可以见到的任何敌人。

　　“往两侧的林地中跑呀！”

　　有人大喊，慌不择路的士兵们听到这话，仿佛发现了救命的稻草，下意识的冲进了路边的林地中，可是还有更多的没听到，沿着大路奔逃。

　　“公爵让咱们喊这些话是什么意思？为什么提醒那些敌人逃跑的方向？”

　　“对呀，跑进林地，还怎么杀？如果成了流寇和盗匪，以后要剿灭，也非常麻烦！”

　　西境的人类兵团没有担负多重的攻击任务，而是负责散开，混入人群中，大喊公爵交代的这句话。

　　“想那么多干什么？让你说什么就说什么？”

　　有老兵呵斥，虽然在他看来，让敌人沿着大路溃逃才是最正确的选择，可没人敢质疑公爵的决定。

　　夕阳落下，黄昏逝去，而厮杀正在进入高潮！

　　蒸汽飞艇在夜幕的映衬下，黝黑森然，就像一头择人欲噬的魔物，沿着大路快速的推进，按照命令，每隔三十米，丢下一颗炸弹。

　　伴随着巨大的爆炸声，一枚枚硕大的火团在地平线上升起，就像火焰蘑菇一样好看，又像烟花一样绚烂，可是配上那些恐慌的哭喊，它们便像来自深渊地狱的收割者，每一团火焰的腾空，都代表着几十条生命的消失。

　　敌人的阵型太密集了，面对着这种空投，简直是最好的靶子，毫无悬念，会被直接送进地狱。

　　渐渐的，向两侧林地跑的喊声越来越大，已经盖过了长官下达的命令。

　　“形势非常好！”

　　漂浮在远古之矛号，荷玛看着地面上发生的战争，称赞了一句。

　　唐顿选择的总攻时间太完美了，夜晚降临，声、光、影三方面，可以将轰炸的声势渲染到极致，又因为夜晚，联络不畅，指挥官想要临时应变，难度极大。

　　传令兵的声音再大，也无法盖过士兵们的怒吼，普通士兵得不到命令，在这种乱局中，自然尽可能的选一个安全的方向撤退，并且大声的呼喊，提醒更多的战友，帮助他们的求生。

　　“后面怎么了？西境军在发动大规模的突袭？”

　　凯文统帅紧拽着马缰，安抚胯下暴躁不安的战马。

　　一众参谋官面色凝重，他们经验丰富，听这声音，就知道后面发生了大乱。

　　“报，统帅，后军士兵正在崩溃，向这边蔓延，已经到第二兵团的位置。”

　　传令兵满头大汗，不止身上血痕遍布，就连右胳膊都摔断了，没办法，在不熟悉的地区夜间疾奔，不摔倒才怪。

　　“什么？快去告诉喇申，一定要拦住那些溃兵！”

　　凯文吓了一跳，现在大晚上，溃兵看不明白形势，绝对会像无头苍蝇一样撞过来，数万人的奔涌，肯定会冲乱阵势。

　　“挡不住了，溃兵太多，除非大开杀戒！”

　　传令兵正是喇申派来了，他如果建立防御，稳住阵线，最少要杀散先头的那数千溃兵，这种事情，他可不敢干。

　　“让他去做！”

　　凯文算不上名将，但也不是庸才，咬着牙齿，当机立断的下令。

　　轰！轰！轰！

　　视野的尽头，参谋官们已经可以看到升起的火球了，仿佛被种下的烟花，一颗颗的爆开。

　　“是蒸汽飞艇！”

　　“该死，看来那个土著公爵的目标是咱们呀，围攻主城，不过是佯攻。”

　　“这就是地精炸弹的威力吗？”

　　一些参谋官的军事素养不差，看到这一幕，明白了唐顿的战术意图。

　　“还愣着干什么？传令，放出飞行魔兽出动，尽快拦截那些飞艇！”

　　凯文怒吼，心底充满了不甘，要不是这种强大的战舰，自己的主力兵团一定可以挡住唐顿的兵锋，怎么可能发生溃兵骚乱？

　　“好想要呀！”

　　凯文死死地盯着被月色洒下了一层银霜的飞艇，目光中充斥着各种羡慕嫉妒恨，这种飞行高度，除了飞行类的魔宠，就算是法师团的射程都达不到，只能眼睁睁地看着人家肆虐，轰炸己方的士兵。

　　“哼，地精炸弹估计也不是随便能造出来的东西，唐顿才当了一年的公爵，能有多少储备，等他用完了，那些飞艇就成垃圾了。”

　　“没错，只是场面看上去很乱罢了，就算一个炸弹能炸死二十个人，站着让他空投轰炸，能杀多少？更别提咱们还会跑？”

　　“只要咱们的兵力有优势，西境军就永远无法逆转。”

　　参谋官们分析着局势，这不是势均力敌的大战，一旦一方被击溃，就无法战斗了，己方完全可以重整战线，等待溃兵汇拢。

　　凯文听着部下们的分析，点了点了头，在南境公爵被炸死的消息传回后，统帅部分析过地精炸弹的威力，得到的结论是对付密集阵型，它的杀伤力极大，一旦士兵散开，找到掩体，就无法生效。

　　当然，也可以躲在诸如密林之类的遮蔽物下，干扰飞艇的空投准确度。

　　“遮蔽物吗？”

　　凯文看向了大路两侧的林地，突然愣了一下，跟着脸色大变，赶紧下令，“去，给我看看那些树木是怎么材质！”

　　“统帅，怎么了？”

　　看着近卫们匆匆离开，参谋官们不解。

　　“溃散的士兵肯定会有一部分进入林地，如果敌人使用火攻战术……”

　　不用凯文说下去了，晚风吹拂的清凉的夜晚，一个个参谋官们却是已经汗流浃背了。

　　“不，不会的，咱们的队列足有十几公里长，敌人放火烧，效率能有多快？”

　　有个参谋官自我而安慰着。

　　“别忘了，唐顿有火鸟，只要飞过，就是火海！”

　　凯文一句话，不止让参谋官们傻掉了，附近的近卫团也是一个个胆颤心惊，看向了后方。


第0850章 地狱空投

　　“那个土著公爵不会是一开始就想着要一把火烧死咱们十五万大军吧？”

　　有个参谋官惊呼出声。

　　“怎么可能？他又不是军神！”有人质疑，“一定是正好碰巧打成这种局面了！”

　　“什么军神？咱们能不能别自己吓自己？说不定那个土著公爵根本没想到这些呢，就是想用空袭消耗咱们的一些兵力罢了。”

　　参谋官们吵做了一团，不过都倾向与是唐顿运气好，没办法，他之前不过是一个没上过学的平民邮差，哪来这些军事素养？

　　近卫们因为身份问题，不敢插嘴，但是一个个都忐忑不安，因为骚乱没有停止，波及的范围反而越来越大。

　　这些人只知道唐顿是邮差，却不知道他在梦境中，以各种各样的身份，从冷兵器到热武器，经历了太多的战争，无数次午夜梦回，都会被残酷的死亡场景惊醒。

　　五名去查看林木材质的近卫狂奔而回，也让参谋关们暂时压下了争执，目光齐刷刷的扫了过来。

　　“统帅，四周全都是油脂很大的松木树！”

　　随着近卫的报告，凯文脸色一白，狠狠地抽打着坐骑，奔向了右侧的上坡，接近一棵松树后，直接跳了下来，拔出弯刀便砍了上去。

　　咔嚓！

　　树干应声而倒，断口肉眼可见的渗出了黄色的粘稠液体。

　　参谋官们的表情也很不好，因为不用砍，他们就看到了松木褶皱的树皮上，有一些瘤子，正往外流着松脂。

　　普通人大概只知道这东西最大的用处是用来做香料，非常受女人的欢迎，可不知道，这东西也非常的易燃。

　　到了这种时候，要是参谋官们还没明白唐顿是有意在这里发动攻击的，那他们也白吃这么多年米饭了。

　　“快，去通告全军，禁止往两侧的松林中跑！”

　　凯文下达完命了，又突然愣住，不让他们往松木林中跑，那溃兵往哪逃？往前，会冲乱己方的阵线，引起雪崩式的溃败，往后？唐顿的兵马肯定正在后面大肆的追杀，那完全就是一条死路。

　　“这就是所谓的阳谋吗？就算看出了他的战术，也没办法去应变？”

　　有参谋官脸若死灰。

　　“还没到绝望的时候，传令下去，让喇申将军一定给我挡住唐顿的兵锋！”

　　有参谋官大吼，可是他话音刚落，溃兵就蔓延到了视野中，而且一阵阵的喊叫声响彻着。

　　“向两侧的林地中跑呀！”

　　“不要冲乱阵线，往两侧的山坡跑！”

　　“闪开大道，从两侧走，否则格杀勿论！”

　　一声声的喊叫传来，让凯文和参谋官们的脸庞褪尽了血色。

　　“发什么呆呢，快去传令呀！”

　　凯文用尽了全身的力气吼完，便看到一只由橘红色的炙热火焰凝结成而成的火鸟，从地平线上出现，迅疾如伦的擦着林地飞过，它喷出了数十米长的火息，仿佛一条火龙，瞬间点燃了森林。

　　一棵棵饱含油脂的松木就像火炬一样，瞬间被点燃了，也照亮了星光闪烁的夜空！

　　“完了！全完了！”

　　凯文下意识的嘟囔着，其他人也好不到哪处，身体颤抖着，手足冰凉，这一战，己方的折损，绝对会是一个天文数字。

　　为了保证空袭可以在第一时间就引起敌军的混乱，蒸汽飞艇不是按照编队集体行动的，而是分散轰炸。

　　“快看，是咱们的飞行魔兽！”

　　“这下有救了！”

　　“快击坠那些飞艇呀！”

　　地面上响起了巨大的欢呼声！

　　第二兵团的士兵们排列着整齐的战阵，眼看着飞艇一路飞过来，丢下的炸弹杀的友军鬼哭狼嚎，说不害怕那是骗人的，当看到飞行魔兽出现的那一刻，他们齐刷刷的欢呼了起来，可谁知道，下一刻就遭到了迎头痛击。

　　南境没有空军，但是哪怕飞行类魔兽稀少，也会拥有几头，搭载着炸弹的蒸汽飞艇其实没多少防御力，因此唐顿将火鸟、骨龙、双子天使全都安排在了相隔的飞艇上，以便遇到突袭，可以及时拦截。

　　先锋飞艇上，搭载的是菲欧娜。

　　南境的飞行类魔兽阶位都不高，再加上第一次面对战舰，因此都非常谨慎，没有分散攻击，各个击破，而是选择了齐杀同一目标，这反而避免了唐顿的飞行兵种稀少的短板优势。

　　看着振翅冲来的飞行魔兽，菲欧娜双翼一展，犹若一柄刺破苍穹的龙枪，杀了出去。

　　噗！

　　仅仅一个照面，就有一头魔兽被刺穿了心脏，噗通一声，砸在了一个千人方阵中。

　　“天使？”

　　“开什么玩笑？为什么会有天使出现？”

　　“女神在上，这是要惩罚我们入侵西境吗？”

　　夜空中，菲欧娜洁白的双翼闪烁着圣洁的额光芒，在星光的映衬下，华丽异常，完全成为了瞩目的焦点。

　　在教廷的宣传中，天使就是圣洁的，正义的，而南境军偏偏正在入侵西境，所以他们下意识的就觉得，这是女神在惩罚自己。

　　“你们的罪恶行径，终将得到审判！”

　　菲欧娜摆出了一脸严肃的表情，大声的呵斥，随着轻风传遍了附近的战场，进行心理战。

　　一些虔诚的女神信徒，下意识的就要跪地祷告，请求宽恕了。

　　艾蒂丝和火鸟赶来了，围着一群飞行魔兽大杀特杀，三头超兽，虐杀这群最高不过英雄阶的魔宠，简直是小菜一碟。

　　“给我留一只呀！”

　　胡桃骑在骨龙的后背上追了过来，可是作为使用魔法飞行的种族，骨龙哪里比得过那些天生带着翅膀属于蓝天的鸟类。

　　“火鸟？”

　　“亡灵巨龙？”

　　“两个天使？”

　　当唐顿的超兽们登场的瞬间，直接就让半个战场彻底失声了，恐慌在蔓延，死亡在咆哮！

　　当飞在半空的骨龙喷出了一道绿色的龙息，直接犁过了地面，将攻击路线上的士兵全部蒸发后，南境军的阵线直接崩溃了。

　　士兵们转身就跑，恨不得再多出两条腿。

　　火鸟一个盘旋，开始执行焚烧松木林的计划，两蒸汽飞艇在菲欧娜的护航下，继续前行，保持对大道上士兵的轰炸，而其余的，则是四散飞向松林，投掷燃烧弹。

　　这一年中，天生就酷爱锻造的克虏伯巨人们根据图纸，再加上唐顿的描述，终于在数千次的失败后，做出了燃烧弹。

　　尽管火鸟的飞行速度很快，可是要点燃数十公里长的林带，也需要不少时间，这会让一些察觉到不妥的士兵逃掉，但是有了飞艇就不同了。

　　作战开始前，地精们已经拿到了投掷炸弹的坐标地图，不用呈地毯式的轰炸，只要范围性的丢下燃烧弹，就可以既切断南境士兵的退路，又引燃松木林。

　　“所以说空投，也是一门艺术呀！”

　　荷玛很得意，因为轰炸坐标就是它计算出来的。

　　“可惜了，才波及了五分之三的大军，要是全席卷进去就好了！”

　　唐顿站在远古之矛号的甲板上，看着火光冲天的地面，有些失望，因为最前沿的部分，骚乱还没有波及。

　　“你知足吧，敌方统帅的指挥部就在前方，他一定不会让这种混乱蔓延的，和他僵持下去，反而会延误战机，再说这一战后，这支南境军也彻底完蛋了。”

　　荷玛提醒，人心不足蛇吞象，小心被反杀。

　　“没事，反正之后他们必然士气大跌，我可以一路追杀过去了。”唐顿看的很开，“希望卡西莫多他们不要贪功，要是被烧死，可就闹大笑话了。”

　　时间稍稍退后一点。

　　黑暗游侠的任务是将溃兵驱赶向两侧林地中，遇到抵抗，就用最快的速度击溃，否则敌人会汇聚起来。

　　“发信号，撤退！”

　　计算了一下距离，崔斯特果断的下令。

　　“为什么？这些人类就像待宰的羔羊一样，为什么不多收割一些生命，将它们的灵魂献给神后？”

　　有其他家族的卓尔不满，她们已经杀的鲜血沸腾了，这种酣畅淋漓的屠杀，让他们不想退出战场。

　　“飞艇很快就会返程，咱们动作不快一点，会被火海淹没的。”

　　要是换了碧昂斯，才懒得解释了，直接退走，其他家族的人死了就死了，可崔斯特却不是这种人，苦口婆心的劝说。

　　“你这个胆小鬼！”

　　有人低声咒骂。

　　“你这句话，留着跟唐顿大人说吧，如果违反军令，别怪我不客气。”

　　崔斯特握着弯刀，冰冷的目光扫过了这些人，唐顿让他做指挥官，就是信任，他必须把黑暗游侠兵团尽可能的带回去。

　　卓尔们沉默了，随后按照命令返程，如果说之前还只是因为唐顿是神仆的关系，才不得不追随他，那么经此一战，他们已经彻底服气了，十五万大军呀，让唐顿这么一战，能剩下三万，估计就谢天谢地了。

　　“该死，你怎么还往前跑呢，传令下去，撤退！”

　　比起卓尔，食人魔就好管教多了，蒂森一句话，就让他们乖乖的听话，拖着投石车不要命的往回跑。

　　野蛮人、外籍兽人兵团，人类兵团就没那么多顾虑了，因为他们正在衔尾追杀南境军，而带队的，还是两头超阶的水晶巨兽，简直势不可挡。

　　“这战斗简直太轻松了！”

　　人类士兵们简直不敢相信自己的眼睛，原本要打一场恶战，没想到却是追着敌人的屁股砍杀，一点危险都没有。


第0851章 火！火！火！

　　西境松林地带，随着燃烧弹和火鸟的肆虐，熊熊大火以海啸奔腾之势燃烧了起来，德兰克福的小半个天空，都被点亮了，一片殷红！

　　作为一个邮差，唐顿的足迹遍布西境的每一个角落，对于地形和植被自然熟稔。

　　想要在巨大的兵力劣势下歼灭敌军，常规作战是行不通的，那就只能将天时、地利、人和发挥到极限。

　　当唐顿的视线在德兰克福的地图上逡巡时，他看到了这片林木地带，想起了那些靠着制作香料和灯油生活的松木镇镇民，整个镇子还没进村口，就竖立着硕大的木牌，写着注意烟火的大字。

　　火攻是个不错的选择，那么决定后，就是围绕它，来制定种种战术，尽可能的保证将大量的敌军烧死在林间。

　　目前看来，战果不错。

　　火攻战术造成的伤亡不只是烧伤，即便是火势还没有波及的地方，随着晚风，浓烟已经朝着下风口吹了过去。

　　到处都是咳嗽声，烟尘呛的人泪水直流，根本睁不开眼睛，灼热的空气被吸入肺部，火辣辣的疼，仿佛整个胸腔都燃烧了起来。

　　南境的士兵们就像一头头仓惶无助的野兽，在林间奔逃，躲避火焰，可是根本没有生路，当火势大起来，滚滚的浓烟遮蔽了视野，当能见度下降到无米以内的时候，他们已经看不到活命的方向了，注定了要被烧死在林间。

　　“主人，该撤了！”

　　阿巴贡走到了唐顿身前，小声的提醒。

　　浓烟已经飘到了数千米的高空，开始淹没远古之矛号，而且下方已经被彻底被火海和烟海填没，什么都看不到了。

　　“嗯，撤退吧！”

　　唐顿本来还打算突袭凯文的统帅部，不过战场环境这么差，显然无法执行了。

　　黑暗游侠兵团几乎是被火舌追着屁股，堪堪地跑了出来，离着数百米远，他们依旧能感到火焰的灼热，听见林间除了噼噼啪啪的爆燃声，还有数不尽的凄厉惨叫。

　　那种死亡前的绝望、无助、以及恐慌，蕴含在叫声中，仿佛索魂的死亡之音，撞在了每一个人的耳朵上，让他们的心脏都忍不住震颤。

　　焦臭味开始飘散，重的连呛人的浓烟味都无法掩盖。

　　“这的烧死多少人呀？”

　　“好几万吧？”

　　“烧死的都是南境士兵，你们心软什么？谁让他们来攻打咱们了？”

　　士兵们嘀嘀咕咕，倒不是心疼那些敌人，而是被这种惨状吓到了，他们宁可被砍死，也不愿被活生生的烧死在大火中。

　　“发什么呆呢，快，整队出击，去追杀后面的那支兵团！”

　　巴蒂骑着铁脊磐龙在大道上奔走，催促士兵，唐顿刚才截杀南境军，有一部分人马是朝着后方退却的，没有被大火波及，之后还要追杀凯文的残部，那就必须先歼灭他们，不然容易被前后堵截，形成围杀之势。

　　“快！快！”

　　蒂森催促食人魔，让他们拖曳着投石车先行。

　　崔斯特吹了一个唿哨，黑暗游侠们扯动缰绳，转向扑向了敌军。

　　林间的大道上，一位万人长刚刚收拢了士兵，正担心着没有拦住敌军，回去后搞不好要被军法处置的时候，就看到了前方燃烧起了铺天盖地的火海，偌大的惨叫声清晰可闻。

　　“长官，咱们怎么办？”

　　几位千人长站在长官身边，脸色惨白如雪。

　　“大家别紧张，数不定烧的不是咱们南境军！”

　　一个家伙安慰，可是舌头在打颤。

　　“你觉得可能吗？”

　　万人长讥讽，哪怕是庸才，也能猜到是怎么回事了，他现在只求伤亡能够小一点。

　　“全军戒备，退回后面的那个小镇上！”

　　万人长下令了。

　　等到火势扑灭之前，是不用想着和大军汇合了，绕开火海？那就要穿过林间，行军艰难不说，搞不好要走大半个月，所以只能静待了。

　　万人长收拢了近两万人马，也算稍稍有点安全感了，不过他可没想着打败唐顿，建功立业，就祈祷西境军慢点来，让他可以赶到小镇，建立防御，撑过这几天，不过这一次，他没得到幸运女神的眷顾。

　　还距离小镇老远呢，士兵们发现了黑暗游侠的身影，至于撒出去的哨探，全都被干掉了。

　　“列阵，准备战斗！”

　　各级将官匆忙的奔走，指挥部下，气氛紧张的一塌糊涂，不过等他们排好了战阵，敌人依旧没有攻击，只是在数百米外游弋。

　　“怎么办？她们肯定是在等援军！”

　　千人长们郁闷的要死，他们只剩下数百的骑兵，即便丢出去也没用，如果跑路，可是会被骑兵轻松击溃的。

　　“冲上去，趁着援军没来，先干掉他们，减少一些敌人！”

　　一个家伙说完，立刻遭到了大量的白眼。

　　“步兵追骑兵？你脑子没坏掉吧？”

　　万人长刚骂完，游侠们开始动了，也不靠近，就绕着战阵射击，虽说有盾牌挡着，可是听着清脆的笃、笃声，也吓得双腿直抖。

　　“步兵上来了！”

　　看着进入视野的丘陵土著，士兵们神色紧张，本能的想要挤在一起，寻找一些安全感。

　　食人魔构筑投石车阵地，可是还没完成，就被蒂森踹翻了好几个。

　　“冲上去砍人，不会呀？这么点敌人，用得着浪费原木弹吗？还有投石车，你们以为这玩意不会坏，可以无限使用呀？”

　　蒂森咒骂着，让土著们列队，准备冲锋。

　　“让我们来吧！”

　　阿诺提议，野蛮人不愧是精锐，短短的时间，已经列阵完毕。

　　“不行！”

　　蒂森很干脆的拒绝，笑话，食人魔就是炮灰，死多少唐顿都不心疼，可野蛮人不同，这是嫡系。

　　阿诺皱眉，想要战功，不过旁边的巴蒂也劝他冷静。

　　食人魔在皮鞭的抽打下，总算是列阵完毕了，然后在蒂森的带领下，喊着号子开始前进。

　　战场上的气氛一下子凝重了，就在双方进入一百米的时候，一艘巨大的飞艇出现在天空，南境的士兵们下意识的望了上去，然后遍体生寒。

　　战舰落地，唐顿走了下来，后面跟着塞蕾丝，尽管没有前呼后拥的统帅形象，但是南境的士兵们却无法控制心头的震惊和恐惧。

　　就是他，刚才用一把火烧掉了南境的数万大军，那可是主力兵团呀，经此一战，南境的实力大损，日子肯定不好过了。

　　“谁下令冲阵的？”

　　唐顿扫了那些南境士兵一眼，便看向了食人魔。

　　“是我！”

　　蒂森站了出来，立正敬礼。

　　“去，领十鞭军法！”

　　唐顿话音刚落，就引起了一阵惊呼，谁也没明白这位克虏伯指挥官哪里做错了。

　　“为什么放着投石车不用？”

　　看到蒂森不服气，唐顿质问。

　　“因为步兵可以碾压对方！”

　　明明丘陵土著只有五千人马，可是蒂森说出这话后，就连对面的那些南境将官们都觉得没错。

　　“放屁，就算是碾压，你能保证不死人吗？我的士兵，比任何东西都要珍贵，投石车坏了，原木弹没了，都可以再造，但是士兵没了，一个家庭就毁了，你从哪给我重建？”

　　唐顿大吼。

　　丘陵土著们听到这话，眼神瞬间一亮，就连其他的士兵们，也都露出了惊讶莫名的神色。

　　“知道了！”

　　蒂森心服口服。

　　“谁是最高长官，出来说话！”

　　唐顿就那么站在原地，毫无防备，有一些弓手询问长官是不是偷袭，结果被狠狠地瞪了几眼。

　　“简直蠢到家了，没看到人家有拉拢咱们的意思吗？”

　　到了这份上，将官们的想法已经变得很简答了，那就是活下去，当然，要是能保住现在的职位，那就更好了。

　　“我是！”

　　万人长走了出来。

　　“你们的十五万大军已经被我击溃了，等到火势扑灭，我就会追击凯文的残部，并且进发南境主城，拿下麦克公爵的脑袋！”

　　唐顿一句话，就让南境的士兵们惊呼不断，除了这夸张的战果外，还是因为麦克公爵在他们心目中，那就是无敌一般的存在，可是这个唐顿，居然说杀就杀，语气轻松的仿佛宰鸡。

　　“相信你们也知道，我已经空袭了北境主城，干掉了布斯克公爵，对了，我是权杖二阶！”

　　唐顿说完，元素权杖就在身前凝结，散发着璀璨的光芒。

　　“权杖？”

　　“不到二十岁的权杖？”

　　“女神在上，这天分，绝对是咱们德兰克福第一人吧？”

　　士兵们彻底惊呆了，没办法，权杖阶的分量，在他们心中太重了。

　　“我投降！”

　　万人长露出了一个苦笑，很识相的开口了。

　　“我也是德兰克福人，我不会对你们做什么的，等我打下南境，你们就可以回家，现在，只能委屈你们一下了。”

　　这些可都是青壮年，要是杀死，太亏本了。

　　“丢掉武器。”

　　万人长命令，士兵们互相看了看后，没有一个抗命，人在屋檐下，不得不低头。

　　“要不要做我的士兵，一个月三十金币薪水，赏金另算，战争时的缴获，你们可以拿走三成！”

　　唐顿取出了一壶酒，喝了一口，丢给了万人长，“考虑下吧？”

　　士兵们再次惊叫了起来，因为这绝对是高薪，而且看唐顿刚才对待食人魔的态度，想必对人类士兵，会更加的友善。


第0852章 南境崩溃

　　这场大火完全失去了控制，已经烧了足足三天三夜，要不是一场夏季的暴雨突如其来，将它浇熄，恐怕还会持续下去。

　　“全军出击！”

　　火势熄灭，唐顿不等雨停，就发动了追击凯文残部的命令。

　　这场超出预估的大火已经延缓了他的步伐，不然按照计划，他不会给南境军任何休整的机会，会在第一时间就击溃他们，然后直扑南境主城。

　　两支骑兵团先锋，穿过大路，之后是丘陵土著和人类组成的混编步兵团，为了保存战斗力，唐顿允许野蛮人和恶魔人两支兵团登上战舰。

　　从高空俯瞰，整个松林路段两侧的森林已经彻底被烧成了白地，除了偶尔有几棵完全焦黑的枯树垂死挣扎，还挺拔在原地，大部分已经变成了灰烬，在雨水的冲刷下，变得泥泞不堪。

　　如果多烧几天，连尸体都会变成飞灰，即便看到了，也不会有任何惊恐，可是现在不同，一具具被烧成木炭状的尸体呈现着千奇百怪的形状躺在松林中，看上去就像一幅幅大灾难中的死亡画卷。

　　“今后的数年，这里植被的长势一定非常好。”

　　魔典飘在空中，周遭有一个光圈包裹，让它免受暴雨的冲涮，至于下面那堪比地狱的场景，它完全没有任何感觉，因为在数万的时光中，它已经见到了太多的类似景象，甚至比这些还要恐怖数倍。

　　唐顿沉默，低着头离开了甲板。

　　“主人！”

　　杰克逊打着伞，赶紧去追主人，可是刚靠近，就被唐顿推开了。

　　“让他静一静吧！”

　　荷玛叹气，不过还好，唐顿还有人性，不然一把大火烧掉敌人十五万大军，换成冷血的家伙，早开香槟跳起来欢呼了。

　　“这战果真丰硕！”

　　碧昂斯吹了一个口哨，胯下的黑豹坐骑在林间轻松跃行，卓尔精灵们都非常兴奋，有很多人都举着帝维水晶，拍摄那些尸体的惨状，对于习惯了杀戮，来自于混乱邪恶阵营的她们来说，这就是艺术。

　　这一刻，因为排挤在地底混不下去、亦或者是肩负着监视命令而追随唐顿的人，都在心中诞生了一种名为崇拜的情绪，她们觉得以唐顿的表现，以后必然可以享誉西土大陆，而她们这支黑暗游侠轻骑兵团，也肯定会成为让大陆诸国闻之胆寒的军队。

　　征服！征服！征服！

　　不知道谁最先喊了一句，然后征服两个字便越来越响，汇聚成一片，回响在林间。

　　头脑简单的土著兵团已经完全失去了思考的能力，看着大火焚烧后的地狱景象，它们只觉得通体冰凉，要是没跟随唐顿，和他对着干，自己恐怕也是这种下场了吧？

　　“咱们怕什么？咱们是主人的士兵呀！”

　　有个熊地精突然怪叫了一声，于是土著们恍然大悟了，然后又觉得，按照唐顿现在的表现，肯定可以拿下整个德兰克福，到时候自己的日子岂不是越来越好？

　　人类士兵面面相觑，神色紧张，这些最胆小的家伙们几乎是挤在一起穿过林间大道的，没办法，死人太多了，哪怕是雨水的冲刷，也无法驱散那股焦臭的味道，置身其间，仿佛那些亡魂随时会从两侧扑杀而来，索命复仇。

　　“按理说，公爵打赢了，咱们应该高兴才对吧？”

　　“对呀，咱们这不是站对阵营了吗？”

　　“哼，都收起小心思，接下来还是努力作战吧，看到没，登上战舰的才是唐顿的嫡系！”

　　士兵们议论纷纷，也逐渐不再害怕了。

　　“趁着主人麾下的人类兵团还少，咱们努努力，说不得能拿到一支主力兵团的称号，比起杂牌，那待遇可是好太多了。”

　　“不止，以后咱们这些资历深的老兵，说不定也能放出去担任其他部队的将官！”

　　当前方传来征服的呐喊声，土著和人类也跟着喊了起来，这一次，是绝对的真心实意。

　　经过了这场大歼灭战，唐顿终于确立他在了部下心中的威望，让这些家伙归属感爆棚，整整开始融入西境。

　　雨水肆虐，冲刷着边境线上的小镇，如帘、如幕，在屋檐下，形成了连线的瀑布。

　　凯文站在镇长大厅的门口，虽然看着这场大雨，但是眼睛已经完全失去了焦距，就像一具行尸走肉。

　　他还没有从这巨大的失败中缓过神儿了，十五万大军，居然连敌人的面都没见到，就被击溃了。

　　这三天下来，尽管将官们拼了命的收拢残兵，可是最后聚集了不到三万，再加上失踪的，这意味着有超过十万的士兵，死在了那场大火中的。

　　“十万大军，一夜尽没！”

　　凯文紧紧地攥着拳头，牙齿把嘴唇都要咬破了，鲜血直流，依然不知所觉，他自诩不是名将，但绝对不是庸才，可是这松林一战后，唐顿注定要成为一颗冉冉升起的名将之星，被大陆所瞩目，而自己，将成为他一战成名的注角，被写进军事教材，当做反面典型陈列。

　　呼！

　　凯文统帅深深地呼了一口气，觉得身上仿佛压着万钧巨石，根本喘不过气，当做注角又如何？最多被嘲笑几声白痴，真正让她感到绝望的是那十万将士的死亡，他该如何向他们的父母妻女交代？他甚至连他们的尸骸都无法取回，就狼狈的撤退了……

　　“大人，小心着凉！”

　　一位参谋官拿着大氅，披在了凯文的身上。

　　“滚！”

　　当被手指碰到的刹那，凯文剧烈的颤抖了一下，跟着表情就扭曲了，一把扯下大氅，狠狠地丢在了地上。

　　“统帅！”

　　参谋官低喊了一声，正要跑进雨水中把大氅捡起来，就被凯文推开了。

　　一向自律讲究形象的凯文站在雨中，狠狠地践踏着大氅，仿佛要把一切的怨气都撒出去。

　　大氅被暴雨打湿、浸泡，又在军靴的蹂躏下，沾上了污泥，原本华丽的戎装，顷刻间变得像一滩垃圾，亦如凯文的人生。

　　“统帅！”

　　随着参谋官跪下，负责值勤的近卫们也都跪了下去，而在小镇长街两侧的房屋下避雨的那些士兵，都漠然地看着这一切。

　　他们衣衫褴褛，脸上还有焦黑的痕迹，再加上湿透的惨样，看上去就像一条条丧家犬。

　　“统帅，您还要带着我们打回去，斩下那个土著公爵的头颅！”

　　参谋官声嘶力竭的大喊。

　　凯文摇了摇头，什么话都没有说，径直走向了小镇外，如果不是还要把这些残部带回南境，他真的想一死了之，至于继续战斗？他数十年统军的信心和威严已经被彻底打掉了。

　　有个忠心的参谋官拿着雨伞要追，被同伴拦住了。

　　“让统帅静一静吧！”

　　走廊下，气氛凝重，其实大家都明白，这一战，几支主力兵团尽没，南境完了，已经彻底失去了角逐德兰克福王座的权利，说不定连南境公爵的位子都保不住，至于凯文统帅，一定会被主城中的那些家伙杀死泄愤。

　　南境军的士气已经跌落到了谷底，当死亡骑士团撞破雨幕，出现在小镇外的时候，站岗的哨兵们才惊呼着，让士兵们防御。

　　“哨探在干什么？怎么敌人都跑到这个地方了，还没发射示警信号？”

　　一队队士兵们从房屋中冲出，想要搬起拒马桩堵住小镇口，防止敌军冲进来，一些人不满的大声抱怨着，不过很快就因为一句话就闭上了嘴巴。

　　“干什么？肯定是躺尸了呀，西境的斥候可是黑暗游侠，撞上它们，只有死路一条。”

　　看着黑铠黑甲的死亡骑士们在小镇外停下，雨水将他们的甲胄冲刷的程亮，犹如一柄柄打磨的锋利的钢刀，随时准备出鞘杀人，南境士兵们的脸上不可遏止的出现了恐惧。

　　咻！咻！咻！

　　卓尔游侠出手了，一支支箭矢从雨幕中射出，钉在了镇口士兵的身上，转眼间，就多出了一地的尸体，殷红的鲜血流出，又很快被冲淡，不过随着死人增多，连雨水都要被染红了。

　　远古之矛号降落，野蛮人列阵，朝着小镇推进。

　　“谁是统帅，敢不敢出来和我决斗？”

　　骨龙悬停在小镇外的上空，小胡桃站在上面，打着一柄雨伞，朝着镇子中大吼，要不是唐顿严令，她早冲进去了。

　　迪马利亚站在雨水中，很不耐烦，直接挥手就是一发魔能弹，摧毁了哨探，上面持弓的哨兵惨叫着摔了下来。

　　当两头水晶巨兽出现的时候，南境士兵几乎都想要投降了，它们粗壮有力的大腿仿佛两根战槌，踩着大地，发出了砰砰的巨响。

　　“四头超兽呀，这仗怎么打？”

　　士兵们嘀嘀咕咕，脸色苍白，他们可没忘了，唐顿还有一只火鸟，对了，有人在大火的那晚还看到，有两位天使出现在西境阵营。

　　“小镇里的人听着，现在放下武器，走出小镇，可以免死，否则格杀勿论！”

　　杰克逊站在小镇外，拿着一个魔导拾音器，大声的劝降。

　　“听清楚了，主人只给了你们十分钟的考虑时间，之后，我们的七位超兽将夷平整座小镇！”

　　杰克逊说完，也不给对方询问和讨价的机会，直接转身离开了，这种强硬的姿态，更是让西境军绝望到了极点。


第0853章 一战全功

　　黎明时分，麦克公爵再一次从噩梦中惊醒。

　　砰！

　　在走廊里值勤的近卫被叫声惊动，直接撞开房门冲了进来，因为动作太剧烈，铠甲摩擦，发出了钢铁碰撞的声音。

　　“主人，您没事吧？”

　　近卫长快步走到了床前，检查公爵的身体，确定没问题后，才松了一口气。

　　“只是做了一个噩梦而已，你们出去吧！”

　　麦克捏着眉心，神情非常的疲惫，自从唐顿的大军出现在城外后，他就没有睡过一个好觉。

　　近卫长挥了挥手，让部下们退出去。

　　“唐顿最近的动向如何？”

　　公爵拉了拉床头的绳子，清脆的铃声响起，女仆很快端着茶壶走了进来。

　　“死亡骑士没看到，黑暗游侠还在遮蔽战场，食人魔们则是伐木，建造简易的攻城器械。”

　　近卫长每天都要关注城外的敌军，所以耳熟能详。

　　“蒸汽飞艇呢？”

　　麦克都要被那些飞艇吓尿了，深怕在午夜熟睡的时候遭到轰炸，所以已经搬出了公爵府，住进了别院中。

　　“没看到，想必是停靠在哪里休整吧，要是能知道它们的位置，进行一次突袭就好了。”

　　近卫长很遗憾，蒸汽飞艇飞行，需要消耗大量的能源，肯定需要补充的，在天空的时候，法师团都射程都够不到，那么落地后，自然是最佳的攻击机会，可惜就是找不到它们的位置。

　　“千万不要，要是让那些骑兵和土著趁机冲进城内就糟糕了，等等吧，只要凯文回援，十几万大军可以轻松的把他们包了饺子。”

　　麦克赶紧制止，他担心近卫长的过激行为会激怒唐顿，逼得他狗急跳墙，毕竟拖的越久，对己方越有利。

　　“主人，城外只剩下数千的土著步兵，一个死亡骑士都看不到，而黑暗游侠的数量也非常少，她们每天都要在城外溜一圈，我总感觉是故意露面，或者掩饰什么？”

　　近卫长犹豫了一下，还是决定开口。

　　“掩饰什么？”

　　麦克喝着女仆递上的香浓咖啡，总算稳住了心神。

　　“掩饰大军已经离开的状况，您说，唐顿的目标会不会是凯文统帅的大军？”

　　近卫长询问。

　　“哈哈，你开什么玩笑？他就是为了避免和凯文的大军交战，才会突袭主城的，要是搞出这么多的佯动，就是为了和凯文交战，图什么？”

　　麦克笑喷了，把咖啡吐了一身，“快，餐巾！”

　　女仆赶紧跑了过来，为公爵擦拭。

　　“别忘了，他的兵力本来就有极大的劣势，换成你，会把近万的食人魔土著留在城外？”

　　麦克摆出了一副智珠在握的表情，给近卫长上课。

　　“主人英明！”

　　近卫长一想也是，根据情报描述，唐顿手下最多的就是土著，没了它们，他拿什么去和凯文作战？

　　“算了，你们都出去吧，我再儿休息一会！”

　　看着女仆弯着腰整理床被，丰满的臀部被柔滑的女仆裙衬托的像个水蜜桃，公爵来了兴致，准备放松一下。

　　近卫长瞄了女仆一眼，低着头离开了，并且随手关上了房门。

　　麦克公爵抓住了女仆的手腕，直接把她往床上一扯，大手就摸上了她的臀部，狠狠地揉捏着，然后在撕拉一声中，将女仆裙扯掉了。

　　白色的吊带袜露了出来，把大腿绷得紧紧的，麦克毫不客气的摸了上去，就在他发出公牛一样的粗重喘息，刚压倒女仆身上时，房门被碰的一下撞开了。

　　“谁？想死呀？”

　　公爵吓了一跳，不过看到撞进门来的是情报官后，压下了怒气，没好气的质问，“发生了什么事？”

　　“公……公爵，大事不好了，凯文统帅全军覆灭！”

　　情报官脸上没有一点血色，攥着的情报，已经彻底被紧张的汗水湿透。

　　“什么？你说什么？”

　　麦克干笑了两声，以为自己听错了。

　　“凯文统帅的大军行至松林路段，遭到了唐顿所率西境军的偷袭，被一把大火烧掉了精光，只剩下二万多人马，狼狈的退向了边境线！”

　　情报官说完，就被麦克公爵抓起一个枕头，狠狠地砸在了脸上。

　　“滚，不要骗我！”

　　麦克满脸狰狞的咆哮，他不敢相信，也不愿相信，如果情报官说的是真的，那意味着他的南境完了，因为除了他的近卫军，所有装备精良的主力兵团都在凯文的麾下，一战皆没，别说抵抗其他势力的入侵，就是南境发生的叛乱，都吗，没有兵力去镇压了。

　　“公爵，快想办法吧？”

　　情报官力劝，走上前，将被汗水湿透的情报递给了公爵。

　　“什么时候的事情？”

　　公爵看着那张纸上的文字，一阵头晕眼花。

　　“五天前，因为黑暗游侠遮蔽战场，送信的哨探根本无法接近主城，这一份，还是一只信鸽带进来的！”

　　就是这一只信鸽，也中箭了，幸亏掉在了城墙上，才被士兵拾到，交给了他。

　　“五天前？那不是说唐顿已经可以毫无后顾之忧的向这里集结了？不，说不定已经快兵临城下了！”

　　想到这一点，麦克公爵再也忍不住，急怒攻心下，一大口鲜血喷了出来，跟着一头晕倒在床上。

　　得到消息的一众权力高层们，匆忙的赶到了公爵府，吵了整整的一天，都没有商量出任何应对的办法。

　　“会不会是假情报？”

　　财政大臣突然开口，让彷徨了一天的众人们突然像是发现了启明星的迷失旅人，脸上第一次露出了惊喜。

　　“对，也可能是唐顿估计发出的情报，为了让咱们自乱阵脚！”

　　“不错，那可是十五万大军呀，唐顿才有多少兵力？给他算上两万，就是站着让他砍，也得杀一整天，刀估计都得换上三、四把！”

　　众人们七嘴八舌，越说，越觉得这是唐顿的诡计。

　　“咱们先别慌张，也别怕损失了，尽量派出更多的斥候，先和凯文取得联络再说！”

　　财政大臣作为第一重臣，在麦克公爵吐血受伤之际，自然负责全部事宜。

　　“要不要派出部队，试探性的进攻一下那些土著？”

　　有贵族提议。

　　“千万不要，说不定唐顿就在引诱咱们出城呢！”

　　更多的贵族开口制止，能带兵打仗的将军都出征了，剩下的这些，都是在政务官，对军事完全没什么经验。

　　夏日的夜，突然间就变得漫长了，曾将声色犬马的一众权力高层们，第一次失眠了，彻夜未睡。

　　“有凯文的消息了吗？”

　　听着门外急匆匆的脚步声，一帮贵族齐刷刷地往外跑。

　　“没，没消息！”

　　情报官说完，一帮贵族耷拉下了脑袋，无精打采的往回走。

　　“唐……唐顿打来了！”

　　情报官喘了两口，突然吼了出来，贵族们齐刷刷的打了一个哆嗦，停下了脚步，跟着霍然转身，盯向了情报官。

　　“你说什么？”

　　财政大臣冲到情报官前，直接揪住了他的衣领。

　　“唐顿打过来了，他的军队出现在了城外！”

　　“去通知公爵！”

　　财政大臣推开了情报官，正要说几句提升士气的话，让大家冷静，巨大的爆炸声就席卷而来。

　　“他来了！”

　　会议厅内的所有贵族，脸色瞬间变得雪白！

　　在蒸汽飞艇轰炸城门，炸开一个缺口，以便骑兵突击的时候，远古之矛号也搭载着数千精锐，从高空突降。

　　为了避免被城内人的观察到，提前做出防御，战舰飞行在很高的位置，差不多抵达了公爵府上空后，开始迅速下降。

　　凯文带走了法师团，所以公爵府内只有十几个裁决阶的魔法师，面对着降落的战舰，他们倒是攻击了，可是威力弱小的炎弹连战舰的皮都擦不破。

　　这可是蛮王塔南的旗舰，虽说不是完全防御体，但是没有屠龙阶以上的魔法，休想给它造成创伤，而即便是屠龙阶的打击，也必须是齐射，才能构成威胁。

　　“火鸟，干掉他们！”

　　唐顿站在甲板上，指了指那些法师。

　　第一元素从唐顿背后浮现，振翅飞下，法师们看到这一幕，直接吓尿了，转身就跑，就连那些弓兵也不敢射箭了，深怕遭到火鸟的打击。

　　“冲！冲！冲！”

　　小胡桃骑着骨龙，从战舰上飞了下来，几乎瞬间就让看到这一它的士兵们失去了战意。

　　当两位天使出现在唐顿身侧的时候，已经有士兵丢下武器逃走了，和这么多的超兽作战，简直是送死。

　　战舰距离地面还有三十多米，野蛮人已经等不及了，翻过船舷，跳了下来，落在公爵府中后，开始自发的结成小队，驱逐目标。

　　“麦克海尔，你的十五万大军已经覆灭，现在轮到你了，出来送死！”

　　唐顿怒吼。

　　听到这话的士兵们大惊，瞬间升起了嘈杂的议论。

　　“你胡说什么？就凭你那几千人，怎么歼灭凯文的大军？”麦克咳嗽着，在颤抖的女仆的搀扶下，走了出来。

　　“那你看这是什么？”

　　随着唐顿话音落下，站在旁边的卡西莫多举起了一根长达数丈的木桩，而上面，正挂着凯文的尸体。

　　哗！

　　喧哗四起，士兵们惊慌之余，没发现那些贵族们神色不安，都悄然的离开了公爵府，开始考虑如何存活下去，凯文的大军全灭，代表着南境彻底要变天了，麦克海尔一家，从此成为历史。


第0854章 孢子巨人

　　“那是假的，哈哈，既然你送上门来，那就别怪我不客气了，正好拿你的脑袋祭天！”

　　麦克发出了猖狂的大笑，凝结元素权杖，握住后大吼，“以我南境公爵之名起誓，杀一个西境叛匪，赏百金，杀唐顿者，赏百万金，赏伯爵衔！”

　　麦克知道，这个时候不拼命，自己的家族都要完蛋了，所以开出了重赏。

　　果然，士兵们听到这些数字，眼神一下子狂热了，看着唐顿，就像在看一堆堆的人型金币。

　　“不想死的就滚出公爵府！”

　　小胡桃咆哮，要不是唐顿让她少杀人，她早大开杀戒了。

　　骨龙示威性的喷出了一口龙息，直接将一幢房屋烧成了废墟，冒起了滚滚的浓烟。

　　“以为自己是权杖阶就可以天下无敌了吗？告诉你，我也是权杖，我的父亲，也同样是权杖！”

　　麦克咆哮着，西侧住宅区的一幢房屋屋顶突然炸开了，一头身高十二米的巨型孢子巨人拔地而起，瞪着一只绿色的眼睛，朝着唐顿疯狂的咆哮。

　　空气都被声浪震动，出现了肉眼可见的波纹，普通的士兵捂着耳朵，满脸痛快。

　　“小心，是植物系的孢子巨人！”

　　荷玛提醒。

　　随着悠久的时间长河流淌，以泰坦巨人为始祖的巨人谱系开始扩大，繁衍出了许多不同种族的巨人，眼前这头从生物学上来说，其实要算作植物，因为只依靠光合作用，它就可以活下去。

　　孢子巨人可以晋阶为是超兽，所以智商绝对没问题，它的皮肤是淡绿和暗紫色相间，就像蘑菇一样，体表有一缕缕显眼的经络，在关键处，丛生着一颗颗拳头大小的脓包，里面填充着浓水，散发着绿色的荧光。

　　孢子的背部隆起，犹如驼背一样，它的脸上除了眼睛，没有嘴巴和鼻子，只有一条条长达三米的触须，在不规则的蠕动着，就像放大了数百倍的绦虫一样，恶心的要死。

　　在孢子的脚下，站着一个老头，正目光阴沉的盯着唐顿。

　　“又是一个老怪物？”

　　唐顿皱眉，不过他也猜到了敌人肯定会抵抗，凯文的尸体，不过是用来打击士气的。

　　凯文的残部，唐顿全部放过了，而这位，也是自杀，因为他知道，自己不死不行。

　　面对七头超兽，凯文绝对无法突围出去，即便力战而死，南境的那些权力高层们也不会放过自己的家人，还不如投降，从唐顿口中换一个不杀家人的承诺。

　　唐顿同意了，他知道这也是凯文在赎罪，请求救赎！

　　“因为魔能者踏入屠龙阶之后，可以增加寿命，这些老家伙除非发生意外，否则很难老死，随着年纪的增大，儿孙可以执掌门户，他们就安心的退居幕后，专注修炼。”

　　荷玛解释，“所以不用奇怪呀，越是那些豪门贵族，这种老怪物越多，而且人家保留的都是元帅，权杖都不上档次。”

　　成就传奇，只要活着，就是一种威慑力，而元帅的分量就稍差一些，但是如果隐藏起来，在关键时刻出手，也是一份足以让胜利天平倾斜的战力。

　　“我管他是什么怪物，今天必须死！”

　　唐顿左手无畏战斧，右手巨狰狞，杀气腾腾的扑向了麦克公爵，同一时间，双子天使和沙罗曼达出现，飞射向老头。

　　没办法，老头是法系，移动速度太快，唐顿吃过了一次亏后，不敢再目中无人了，所以用飞行系的魔仆对付他。

　　“好霸气！”

　　“面对着两位权杖，居然还敢主动挑战，现在的年轻人，锐气真足！”

　　“咱们怎么办？”

　　贵族们低声的嘟囔着，原本想投诚的家伙看到老怪物和孢子巨人出手，又犹豫了，他们只知道麦克公爵是权杖阶，没想到他老爹也没死，还保留着如此强势的一张底牌。

　　“杀了它们！”

　　麦克不退反进，冲向了唐顿，身为贵族，怎么可能不圈养一批死士，所以数百位穿着黑色甲胄的战士冲了出来，瞬间进入狂暴姿态，围杀唐顿。

　　公爵对战局看的很清楚，只要干掉唐顿，这些人不攻自破。

　　“胡桃，这些家伙交给你了！”

　　唐顿挥手洒出了一道金色的光环，迅速扩大，笼罩了死士后，他们身上的狂暴效果立刻解除，恢复到自然状态。

　　“没问题！”

　　得到任务，小胡桃漂亮的小脸上满是兴奋，直接从骨龙背上跳了下来。

　　砰！

　　从几十米的高空坠落，小萝莉将地板踩得龟裂，碎石乱溅，不过她不仅毫发无伤，还战锤轰击，直接打飞了一个近身的死士。

　　轰！轰！轰！

　　死士直挺挺地飞出，连续撞烂了数面墙壁，最后死在了大街上，软的像一滩烂泥。

　　“这是怎么回事？”

　　麦克的瞳孔猛地一缩，不明白为什么死士们的狂暴状态被解除了，毕竟他就算做梦也想不到唐顿会拥有自然礼赞。

　　“你还有闲心胡思乱想？”

　　唐顿碎成一团黑雾，躲开了死士的拦截，出现在麦克身前，轰出孤山之怒，辐射死亡之拥，跟着巨狰狞斩杀！

　　麦克是近战系，灵魂意志强大，狂暴后，愣是咬着牙挡住了这波灵魂冲击，一刀反斩，砍向唐顿的脖颈。

　　唐顿屈指一弹，又是一道自然礼赞，驱散了麦克身上的狂暴效果，随即进入天神下凡姿态，火力全开。

　　砰！砰！砰！

　　在唐顿的猛攻下，麦克狼狈的后退着，两个人对砍时溢散的冲击波，直接将四周的墙壁和地板震碎。

　　“我一定是眼花了！”

　　财政大臣喃喃自语，他们对于唐顿进入权杖阶，根本没有一个直观的认识，现在看到拥有南境第一人头衔的麦克被压制的连连后退，才知道这个土著公爵是多么的强大！

　　“他真的不满二十岁吗？”

　　贵族们嘀咕着，心生绝望，这种天才，注定了要大发异彩，即便这一次打不下南境，几年后，也必然可以君临，不，哪怕是德兰克福，恐怕都会成为他的所有物。

　　死士们悍不畏死地围堵唐顿，为麦克争取战机，他们明显喝了某种药物，来提升实力，不过在唐顿面前，就是螳臂当车。

　　一剑一个，唐顿在压制麦克之余，还完虐这些死士，只要近身，全部被斩杀，无一幸免。

　　“唐顿，我和你不死不休！”

　　看着花费大量心血培养的死士们像蚂蚁一样被轻松碾死，麦克心头滴血，眼睛都红了。

　　“侵略我西境的那一天，你就注定了要死！”

　　唐顿反唇相讥，为了保证及时攻破城门，控制全城，他的两头水晶巨兽正在助战，不然调过来，早干掉这些家伙了。

　　另一边，双子天使围攻孢子巨人和老怪物，大概是植物系超兽的关系，这家伙的抗击打能力和恢复力强的可怕。

　　老怪物躲在它后面，释放魔法。

　　火鸟本来要攻击他，结果麦克公爵放出了魔仆，是一头英雄阶的亚龙兽，它只能暂时放弃目标，转而压制这头亚龙兽。

　　“茱莉叶，放出迪马利亚！”

　　唐顿大吼，反正底牌都暴露光了，那就大战吧！

　　“啧，两位权杖，主人，这次可不可以奖赏给我一个灵魂？我已经饿了很久了。”

　　迪马利亚抱怨着，本来想捡便宜，攻击最弱的亚龙兽，可谁知道茱莉叶强行命令它攻击孢子巨人。

　　砰！

　　迪马利亚和孢子巨人撞在了一起，随着皮肤的接触，立刻被腐蚀，冒出了大量的白烟。

　　“该死，这家伙是什么东西？”

　　以迪马利亚的强悍肉体，都难免受伤，而且对方在它近身的时候，嘴巴上的触须像劲射的弩箭，齐刷刷的刺出。

　　迪马利亚的护盾瞬间崩碎，不过这家伙战斗经验也是极其丰富，直接一个爆发，抓起了孢子巨人，狠狠地灌在了地上。

　　砰！

　　尘土飞扬。

　　“恶魔？”

　　一众围观党们看着迪马利亚狰狞的外形，全都吓尿了，虽说双子天使和火鸟都是超兽，但是外形太华丽，可来自深渊的高等恶魔不同，一看就是带着杀戮和死亡，让人天然恐惧。

　　“撤，我挡住他们，你离开这里，只要活着，就还有希望！”

　　老头看明白了形势，也比麦克豁的出去，丢了家族算什么？只要有人在，就可以重建。

　　“大爆！”

　　不等麦克回答，老头开始拼命。

　　孢子巨人的驼背突然展开了，大量的绿色烟雾喷出，瞬间笼罩了四周。

　　双子天使本来要袭杀老怪物，可是在烟雾喷出的瞬间，不得不扇动翅膀躲避，因为那些毒雾杀伤力巨大。

　　迪马利亚第一个中招，皮肤接触到那些毒雾，立刻就像沸水一样，鼓起了巨大的脓包，跟着炸裂，绿色的浓水溅出。

　　一股眩晕感传遍全身，这还是它及时屏住了呼吸，不然伤害更大。

　　“小心毒雾！”

　　菲欧娜提醒，可是毒雾扩散的太快了，几乎是顷刻间就犹如海啸一般笼罩了四周。

　　围观的一众权力高层被波及，皮肤上直接鼓起了大包，因为个头太大，让整个人都扭曲变形了，然后砰的一声炸裂，变成了碎尸。

　　“沙罗曼达，烧尽这些毒雾！”

　　所有护盾全开的唐顿吓坏了，要是让毒雾扩散，进入公爵府的野蛮人兵团可就全完了。


第0855章 占领南境

　　“没用的，你们统统都要死！”

　　老怪物狞笑，这家伙心狠手辣，要拉着所有人给他垫背，其实要不是担心族人还没有从地道撤走，他的毒雾扩散的会更快。

　　荷玛飞到了茱莉叶和塞蕾丝身边，伸出元素手臂拖着她们撤离，同时展开了魔法壁垒，阻止毒雾的靠近。

　　作为第一元素，沙罗曼达的火焰可以焚烧一切，燃尽这些毒雾，只是战场不太适合它爆发，会波及普通士兵，好在还有夏萝。

　　贤狼拿着一柄匕首，快速的吟唱咒语后，指尖播撒出了一道淡绿色的光环，毒雾接触到后，立刻变成了没有任何危险的清凉雨水，洒在了大地上。

　　“萨满先知？”

　　老头的心脏猛的一紧，能净化孢子巨人的毒雾，这个狼女至少是权杖阶，“该死，这个唐顿从哪弄到的这些帮手？”

　　“你往哪跑？”

　　唐顿右手投掷，一柄金光闪烁的风暴战锤砸出。

　　麦克公爵闪避，下一瞬，十几柄金色龙枪出现在他身周，进行攒射，孤山之怒和死亡之拥再一次扫过。

　　这一次头脑眩晕的麦克尽了全力，也无法完全规避了，被三柄龙枪刺中，他忍着剧痛，还想要逃离，结果大腿上便传来了刺痛。

　　“麦克！”

　　看着儿子被神圣捕鲸叉刺中，老头大惊，想要救援，可是双子天使飞了下来，拦住了他的去路。

　　“玛勒逼，孢子，大爆！”

　　老头拼命了。

　　轰！轰！轰！

　　孢子巨人身上的肉瘤炸开了，冲击波四溢，它的驼背炸裂后，没有合拢，而是伸出了十几条触须，缠绕住老头的手脚后，把他扯了进去。

　　孢子的肌体蠕动，刺出了许多仿佛血管一样触须，扎进老头的身体中，接着灌输绿色的魔能精华。

　　老头的皮肉肉眼可见的变成了绿色，还和孢子巨人融合在了一起，然后靠着超兽出色的防御力，想要突破双子天使的拦截，求援儿子。

　　“死！”

　　艾蒂丝冷着一张脸，丢掉了盾牌，一手龙枪，一手长剑，全力猛攻，让这头超兽活过五分钟，她天堂一族的面子都要丢光了。

　　“这么卖命干什么？反正赢定了！”

　　菲欧娜耸了耸肩膀，看看唐顿的阵容，根本不可能输，所以她就趁机偷懒，身为天使的骄傲，让她不屑参加这种围殴。

　　如果是以前的唐顿，肯定是骑士精神，讲究公平战斗，但是现在数万人跟着他讨生活，他不为自己考虑，也得为普通士兵着想，如果让麦克公爵一家跑掉，以后西、南两境必然陷入持续的战火中，有多少平民要卷入？要流离失所？所以为了一劳永逸的解决问题，他不惜使用任何手段！

　　麦克公爵本来就不是唐顿的对手，能坚持两分多钟，已经是托了那些死士拼死拦截的福，现在被捕鲸叉刺穿，生命算是彻底走到了尽头。

　　霸空捶龟！

　　唐顿左手一震，一百多枚魔能重拳便淹没了麦克。

　　麦克刚要防御，就被锁链一扯，失去了平衡，等到重拳砸完，他的护盾已经彻底崩碎了，浑身破烂不堪。

　　“死！”

　　唐顿本来还想用霸空弑神，可是看到麦克这种模样，直接一记斩杀，砍掉了他的脑袋。

　　“麦克！”

　　看着儿子死在面前，老头发出了撕心裂肺的喊叫，进入了狂暴状态，可是下一瞬就被唐顿的自然礼赞给驱散。

　　随着公爵死亡，唐顿一行的火力全部转向孢子巨人，哪怕是笨蛋也知道麦克海尔一族完蛋了，所以除了那些死士，全部放弃了抵抗，开始四散奔逃。

　　“火神模式！”

　　没有人围观，唐顿终于可以全力猛攻，随着一声高喊，火鸟疾速射来，撞在了他身上。

　　轰！

　　唐顿浑身燃烧火焰，就连头发也都竖起，仿佛由炙热的火焰形成，他的每一口呼吸，更是飞散斑驳的火花。

　　熔岩爆裂！

　　唐顿双拳朝着地面砸下，孢子巨人的脚下立刻炸裂了，灼热的岩浆喷射而出，暴雨一样浇向了它。

　　失去支撑，孢子巨人的双腿正慢慢陷入滚汤的岩浆中，它咆哮着，想跑出来，可是数十条由火焰形成的锁链从地面中射出，缠绕在了它身上。

　　双子天使停手了，不过迪马利亚确实趁机狂攻，一抓撕裂孢子巨人胸口，挖出了一块筋肉后，塞进了嘴巴中咀嚼。

　　因为红色火光的映照，孢子巨人脚下睁开的黑暗眼睛并不明显，但是效果丝毫不减，射出魔能锁链，缠绕在它的身上后，开始进行黑暗榨取，抽取它的生命精华。

　　孢子巨人的惨叫遍布整条长街，它在奋力的挣扎，可惜无济于事，迪马利亚一向喜欢痛打落水狗，为了品尝这具尸体，开始玩命了。

　　“你去帮大哥哥，这个交给我了！”

　　胡桃赶走了骨龙，单挑被火鸟打成重伤的那头英雄阶亚龙兽，它和麦克签订的是公平契约，现在主人死亡，也算是完成了契约，可以逃跑了，其实它早就想滑脚了，和这么多超兽对阵，换了谁也得萎，只可惜没机会了。

　　“往哪跑？”

　　胡桃一个冲刺挡在了亚龙兽身前，炎魔之手倒撩，一下子轰在了它的嘴巴上。

　　砰！

　　小萝莉的巨力下，亚龙兽的下巴直接被轰碎，跟着脑袋不可遏止的垂直向天空飞起，带着整个身体临空，翻转了一百八十度后，重重地砸在了地上。

　　“我投降！”

　　不等亚龙兽发出灵魂讯息，小胡桃的攻击又到了，战锤打桩机似的轰在了它的脑袋上，顷刻间就将它打的脑浆迸裂，横尸当场。

　　“主人，别再用火系魔法了，都烤焦了，怎么吃？”

　　迪马利亚吐掉了一块肉渣，朝着唐顿哭诉。

　　“废话真多！”

　　唐顿碎成黑雾，躲开孢子巨人的攻击，出现在它背后，一个大风车斩击，破开了它的脊背，露出了躲在里面的老头。

　　“你再干什么？死战！”

　　老头发现孢子巨人要跑，愤怒的大叫。

　　“老家伙，我守护你们家族五百年，也算是还完了恩情，现在要死，你自己去拼命吧？”

　　孢子巨人怒吼着，长臂反伸，抓住老头，从身体中扯了出来，然后狠狠地砸向了唐顿，延缓他的步伐。

　　“你这个忘恩负义的家伙！”

　　老头咒骂，他浑身沾满了绿色的粘液，洒的到处都是。

　　孢子巨人根本不搭理他，撒丫子狂奔，不惊不行呀，任谁看着敌人一边战斗，一边吞噬自己的血肉，都会是这幅下场。

　　恶魔的天赋就是吞噬其他的生命，来增加自身的实力，孢子巨人不想死，更不想被活生生的吃掉。

　　“你跑的了吗？”

　　迪马利亚追上了孢子巨人，喷出一口腐蚀性酸液遮蔽它的视野，本人则是一个灵巧的躲闪，躲开了攻击后，出现在它背后，一口咬在脖子上，大肆的吞噬鲜血。

　　黑暗凝视。

　　唐顿左眼中的蜘蛛图案光芒大盛，辐射灵魂威压，地面上睁开了一只眼睛，射出锁链，缠绕住了老头。

　　“死！”

　　唐顿轰出霸空弑神。

　　老头没想到唐顿的控制技这么多，一时不查就中招，刚要挣脱，就看到一只拳头打了过来。

　　轰！

　　音波扩散，老头的胸口被开了一个大洞，血肉呈扇形状的喷了出去，地板上也被霸空拳的冲击波刮出了大坑。

　　“小心，那个孢子巨人要自爆！”

　　感受着空气中的魔能浓度增加，元素波动瞬间加剧，荷玛和夏萝第一时间大声提醒。

　　“玛勒逼！”

　　迪马利亚果断的丢开孢子巨人闪避，然后下一瞬，巨大的爆炸声席卷整个长街。

　　轰！

　　孢子巨人彻底炸碎了，无数绿色的植物纤维随着爆炸的冲击纷纷扬扬，像蒲公英一样飘向了远方。

　　“该死，那家伙还没死。”

　　唐顿拥有两颗灵魂果实，所以对灵魂波动非常敏感，他察觉到孢子巨人的灵魂讯息虽然微弱，但是并没有彻底消失。

　　“你追不上它了，危急关头，孢子巨人可以自爆分裂，借助爆炸的冲击脱离战场。”

　　荷玛科普。

　　唐顿脸色很难看，像超兽这种死仇，既然接下，就应该彻底杀死，以绝后患。

　　“别担心了，那家伙自爆，必然自损八千，没有个两、三百年，是休想恢复到全盛状态的，到时候，你肯定比现在还厉害，它要是送上门，还是死路一条。”

　　夏萝安慰。

　　“第一大队留下搜索战利品，其他士兵全部出动，拿下富人区，有胆敢反抗者，杀无赦！”

　　唐顿下令后，去大厅主持战局。

　　城头早已经燃烧起了大火，那意味着城外的兵团已经攻破了城墙，正在城内朝着公爵府推进。

　　“告诉罗西基他们，公爵府已经拿下，不用赶来支援，让全部兵团散开，去镇压城内的抵抗和骚乱，凡是遇到乘火打劫者，杀无赦！”

　　唐顿一边走，一边思索着应对办法，杰克逊和阿巴贡跟在后面，记下后，赶紧让传令兵去通知。

　　这一次不同于突袭北境，唐顿几乎歼灭了南境所有的兵团，再干掉麦克海尔家族，可以说整个南境已经像扒光了少女，等着被他肆意蹂躏，而不用担心有大军前来讨伐。

　　“总算可以喘口气了！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹微笑，干掉了两个公爵，整个德兰克福的局势终于明朗起来，他也有了和别人一较长短的威望和地盘。


第0856章 名将之星

　　这个世界上永远不缺少胆大心细的投机商，当唐顿一把火烧掉南境十五万大军的消息被那些收编后的残兵败将带回，自认为有点实力的贵族和商人开始主动登门，向他献上忠诚。

　　任何一次战争，都是权利阶层和旧势力的洗牌，南境的大军完了，麦克公爵一家完了，那些曾经占据着社会金字塔上层，掌控着大量金钱和权利的大贵族老爷们也将要完蛋了。

　　这些家伙的势力根深蒂固，即便诚心实意的承认唐顿的地位，他也不敢相信，谁知道这些家伙会不会是拖延时间养精蓄锐，以便找机会反叛？所以每一位上位者掌握权力后，要做的第一件事就是大清洗。

　　别看唐顿是德兰克福人，可是在南境没有任何根基，因此那些小有实力以前被老牌贵族们压制的抬不起头的贵族和商人们终于找到了机会。

　　唐顿借助他们控制南境，清剿叛乱，而他们则靠着唐顿，成为新贵族。

　　金字塔顶端的位子，一向少得可怜，想要座上去，诸如鲜血、手腕、阴谋这些词汇，统统都要经历一次。

　　在这种时期，上位者不会看你有没有能力，只能看你是否忠诚，所以不等唐顿邀请那些中产阶级的代表，他们就带着大量而且昂贵的礼物登门了。

　　唐顿一个铜板都没有花费，就有大商人找到阿巴贡，主动送上了物资，为的不过是让他在新的南境公爵面前美言几句。

　　“不是南境公爵，而是德兰克福公爵，将来，主人还会成为德兰克福的国王之手！”

　　阿巴贡纠正这些投机者的措辞，国王之手一向由国王最信任，最有能力的亲信大臣担任，这是一人之下，万人之上的位置，可以说是除了皇族以外，别人可以拿到的最高荣誉。

　　叛逆谋反这种事情，在任何国家都非常忌讳，但是扶植一个傀儡国王，作国王之手，实际上大权在握，却是一个可行的办法，这就是贵族们的行事风格，明明都知道怎么回事，但是必须要有这块遮羞布。

　　唐顿懒得计较那么多，他只知道，他终于可以在南境大展拳脚了。

　　比起只死了布斯克公爵一家的北境，南境算是彻底沦陷了，在唐顿大军的铁蹄下，只能任人蹂躏。

　　这一次唐顿没有发布全境动员令，而是以雇佣兵的形式招募士兵，虽说他一把火让十几万的家庭破裂，但是更多的士兵加入了他的麾下。

　　近百年来，唐顿的松林一战，是以少胜多中，最辉煌的一战，直接让他带上了名将之星的光环。

　　比起死气沉沉的东境公爵和老国王，士兵们觉得，跟着锐意进取的新公爵大人，会有更好的前程。

　　在有连胜战绩做铺垫后，唐顿在西境执行仁政积攒下的声望终于发酵了，换了谁，不想跟着一位口碑好、比较仁慈的领主？再者说了，唐顿开出的可是高薪。

　　当看到食人魔和熊地精攥着大把大把的金币出入酒馆，享受生活，那些被长官克扣惯了薪水的士兵们早惊爆了眼球。

　　每个人心中其实都有优越感，人类瞧不起土著，自觉高人一等，那么自然而然的认为，连土著都能赚到的薪水，自己当然也没问题，而且可以赚的更多。

　　于是乎，唐顿的兵源开始呈爆发式的膨胀。

　　唐顿没有被胜利冲昏头脑，让阿诺负责挑选士兵，瘦弱的杂兵一概不要。

　　这么一搞，不止没有让士兵们心生怨恨，反而让他们更疯狂了，就连那些本来还在观望的士兵也加入了队列中，等待挑选。

　　“不用疑惑，人性就是如此，越是少的东西，越显得珍贵，他们觉得现在加入你精挑细选后组成的兵团，肯定不是炮灰，而是主力兵团，有了资历，以后的前程也会更好。”

　　荷玛解释。

　　为了稳定军心，唐顿将薪水和赏金全部发了下去，并且放了七天大假，腰包鼓胀的士兵们自然是去城内消费。

　　原本忐忑不安以为要遭遇兵灾的市民们突然发现，除了那些高高在上的贵族老爷们死掉了之外，日常生活一切照旧，而且似乎还更好了，至少那些商家都大赚特赚。

　　唐顿没想到他的无心之作，反而让南境更快的安定了下来，至于那些消耗掉的军费，很快又会变成税收，重新流进他的腰包。

　　麦克公爵死了，可是收税的人没死，又重新换了一位，唐顿只是保持以前的税率，就已经让南境人感恩戴德了，毕竟按照习惯，新的上位者登台，怎么也会大肆搜刮一波才会罢手。

　　会议室中，除了唐顿的嫡系，还有一些新加入的面孔，唐顿当然不会信任他们，但是让他们就坐，则代表信任，是为了让他们安心。

　　“大家说说，接下来该怎么办？”

　　唐顿端着茱莉叶冲泡的红茶，终于有闲心细细的品味了。

　　有了西境、南境、甚至是北境三地做缓冲带，战略空间增大，意味着可以选择的战术增多，唐顿的危机自然也解除了，至少在这么广阔的地域内，哪怕是国王军疯狂暴兵，也没办法对他形成合围之势了。

　　嫡系们没有说话，都看向了罗西基，这可是塞蕾丝的哥哥，搞不好以后会变成主人的大舅哥，所以没人敢抢他的风头，新加入的面孔们也都是察言观色之辈，而且早就打听到了这些人的底细，所以也不敢乱开口。

　　“兵力增多，并不一定是好事，兵源素质下降，战斗力必然下降，而消耗的物资和军费则呈倍提升，还有军官数目不足、各派系利益争夺可能加剧等等隐患存在，所以说，只要唐顿铁了心耗下去，国王军和东境军对咱们，已经无法构成直接威胁了。”

　　罗西基咳嗽了一声，当仁不让的开口了，作为一位受过精英教育的王子，他知道这个时候，最先要做的不是打败国王军，而是安部下们的心，告诉他们，跟着领主，已经立于不败了，防止他们摇摆不定。

　　唐顿在开会，其他势力也在开会，没办法，他这一战，实在是让许多人惊爆眼球。

　　圣日德兰，霍亨索伦公爵府邸！

　　砰！

　　在拿到最新的情报后，公爵大人摔掉了最心爱的茶杯。

　　“名将？我让他明天就变成死将，告诉云达，让他出征，一个月之内，解决掉那个唐顿。”

　　公爵原本以为杀死爱子许尔勒的那个杂种混蛋会死在德兰克福的暴乱中，没想到那些公爵蠢得无可救药，居然硬生生的葬送掉了大好局势。

　　以公爵的眼光，自然看出唐顿已经趟出了一条生路，这是他不允许的，既然无法坐看仇敌死亡，那就只有自己动手了。

　　以霍亨索伦家族的权势和地位，派私军进入德兰克福自然没人敢废话，但是会影响不好，不过对付一个三流国家的小公爵，也用不着派兵。

　　像这种大豪门，怎么可能不圈养一些佣兵团？表面上看没什么关系，但是背地里直接掌控，用来干一些“脏活累活”在合适不过。

　　云达是一个远房子弟，但是才能出众，所以得以三十岁，就执掌不莱梅这支在圣日德兰排名前十的佣兵团，让它出动，唐顿必亡。

　　巴伐利亚，玫瑰行宫，茜茜提着裙摆，一路狂奔，推开了父亲书房的大门。

　　“父亲，唐顿打赢了！”

　　茜茜喘着粗气，挥舞着手中的信纸，得意的炫耀着。

　　“只是干掉了一个南境公爵而已。”

　　二世头都没抬，继续伏案处理公务。

　　茜茜笑了，因为她注意到父亲的眉毛往上挑了一下，当他对一件事，一个人比较满意的时候，就会做出这个动作。

　　“好吧，不过是一夜烧掉十万杂牌士兵，值得你这么开心吗？”

　　看到女儿走到旁边，接过鹅毛笔帮自己蘸墨水，二世不由的摇了摇头。

　　“是十五万！”

　　茜茜强调，“我去图书馆查过了，近百年来，在十五倍的军力差距下，以少胜多的，唐顿是第一人！”

　　“那只是一些三流国家不上档次的杂牌，没什么参考意义！”

　　虽然二世嘴上否认，但是心底已经对唐顿大生好奇，一个没接受过多少教育的平民，怎么打得出那些军事学院的高材生，甚至是将门世家子弟都打不出的战绩？

　　在得到情报的第一时间，二世就吩咐情报官，把有关唐顿的一切消息都挖出来了，然后很意外的发现，他不是德兰克福人，他的“母亲”是在十六年前带着他和伊莲突然住到晨雾镇的，而他母亲，就像一个并不存在的人，身世完全没有一点线索。

　　“总之唐顿可以带上名将之星的头衔了。”

　　茜茜很开心，没有女孩不喜欢自己爱慕的男孩耀眼，是最优秀的存在。

　　“名将？等他在国王军的打击下活下来再说吧？”

　　二世摇头，作为一位英明的君王，他已经推演过了接下来可能发生的战局，遭遇国王军的几率很大。

　　“父皇，你帮帮他吧？”

　　茜茜眼睛一转，摇着二世的手臂，苦苦的哀求。

　　“不可能！”

　　二世拒绝的很干脆，“他如果连一个三流国家都打不下来，凭什么追求我的女儿？”


第0857章 黑焰总督

　　北方阿尔卑斯山脉，最高的主峰顶，一位身着紫罗兰猎装的青年正端坐在龙火坐骑上，冷静地看着部下和雪山巨人厮杀。

　　冰雪漫天，视野中一切都是白色调，看的久了，会患上雪盲症，因为这种病症失去视力，摔下山巅的不在少数，可是青年的部下还是登山了峰顶，并且开始讨伐这些不肯归降的雪山巨人。

　　“总督，负责德兰克福事务的黑焰主教传来消息，这个国家大乱，王座即将异位！”

　　一个披着白色斗篷的斥候突然出现在青年脚下，神态恭敬的摘掉手套，举起双手，送上了情报。

　　被称为总督的青年不见任何动作，情报却是从斥候手中飘了起来，落到了他面前，跟着就像被一双无形的大手掌握着，缓缓的展开了。

　　“这点小事，也值得惊动我？”

　　总督蹙眉，面前的情报“砰”的一声点燃，燃烧起了黑色的火焰，瞬间烧成了灰烬，飘洒在风雪中。

　　“黑焰主教是担心德兰克福的大变，会影响您在北方的布局！”

　　斥候的头颅低的更低了，这位可是在黑暗世界中名头正盛的总督大人，由不得他不害怕，“更重要的是，传闻茜茜公主喜欢他！”

　　“哦？”

　　总督有点兴趣了。

　　“他还杀了霍亨索伦家族的许尔勒，杜邦家族的小杜邦，以及泰格家族的伍兹。”

　　斥候没说一个名字，都觉得牙疼的要命，这些人，得罪一个，就会死无葬身之地，可是那个唐顿倒好，一下子得罪了三个，至于莱茵大公的儿子也被杀，这种身份，还没资格进入总督的耳朵。

　　“有点意思！”

　　总督撇了撇嘴角，“看来我离开的这段时间，北方冒起了一个新星呀！”

　　“嗯，他刚刚一战烧了南境十五万大军！”

　　斥候还要再说，被总督打断了。

　　“告诉那个主教，做好自己分内的工作，不该过问的事情，不要多嘴。”总督语气冷淡，“让他斩下一只耳朵作为惊醒，如果再有下次，就去死吧！”

　　斥候领命，变成了一团烟雾，消散在空气中，单是这一手，就证明他是权杖阶的实力，可是在总督面前，比狗还要谦卑和忠诚。

　　“已经过去十五分钟了，这种无聊的东西，你们还打算让我看多久？”

　　总督掏出怀表扫了一眼，尽管声音冷漠，但是部下们都知道大人的脾气，已经处在盛怒中了，于是一个个火力全开，不计生死的狂攻。

　　雪山巨人的阵线立刻摇摇欲坠。

　　这里海拔数千年，终年积雪，实在太冷了，皮肤只要露在外面，立刻就会冻伤，呼出的不是白气，而是直接冻成了霜雾，还有那些鲜血和汗水，刚一流出身体，就变成了冰渣。

　　因为这种残酷的环境，没有种族能够攀爬上来，雪山巨人才选择了在这里定居，可是数百年的安定生活在今天被打断了。

　　“人类，你要为自己的行为付出代价！”

　　巨人族长大吼，威胁总督，可是青年连眼尾都没有搭理他。

　　“给锤肉者注射黑焰五号药剂！”

　　指挥战斗的团长看到还是拿不下这些家伙，立刻做出应变，两位射手立刻从箭囊中取出一支蓝色箭头的破魔箭，依次射向了战阵最前列的五头锤肉者。

　　锤肉者是超阶怪物，体表覆盖着只有权杖阶攻击才能造成伤害的坚硬甲胄，不过在面对这种价值百万的破魔箭矢，脆弱的和白纸一样。

　　箭矢射入身体，立刻注入药剂，锤肉者的体态瞬间膨胀了一圈，气势攀升中，直接进入了二次狂暴状态中。

　　魔能者狂暴后，哪怕底子再差，也能提升至少三倍的战斗力，要是碰到天分杰出的天才，十几倍都不是问题，而二次狂暴后，是在一次狂暴的基础上，再次提升十倍以上的战斗力。

　　尽管二次狂暴对身体的负担很大，有百分之九十以上的几率造成肌体衰竭而猝死，但是它带来的瞬间战力飙升，足以在猝死之前歼灭敌人了。

　　冒险界中通常说的狂暴就是一次狂暴，领悟这种秘法，就意味着有很大的几率成为战斗大师，至于二次狂暴，战斗大师都不一定领悟，可是在这一次战斗中，总督却是用魔法药剂达成了目标。

　　“人类，我们愿意效忠于你！”

　　看着二次狂暴后的锤肉者顷刻间撕裂阵线，将族人一个个撕碎，重伤的族长睚眦俱裂中，不得不忍受屈辱妥协了。

　　“抱歉，太迟了，我已经没了收复你们的心情！”

　　总督摆了摆手，一拉缰绳，龙火坐骑展开翅膀，向着另一座山峰飞去。

　　雪山巨人作为泰坦巨人的一支血脉后裔，战斗力强劲，同等兵力下，最起码可以排进大陆前十，以往那些上位者为了得到他们的效忠，都愿意付出巨大的代价，可是今天，他们就像用过的抹布一样被嫌弃了。

　　“什么？”

　　“人类，你欺人太盛！”

　　“族长，不要求他，咱们杀出去！”

　　雪山巨人们愤怒了，可是他们无法复仇，也无法谩骂发泄，因为总督已经飞走了，而他们，完全被当成了死人。

　　“为了总督！”

　　“死战！”

　　黑焰教团的狂信徒们怒吼着，一脸狂热地扑向了雪山巨人，甚至有一些家伙开始自爆，和敌人同归于尽。

　　“我是不是应该加快脚步了，最近第一新星那个家伙突然失去了消息，肯定在谋划什么？还有北方那个狼崽子，原本以为它可以给那个小狮子造成一些麻烦，没想到却成了一条忠犬。”

　　总督在脑海中构筑着西土大陆的局势，目光幽深，他的身周什么屏障都没有，但是偌大的暴风雪吹过来，却是自动绕开了，根本无法近身。

　　“黑袍的动作越来越大了，居然敢对付帝兰雪，看来我有必要和他谈一谈了。”

　　想起狮子姬，一脸冷漠的总督嘴角溢出了一抹笑容，至于那个土著公爵，他早忘记了，这种人，还不配进入他的视野。

　　德兰克福王都，皇宫，国王陛下站在地图前，整整一天没有挪步。

　　“父皇，你再这么下去，身体会受不了的！”

　　二王子走了进来，后面跟着几个女仆，端着丰盛的晚餐。

　　“出去！”

　　国王没有回头。

　　“父皇，我找到了一个好厨师，他做的饭菜一定会让你胃口大开的。”

　　二王子没理由不开心，别看哈姆雷特是大王子，可他是私生子，而且因为劝谏父皇不要妄动刀兵，给子民带来灾难，已经被丢进了水牢中，他这几天的余兴节目就是去监牢，好好的收拾他。

　　“滚出去！”

　　国王加重了语气。

　　二王子还要再说，一股澎湃的灵魂威压从国王身上溢出，直接让房间内的所有人如遭雷击，全部脸色苍白的跪在了地上。

　　“出去吧！”

　　看着二王子不堪的表现，国王眼神中闪过了一抹浓浓的失望，自己怎么就教导出了这么一个笨蛋呢？

　　“好！好！我出去，父皇，您注意身体！”

　　二王子受惊，狼狈的退出了房间，等在走廊外的仆人要上来搀扶，被他一脚踹开了。

　　“老不死的！”

　　发泄了一通脾气，二王子朝着书房瞟了一眼，面露不屑，国王重病，已经活不了多长时间了，等到死亡，整个国家都是自己的了，自己就是唯一的王，是最大的王，想做什么，就可以做什么。

　　“不到二十岁的权杖，独自斩杀杜邦和泰格伍兹，一把火攻，一夜尽毁南境十五万大军，西境唐顿？哈姆雷特，你可是交了一个好朋友呀！”

　　国王自言自语着，终于下定了决心。

　　“来人！”

　　坐到了书桌前，国王一边咳嗽着，一边签署密令。

　　“陛下！”

　　情报官出现，单膝跪地。

　　“通知诸位将军，开始执行第五计划。”国王递出了命令，在情报官躬身退下之际，又把他喊住了，“等等，去把哈雷放出来，不要再让人虐待他！”

　　情报官内心大震，这岂不是说国王对二王子不满意？不过他脸上不敢露出任何表情，恭敬的离开了。

　　“难道真是天不佑我？”

　　国王喝着加重了白糖的咖啡，可惜他已经失去了味觉，所以完全尝不出味道，当然，他已经没有余力在乎这些了。

　　这一战，他精心谋划了十多年，可以说是万无一失，可是一个横空出世的唐顿，将他的计划彻底打乱了。

　　“不过我也没得选了！”

　　国王叹气，以二王子的资质，国家迟早败亡在他手中，还不如让自己孤注一掷，如果干掉四境公爵，国家一统，还可以让国祚在延续数十年，到时候的下下一代身上，说不定会出现一位贤王，迎来转机。

　　“这就是你学徒的士兵？”

　　马车奔行在南境主城的长街上，女法师撩着帘子，看着那些三五成群的食人魔逛街，和商贩们讨价还价，简直惊讶的跌掉下巴，“土著也会算账了？还会砍价？它们最擅长的不是砍人吗？”

　　女法师不知道，因为冲突，唐顿已经惩罚了数百人，这才让土著稍微学会了一些规矩。

　　“都说了多少次了，是伊莲的哥哥。”

　　安德莉娅也看着窗外，满脸好奇，唐顿就是靠这些部下，打下整个南境、扭转了战局吗？


第0858章 女法师的惊叹

　　“这个唐顿管教部下的水准还不错！”

　　大街上车水马龙，一派繁华景象，完全不像是公爵死亡，城市陷落的模样，这让女法师感慨不已。

　　身为权杖阶，女法师也游历了不少地方，见过很多战争，一个敌军打下占领的城市，平民遭遇洗劫和强暴已经是最轻的事态，即便什么事情都没有发生，也肯定会躲着士兵走，避免不必要的麻烦。

　　被占领区的平民，总会有一种天然的危机感，哪会像现在这样，居然还敢和丘陵土著讨价还价。

　　“唐顿是圣职者，不会允许部下制造暴行的。”

　　安德莉娅翻了一个白眼，她对于城市的现状很满意，如遇唐顿变成一个嗜杀的暴徒，她绝对离开。

　　城市能有现在的安定状态，与阿巴贡的大力宣传密不可分，他把一切罪责都推到了南境公爵身上，毕竟是麦克率先发动入侵西境的战争的，结果被人家打回来，能抱怨什么？

　　在大义上，南境人根本站不住脚，再加上唐顿颁布三年减税的法令，顿时便让境内的人心稳定了下来。

　　当然，唐顿一把火烧了十万士兵，他们的家人自然恨他，这个需要很长的时间，甚至几代人来消除仇恨，不过以他现在的地位，也不用在意那些目光了，甚至说，那些平民们几辈子恐怕都无法见到他一面，更别说复仇了。

　　这就是上位者，这就是权势和地位，哪怕说的在冠冕堂皇，唐顿也已经和普通平民不是一个世界的人了。

　　阴谋和刺杀，对于卓尔精灵有一种天生的吸引力，唐顿认为她们连续长途奔袭作战，需要休息，就把清剿富人区贵族的任务交给了野蛮人，没想到碧昂斯和崔斯特联袂找上门来，主动承担任务。

　　唐顿无所谓，不过几天后发现，这些卓尔还真是抄家灭族的人才，连躲在数百里外的幸存者都能从地沟中挖出来，简直一个活口都没留下。

　　一些已经存了死志贵族也没能承受住酷刑，把藏匿钱财的位置都说了起来，于是卓尔们为唐顿收敛了大量的财富。

　　以前看到一百亿金币，唐顿根本不知道那是一个什么概念，可是现在，这个数字总是频繁地出现在阿巴贡呈上的清单中。

　　富人区的贵族都是南境的权利阶层，历经数代，自然积累下了庞大的财富，可是现在，全都便宜了唐顿。

　　唐顿为什么在扩军的时候还敢减免税收？就是因为有这些缴获，足够他维持十万大军数年。

　　随着财政大臣一家被绞死，他的豪华住宅，成了唐顿的临时住所，三步一岗，五步一哨，全都是顶盔掼甲的野蛮人，纹丝不动，可以足足站立一天。

　　身为嫡系，野蛮人们觉得为唐顿站岗是一种荣耀，所以赶走了食人魔，亲自放哨。

　　于是女法师随着安德莉娅走下马车的时候，看到的就是一个个精锐的野蛮人，仿若钢铁雕像一般，矗立在府邸的每一个角落。

　　“那个唐顿很怕死吗？我看就算是巨龙飞来，也别想轻易打下这座府邸。”

　　女法师的语气尽管夸张，可是也透出了不解，唐顿本身就是权杖阶，可以对他造成威胁的杀手，在德兰克福可不多见。

　　“姓名，年龄，拜访缘由！”

　　队长走了上来，询问女法师身份。

　　“我们是唐顿的朋友！”

　　女法师随口解释了一句。

　　“大胆！”

　　听到女法师喊唐顿的名字，一种野蛮人勃然色变，立刻拔出了刀剑，围了上来。

　　“请不要直呼我们主人名讳。”

　　队长抬手，制止了部下，“这几天以‘朋友名义’为借口拜访我们主人的贵族多如牛毛，你们怎么证明真的认识？”

　　“这个证据如何？”

　　女法师好歹是权杖阶，走到哪里不被礼遇？现在被几个低贱的野蛮人质问，脸色沉了下去，右手一挥，一柄元素权杖便凝结，被抓在了手中。

　　“准备战斗！”

　　队长吼了一声，要不是还没确定敌意，他会在第一时间强攻，而其他野蛮人也毫无惧意，齐刷刷的围了上来，最后的一个，将挂在脖子上的警笛塞在了嘴巴里，大声的吹响，召唤援兵。

　　“呦，我该说唐顿的这些士兵，是没脑子呢，还是悍不畏死？”

　　女法师转身，询问安德莉娅。

　　“你如果再直呼主人的名讳，别怪我不客气。”

　　队长已经暴怒了，对主人不尊重，就是侮辱他们。

　　“啧啧，胆子大，脾气也大！”女法师将元素权杖对准了队长，“你们倒是不客气一个给我看看？”

　　队长给了部下们一个眼色，正准备偷袭，一道白色的安神光环展开，笼罩在了他们身上。

　　“好了，别再逗他们了，唐顿很护短的，要是闹僵了，以后就不好见面了。”安德莉娅劝了一句，看向了队长，“我是安德莉娅主祭，唐顿公爵妹妹的导师。”

　　“请稍后！”

　　队长一听，不敢怠慢，立刻安排人去报信。

　　“主祭大人，您来了？”

　　很快，一身猎装的杰克逊冲了出来，殷切地招呼安德莉娅。

　　“哼！”

　　女法师哼了一声，走进大门。

　　野蛮人卫兵没有理他，而是齐刷刷的退向大门两侧，右手握拳，敲击左胸口，行了一个平胸礼。

　　“喂，这些士兵的装备好精良呀，而且看风格，怎么像圣日德兰的制式装备？他不会投靠了那个帝国的某家豪门吧？”

　　女法师捅了捅安德莉娅的腰部，低声询问，她出身于一个小家族，因为从小天赋出众，得以被吉斯家族收养，所以考虑问题，是以家族为重，如果唐顿真的得到其他豪门的支持，那后果就有点麻烦了。

　　“别乱想了，这是他从一个遗迹中挖出来的。”

　　安德莉娅哑然失笑，唐顿那么骄傲的一个男人，四面楚歌的时候都没有向自己求救，会去低声下气的依附其他豪门？简直开玩笑。

　　“快看，是绿皮地精，好多呀！”

　　前往书房的时候，女法师看到一间办公室内有很多地精，不由的大讶！

　　这些地精穿着统一制式的白色衬衣、黑色西装，每个人都在伏案工作，完全是一副忙碌的姿态。

　　“它们不会是演戏吧？”

　　看着几只地精靠在饮水壶旁，边喝咖啡，边讨论南境的经济问题，女法师完全傻掉了，因为它们嘴巴中不断蹦出的专有名词，连她这个大魔法师都没听过。

　　“应该不会吧？”

　　安德莉娅也不确定，“不过唐顿有一个地精管家，很厉害！”

　　“又偷懒，快去工作，今天统计不出麦克海尔名下所有产业的价值，这个月的奖金都别想要了。”

　　随着一个地精大吼，偷懒的地精们赶紧喝掉了咖啡，然后将纸杯丢进垃圾桶，快步回到了各自的办公桌。

　　“看上去倒是似模似样，只是让地精处理政务，会不会太滑稽了？”女法师看向了安德莉娅，“我觉得唐顿在得到了土著公爵，野蛮人公爵的头衔后，很快又会有一个地精公爵了。”

　　“你说什么？”

　　有耳朵尖的地精听到了这句话，立刻叫了起来。

　　“你们是什么人？”

　　“卫兵！”

　　“她再侮辱主人，弄死她！”

　　地精们群起激愤，一些甚至掏出了匕首，比划着，不过这些家伙毕竟胆小惯了，没一个敢真正的往前冲。

　　女法师拿出了元素权杖，然后整个办公室一瞬间安静了下去。

　　“你就少说几句吧？”

　　安德莉娅扯了女法师一把。

　　“还好，要是这些地精也悍不畏死的冲上来战斗，我才要怀疑唐顿是不是给这些家伙吃了什么药剂了？”

　　女法师简直就像来到了新大陆，看什么都好奇，面对着路过的死亡骑士，非要摘下人家的头盔，看看是不是帅哥，更打算抓几只回魔法塔做实体解剖。

　　对卓尔精灵，女法师也好奇的要死，已经迫不及待的想监禁几只，研究下在一个充斥极端种族主义的国家长大的黑暗精灵，为什么会听一个人类的命令？

　　“快看，诞生了低等智慧的憎恶耶，亡灵的工艺果然巧夺天工呀，听说亡语位面的邪恶法师们最近正在研究憎恶复活术，期望它们通过自然繁殖来生育后代，而不是战争工坊！”

　　女法师的口水都要留下来了，这里的一切，都具有研究的价值，要不是看在安德莉娅的面子上，她真的就要动手抢夺了，对于一位背靠着豪门，自身又是权杖阶的强者，她还真没什么好顾忌的。

　　咚咚！

　　杰克逊敲了敲房门。

　　“进来！”

　　虽然有房门隔音，但是并没有失真，将那股清爽完全透露了出来，让女法师很满意，至少听声音，就是一种享受。

　　书房门推开了，杰克逊做了一个请的手势。

　　女法师进入，便看到一个年轻的不像话的青年正伏在一张红木的宽大书桌上疾书，他的背后是一排书架，摆放满了书籍，随手可及的地方，有一杯红茶，正冒着袅袅的热气。

　　午后的温煦阳光透过窗棂，照在了他的身上，洒下一抹金黄。

　　“好一个小鲜肉！”

　　单是唐顿的一个侧脸，就已经让女法师眼睛一亮，刚要说话，便被安德莉娅拉住了，示意不要打扰他。


第0859章 私人魔法顾问

　　茱莉叶上了茶，又退了出去。

　　女法师单手撑着下巴，观察着唐顿，除了有一种对英俊青年的欣赏外，更多的是好奇和探究。

　　“一个二十岁的权杖呀，好想解剖一下！”

　　女法师打量着唐顿，想找到他最完美的部分，然后用手术刀切下，放在标本瓶中泡起来。

　　“你要是伤害到他，别怪我翻脸！”

　　安德莉娅知道闺蜜的癖好，看到她的眼神不对，赶紧提醒。

　　“没事啦，我给他换一个超兽的器官，绝对比现在的还强壮。”女法师舔了一下嘴唇，打趣主祭，“这么关心他，还说你们没关系？”

　　以唐顿现在的地位，来客都是恭恭敬敬的，哪怕等上一天，也不敢有半句废话，所以他根本没有注意到进来人的身份问题，听到主祭说话后，才抬起头。

　　“导师？您怎么来了？”

　　唐顿赶紧起身。

　　“哇，好帅，好刺眼！”

　　女法师夸张的捂住了眼睛，不过透过大开的指缝，仔细地打量唐顿，果然没有让自己失望，这张棱角分明又充满了知性的脸颊，根本不用任何修饰，只要往大街上一站，那些空虚寂寞冷的贵妇就会疯狂地扑上来。

　　“抱歉，我本来想带家族的一支武装来帮你的，可惜父亲不同意。”安德莉娅歉意一笑。

　　“没事，这份心意我领了！”唐顿招呼主祭落座，“伊莲怎么样了？”

　　“喂，你不应该首先询问一下我的身份吗？这么无视，可是很失礼的！”虽然是指责，可是女法师并没有怪罪的意思，反倒是像调情。

　　“这位是……”

　　看着这个年纪大约三十岁左右的女人恨不得把自己解剖掉的表情，唐顿有点不寒而栗。

　　“她是凯拉奈特利，我的闺蜜，权杖阶的大魔法师，主修恶魔系、灵魂系、以及深渊系魔法！”

　　安德莉娅报上了闺蜜的来历，“严格算起来，还是我的表姐！”

　　“失礼，失礼，茱莉叶，上甜点！”

　　唐顿肃然起敬了，魔法师能够成就权杖阶，除了代表实力强大外，还意味着博览群书，在魔法领域，是绝对的大拿，到任何名牌大学，都可以升任教授的职务。

　　同样是权杖，近战系就不值钱，因为锤炼身体，磨练意志就行，但是法系却不同，他们每天泡在私人图书馆的时间，绝对不会少于八小时。

　　“你太见外了！”

　　奈特莉完全不见外，直接伸手就摸上了唐顿的肩膀，然后滑到了胸口的部位，揉捏他的肌肉。

　　唐顿一惊，下意识地打了一个哆嗦，要不是还有一丝理智，拳头就打出去了。

　　“抱歉，抱歉，职业习惯！”

　　女法师赶紧道歉，不过手却没有拿回来，“嗯？不对劲，你肌肉的生命活力似乎比魔兽还要强壮，你真的是人类吗？”

　　唐顿嘴角抽搐，看向了安德莉娅，说实话，奈特莉也算是一位漂亮御姐，而且胸部虽然不及女主祭的木瓜巨乳，但也是C罩杯，可以挤出一条诱人的事业线，但是被这么骚扰，他很不习惯。

　　“够了，你都把他吓到了。”

　　女主祭责备，打掉了奈特莉的手。

　　“好想收藏一块肌肉呀！”

　　奈特莉说完，才醒悟肌肉的主人还站在旁边呢，赶紧捂住掩饰，“哈哈，我是说，你的肌肉锻炼的不错！”

　　唐顿点了点头，实在不知道该怎么接茬。

　　“知足吧，魔法师都不正常，而主修恶魔系魔法的都是这幅德性，她没有把你立刻解剖掉，已经算是很克制了。”

　　荷玛调侃，这些魔法师追求的是真理，对于世俗什么的根本不在乎，别说普通人的尸体，就是神，只要有机会，他们也敢解剖。

　　“这就是那本拥有自我意识的魔典吗？”

　　比起主修神术的女主祭，奈特莉果然对魔法波动更加敏锐，荷玛通过灵魂传信，还是被女法师感觉到了。

　　“不错！”

　　荷玛飘了起来。

　　“好酷！”

　　女法师下意识的就要伸手去抓，又被女主祭打断了。

　　“没关系，对于亡灵生态学，你是怎么认为的？”

　　荷玛制止了女主祭，开始提问。

　　“亡灵们的存在，不是奇迹，而是另一种的生命形式，听说一些亡灵正在试图找到有性繁殖的办法，我认为这是一种错误的方向，亡灵没必要去学其他种族，它们应该发展自己独有的文明！”

　　奈特莉说到专业，神情立刻严肃了起来，总算有了一副大魔法师的做派，“人类是社会的主流，但是并不意味着这种文明就是正确的，在没有达到极致前，谁都无法确定！”

　　“恭喜你唐顿，终于有一个私人魔法顾问可以用了。”

　　荷玛很开心，作为魔典，它其实很想和这类大魔法师交流，并且让他们去做一些事情，可惜塞蕾丝是学徒，而骨头又太笨，它的许多想法久久无法实行。

　　“听说你来自奈瑟瑞尔文明，可以给我展示一下那个时代的特色吗？”

　　女法师满眼都是期待，可以近距离的接触被称为魔法最璀璨时代的物品，她如何能不兴奋？

　　“可以，不过在这之前，你愿意做我的助手吗？”

　　荷玛询问。

　　“原因？”

　　女法师倒是没觉得给一本书做助手有什么丢脸的。

　　“我需要修复一座千年祭坛，并且让憎恶工坊重新运转起来！”唐顿的兵力太少了，只要战争工坊建立起来，就可以远远不断的制造憎恶战士，至于尸体，可以用魔兽的替代。

　　“可以！”

　　奈特莉根本没有犹豫，“什么时候开始？”

　　“现在？”

　　魔典飘向了门外。

　　“好！”

　　女法师跟了出去，不过很快又转了回去，“喂，小帅哥，如果我的工作让你满意，可不可以给我当一次实验体？”

　　“不行！”

　　女主祭很干脆的拒绝。

　　“切，小气。”女法师离开，走廊中很快又响起了她的叫喊，“你在东境建立战争工坊，光焰教廷一定会找上门的，什么？在一座地下城中？快带我去呀！”

　　“放心吧，她是我的闺蜜，绝对值得信任。”

　　看到了唐顿眼神中的担忧，女主祭安慰。

　　“我不是担心这个！”

　　能跟着安德莉娅来帮助自己，女法师显然是一个重情重义的人，至于专业学识，恶魔学和深渊学正是荷玛需要的，不然也不会让她做助手了。

　　“伊莲过的很好，我没有告诉他你的事情，省得她担心。”女主祭调侃，“倒是你，一年多没见，回来就闹大这么大，真是让我刮目相看！”

　　安德莉娅突然发现，唐顿又长高了，已经超过了一米八五，自己看他，已经需要仰头了。

　　“形势所迫！”

　　因为身高的温度，唐顿是俯视。

　　为了赶路时减少不必要的麻烦，安德莉娅穿的是主祭袍，别尽管是小开领，别人穿，也只能露出一下片脖颈，可惜女主祭不同，她的那对木瓜巨乳实在太巨大了，将袍子衬得鼓鼓的，还有一小片白皙的乳肉露在外面。

　　因为夏季闷热和赶路的关系，女主祭出了不少汗，所以此时主祭袍湿透了，紧紧地贴在身上，完全可以看到内衣的痕迹。

　　“咳咳！”

　　女主祭注意到了唐顿的目光，不可避免的想起了女法师调侃自己的话，本想遮住胸口，可是又停下了手，那么做，不是欲盖拟彰么？

　　“你坐！”

　　偷瞄被发现，唐顿的脸颊直接红透了，尴尬的要死，其实也不怪他，所有认识的女人中，就属女主祭的胸部最大，他再纯情，和黑暗精灵待的久了，该知道的也知道了。

　　唐顿想离开女主祭身边，可是转身有些急促，结果被地上松软的地毯绊了一下。

　　“小心！”

　　女主祭去扶唐顿。

　　如果安德莉娅不出手，以唐顿的身手也跌不到，可是偏偏女主祭一步跨出，正好干扰了他的方向，于是好巧不巧，他一头扎进了女主祭的怀里。

　　眼前一黑，接着温润柔软的触感就盖在了脸上，唐顿感觉自己就像埋在了棉花糖中似的，舒服的不想起身。

　　噗通！

　　唐顿压着安德莉娅摔在了地上，女主祭吃疼，哼了一声。

　　“对不起！”

　　唐顿手忙脚乱，右手又不小心摁在了女主祭的左乳上，乳肉从指间溢出。

　　“安德莉娅，我忘了一件事……”

　　女法师又跑了回来，可话还没有说完，看着房间内压在一起的两个人，突然愣住了，然后露出了“果然如此”的表情，“哎呀，我没事，你们忙！”

　　“你回来！”

　　女主祭羞怒交加。

　　女法师回来了，不过不是因为女主祭叫她，而是她动手关上了房门，嘴里还提醒着，“你们也小心一些呀，大白天在书房中就做这种事，要是被别人看到就糟糕了！”

　　“我做什么了？”

　　女主祭要急疯了。

　　“这次放心叫吧，我施放了隔音结界，还召唤了两只深渊小鬼守门，绝对没人可以打扰到你们。”

　　女法师自言自语，还露出了恍然大悟的表情，“你不让我拿他做实验，原来是因为他是你的小鲜肉呀！”

　　“你还不起来？”

　　听着闺蜜的话，女主祭羞的无以复加，连耳根都红透了。

　　“哦！”

　　唐顿赶紧起身，说实话，他被女法师的一连串行动吓到了，这女人，也太特立独行了。


第0860章 战力对比

　　每天定时绕着城市上空飞行的蒸汽飞艇，就是最直接的武力宣示，震慑着一切屑小之辈。

　　三流国家中谁置办得起浮空战舰？唯独唐顿，而且还不止一艘，尽管他还是一位公爵，但是所有的明眼人都明白，他距离国王之位，也不过是两场战争的时间。

　　不，是一场了，因为国王军以雷霆万钧之势突袭了东境，将包括东境公爵在内的一众权力高层全部五马分尸在王都的中心广场，宣告了王权的不可侵犯。

　　大概是压抑了数十年的缘故，国王的戾气在攻下城池的那一刻爆发了，不止贵族们全家男人被杀，女人被卖入妓院，任人蹂躏，凡是参与了抵抗的士兵哪怕投降，也统统被绞死，然后妻女卖给奴隶贩子。

　　一时间，整个东境哭喊震天，人人自危，陷入了无尽的恐慌中，此前市民们还带着高高在上的口吻讨论着北境和南境人的处境，结果很快就面临了比他们还要凄惨的命运。

　　面对着国王军的暴行，平民们恨不得打进来的是唐顿公爵，可是世上没有后悔药吃，他们也只敢想想，因为国王下达了严令，让平民互相监督，一旦出现叛逃者，全家都要贬为奴隶。

　　在这场战争中，唯一抢的包满腰满的就是国王军，在庞大站战利品的诱惑下，他们一个个摩拳擦掌，恨不得立刻攻下其他三境。

　　“这家伙疯了吧？”

　　收到战报的那一刻，唐顿一度以为自己看错了。

　　“听说国王重病缠身，所以做出一些失去理智的事情，也不难理解，再者说了，换了是你的子民，却数百年来向一位公爵缴纳税金，对你毫无敬畏之心，你会是什么感觉？”

　　廉价神调侃。

　　“当然是重罚他们呀，先鞭打一顿，然后贬为奴隶，丢进矿山做苦工，直到累死，都要给我赚金币！”

　　唐顿说着说着，就发现茱莉叶和杰克逊满脸惊讶地看着自己，“欸？你们这是什么表情？”

　　“没想到主人也挺小心眼的！”

　　杰克逊嘀咕了一句。

　　“滚！”

　　唐顿抓起杯子作势欲砸，没好气的抱怨了一句，“我也就想想而已，毕竟那是我的子民，我还要统治国家，就不能做的过分！”

　　“妇人之仁，哪怕是最贤明的君王，也要学会杀人！”廉价神鄙视，“没有这场杀戮，就没有恐惧，而恐惧，是短时间内统治国民最直接的手段。”

　　“还有仁政呀，不是只有仁德的皇帝，才能坐久王位吗？”

　　杰克逊反驳。

　　“蠢货！”

　　荷玛根本不解释，看到唐顿陷入了沉默中，若有所思，不由地欣慰的点了点头。

　　“知道国王军这么做的理由吗？”

　　荷玛提问。

　　“第一，实行仁政收拢人心，花费的时间太长了，而国王军很快要面临一场大战，所以要在最短的时间内压下一切反动的声音。”

　　唐顿想起了西境的那些平民，还不是事到临头，就成了墙头草，完全不记得他的减税政策。

　　“第二，想要让一支军队靠着训练在短时间内提升战斗力，根本不可能，但是战利品可以，国王这是要把他们打造成兽军呀！”

　　这个世界上，人人都是为己的，这是人性，如果国王允许士兵占有战利品的五成，唐顿相信，哪怕是新兵也会悍不畏死的厮杀。

　　只要抢劫，只要杀人，就可以拿到足够下半辈子花销的财富，还不用判刑杀头，死了，又能拿到抚恤，这种好事，只有战争时期才能碰到。

　　“继续！”

　　荷玛示意。

　　“第三，还能震慑那些墙头草，得到更多的效忠。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“不对呀，这种暴行，不是应该让其他人同仇敌忾才对嘛？”

　　杰克逊不解。

　　“说到底，我只是个平民，完全没有底蕴和根基，怎么和国王比较？搞不好现在就有很多贵族偷偷的派人出城，向国王投靠，允诺做内奸了。”

　　唐顿面色凝重，国王是胡萝卜和铁棒全砸出来了，为的就是降低己方士气，一战全功。

　　如果说还有墙头草不知道该怎么站队，那么在莱茵帝国的大军出现在德兰克福外，以及在圣日德兰冒险界排名前十的不莱梅佣兵团突然加入国王军，唐顿所属阵营的新贵们，立刻人人自危了。

　　胜利的天平开始向国王军倾斜，军队中，已经出现了流言，要是现在离开，国王会既往不咎，不然即便战死沙场，全家也要贬为奴隶。

　　唐顿用膝盖想，也知道那是国王军的内奸散布的流言，不过效果不错，人类兵团中已经开始出现逃兵了，士气大跌。

　　好在唐顿主要靠的是其他兵团，连国王是谁都不知道，不然他真要吃了一个大亏了。

　　“说实话，我有点对这个老国王刮目相看了。”

　　唐顿由衷的感慨，和最富裕的东境公爵相比，他完全处于劣势，控制的地区非常不稳定，国王军不需要打赢，只要战争进入僵持，他的地盘就会陷入混乱。

　　如果自己是国王，肯定先打唐顿，因为胜算最大，哪怕出了意外，耗费了很长时间才干掉他，以至于无力再战东境公爵，那么收复三境，也算是给后代留下了不错的局势。

　　“所以说，能成大事者，都必有非凡之处！”

　　荷玛倒是很期待这一战了。

　　唐顿这段日子过得非常舒心，麦克公爵是南境领主，自然就是南境最富裕的人，他的财富包括名下的数百处房产、庄园、商号、地皮等等，不过现在统统变成了他的所有物，地精管家们统计后，得到一个高达五百亿的恐怖数字。

　　“可惜了，要是把北境也打下来，我就是德兰克福第一富豪了！”

　　不用问，唐顿也知道现在布斯克的财产被瓜分了，而那些贵族，也正在向国外转移资产，等他以后君临，必然会缩水很多，不过他很快就没时间后悔了，因为国王军打上门来了。

　　面对着劣势局面，唐顿放弃了罗西基提出的暂时固守、寻求吉斯家族和茜茜公主居中调和的计划，决定正面迎战。

　　“要么独占，要么死，反正我不会和别人共享德兰克福。”

　　在唐顿做出铁血宣言后，西境军全线开拔，迎击国王军。

　　唐顿的选择，让那些密切关注着德兰克福局势的周边各势力大跌眼镜，一个平民邮差，成为掌控两境的实权公爵，麾下带甲六万，用了不过两年时间，怎么想，都应该尽量拖时间，耗到老国王病死，对付一个平庸的二王子，显然要简单很多。

　　“那个土著公爵肯定是被一连串的胜利冲昏头脑了！”

　　不管人们怎么评价，这场大战注定要决定德兰克福归属，于是全部派出了军事观察员，进驻国王军。

　　老国王做了一辈子的缩头乌龟，在生命即将走到尽头的时候，却迎来了人生最辉煌的时刻，哪怕是关系交恶的敌国，他都来者不拒，因为他要让世人们看到并且记录下他拿到胜利、重新让国家一统的那历史性一刻！

　　埃文郡在南境和王都之间，地势平坦，沃野千里，是德兰克福著名的产粮区，也是天然的大战场。

　　国王军先一步抵达，似乎是为了彰显绅士风度，他们并没有派出骑兵骚扰，而是静待西境军安营扎寨。

　　当然，就算他们想偷袭，唐顿也不会给他们机会，始终在军团前线游弋的黑暗游侠兵团和死亡骑士兵团可不是吃素的。

　　有十几个国家的军事观察员在得悉西境军抵达后，带着随从出营了，来到了前线，一个个举着单筒望远镜，眺望唐顿的营盘。

　　“不愧是土著公爵！”

　　看着充斥着视野的食人魔、熊地精、还有豺狼人光着膀子，挥汗如雨的搭建营寨，观察员们目瞪口呆。

　　“这些土著真是强壮呀，单体战斗力，绝对一比五！”

　　“别羡慕了，它们能打，但是也能吃，你养得起吗？而且以土著低等的智商，调教出来太麻烦了，远不如人类士兵好用！”

　　观察员们议论纷纷，历史上不是没有人想要收丘陵土著为己用，但是都以失败告终。

　　丘陵土著智商低下，太难管教了，时不时就会因为一些小事情发生暴乱，它们抢了军资往巨龙丘陵中一钻，让你一点辙儿都没有，所以久而久之，已经没人对这些家伙感兴趣了。

　　“唐顿是怎么控制它们的？别告诉我那些憎恶有这个本事？”

　　事实证明，暴力威压是行不通的，只能一时见效，时间久了，终究会爆发出积蓄怒火。

　　“听说唐顿麾下有一支萨满祭司组成的法师团，作为部落中的智者，说话比酋长还好用。”

　　“这些土著萨满不是极端敌视人类的吗？为什么会听唐顿的话？”

　　观察员们不解。

　　“被骗了？”

　　“你觉得可能吗？”

　　“那些兽人呢？为什么会帮一个人类战斗？”

　　除了土著，观察员们还看到了大量的兽人，其中尤以牛头人的数量为最，要知道在兽族中，布尔族牛头人一向以任劳任怨著称，深受统帅们喜欢，因此征兵，布尔族总是第一波被挑选的。

　　“唐顿好像有一个关系不错的沃尔夫族友人，叫夏萝，和兽族的丰收之神同名，被誉为贤狼大先知，在巨龙丘陵的土著和落日大草原上的兽族中，有着很高的声望！”

　　有人解释，打了这么久，唐顿的底细基本上也被弄清楚了。

　　“兽人萨满？她脑子坏了呀，居然和一个圣殿骑士是好友？”

　　观察员们简直要好奇死了，是什么原因，让两个信仰不同的种族建立了深厚的友情？

　　“肯定不是床上功夫！”

　　“虽然不愿意承认，但是兽人的滚床单能力的确出色。”

　　“不一定，万一那个唐顿的手指比较灵活呢？”

　　观察员们没有生死危机，所以还有闲心开玩笑，尤其是拿萨满先知来意淫，更是满足了恶趣味，不过当全副武装的野蛮人出现在视野中的时候，所有的笑声都消失了。

　　野蛮人身着勇士套装，左手持盾，右手持枪，腰间挂着短刀，迈着整齐的步伐走出了军营。

　　无论横看、竖看，这些武装成铁罐头的士兵都是笔直的一条直线，那股锋锐之气，铺天盖地而来，仿佛要刺穿苍穹。

　　战争！

　　战争！

　　战争！

　　野蛮人用长枪敲击着盾牌，咆哮声由小渐大，响彻天空。

　　国王军的营地中安静了下来，士兵们挤在了栅栏旁，眺望着对面，面色逐渐凝重。

　　在离开了主流世界数千万后，野蛮人的军靴终于重新踏在了这块肥沃的大地上。

　　“这是干什么？阿诺疯了，想死吗？”

　　巴蒂和罗西基大怒，野蛮人没有得到军令擅自出营，可是严重违反军纪的，斩首都是轻的。

　　“算了，我理解他们的心情，让野蛮人放肆一回吧！”

　　唐顿巴不得野蛮人战意澎湃呢，阿诺已经数次请战，要求做先锋了，和那些深怕被丢上战场的人类士兵简直是两个极端。

　　“这就是那支野蛮人兵团吧？”

　　“装备精良，士气旺盛，啧啧，国王军有的打了。”

　　“唐顿的运气真好，我要是有这么一支兵团，也敢挑战全境了！”

　　各种溢美之词，从观察员的嘴巴中宣泄，野蛮人可以说就是为了战争而生的，以死亡为荣耀，以伤疤为功勋，换了谁不惊？

　　生在盾牌上，死在盾牌上，这就是野蛮人奉行的人生哲学，他们认为荣耀的战死后，可以在女武神的接引下，进入英灵殿，所以从来不惧死亡。

　　论到好战，全大陆中，野蛮人绝对可以排进前三，任谁碰上这种不怕死的勇士，不惊惧才怪。

　　唐顿也是接触后才知道，野蛮人的女人生孩子，都会生到盾牌上，希望孩子无畏、无惧，成为真正的勇士，而死亡后，也不需要墓碑，只需要盾牌遮盖，就是最完美的归宿。

　　没有眼泪，没有软弱，只有一声声祝福，然后孩子们会重新拿起父辈们武器和盾牌，继承他们的旗帜和意志，继续征战！

　　“要是再多一些就好了！”

　　唐顿感慨，幸亏得到了蛮王塔南的传承，不然想要号令这些野蛮人，根本不可能。


第0861章 前进，野蛮人！

　　呜！

　　一阵悠扬浑厚的号角声突然响起，飘荡在了战场上。

　　军事观察员们回头，看到一队队全副武装的士兵走出了国王军营。

　　咚！咚！咚！

　　军靴踩踏着地面，荡起了灰尘，也发出了充满节奏感的脚步声，而这，便是比军乐还要激昂的战歌。

　　“精锐！”

　　观察员们倒吸了一口凉气，齐刷刷的吐出了相同的评价，谁说三流国家的军团都是杂牌来着？

　　这是野蕈第一重装步兵团，每一名士兵都是精挑细选，至少在二米以上，他们穿的是重甲，涂成了淡绿色，用的一人高的巨大塔盾和龙枪，腰部还挂着和西瓜一般大的链锤，上面遍布尖锥，可以看到有血痂凝固。

　　这一身的重量，至少二百磅，完全是用来对抗骑兵冲锋，可是现在他们走出了军营，与野蛮人方阵。

　　讨逆！

　　讨逆！

　　讨逆！

　　野蕈重步们毫不示弱的用龙枪敲击盾牌，发出了震天的战吼，他们面色沉稳，目光如炬，脚步没有任何的犹豫。

　　原本准备下令回营的阿诺看到这一幕，拔出重剑，狠狠地向前一挥。

　　“前进，野蛮人！”

　　咚！咚！咚！

　　伴随着阿诺的怒吼，沉稳的步伐声中，野蛮人方阵开始进击。

　　“喂，喂，这是干什么？要提前开战？”

　　“搞不好要打一场了！”

　　“没想到上来就是这么劲爆的场面，快，快，准备帝维水晶，把待会儿发生的一切都拍下来，别漏了。”

　　观察员们兴奋了，反正死的也不是他们的人。

　　“估计打不起来吧，野蛮人兵团才一千人，野蕈兵团有一万人不说，还是重步，根本不是一个量级呀！”

　　有人不看好，唐顿除非脑残了，才会同意这种单兵种的对决。

　　“不一定，几乎所有的年轻人都年轻气盛，很要面子，更别说唐顿是刚打出了名将之局的新星了，人家都挑衅了，他肯定会回应的！”

　　在西土大陆，两军对垒时，单人对决，单兵种对决都是很流行的，被誉为骑士风范，也是借此彰显兵团的实力。

　　凡是那些成名的兵团，都经过了这一步，是踩着那些对手的尸体一步一步爬上来的。

　　“陛下，您说那个唐顿会上当吗？”

　　跟随了国王五十年的老侍从凑趣。

　　“唐顿不会，那些野蛮人也会的，在这种战场上，哪怕战死，他们也不会玷污祖先的鲜血和荣耀！”

　　国王站在大帐中，透过魔法球，淡定的看着自己的兵团。

　　唐顿的兵团是什么？食人魔、死亡骑士、黑暗游侠、憎恶，除了数量不占优势以外，单体战斗力统统爆表，国王军除了几支精锐，也就是数量优势。

　　连军事观察员们都在惊叹，就更别提普通士兵们，国王担心士气被打击，所以派出了野蕈第一重兵团，先狙击野蛮人。

　　“十比一，应该不会打输吧？不，绝对不能打输！”

　　国王谋算着，如果可以利用唐顿的年轻气盛，挑战成功，那么拿下第一场首胜后，不仅可以激励本方士气，还可以给唐顿军团制造麻烦，毕竟野蛮人是唐顿手下最重要的一支力量，没了他们镇压，黑暗游侠和丘陵土著就不会那么乖乖听话了。

　　国王早听打过了，对唐顿最忠诚的，就是这支野蛮人兵团，所以必须最先铲除他们，那么也必然打乱对方的后续计划。

　　“怎么回事？”

　　唐顿听到了国王军的咆哮，蹭的一下站了起来。

　　“主人，国王军出动了一支重步团，阿诺他们没有回来，反而迎了上去！”杰克逊冲进了大帐，面色惶急的报告。

　　“滚出去！”

　　唐顿这次没客气，抓起茶杯就砸在了他的脸上。

　　杰克逊不敢躲，硬生生的挨了这一下，额头都被砸的瘪下去了一块。

　　“再这么慌张，就给我滚回地下城，再也不用出来了！”唐顿怒急，杰克逊的模样，会影响士气的。

　　“知道了！”

　　杰克逊道歉。

　　“走，出去看看！”

　　唐顿面色凝重，他知道野蛮人的性格，估计是拦不住了。

　　“那个就是唐顿吗？”

　　“好年轻呀！”

　　“玛勒逼，好帅的一张脸，这家伙是不是靠卖屁股上位的？”

　　看着一个英俊的不像话的短发青年骑着一匹四蹄踏火的炙热梦魇冲出营地，后面跟着死亡骑士、憎恶、食尸鬼，黑暗游侠，观察员们就算脑子坏掉了，也知道他的身份了。

　　“这家伙真的有黑暗精灵部下呀！”

　　看着那几位黑皮肤的卓尔簇拥在唐顿身侧，兜帽放下，长发迎风飘扬，露出了精灵一族特有的尖耳朵，观察员们一个个内心中充满了羡慕嫉妒恨。

　　“不止呢，瞧，还有死亡女妖！”

　　有人酸溜溜的讥讽了一句。

　　塞蕾丝没有骑战马，而是漂浮在空中，半透明的身体在阳光下，像冰晶一样耀眼夺目，一身华丽的宫廷大法师长袍，更是让她贵气十足。

　　咻！咻。

　　野蛮人方阵正在前进，两颗魔法信号弹从阵型中射出，拖着一条绿色的尾焰升上天空后，炸开成绿色的大烟花。

　　“嘶！”

　　全场震惊，不只是观察员们，就连普通士兵也都是目瞪口呆的表情，觉得野蛮人疯掉了。

　　绿色的烟花，代表着兵团不需要圣职团辅助，要依靠自身的战力拿下胜利。

　　咻！咻！

　　就像是担心野蛮人会反悔似的，野蕈重步团中也升起了两团绿色烟花，这代表着他们同意了。

　　“这些家伙搞什么？”

　　唐顿很恼火，别说国王军不是杂鱼，就是十比一的兵力对比，阿诺哪来的必胜的底气？

　　“野蛮人离开太久，实在太想证明自己了。”

　　荷玛感慨。

　　“陛下？”

　　侍从询问陛下是否给予团长警告，因为野蕈重步团没有请示就擅自发射信号弹，有自作主张之嫌。

　　“事急从权！”

　　国王倒是没有责怪。

　　“这些野蛮人胆气倒是不错！”

　　“不错个屁呀，唐顿军团中又没有圣职团，发不发信号有什么区别？”

　　“噤声，要开始了！”

　　观察员们都是最近赶来的，并不知道唐顿拥有自然礼赞的消息，否则绝对不会这么说。

　　咚！咚！咚！

　　国王军中，战鼓开始奏响，随着重步团前进，越来越激昂，已经盖过了西境的鼓声，可是野蛮人士气无损。

　　“全军，加速！”

　　当两个方阵相距八十米时，阿诺咆哮，兵团的步伐逐渐加快。

　　六十米，兵团开始小跑！

　　三十米，兵团已经开始冲刺，接着在十米时，达到了巅峰！

　　“准备冲击！”

　　随着野蕈团长喊话，前五排的士兵侧转身体，屈起胳膊，将塔盾横隔身前，稍稍弓腰前倾，做出了防冲撞姿态。

　　“杀！”

　　看着近在咫尺的钢铁壁垒，阿诺怒吼，然后下一瞬，野蛮人的前锋便进入了狂暴状态，跟着犹如一股汹涌澎湃的钢铁洪流，狠狠地撞向了野蕈重步团的方阵。

　　砰！砰！砰！

　　剧烈刺耳的钢铁撞击声爆鸣，让人牙酸不已。

　　重步对轻步有着天然的优势，观察员们认为野蛮人哪怕会突破防御，也要耗费上一些时间，损失掉不少人手，可是仅仅一个照面，野蕈重步团就像海砂堆砌的城墙，直接被野蛮人给击碎了。

　　轰！轰！轰！

　　能站在战阵前列的自然都是精兵，可是他们完全挡不住野蛮人，就像是被攻城锤击中了，不可遏制的跌翻在地。

　　野蛮人撕开了口子，便像一柄剃刀似的，狠狠地捅了进去，而后面那些没有等待，他们丢掉盾牌和长矛，踩着同胞的肩膀，直接一个飞跃，跳向了对面的战阵。

　　重步们傻眼了，他们什么时候见过这种战术？盾牌正推在前方，是举不起来，只能捅出手中的长枪。

　　飞跃而来的野蛮人伸手轻巧的一拨，挡开了长枪，然后借着下坠的力量，将勇士短剑沿着铠甲的缝隙，捅进了他们的脖颈中。

　　滋！滋！滋！

　　一股股的鲜血从铠甲的缝隙中喷了出来，染的周遭一片血红。

　　重步团被这种战法打懵了，他们的阵型太密集，长枪无法使用，可是用链锤，周遭又都是被扰乱了阵型正在拥挤的战友，所以一时间根本无法挥出武器。

　　野蛮人如入羊群，握着一柄短剑，贴身厮杀，不管对方怎么闪躲，都能从缝隙中刺入铠甲，收割掉他们的生命。

　　重步团大乱！

　　“怎么可能？”

　　观察员们傻眼了，即便这不是一场势均力敌的战争，野蕈重步团也不该被打的毫无还手之力呀？他们可是国王手中的一张大牌，自从德兰克福建国，就存在的精锐兵团。

　　野蕈的涵义，就是野蘑菇，当初德兰克福一世就是靠着他们这支没有军粮，只能靠着野蘑菇充饥的军团，硬生生的在诸国的夹缝中，打下了一块立足之地，他们那面描绘着野蘑菇的军旗，不仅不可笑，反而还代表着这支兵团的光荣历史，可是现在，一个照面就被碾压了。

　　野蛮人的兵锋撕裂野蕈重步团的防线，疾速的突进，还有更多的纵跃，跳进了方阵中，手持短剑厮杀。

　　重步团彻底乱套了，一些人退后，想要重整战线，一些人则是丢掉了盾牌和长枪，摘下链锤，想要格杀近身的野蛮人，试图直接稳住阵型。


第0862章 远古之矛军团

　　澄净蓝天，袅袅白云，在清爽夏风的吹拂下，约上三五好友，无疑是最完美的郊游日，可是现在却上演着一场残酷的厮杀。

　　鲜血飞溅，落在地上，很快就渗透进土壤，惨叫嘶吼之中，还有兵刃斩割铠甲的声响，刺耳牙酸，折磨着众人的耳膜。

　　野蕈重步团不愧是王牌军团，哪怕战阵崩溃，也没有人逃亡，一个个悍不畏死的攻击野蛮人，可是也无法弥补战力上的差距。

　　野蛮人的勇士套装虽说是圣日德兰的制式武装，但是毕竟过去了三千年，哪怕多么完善的修补，也早过时了，比起国王花重金打造的野蕈重甲，差了不止一筹，但是即便如此，国王军也是一边倒的态势。

　　不是不拼命，是实在打不过。

　　野蕈重步团的每一位士兵都是精挑细选，尽管领着最高的高饷，但是他们每天刻苦操练，一旦有强盗团冒头，立刻就会出兵，进行剿灭，所以完全对得起这份饷银。

　　他们见过血，杀过人，不是徒有虚名的王牌，这也是国王自信的原因，可是在和野蛮人交锋后，这份从容被赤裸裸的扒了下来。

　　“为什么会这么不堪一击？”

　　看着野蛮人追砍重步，短剑准确地刺入缝隙，轻易的杀死他们，军事观察员们根本想不明白。

　　野蕈重步团可能不入二流国家的眼睛，但是在三流国家中，还是名声响当当的，为什么四境公爵不敢吞并王都，就是因为国王的几支兵团战斗力强悍，可是今天，在野蛮人的面前，脆弱的堪比白纸。

　　“早说了不用担心了。”

　　荷玛调侃。

　　唐顿面色不变，心底却是松了一口气，随后看着野蛮人屠戮重步，也觉得理所当然了。

　　野蛮人也有弱有强，但是唐顿的这些，绝对是精锐，因为他们是用了大半年，徒步穿越了广袤的极地冻土，硬生生的靠着一双腿走到德兰克福的。

　　北地冻土的环境太恶劣了，以野蛮人的身体素质，一千人中，能活着走出来的都不足十分之一，就更别提人类了，对于普通士兵来说，那就是死地，只要进入，绝无幸免的可能。

　　对于野蕈重步团来说，没有经历过大兵团作战，旗帜早已褪色了，而野蛮人，不是生存，就是死亡，从来没有第三个选择。

　　“唐顿，救救那个吧？”

　　塞蕾丝突然拉了拉唐顿的袖子。

　　唐顿顺着塞蕾丝手指的方向看了过去，哪怕是野蛮人，也不是无敌的，有一个倒霉，被数人围攻，结果浑身浴血、伤痕遍布不说，肚皮都被开膛了，肠子流了一地，可是他竟然一手扯着肠子，一手抓着军刀搏杀，彪悍的无以复加。

　　“死战！”

　　阿诺怒吼，野蛮人也跟着咆哮，气势再度攀升，这一战，无论付出什么代价，他们都要赢。

　　没有防御，没有犹豫，完全是最狂野的进攻、进攻、再进攻，野蛮人一旦出阵，就再也不会回头，哪怕死，也要死在冲锋的道路上！

　　啪塔！

　　好几支单筒望远镜从面容呆滞的军事观察员手中滑落，他们被野蛮人的战斗风格吓到了。

　　不到三分钟，野蕈重步团倒下了一半，这种伤亡率，终于让士气崩溃了，当有士兵转身逃跑的时候，恐惧就像瘟疫一样蔓延了，士兵们转身就跑！

　　“杀光他们！”

　　野蛮人迈开大腿追击，毫不犹豫的砍杀这些士兵，他们下手不仅狠辣，而且精准，几乎都是一刀毙命。

　　“这群废物！”

　　看到顷刻间分出胜负，大失所望的国王再也忍不住，一口鲜血喷在了魔法球上。

　　“陛下！”

　　老侍从赶紧去扶。

　　“让骑兵出动，接应他们！”

　　国王还没有被怒火冲昏头脑，知道必须救援，不然一万重装步兵要全挂掉了。

　　雷鸣般的马蹄声响起，观察员们回头，看到哨兵们急匆匆地搬开了路障，一队队腰挎弯刀和箭囊，手持短弓的骑兵冲出了营地。

　　“是火鹰骑兵团！”

　　看着这群穿着红色轻甲的骑兵团犹如一片火烧云，迅疾的冲向了战场，好几个观察员都下意识的喊了出来。

　　不等唐顿吩咐，早已按捺不住的黑暗游侠出动了，他们没有走营门，而是直接手提缰绳，让坐骑从围栏上一跃而过。

　　火鹰骑兵全速冲刺，速度很快，可是依旧快不过唐顿的卓尔轻骑兵，因为她们胯下骑的可是幽暗猎豹，短途冲刺能力冠绝天下，也只有精灵一族的白虎轻骑兵能够一战。

　　哧！哧！哧！

　　在这种急速冲刺中，哪怕是最精锐的骑兵，因为风速和颠簸，命中率都会大减，所以为了不浪费箭矢，一般都不会贸然出手，可是卓尔们却让所有人大开眼界了。

　　卓尔们开弓速射，手法娴熟，动作舒畅，犹如在参加奥利匹亚斯箭术大赛，看上去行云流水，赏心悦目。

　　当然，杀伤力也不小，随着卓尔们的弓弦震颤声齐声爆响，就会有一大片火鹰骑兵在飞蝗一样的箭矢中，中箭坠马。

　　虽然说不上箭无虚发，但是卓尔们至少保证了每三次出手，必然会有一支命中，于是战场呈现出了诡异的一幕。

　　大量的火鹰骑兵冲出营地，可是跑不出五十米，就被射杀落马，顷刻间，前面就堆积起了近千具战马和骑兵的尸体。

　　“散开！”

　　骑兵千人长大吼，让部下从分散，可是话刚说完，一支箭矢就钉进了他的眼窝。

　　噗通！

　　千人长滚落马鞍，跟着被躲闪不及的亲兵踏成了肉泥。

　　“重步团完了！”

　　有观察员感慨。

　　的确完蛋了，接应的骑兵队冲不出来，重步团也被打掉了士气，只剩下被屠杀的份。

　　一个断掉右臂的野蛮人在最后一队士兵距离营地还有一百三十米的时候追上了他们，先是掷出短剑，射杀一个，跟着一个飞跃，将另一个扑到。

　　“救命！”

　　士兵还没喊完，就哑掉了，因为野蛮人一口人咬断了他的喉咙，从喉管中喷出的鲜血溅了他一脸，他完全不在乎，像猎豹一样窜了起来，冲向了最后一个士兵。

　　咻！咻！咻！

　　营地中的弓手出手了，进行狙击，一波箭矢覆盖了他，可是这位身重数箭的野蛮人依旧在冲锋。

　　“射死他呀！”

　　最后一个士兵忍不住回头望了一眼，看到野蛮人身上插着好几支箭矢，明显死定了，他的步伐忍不住一缓，可是还没来得及松一口气，对方突然像雄狮一样跃起，直扑过来。

　　“不要！”

　　看着野蛮人大张着嘴巴，一口被鲜血染红的牙齿急速接近，士兵彻底吓尿了，然后下一秒，他被野蛮人扑到，跟着喉管上就冒出一股血箭。

　　呸！

　　野蛮人咀嚼了两下，歪头吐掉了嘴巴里的碎肉，朝着国王军营地露出了一个笑容，然后就那么直挺挺的冲过来。

　　看到这一幕，不只是国王军，就是观察员们也都惊骇万分。

　　“射死他！”

　　国王军中响起了数道慌乱的怒喝，仅仅一位冲锋的野蛮人，就让他们大失方寸。

　　叮！叮！叮！

　　野蛮人哪怕穿着重甲，也挡不住这种密集的攒射，终究是在距离营地六十多米的地方被射杀。

　　“又来了！”

　　国王军根本没时间松一口气，因为又有一队野蛮人举着盾牌冲了上来。

　　“这些家伙疯了？”

　　“快射箭呀，拦住他们！”

　　国王军大惊失色，各种呼喊不绝于耳。

　　好在这队野蛮人并不是冲击营地，在捡回了战友的尸体后，开始撤退了。

　　当一万人的野蕈重步团被歼灭后，火鹰骑兵还没有冲出卓尔游骑兵的包围网，看到最后一个步兵被杀死，他们果断放弃了出击，撤退回营。

　　随着零散的蹄声消失，战场上逐渐回归平静。

　　轻风吹拂，带着浓的化不开的血腥味，送进了每一个人的鼻腔。

　　所有人都失声了，谁也没想到第一战，就打的这么残酷，国王军损失一个主力重步团，不啻于当头一棒，而且士气不可避免的衰退了。

　　唐顿的拳头紧紧的攥着，一言不发，这种胜利，实在让人不忍淬赌，他知道想要登上王座，就要死人，可是当看着部下一个个战死在身前，还是无法接受。

　　一种莫名的情绪，像一只大手，紧紧地攥着唐顿的心脏，让他疼的无法呼吸。

　　野蛮人收敛战友的尸体，连残肢断臂，甚至是肠子和内脏都没有放过，全部带了回来。

　　“主人，野蛮人兵团幸不辱命，为您拿下首胜！”

　　浑身浴血的阿诺单膝跪地，将万人长，也就是野蕈重步团最高指挥官的人头献给了唐顿。

　　“辛苦了！”唐顿下马，将阿诺扶了起来，大声宣告，“从今天开始，你们就是我唐顿军团的先锋军，你们可以拥有战旗，将自己的荣耀永远铭刻其上！”

　　“我们希望以远古之矛作为军团之名！”

　　阿诺说完，野蛮人也齐声重复，在他们心目中，蛮王塔南的旗舰拥有最完美的寓意，是战力无双的代表。

　　“无论什么名字，都配的上你们的勇武！”

　　唐顿允诺。

　　“为了野蛮人的荣耀！”

　　“为了主人而战！”

　　阿诺每喊一句，野蛮人就重复一句，神色狂热，得到军团称号和军旗，就意味着他们正式成为唐顿麾下的一支战斗序列，拥有了容身之地，而不再是一支雇佣兵团。

　　“安德莉娅主祭，夏萝，请你们为他们治疗！”

　　唐顿送走阿诺后，重新翻身上马。

　　对面的国王军营地，已经一片沉默了。

　　“还好只有一千多人，不然唐顿肯定能打下整个德兰克福。”

　　观察员们默算了一下，这一场大战下来，野蛮人只战死了不到二百人，轻重伤不到五百，和万人全灭的野蕈重步团相比，战损比夸张的惊人！

　　“这些野蛮人的确不错，看来要通知公爵大人，多抓一些了！”

　　一个中年人坐在战马上，百无聊赖的看着战场，他就是云达，不莱梅佣兵团的团长，在他身后，是一众亲卫。

　　“团长，大陆的野蛮人很少的，要抓，就得去极北，太危险了。”

　　有人建议。

　　“危险算什么？可以开着战舰去呀！”

　　云达撇了撇嘴角，他留着中分式样的发型，摸了发胶，搭理的一丝不苟。

　　亲卫们面面相觑，他们知道团长的脾气，不敢再劝了，其实就算派战舰，也是很危险的呀，先不说在极端的严寒天气中作战，战斗力会大减，野蛮人要是那么好抓，也不会被冠上角斗士的头衔，成为斗兽场中最受瞩目的角斗士了。

　　“死了好多人！”

　　塞蕾丝落泪。

　　“闭嘴！”狠狠的瞪了妹妹一眼，罗西基才开口，“战绩不错，这一战虽然不至于让国王军伤筋动骨，但是也得脱层皮。”

　　比起心软的唐顿和塞蕾丝，罗西基就心狠多了，毕竟是王子出身，受过帝王心术教导，在他看来，士兵只是一个数字。

　　“打的挺棒！”

　　崔斯特由衷的称赞了一句，能让黑暗精灵都心服口服，可见野蛮人是真的打出名声了。

　　“主人，回营吧，他们今天肯定不敢主动挑战了！”

　　杰克逊凑趣的恭维唐顿。

　　国王军是不敢了，可是唐顿军却还没打够呢，一个个食人魔拿着石槌和狼牙棒，从营地中跑了出来，乱糟糟的在营前列阵。

　　除了卡西莫多和罗西基调教过的两千人，其他的丘陵土著乱的像一锅粥，根本没办法看。

　　“这些家伙发什么疯？不会要挑战对方吧？”

　　苏牙愕然，他可不认为这些喜欢贪小便宜的土著们有这么高的觉悟。

　　“公爵，请允许我们出战！”

　　一身萨满长袍的血槌带着几个德高望重的老萨满找上门来了，这些家伙根本藏不住心里话，不等唐顿询问，就说了出来。

　　“如果打赢，我们也要一个军团编号，要同等的待遇！”

　　血槌瞪大了眼睛，直勾勾地看着唐顿。

　　“可以！”

　　唐顿的视线扫过了那些土著，然后点了点头。

　　老萨满们神情激动，血槌立正，行了一个军礼后，骑上谢尔曼战熊，冲到了丘陵土著面前。


第0863章 萨满师团

　　“想要好生活，就得拿命去拼，你们以前死了，不是被猛兽吃下去变成粪便，就是被其他部落吃下去变成粪便，而现在，你们死了，可以得到安葬，得到一块写着你们名字的墓碑，还可以得到一笔丰厚的抚恤金，足够你们的孩子长大成人！”

　　血槌冰冷的目光扫过了土著们，“机会就在眼前，不想一辈子待在巨龙丘陵中，就忘记你们的生命，当做野兽一样去厮杀，碾碎眼前的一切敌人！”

　　“碾碎！”

　　“碾碎！”

　　“碾碎！”

　　虽然阵型乱糟糟的，但是土著们士气高昂，他们相信贤狼大先知，相信唐顿，更重要的是，这几天的生活，是他们这一辈子过的最舒心。

　　口袋里塞满了金币，可以在人类的国度随意的闲逛，可以买任何想要的东西，作为唐顿的部下，没有人敢鄙视他们，那些商贩反而还会送上笑脸，殷切的服侍，这在以前，是根本不敢想象的。

　　丘陵土著虽然智商低下，但是也明白，想让这种生活持续下去，就得让唐顿成为最大的领主。

　　以前拼命，是为了一口吃的，现在拼命，是为了更好的生活，早就豁出去的土著们，不惜一战。

　　“留下一千人，其余的回营！”

　　血槌咆哮，野蛮人可以办到的事情，它自认食人魔也可以办到。

　　“你比较瘦弱，你回去！”

　　“老子的胳膊比你的大腿还粗，你说我瘦？”

　　“瘦怎么了？老子照样可以杀人！”

　　食人魔推推搡搡，都不可肯回营，接着因为因为口角，演变成了动手。

　　血槌早习惯这种事情了，土著不讲道理，谁的拳头硬谁说了算，所以他根本没制止部下，径直骑着战熊冲向了国王军营地。

　　这可是一个双头食人魔呀，非常罕见，所以哨兵们紧张了，将弓箭统统对准了他。

　　“喂，国王呢，出一万人和我们对阵，当然，再多一倍也所谓！”

　　血槌大吼，为了以壮声势，他手中的法杖朝天一举，一道蓝色的闪电从天而降，劈在了他身上后，变成了七颗蓝色的闪电球，绕着身体缠绕。

　　一些哨兵们还以为血槌要动手，手一抖，就射出了弓箭。

　　噼啪！噼啪！

　　血槌都懒得躲闪，闪电护盾将它们悉数挡下，他没走，而是瞪着营地，等待答复。

　　看着打作一团的食人魔，观察员们全傻眼了，这算什么？内讧？不过近距离一看，这些土著好强壮呀。

　　哪怕是最矮的食人魔，身高也都达到了六米，富裕一点的，穿着兽裙，穷光蛋就在腰间围着一条草裙，这反而把他们全都是肌肉腱子的身体裸露了出来，再配上外翻出牙齿的恐怖面容，在歌剧院演怪兽都不用化妆。

　　唐顿忍不住捂了一下眼睛，那些跟出来的熊地精最惨，好歹也是二米高的肌肉棒子，可是直接就被人高马大的食人魔抓起来丢出了十几米远，这些家伙可不懂留手，幸好熊地精也是皮糙肉厚，不然就要造成不少非战斗减员了。

　　“别打了，每个部落的酋长留下，然后挑选二十名族人！”

　　罗西基看不下去了，吼了一声。

　　“不愧是王子，这选人方法好阴险！”

　　廉价神吐槽，土著最要面子，不想被比下去，那么酋长选出的，自然都是部落中的精英，而酋长带队，如果死了，剩下人的必然更加依靠唐顿。

　　“陛下，怎么办？”

　　老侍从询问。

　　“咳咳，让第三兵团出动！”

　　老国王精力不济，坐在了椅子上，尽管拿着丝巾捂在嘴上，可是依旧能看到有鲜血渗出。

　　就在观察员们猜测国王怎么应对的时候，哨兵再次匆忙的搬开了路障，一名旗手打着一面飞龙战旗走了出来，之后是一队队的步兵。

　　有便宜不占是王八蛋，所以国王不止派出了两个万人轻装步兵团，还让圣职团和法师团同时出阵。

　　咻！咻！

　　血槌向天空射出了两枚绿色信号弹，他要学野蛮人，不要辅助。

　　“这些丘陵土著也太嚣张了吧？”

　　“就是，这么乱的战阵，这么烂的武器，想要干掉两万装备精良的步兵，做什么梦呢？”

　　“好想快点看到他们完蛋！”

　　观察员们觉得这些土著太托大，虽然个头看上去不小，但是护甲没有，武器更烂，不是木棒钉着几根生锈的铁钉，就是石槌，居然还敢学野蛮人不要辅助？

　　“不对，唐顿那边也没辅助呀？”

　　观察员们议论纷纷的时候，就看到国王军中升起了两枚红色的信号弹，展开成绚烂的烟花。

　　“这是什么意思？”

　　一些没见过世面的酋长询问。

　　“对方拒绝了，玛勒逼，这是认为咱们不如野蛮人吗？”

　　血槌大怒。

　　“碾碎他们！”

　　土著们齐声咆哮，然后开始向前推进，至于战鼓什么的，他们完全不需要。

　　“夏萝？”

　　唐顿不放心，想让贤狼出手，国王军为了挽回气势，连脸都不要了，接连派出了圣职团和法师团，完全就是常规作战的模样。

　　这毕竟是食人魔挑衅在先，唐顿想拒绝都不能。

　　“领主，不用大先知出手，有我们就足够了。”

　　几个披着兽皮斗篷的老萨满朝着唐顿拍着胸脯保证后，就走向了战场，那些年轻的赶紧跟上。

　　“我帝波罗，我怎么把这些家伙忘了？”

　　看到一群头上插着五颜六色羽毛的土著走出来，有观察员一拍脑门，恍然大悟。

　　手持各种树木雕刻的法杖，脖子上戴着骷髅、宝石、以及各种叫不出名字的东西串成的项链，还有脸上那浓重的看不出相貌的纹身，不用问，绝对是土著萨满。

　　上天是公平的，哪怕是文明程度极其低下的土著中，也会诞生出幸运儿，天生可以和自然沟通，共鸣元素，成为萨满，这些人，无疑都是部落中智者，肩负着传承的任务。

　　尽管萨满的自然系神术神秘、奥秘，但是比起魔法文明发达的主流世界，还是单调太多了，这是魔法界的普遍认知，不是没有魔法师试图研究，但是萨满神术都是自然领悟的，即便有记载，也是在雕刻在洞穴的石壁上的简单壁画，或者鹅卵石上镌刻，完全没有参考价值。

　　因此，萨满祭司们使用的才会被称为神术，而不是魔法，意味神之恩赐，无法像魔法一样，通过努力习得。

　　要说萨满神术和魔法的对决，观察员们还真没见过，因为从来没有人可以将这么多的土著萨满聚集起来。

　　双方步兵同时推进，还相距着数百米的时候，法师团已经交上火了，作为战场上的炮台职业，他们的任务就是摧毁敌人的阵型，让本方士兵击杀溃兵。

　　在加持完了护盾后，数十颗火球从国王军法师团中升起，带着滚滚的黑烟弹道，射向了萨满师团，只要击溃他们，步兵就是杂鱼，更何况还有圣职团辅助，不用着急。

　　萨满师团同样先手防御，为自己加持大地护盾。

　　土壤中的精华被抽取，形成了五颗椰子大小的圆球，从地面中飞出，缠绕在了萨满们身周，跟着法杖挥舞，一大片闪电在头顶汇聚，噼啪爆闪着，轰向了法师团。

　　按照法师团的常规作战习惯，应该是双方互相飚射魔法对攻，直到一方压制，本方战阵才会遭到攻击，可是今天不一样了。

　　萨满师团的闪电链根本没有拦截那些火球，而是直扑法师团本阵。

　　轰！轰！轰！

　　闪电打在魔法护盾上，元素发生陨爆，火花四溅。

　　法师们哪经历过这种战术，护盾破损的赶紧重新加持，就算没问题的，也都多刷新了几面护盾。

　　他们只是在国王军重金聘请的，可没打算死在这里。

　　火球同样撞在了萨满身上，轰的大地护盾摇摇欲坠，可是他们完全不在乎，继续吟唱神术，朝着对面轰击闪电链。

　　“反击，不要被他们压制！”

　　法师团长大吼。

　　法师们可没有萨满那么拼命，赶紧施放魔法拦截闪电链，再加上刚才刷新护盾浪费的时间，让他们虽然先手，可依旧落在了被动中。

　　“这些萨满水准不错呀！”

　　有经验丰富的观察员看出了名堂，萨满们靠着第一波的攻击目标选择，一下子就拿到了优势，而且施法速度并不慢，法师团别说反击，能拦截掉所有魔法打击就不错了。

　　“圣职团，神术辅助！”

　　团长看到一些法师脸色大变，知道不妙了，也顾不上脸面了，赶紧求援。

　　法师团较量，被动防御的一方永远要面临巨大的心理压力，因为顶不住，就意味着要直接承受攻击。

　　听到团长的话，观察员们哗然，因为这意味着刚开始交锋，法师团就输了。

　　被那些鄙夷的目光盯着，团长郁闷的无以复加，他能有什么办法？法师本来就是稀缺的人才，有实力的，都被那些二流，甚至是一流的强国招走了，留下的人才本就不多，还是淘汰剩下的，而德兰克福又是五大势力并存，自然王都得到的就更少了，就这还要付出高薪和贵族头衔，不然人家根本不鸟你。

　　反观唐顿手下的萨满，可都是经验老道的家伙，上阵次数最少也有数百，因为巨龙丘陵可不是温室，没办法适应的都死掉了。


第0864章 先祖之手军团

　　血腥味弥漫的战场上，双方法师团对攻，可是士气却不尽相同。

　　“这些法师好弱呀！”

　　“人类很狡猾的，会不会是示敌以弱？”

　　“弱个毛线呀，明明就是杂鱼而已！”

　　比起被压制的脸色苍白的法师团，萨满们就淡定多了，他们完全没有使出全力，一些人就握着法杖，自始至终扯淡，连大地护盾都没施放。

　　“疾言术！”

　　一身金色主祭长袍的法尔福端坐在一匹白色战马上，低吼了一声，尽管已经克制了情绪，可是怒气还是清晰地从声音中倾泻了出来。

　　在看到唐顿的那一瞬间，他以为自己眼花了，说实话，他早就忘记了安德莉娅带来的那个平民圣骑士，这种小人物，说不定早在冒险中死在某个犄角旮旯里了，可是今天，他却发现对方带着精锐甲士数万，站在了对面，挑战王权。

　　“如果他这一战赢了，岂不是坐拥整个德兰克福？”

　　法尔福用屁股想，也知道唐顿打败国王后，会扶植安德莉娅当上地区大主教，这是他绝对无法容忍的，所以在国王提出助战的要求后，他没有任何犹豫，直接带着牧师团和圣殿骑士团出征了。

　　比起法师团，这些牧师团就要精锐很多了，因为所有的圣职者都属于光焰教廷，除了一些天分杰出之辈会被送去圣城深造以外，大部分会留在本国，所以在法尔福做出指挥后，他们举起了手中的法杖。

　　圣洁的咏唱响彻在战场上，跟着一道白金色的光环就笼罩在了法师团，这是疾言术，可以让法师们的施法速度增快五分之一。

　　唰！唰！

　　之后又是两道光环，分别是可以让魔能损耗减少三分之一的节魔术，以及清醒神术，它可以让施法者免受施法带来的疲劳，一直保持最清醒的头脑，保证不会出现吟唱错误。

　　三道最基础的神术加持完毕，圣职团开始吟唱施法时间较长的防御系神术，三十秒后，一个个白色的卵形护盾套在了法师们的身上。

　　没有了死亡之忧，法师们终于可以放心大胆的把全部精力放在攻击上了，一时间有大逆转的趋势。

　　地面上，土著兵团和第三轻装步兵团相距百米时，再也按捺不住热血的情绪，开始奔跑，阵型出现了些许的混乱。

　　轻步团在各级将官的指挥下，有条不紊的推进着。

　　圣职团开始为轻步团加持力量、敏捷、耐力三神术。

　　“这群没脑子的蠢货，简直该死！”看到步兵冲锋，血槌咒骂了一句，大吼出声，“全体注意，火力全开，然后支援步兵！”

　　无聊扯淡的萨满们正色，全部进入了战斗状态，一个个用最快的速度吟唱咒文，沟通自然元素！

　　滋啪！滋啪！

　　黑色的乌云出现在半空，期间有电弧闪烁，接着越聚越多，然后飚射向了法师团。

　　轰！轰！轰！

　　粗大的闪电链像百年枯树的干枝，分叉众多，打在法师团中，又会溅射，向四周蔓延。

　　法师们哪还敢还击，就算旁边站着圣职团，他们也拼了命的刷新护盾，没办法，周身都是乱窜的蓝色闪电，对心理承受力的考验实在太大了。

　　“这群蠢货！”

　　法尔福简直要气疯了，法师团对决，讲究一个先手，这么被压着打，不败才怪，“施放完迟钝术，帮助法师团增加防御！”

　　圣职团正在吟唱迟钝术，最长不过三十秒，可是法师团连这个时间都没熬到，在萨满师团一波接着一波的闪电轰击中，直接崩溃了。

　　轰！轰！轰！

　　随着第一个倒霉蛋被闪电击破护盾，电成了一具焦黑的尸体，所有的法师心底一沉，身上冒出了一茬冷汗，已经打起了退堂鼓，之后随着法师接二连三的倒毙，有几个法师终于承受不住这种死亡的压力，转身就跑。

　　作为被雇佣的法师，身份尊贵，哪怕战场上临阵逃跑，也不用担心被督战队砍死，这是他们的依仗，所以跑起来毫无顾忌。

　　随着逃跑者出现，法师团的士气崩掉了，没人会蠢到留下来送死，所以几乎顷刻间，法师们统统撤离战场。

　　“这些家伙脑子有问题吗？居然背对战场？”

　　血槌愕然，不过可没放过这种机天赐良机，闪电风暴顷刻间扩大，然后席卷了他们。

　　法系被称为炮台职业，就是因为杀人效率最快，不等圣职团反应过来，法师团已然全灭。

　　“这叫什么事儿？”

　　看着法师们被击碎护盾轰杀当场，观察员们目瞪口呆。

　　“没上过战场的法师，就是这幅德行。”

　　一些观察员擦着额头上冒出的冷汗，对于能来观战，庆幸不已，回去以后，一定要告诉陛下，必须让法师团参加实战训练。

　　“镇定，减益神术覆盖！”

　　法尔福大喊，稳住了牧师们的情绪，纯粹攻击上来说，圣职团肯定打不过法师团，不过对方想攻破他们的防御，也没那么简单，所以现在的较量重心，倾向于双方步兵了。

　　夏萝骑着一头红色座狼出现在战场上。

　　“大先知，这种小场面，不用您出手！”

　　血槌觉得羞愧的不行，要是让贤狼大人出手，土著们还有什么脸面索要军团编号？

　　三道绛紫色的减益神术落在土著士兵身上的时候，萨满师团的反击也到了，他们没有攻击圣职团，而是丢出了两道绿色的光环，驱散土著兵团身上的减益神术，同时丢出三道紫色光环，为对方加持减益神术。

　　萨满们加持神术的时机选的恰到好处，正是双方步兵接触，暴起对攻的那一刻。

　　被迟钝光环笼罩，刚要爆发的步兵方阵就像新婚之夜准备洞房的时候被一脚踹在了胯下，顿时萎了。

　　土著们却是气势如虹的杀了过来。

　　哪怕步兵们扛着一人高的塔盾，可是在高达八米的食人魔面前，也和纸糊的没什么区别。

　　土著们无视了那些长矛，直接撞了过去，狼牙棒和石槌挥舞，掀飞了大量的士兵，也洒开了大捧的鲜血。

　　“快，保护！”

　　法尔福看的睚眦俱裂，大声怒吼。

　　圣职团的施法速度已经提升到了最快，可是对面的萨满师团也不差，双方播洒的元素在空中对撞，爆开了一阵阵的轰鸣声。

　　看似势均力敌，可是观察员们知道，圣职团被压制了，因为没有一道神术落在兵团身上，他们的任务就是支援，做不到，自然是失败。

　　在食人魔看来，眼前这些攒动的人头就是一枚枚黄澄澄的金币，根本不用人鼓舞士气，他们已经火力全开，他们不觉得对方人多，反而还巴不得多来一些呢。

　　第三兵团虽然是一支主力兵团，可是没有得到圣职团的辅助，又看到食人魔悍不畏死的猛攻，撑不住了，全线崩溃。

　　食人魔追逐着他们，大肆砍杀。

　　所有人都傻眼了，谁都没想到战局会是这么一边倒的形势，而丘陵土著的战斗力，也第一次呈现在始终瞧不起它们的人类面前。

　　“杀光他们！”

　　营地中的土著们大吼，为同伴助威，有一些家伙还没学会军纪，看到是顺风仗，干脆跑了出去，一窝蜂的冲向了对面，希望收割几个人头。

　　有人带头，越来越多的土著冲了出来。

　　“放箭！放箭！”

　　“投石车，床弩，攻击！”

　　国王军中响起了咆哮，十几秒后，硕大的石块从营地中飞出，砸向了土著，因为仓促，落地没有计算妥当，于是一些人类倒霉了，被己方的石块砸死。

　　当然，这种打击下，也有食人魔没能幸免。

　　“一帮笨蛋，吹号角，让他们退回来。”

　　唐顿咒骂了一句，大好的形势，都被这些乱冲的家伙浪费了，因为距离太远，他的投石车也打不到。

　　食人魔听到了号角声，一些回头张望，可还有一些根本没在乎，大喊大叫着，闷头往前冲，于是那些观望的也加入了冲锋中。

　　土著们身高腿长，更别提是去抢着收割人头，所以冲的特别快，不等二万人的步兵团退回营地，就追上了他们，绞杀在一起。

　　“太可怕了！”

　　看着食人魔握着简陋的石槌，每一次挥击都能打飞数个人类，观察员们开始正视土著兵团，琢磨着本国是不是也有能力建立一支。

　　因为前方有本方步兵当着，床弩无法攻击，投石车又是抛射攻击，校正弹道时间太长，所以食人魔冲到了营地前，一些家伙从路障中突入，另一些则干脆开始撞击营地的围栏。

　　“放箭，射死他们！”

　　营地周围有塔楼，上面站着一队队的弓箭手，此时居高临下的射击，简直是箭无虚发，可是杀伤力却不大。

　　别说食人魔皮糙肉厚，他们身上还有萨满师团加持的石肤术、荆棘术，箭矢打在上面，直接就被反弹了。

　　“把弩车推上来！”

　　有万人长大吼。

　　丘陵土著毫不畏惧，一些精锐甚至冲到了塔楼下，挥舞着战锤猛击，十几下后，塔楼倒塌，士兵们煮饺子似的掉了下来。

　　“现在怎么办？”

　　巴蒂询问唐顿，谁都没想到一场挑战会变成攻城战，如果退回来，食人魔必然遭到弩车射杀，伤亡不小，可要是不退，攻城战的损失估计也让他没办法承受。


第0865章 全面开战

　　沃野之上，喊杀声四起，丘陵土著从来没把自己当人看过，为了一口发霉的面包都能不要命死战，现在在军功和赏金的刺激下，已经完全红了眼，追着溃兵就扑向了国王军的营地，开始攻城。

　　唐顿一下子攥紧了马鞭，土著们突然的举动完全打破了他的计划。

　　众所周知，别说攻城，就是攻打这种营寨，便需要数倍的兵力，那完全是用士兵的生命填出一条路，他本来就兵力少，根本不想承受这种无谓的消耗，再者说，虽然全军没有长途奔袭，但毕竟也是步行过来的，他原本还想僵持几天，让士兵恢复到全盛状态再战。

　　“发信号，通告全军，全力进攻，第一个攻入营地者，赏万金！”

　　唐顿咬着牙，下达了总攻命令，别看人类士兵有五万之众，但是丘陵土著才是主力，如果损失惨重，必然失去威慑力，到时候人类兵团绝对土崩瓦解，逃跑都是轻的，搞不好还会反水猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　数枚魔法信号弹射上了天空，爆开成绚丽的烟花，也昭示着唐顿军团总攻的开始。

　　阿诺一行敬礼后，立刻扯动缰绳，带着亲卫去找各自的兵团，开始攻打营地。

　　“沙罗马达，击溃那支圣职团！”

　　唐顿话音刚落，火鸟从他的背后浮现，一声长鸣后，振翅飞去，流星一般射向了对方的圣职团。

　　圣职者们大惊，裁决阶以上的赶紧放出了各自的魔仆，可是火鸟的速度太快了，不到一千米的距离，转瞬及至。

　　火鸟鸟喙大张，在飞过圣职团上空的时候，一道粗大的火焰吐息喷出，犁地一样扫过了他们，同时双翅震动，施放了数十颗西瓜大小的炎弹。

　　轰！轰！轰！

　　圣职团彻底被火海淹没了，惨叫汇聚成一首死亡的旋律。

　　说到底，还是这些家伙的阶位太低，魔仆太渣，要是换成九大帝国的圣职团，绝对不会这么狼狈，搞不好贸然出击的火鸟还要吃个大亏。

　　“压制营地！”

　　萨满师团痛打落水狗，用一波闪电风暴彻底淹没了圣职团，确定剩下的几个活口已经无法构成威胁后，血槌咆哮着，指挥萨满们攻击营地，尤其是投石车阵地，更是被重点照顾。

　　“没搞错吧？这就全面开战了？”

　　观察员们被战场上的突然状况搞得目瞪口呆，反应过来后，赶紧策马跑的更远一些，还好，因为举着代表军事观察员身份的旗帜，再加上比较远离战场，所以他们没有被攻击。

　　“这些丘陵土著真能坏事呀！不过唐顿这边的声势还不错！”

　　“声势再好，也只是暂时的，而且这种开局，也不算完美！”

　　任谁都看得出，现在不是大决战的好时机，不过他们还是佩服唐顿的果决，至少他没有浪费数分钟来做决定，毕竟每一秒都在死人。

　　一队队食人魔哼唷哼唷的喊着号子，推着投石车冲出了营地，后面是被临时征调的人类兵团，推着堆放原木弹的木质货箱。

　　蒂森骑着谢尔曼战熊在旁边奔走，不停地催促他们，在他身后是十几名克虏伯巨人近卫，防备对方的骑兵袭杀投石车。

　　进入射程后，严苛的训练效果彻底展现了出来，食人魔们分工协作，不到一分钟便固定好了投石车，将原木弹放上后，随着点火燃烧，队长砸下战锤，将卡笋弹开。

　　砰！

　　燃烧的原木弹飞出，落在了营地中，被砸到的一定帐篷立刻燃烧了起了熊熊的大火。

　　“第一大队，射界五！”

　　“第二大队，射界十！”

　　投石车对旁边还站着五位地精测距员，他们用单筒望远镜观察着原木弹落点，之后通报。

　　食人魔们一个个挥汗如雨，又是一阵紧张的忙碌，当所有的原木弹都放在投石车上，点燃后，蒂森大吼。

　　“射击！”

　　砰！砰！砰！

　　一百颗原木弹冲天而起，划过一道优美的弧线后，砸在了营地中。

　　国王军的士兵倒了大霉，被直接砸中的直接碎成肉泥，血肉和内脏乱飞，还有的原木弹落地后，因为惯性和材质会弹起，继续向前滚动，于是攻击路线上的士兵，没一个幸免，像是被冲城锤撞过，跌飞了出去。

　　“这也太准了吧？”

　　“我帝波罗，地精还有这计算能力？”

　　“谁说食人魔蠢笨来着？这不是做的很好吗？”

　　观察员们大跌眼镜，先别说投石车装了四个大轮子，只是一个小小的改动，就让它们的移动型增加，战术意义增多，单是食人魔这娴熟的操作和地精快速测算射界的能力，就能吓人一大跳。

　　不过投石车的加入，也仅仅是让国王军的营地混乱一些，战局还在僵持中。

　　唐顿军团毕竟是在进攻，有一些悍不畏死的食人魔尽管攻进了对方的营地，可是很快就有魔仆出现，开始狙击他们。

　　对上人类，丘陵土著靠着身体和力量，占尽了优势，可是对上大型魔仆就不行了，很快就被杀光。

　　“该死！”

　　唐顿正要身先士卒的冲锋，被罗西基拦住了，“你去，很可能落入陷阱，而且这里还需要你指挥。”

　　“现在交给你指挥了！”

　　比起统帅，唐顿更想身先士卒，他没办法淡定地看着部下们为了拿下营地而不断的死亡，所以一把甩开了罗西基的手，抽打马鞭，可是不等绿魔撒腿狂奔，罗西基再次拉住了缰绳。

　　轰！轰！轰！

　　随着几声炮响，一团团黑色的魔法弹突然齐射向了天空的火鸟，跟着展开成元素大网，闪烁着迷离的元素光华，要罩住火鸟。

　　火鸟一个盘旋，刚躲开这轮齐射，又是一个波次的元素大网射来，它的身型太大了，翅膀被大网罩住后，立刻有蓝色的闪电爆发，蔓延了他的全身。

　　轰！轰！轰！

　　第三波魔法弹射来，已经被大网限制了速度的火鸟无法躲开，被彻底罩住了，不可控制的摔向了地面。

　　“是禁空魔弹！”

　　荷玛快速的为唐顿科普。

　　飞行超兽公认的难缠，但是历经数万年的大战，各种族早就找到了对付它们的办法。

　　其中禁空魔弹就是最简单有效的办法，高达三千码的有效射程，足够轰下来任何超兽了。

　　这原本是战锤矮人一族为了对付邪神的深渊飞行军团制造的武器，因为全大陆面临沦陷，战锤矮人的军工和经济又跟不上，只能在物资雄厚的人类国度制造，所以制造图纸不可避免的泄露了出去。

　　德兰克福只是个三流国家，肯定造不出这玩意，但是国王能买，这些都是云达不莱梅佣兵团带来的，每一枚的造价都高达百万，为了干掉这只火鸟，老国王也是拼了，没有还价，任由霍亨索伦家族狮子大开口。

　　“成功了！”

　　看到火鸟坠地，早就等候多时的不莱梅佣兵们大喜，全部放出了魔仆，然后围攻了上来，他们要在其他的超兽赶来之前，先解决掉这只。

　　按照之前的协议，这只火鸟无论死活，都属于他们。

　　“玛勒逼！”

　　沙罗马达重重地摔在地上，吐了一口血，忍不住爆了一句粗口。

　　鲜血洒在地上，蕴含的炙热高温直接将地板烧焦，让看到这一幕的佣兵们在心惊之余，又大喜过望。

　　“极品超兽！”

　　“抓住它，这一辈都不愁吃喝了。”

　　“杀！”

　　不莱梅可是圣日德兰排名前十的佣兵团，猎杀超兽这种事情虽然不常干，但是绝对不缺经验，所以并没有太多的惊慌。

　　“麻醉剂！”

　　十几台布置在附近的弩车还没有推过来，不过听到副团长的大吼后，射手们立刻扣下了扳机。

　　咻！咻！咻！

　　弩车上的十发三米长的弩枪全部射出，不止枪头绿油油的，萃了剧毒，就连枪身也是魔纹缭绕。

　　这可是破魔弩枪，一支的造价就高达十万金币，也就财大气粗的霍亨索伦家族才用得起，当然，要是抓获火鸟，带来的利润会更大。

　　火鸟翅膀一扇，打飞了一些，可还有更大的钉穿护盾，打在了身上，一时间殷红的鲜血飚射。

　　“双子天使，出击！”

　　唐顿坐不住了。

　　“不要，小心对方袭杀！”

　　荷玛吓了一跳，老国王既然敢来，论到高端战力，绝对不差，要是突袭唐顿，那就全完了。

　　论到身体，人类比起很多种族都非常瘦弱，可是为什么会成为西土大陆的霸主，就是因为智慧。

　　当看到火鸟被困，不莱梅的佣兵毫无惧色的冲上去的时候，他才明白，什么叫做豪门家族的底蕴。

　　纵观整个战场，除了因为阵型靠后，可以毫无后顾之忧抛射原木弹的投石车队，唐顿军团处于劣势了。

　　火鸟被压制不说，随着国王军的主力兵团和魔仆出现，稳稳地挡住了食人魔的兵锋。

　　这些家伙太狡猾了，故意在阵线上露出了一个缺口，把精锐布置在了那里，当食人魔傻乎乎的冲进去的时候，面对的就是绞杀。

　　靠着这种战术，食人魔的伤亡居然比刚才对阵的时候还要多，不过幸好这些土著足够拼命，哪怕是战死，也要拉几个垫背，总体上说来，交换比也能承受的起。

　　两头狂奔的超兽接近了营地，刚要用蛮力撞进去，一头黄金巨龙出现了，直接张开嘴巴，魔弹怒射。

　　轰！轰！轰！

　　两头水晶超兽的步伐被阻止，迪马利亚倒是一个纵跃，杀进了营地中，不过这家伙奸诈的性格一直没改，根本没去碰黄金巨龙，随手抓起一个士兵丢进嘴巴里的同时，去援护火鸟。

　　“不用你管！”

　　身为第一元素，沙罗马达的傲气可不小，怒吼一声，直接从火鸟形态融化，变成了一具高达十二米的火焰巨人，它右拳捶向地面。

　　轰！

　　地面破裂，熔岩奔腾乱射，佣兵们一片人仰马翻。

　　随着右手拉出地面，熔岩凝结成了一柄类似炎魔之手的战锤，被火鸟拿在手中，朝着附近扑上来的魔仆猛攻。

　　“我去帮忙？”

　　胡桃站在骨龙的后背上，迫不及待的想要进去战场，可是被唐顿拉住了。

　　“再等等！”

　　看着正在冲锋的人类兵团，唐顿眉头紧皱，他必须留一支预备队，以便应付突如其来的变局。

　　“唐顿这形势很糟糕呀！”

　　“快看，是战舰！”

　　有观察员指着天空吼了一声，其他人也齐刷刷的抬头，便看到以远古之矛号为先导，后面跟着蒸汽飞艇，直扑国王军。

　　“我还以为他的战舰坏了呢！”

　　就在观察员话音落下的瞬间，地精炸弹也丢了下来，落在了营地中，每一次爆炸声中，都会掀起一个巨大的火团，将附近的士兵炸死，哪怕是魔仆遇到这种轰炸，也会受伤。

　　尽管轰炸的声势很绚烂，但是第一次见到这种场景的观察员们也不再关注了，因为一面战旗迎风招展，从营地中冲了出来。

　　战旗是以黑色为底，白色纹边，上面用魔法符文线镌刻着一只雄斗鸡，正在引吭高歌，姿态优美，仿佛在呼唤胜利。

　　“快看，是圣热刺骑士团出手了！”

　　观察员们一个个兴奋了起来，要说德兰克福实力最强、名气最大的军团，那无疑是由博阿斯侯爵统帅的圣热刺骑士团。

　　整个大陆上，可以在骑士团面前冠以“圣”的骑士团，不过一百支，而更多的还集中在九大帝国中，所以可想而知，圣热刺是多么的夺目和耀眼，他们出动，往往意味着决胜的时机到来了。

　　和预想中的不同，圣热刺并没有直击现在防守力量薄弱的唐顿，而是扑向了那支萨满师团，他们的目标显然是击毁他们后，再攻击投石车部队，因为这两支兵团造成的伤亡和混乱太大。

　　“何必多此一举？”

　　观察员们不解，只要杀了唐顿，一切都结束了，不过他们很快就明白了，因为不莱梅的骑兵团也出动了，直指唐顿。

　　“这个老滑头，等这次回去，我一定要让他好看！”

　　云达冲锋中，还不断的谩骂，老国王故意留下了这个坑，可是他又不得不跳，因为唐顿一死，胜利就会到手，其实他准备先一步抢杀萨满师团的，可是被圣热刺快了一步。

　　战场上的机会瞬息万变，像云达这种杰出的指挥官，哪怕知道被摆了一道，可是为了胜利，也只能咬着牙生吞。

　　两股钢铁洪流奔腾出营，马蹄翻飞中，瞬间就挤进了众人的视野。

　　身着白色甲胄，披着绣有黑色雄斗鸡斗篷的圣热刺骑士胯下俱都是白色战马，无一杂毛，另一侧无论铠甲还是披风，甚至是坐骑的马具，全都是绿白相间的竖型箭条衫，鲜艳纯净的一塌糊涂，就像雨后初笋，充满了朝气和战意。

　　“克虏伯勇士，随我冲锋！”

　　蒂森的老爹骑着一匹火焰蜥蜴冲了出来，在他身后是五百位成年族人，面对着三千人的骑兵团，悍不畏死的冲锋。

　　“勇士们，冲锋！”

　　罗西基离开了，带着只有一千人的死亡骑士兵团，毫不畏惧的迎向了同样是三千人的圣热刺骑士团。

　　“骨龙，攻击对面那支兵团！”

　　唐顿担心克虏伯吃亏，刚下令让骨龙出击，地面突然炸开了，一团黑色的雾气喷出，瞬间笼罩了四周。

　　唐顿开启神行光环，一拍绿魔的后背，窜了出去，可下一瞬，两个黑影就出现在身前，握着两柄匕首，分别扎向了他的心窝和脖颈。

　　“刺客信条？”

　　看着杀手蒙在脸上的围巾，唐顿的瞳孔猛的一缩，躲开了必杀一击后，孤山之怒和黑暗凝视横扫，跟着霸空千裂打出。

　　杀手没想到在黑雾中，唐顿依然可以视物，刚要变招，剧烈的灵魂冲击就撞在了灵魂树上，让他们出现了短暂的僵持，随即被霸空拳淹没，彻底打成了碎肉。

　　轰！

　　三条岩血毒蝎破开地面，从地下窜了出来，围杀唐顿，而周遭还有三位杀手，齐刷刷的猛攻。

　　这五个人是刺客信条的杀手，不止都是屠龙阶，还精擅合击术，是老国王花了天价雇佣到的，可没想到十拿九稳的一记落偏了不说，一个照面就损失了两个同伴。

　　“强敌！”

　　一个刺客吐出了沙哑的声音，看似是提醒同伴，实则是询问，是否撤退，这种人，一击杀不死，后果太大。

　　“猛攻！”

　　领队说完，却是身型暴退，这也是为了避免敌人做出规避的暗号，看似强攻，实在撤退。

　　“想跑？”

　　唐顿辐射死亡之拥，地面上睁开了一只眼睛，攒射魔能锁链，他宁可使用黑暗格斗术，面对宗教裁判所的责难，也不想放过这些知会偷袭的杂鱼。

　　灵魂收割！

　　巨狰狞哀嚎着，将一个被锁链缠住的刺客斩杀，跟着唐顿重拳打出，将一条近身做肉盾的岩血毒蝎打飞，然后近百枚犀牛大小的魔能拳砸了下来，淹没了四周的敌人。

　　砰！砰！砰！

　　尘土飞扬，惨嚎和骨折声响成一片。

　　“找死！”

　　胡桃第一时间冲了过来，一锤子将最后一个刺客的脑袋打成了烂西瓜状。

　　“这么生猛？”

　　“那是刺客信条的标准小队吧？居然全灭了？”

　　“那可是五位专精刺杀的屠龙者呀，居然一个照面就被干掉了？”

　　观察员们震惊的无话可说，他们以为唐顿骤然遭到突袭，不死也会重伤，可是哪想到会发生这么一幕状况。


第0866章 掀翻底牌

　　营帐中，国王坐在椅子上，单手撑着下巴，强撑着精神盯着魔法球，关注战场。

　　本身重病，又要居中指挥，不断做出调整，国王的精力消耗的很快，而且最麻烦的是，如果一战无法全胜，那之后要面临王权更迭的危局，这也给他带来了巨大的心理压力。

　　在圣热刺骑士团和不莱梅佣兵团出动后，国王看到唐顿身边的死亡骑士和那些克虏伯巨人被调开，防备力量骤减，不由的大喜。

　　作为对手，国王早调查过唐顿的底细了，看看他的兵团，都是不同的种族，单一的人类兵团，还因为争功和地域问题抱团，矛盾不断，所以就更别提这支混编军团了，他们全都是靠着唐顿的威望聚集起来的，只要他一死，绝对土崩瓦解。

　　国王死死地盯着魔法球，战争进行到这一步，都没有超出他的预计，能击溃那些兵团更好，如果僵持也没关系，因为他的第一目标就是击杀唐顿，为此，他不惜花费重金从西土大陆三大最神秘组织之一的刺客信条中雇佣了一个刺客信条小队，一水的屠龙阶巅峰，骤然出手偷袭，哪怕是权杖一、二阶，即便不死也要吃个大亏。

　　“五位屠龙阶加上他们的英雄阶魔仆，这次你还不死？”

　　老国王嘴角溢出了一抹笑容，可是还没有完全绽放，就凋零了，变成了巨大的惊惧。

　　“怎么可能？”

　　老国王仿佛受到了巨大的惊吓似的，直接窜了起来，扑到了魔法球前面，因为用力过度，还把它撞到。

　　“陛下！”

　　老侍从吓了一跳，赶紧伸手去扶。

　　“滚开！”

　　老国王怒吼，魔法球在柔软的波斯地毯上滚动，完美的显示着唐顿轰杀刺客的映像，那可是屠龙巅峰呀，居然在他面前，连还手的余地都没有。

　　“陛下，小心您的身体！”

　　老侍从泪流满面。

　　“咳咳……咳咳，让锤肉者……咳咳……出动！”

　　老国王咳嗽着，尽管用手帕捂住了嘴巴，可是一口一口的鲜血往出喷，顷刻间就湿透了手帕，鲜血滴沥。

　　“陛下，如果使用它们，教廷一定会来找麻烦的！”

　　老侍从劝阻，锤肉者邪神麾下的死亡先锋，而邪神发动了数次圣战，是西土大陆诸种族的头号公敌，陛下这么干，是要把自己放到对立面呀！

　　“唐顿不死，我的国家都要完了，还在乎什么？”老国王咆哮，“还不快去，只要杀了他，我愿意付出任何代价。”

　　老侍从泪流满面，领命离开，他已经知道了陛下的打算，他身患重病，活不了多久，所以准备将一切责任都背负起来，如果教廷找上门，就用死亡来赎罪。

　　现在战场上喊杀震天，已经彻底乱套了，随着巴蒂带着重骑冲向营地，唐顿身边居然没有守卫的亲卫。

　　“死亡骑士交给你们了！”

　　博阿斯看到这一幕，凌空一跃，升到数十米的高空的时候，一只蒙特利亚白头鹰出现，尖啸中，抓着他的肩膀，带着他飞向了唐顿。

　　“你暂代指挥！”

　　云达扫了一眼对面的克虏伯土著，滚落马鞍，在接触地面的一瞬间，直接消失不见，遁入了地下。

　　这两位的大局观都不差，知道干掉唐顿，就能拿到胜利。

　　“加持三神术，加持迅捷光环！”

　　看到死亡骑士冲进百米之内，圣热刺的副团长立刻大吼，几乎在话音落下的一瞬间，骑士团中的圣职者们抬手，一道道光环播洒，笼罩了同伴，跟着每一个人脚下都出现了一个金色的光辉。

　　西土大陆有两种骑士，一种是只要成为圣职者，就可以得到圣骑士的称号，另一种叫做骑士，是一种贵族头衔，虽然没有资格拥有采邑，但是可以从效忠的领主手中得到几个村子，用他们缴纳的税金来置办铠甲和武器，雇佣扈从。

　　唐顿刚要施放自然礼赞，驱散圣热刺骑士身上的增益魔法，就看到死亡骑士兵团中升起了两颗绿色的魔法信号弹。

　　“该死，都这种时候了，好耍什么傲气？”

　　对于死亡骑士们的骄傲，唐顿是又爱又恨，不过他犹豫了一下，还是放弃了施放自然礼赞，既然骑士们要靠着自己的力量击败圣热刺，那就去做吧！

　　罗西基一马当先，冲在最前，在进入五十米后，长剑一挥，一道紫色的光环就从剑尖爆开，跟着笼罩了骑士团。

　　唰！

　　狂热光环加持，哪怕是已经成为了不死生物鲜血冰冷的骑士们，在这一刻也觉得热血沸腾了。

　　这是不死一族独有的辉煌光环，效果等同于狂暴术，从这一手群体加持，就可以看出罗西基已达权杖。

　　作为雪曼帝国的第一继承人，罗西基的才情和能力是勿容置疑的，要不是运气太糟糕了，死在了出使圣日德兰帝国的途中，他绝对可以在历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　唰！

　　罗西基又挥出了一道恐惧光环，被绛紫色光环笼罩的一瞬间，圣热刺的骑士们就像看到了最让人胆寒的恐怖片，心脏没来由的一缩，出现了惊惧的情绪，高昂的战意也犹如被一盆冷水脚下，熄灭了大半。

　　然后下一刻，死亡骑士骑兵团和圣热刺骑士团两股钢铁洪流在震耳欲聋的马蹄声中，仿佛滔天的海啸，狠狠地撞在了一起。

　　观察员们以为这会是一场火星撞地球般的碰撞，可是没想到黑盔黑甲的死亡骑士们毫不停留，直接碾过了圣热刺的兵团。

　　一匹匹白色的热刺骑士被挑翻坠马，期间飚射的鲜血，犹若绽放的玫瑰花朵，开遍大地。

　　“怎么可能？这些死亡骑士到底是什么来头？”

　　观察员们不是菜鸟，所以看得出圣热刺骑士的水准相当出色，前排冲锋的，更是裁决阶，这足以让他们碾碎五倍的骑兵队伍了，可是面对着数量更少的死亡骑士，却是被放翻了。

　　“杀光他们！”

　　罗西基怒吼，对于这个战果，没有任何开心，因为他知道会如此，他的麾下是什么？一水的裁决巅峰，而一年多的苦练，也让将官们恢复到了屠龙阶的实力，要知道这支骑士团的前身可是圣雪隼骑士团，同样冠以“圣”字，是雪曼帝国当年最强大的一支武装力量，足以和九大帝国的兵团硬撼的存在，现在收拾一支三流国家的骑兵团，简直是手到擒来。

　　“唐顿，受死！”

　　博阿斯双手高举长剑，从天空坠下，顺势一劈，就在地上斩出了一条半米深的斩痕，正要再攻，便听到了部下们的惨叫，回头一看，差点没睚眦俱裂。

　　“我肯定是看错了！”

　　这一刻，博阿斯后悔的要死，早知道对方这么强，就不该贸然离开团队。

　　霸空捶龟！

　　唐顿挥手就是一拳。

　　魔能重拳淹没博阿斯，唐顿刚要抢攻，突然觉得不妙，赶紧退后闪躲，果然，下一瞬，脚下的地面炸裂了，冲击波四溢中，一身重甲的云达挥舞着两柄战刃杀了出来。

　　唰！唰！唰！

　　十几道弧形的魔能刃飚射，猛击唐顿的躲闪路线。

　　轰！

　　火焰女妖护盾弹出，再加上孤山壁垒，唐顿硬抗攻击，原本打算等到这一波结束，便反击，可是没想到他身后的地面再次炸裂，一条尖锥一样的尾巴刺了出来。

　　砰！

　　躲闪不及的唐顿被刺中了背心，好在有护盾挡着，不然必死。

　　“好强的防御力！”

　　云达的攻击都是佯攻，真正的杀招就是山甲兽的偷袭，可是他没想到唐顿承受了这一击，尽然和没事人一样。

　　轰！

　　山甲兽的尾巴带着破风声轮在了唐顿的身上，把他打飞了出去。

　　“双子天使！”

　　唐顿大吼，两头超兽，两头天使，对方果然是下血本了，要不是刚才听了荷玛的劝告，留下了两位天使，现在他可就要吃个大亏了。

　　艾蒂丝现身，翅膀扇动，扑向了天空那只白头鹰，菲欧娜杀向了山甲兽。

　　“你的运气可真好，不过今天要走到头了。”

　　看到两位美丽的无以复加的天使，博阿斯和云达嫉妒的要死，更加坚定了杀死唐顿的决心。

　　“大哥哥！”

　　胡桃大叫。

　　“我没事，你解决那几只毒蝎！”

　　唐顿开启了狂暴姿态，和两个人大战，就在这时，一头狮蝎从国王军营地中飞起，电射而来。

　　到达头顶的时候，站在上面的两个猛男不等它降低高度，直接从百米的高空跳了下来。

　　砰！砰！

　　两位猛男落地，砸出了两个大坑。

　　“锤肉者？”

　　看着来袭着浑身布满了紫色的魔法刺青，唐顿的瞳孔猛的一缩，他在地底世界见过，是邪神手下的死亡先锋无疑。

　　“我帝波罗！”

　　云达吓了一跳，没想到老国王还藏着这么一手，倒是博阿斯没有任何惊讶，只是下意识的摸了摸鬓角，因为有头盔挡着，所以众人看不到，他少了一只耳朵。

　　如果只有云达和博阿斯这两位权杖，唐顿一挑二，完全不惧，可是再加上锤肉者就不行了，只有一头，他恐怕就要全力以赴，所以没有任何犹豫，激活了孤山之怒圣戒。

　　唰！唰！唰！

　　一位位山丘之王之灵出现，潮水一般涌向了两具锤肉者。


第0867章 轰杀一人

　　矮人一族的身高最高不过一米二，这是众所周知的标志，可是山丘之王却是例外，作为矮人部落的守护战神，他们全都是渊渟岳峙的大汉，魁梧的堪比巍峨的山岳，因为才会得到山丘之王的称号。

　　山丘之王的诞生率太小了，一个部落一段时期内，几乎只能拥有一位，一旦山丘之王非自然死亡，又没有新的诞生，矮人们会认为部落失去了矮人之神的摩拉丁的眷顾，便会离开。

　　可以说，山丘之王就是维护部族存在的绝对保证，他们没有酋长那样统帅部族的权利，但是却极具象征意义，一个部落中的山丘之王越多，就代表着越受摩拉丁之神的宠爱。

　　山丘之王在临死之际，可以选择献祭自身，变成守护灵，依附在孤山之怒圣戒上，永世守护矮人帝国。

　　这枚戒指，是矮人王国的三大稀世珍宝之一，可以依附一百零八位山丘之王，矮人王国直到现在，历经十几万年，诞生的山丘之王何其之多，能成为守护灵的都是每一个时代鼎鼎大名的英雄，经历的一生可以写出数十部精彩绝伦的故事，即便如此，他们还是要面临淘汰，因为只能有一百零八位！

　　红龙之王趁着老国王死亡，矮人王国内乱之际，以红龙军团几乎全灭的代价打下熔炉堡，霸占了这座被誉为矮人象征的城堡，因为孤山之怒圣戒的排斥，史矛革无法使用，只能将它禁锢腐化。

　　数千年来的镇压，也仅仅是让它们的实力跌破权杖阶，如果唐顿拥有足够的魔法能量，完全可以让它们恢复实力，可是他不敢。

　　尽管唐顿已经借助造物之手抹除了这些山丘之王之灵的意识，哪怕他得到了摩拉丁的恩赐，拥有外籍山丘之王的身份，可是他依旧担心这些矮人恢复意识后，会暴动，将他反杀。

　　“反正屠龙阶巅峰，足够使用了！”

　　这是唐顿的想法，而事实证明，他没有错误。

　　几乎是眨眼间，一百零八位山丘之王之灵出现，它们咆哮着，悍不畏死的冲向了两位锤肉者，同时战锤猛挥。

　　轰！轰！轰！

　　战锤上闪烁着蓝色的电弧，随着山丘之王之灵们摆臂，天赋魔法风暴之锤发动，一百多柄战锤带着撕裂空气的尖啸砸向了两头锤肉者。

　　作为邪神的死亡先锋，锤肉者的实力何其强劲，从数百米的高空着落，砸出了一个大坑不说，动作不停，一个电射，扑向了唐顿，因为双腿用力蹬地，方圆数十米的地面迅速的龟裂，直接崩碎了。

　　眼看着脑袋被打爆，唐顿碎成黑雾消失，锤肉者想追，被风暴之锤淹没。

　　偌大的魔能陨爆发生，冲击波四溢，卷起的灰尘犹如沙尘暴，遮天蔽日，锤肉者的攻势被遏制。

　　“这些都是山丘之王？可为什么感觉像是灵体状态？”

　　“它们为什么会听唐顿的话？”

　　“这实力绝对在屠龙阶巅峰呀，我帝波罗，唐顿好阴险，居然还保留着一张这么强大的底牌！”

　　观察员们完全傻眼了，他们做梦也想不到，唐顿会得到矮人帝国的珍宝，但是这并不妨碍认识并且赞叹守护灵的强大战斗力。

　　“老国王完了，德兰克福要易主了！”

　　这个念头一瞬间就几乎灌进了所有观察员的大脑，他们已经开始考虑如何唐顿打交道了，可是下一刻，当浑身魔法刺青大量的锤肉者打飞近身的守护灵，从风暴中杀出追击唐顿的时候，他们的思绪整个都呆滞了。

　　“这两个人是什么怪物？”

　　锤肉者毕竟已经随着邪神被镇压在绝望之巅，数千年没有出现在西土大陆了，这些观察员认不出，也有情可原。

　　“国王军，你们尽然和邪神的余孽勾结，再不弃械投降，整个大陆都容不下你们。”

　　唐顿怒吼，亡灵一族虽然也是教廷讨伐的对象，但主要是因为他们是不死生物，被认为是不洁、是对生命的亵渎，这纯粹属于信仰的冲突。

　　在亡语位面，也有很多人类生活，他们和人类依旧相安无事。

　　唐顿麾下有不少亡灵兵种，要不是安德莉娅利用主祭身份压了一下，光焰教廷很快就会找上门来了，不过现在发生了大战，死亡骑士兵团都暴露了，女主祭的身份已经罩不住了，宗教裁判所一定会找上门的。

　　使用亡灵兵团，唐顿还能解释，但是和邪神勾结，老国王死定了，因为邪神可是全大陆种族的公敌。

　　“玛勒逼！这是怎么回事？”

　　云达朝着博阿斯咆哮质问，愤怒之余，又有些庆幸，要不是有这两头锤肉者出面，自己现在肯定被风暴之锤轰成肉渣了。

　　唐顿这家伙，底牌不少呀！

　　“我怎么知道？”

　　博阿斯撇清，不过眉头皱的很深，宗教裁判所肯定会调查的，到时候他的身份一定会暴露，看来在人类国度是待不下去了，哎，可惜无法继续在这大好的花花世界中享乐了。

　　云达哼了一声，选择了后退，因为公爵的命令，他必须带回唐顿的头颅，所以不能离开，但是也不用拼命了，这两头锤肉者明显是老国王招来的，以他们不同戴天的仇敌关系，肯定要死一个才能结束。

　　“可以偷懒了！”

　　云达还没松一口气，就看到唐顿炮弹般射来，一股接着一股的灵魂冲击像海啸一样袭来，让他头疼欲裂。

　　“为什么打我？”

　　云达郁闷，一个翻滚就要沉入地下，可是一只硕大的眼睛睁开了，数条魔能锁连射出、缠绕。

　　“这是什么武技？”

　　云达大惊，只能纵跃，可是又有数十柄金色龙枪出现在身周，攒射围杀。

　　“呵呵，大意了吧？”

　　博阿斯大喜，不过心头也打起了十二万分的注意力，这个唐顿，果然不能小觑。

　　云达现在只有两条路可走，一是硬抗，但是龙枪集火，会延缓他的步伐，铁定顿追上，可要是闪躲，龙枪数目太多，几乎压制了所有的路线，那么剩下的，必然是唐顿预留的陷阱。

　　“我就不信你能想到那么多？”

　　云达还是躲闪了，毕竟有锤肉者在侧，只要成功拉开距离，对方就休想抓到自己。

　　“机会！”

　　就在云达闪躲的一瞬间，唐顿右手一挥，神圣捕鲸叉射出。

　　哗啦！

　　金色的魔能锁链瞬间绷直，直袭云达背心。

　　云达冲向地面的角度再次被堵死，他只能闪避，可是下一瞬，一柄早就蓄势待发的风暴之锤砸了过来。

　　云达连续闪躲，去势已尽，更何还有孤山之怒和死亡之拥的双重辐射，他终于无法在躲开，被命中背心，狼狈的跌了出去。

　　唰！

　　踩着神行光环的唐顿出现在云达身侧，全力斩杀。

　　云达拼尽了全力去躲，可还是被斩出了一条伤口，而且最麻烦的是，他被捕鲸叉击中了。

　　砰！

　　云达趁势滚落地面、遁入，可是不到三秒，就被锁链扯了出来，比拼力量，他可不是唐顿的对手。

　　“为什么先杀我？”

　　小半个身子都被鲜血染红了，可是云达顾不上疼，在唐顿的抢攻下，嘶声质问。

　　“下地狱去问吧！”

　　唐顿不止开启天神下凡，还踩着狂暴光环，火力全开。

　　霸空拳猛击，让四周的空气都在震荡，以至于光线都扭曲了，于是呈现在众人眼中，是不断扭曲的景物，仿佛视野在被折叠。

　　“好恐怖的威能，这是什么武技？”

　　“他……他居然压制了云达团长？”

　　“何止是压制，完全是一边倒的碾压！”

　　观察员们惊的要飚鸟了，单论实力，唐顿已经有了君临德兰克福的资格，不，在三流国家中，都足以纵横了。

　　黑暗凝视！

　　趁着一个对视，唐顿的左眼瞳孔上的倒悬蜘蛛图案光芒大盛，第一次全力辐射灵魂冲击。

　　“啊！”

　　就像一根烧红的铁钎贯穿了大脑，又像被一台战车碾过，云达瞬间陷入了失神状态。

　　“死！”

　　唐顿打出霸空弑神，左拳的速度太快，以至于有那么一瞬间，完全消失在众人眼中。

　　“该死！”

　　博阿斯电射救援，他知道唐顿这是要速战速决，锤肉者最难杀，自然选自己和云达，只要击杀，超兽就不会拼死作战，到时候解放双子天使，可以增加战斗力。

　　云达那个可以在地底随意穿梭的天赋太麻烦了，而他又没有离开的意思，所以唐顿才会选择他作为第一击杀目标。

　　太迟了！

　　轰！

　　唐顿一拳打出，云达的整个上半身都粉碎成了尘埃，直接消失在空气中，而他身后的地面，被冲击波肆虐，呈扇形的辐射出去，留下了一个深大数米的大坑。

　　唐顿轰杀云达，转身就是一拳，数十颗魔能重拳犹如陨石一样砸下，淹没博阿斯。

　　“你杀不了我的！”

　　博阿斯面对近身的唐顿，露出了一个狞笑。

　　“不试试怎么知道？”

　　一战功成，唐顿精神大振，随着云达死亡，山甲兽果然不在战斗，钻入地面消失。

　　超阶魔兽想要晋升，也需要花费大量的资源，自己寻找太麻烦了，所以就和人类国度的一些强者签订契约，利用他们来达到目的。

　　到了超兽这个级别，智商绝对没问题，所以共赢的策略，它们也懂，而它们也不会蠢到签下同生共死的契约，所以一旦主人死亡，它们绝对会逃跑，大不了再选一位强者，至于死战，那绝对不可能！


第0868章 最后一搏

　　山甲兽一离开，菲欧娜立刻扑向了博阿斯！

　　“这次你还不死？”

　　博阿斯居然是权杖二阶，这有点出乎唐顿的意料，不过也仅此而已了，先别说他拥有灵魂双果实，同阶单挑完全碾压，再加上菲欧娜，换了权杖三阶来，也是被秒杀的份儿。

　　可事实上唐顿打出的全力一击没能收割掉博阿斯的生命，这家伙在菲欧娜龙枪刺出的瞬间，整个体表出现了裂纹，跟着像蜕皮一样，那些皮肤居然爆射，碰到什么炸什么。

　　唐顿和菲欧娜的攻击步伐被阻。

　　“嘶！”

　　山坡上传来了一阵倒抽凉气的声音，观察员们看着博阿斯，久久无语，因为他们不知道该说什么。

　　出现在众人眼前的已经不是人类了，而是一个直立行走的爬行类怪物，他的体表覆盖着暗红色的鳞片，就像岩浆即将冷却的颜色，手足俱都是利爪，而脸孔狭长，有点类似蜥蜴的模样。

　　嘶！嘶！

　　一条分叉的舌头从嘴唇上的缝隙中不停的探出缩回，发出了令人汗毛直竖的声响。

　　唐顿眉头一蹙，可攻势未停。

　　博阿斯张嘴就是一口火焰吐息，可是唐顿开启护盾，硬顶着炙热的火焰窜出，重拳笼罩四周。

　　噌！

　　博阿斯双足发力，身体前倾，仿佛全速行驶的赛车，在躲开重拳的同时，直接撞向了唐顿。

　　轰！

　　两个人碰撞，冲击气浪向四周扩散。

　　“嗯？”

　　博阿斯恢复本体，力量暴增，差不多能掀翻一头巨龙，可是却发现蛮力冲撞居然无法击退唐顿。

　　唐顿稳稳地站在原地，双手很准有力，瞬间抓住了博阿斯的肩膀，跟着一个拧腰摆臂，一百八十度转身，将它狠狠地轮在了地上。

　　砰！

　　龟裂瞬间蔓延，一百码的范围全部被波及，泥块碎裂，被震得冲天而起。

　　啪！

　　博阿斯三米长的尾巴横扫向唐顿脑袋。

　　唐顿开盾硬抗，不过大力还是将他的脑袋抽的歪向了另一侧，忍不住有点眩晕，不过他没松手。

　　黑暗女神守护出现博阿斯背后，握着两柄魔能形成的匕首，绞中了他的脖颈，和坚硬的鳞片撞出了璀璨的火星。

　　菲欧娜的长剑破空而来，洞穿了博阿斯心脏，她尽管阶位大跌，可是经验和眼光都在，所以一击必杀。

　　破甲！

　　博阿斯没想到唐顿一上来就拼命，连自己的身份都不问，简直要气疯了，承受的重伤，让他不再保留，直接施放了保命魔法。

　　鳞片连接的缝隙冒出了大量的刺眼白光，跟着碎裂飚射，像弩箭似的，同样时撞到障碍物，就会爆炸。

　　一时间，巨大的爆炸淹没了唐顿和菲欧娜，激荡灰尘，遮蔽视野。

　　唐顿进入战斗的时间并不长，可是战场上却出现了巨大的变化。

　　死亡骑士连续三个反冲锋，就杀散了圣热刺的骑士们，他没有着急扩大战果，而是带队冲向了军营，只要干掉国王，胜负即分。

　　主祭法尔福的圣职团本来就挡不住萨满师团了，结果看到死亡骑士冲来，哪还敢再战，瞬间崩溃。

　　萨满们可不会放过这种机会，闪电风暴怒射，收割他们的生命。

　　投石车肆无忌惮的攻击着，再加上蒸汽飞艇，不仅点燃了大半个军营，也让士兵们的后续防御无法跟上，于是食人魔终于突破了防线，杀进了营地中。

　　黄金巨龙很强，可是对上两头水晶巨兽加上迪马利亚，也没办法很快分出胜负，至于沙罗曼达，幻化成火焰巨人后，已经完全不在乎误伤了，爆发出狂野的攻势。

　　熔岩沸腾，溢出地面，向四周蔓延，不莱梅佣兵们可以立足的地方越来越少，而且天空还不断的泼洒着火雨，简直和处在火山爆发中的末日地带没什么分别。

　　五百克虏伯巨人对阵三千精锐的不莱梅佣兵，绝对是一场重量级对抗，可是因为唐顿一方爆发的激战，反倒没人注意了，不过他们制造的声势可不小。

　　没有神术和魔法支援，克虏伯巨人骑着熔岩蜥蜴，就那么直挺挺地撞向了不莱梅的钢铁洪流。

　　轰！

　　仿佛海啸遇上礁石，前排的佣兵们感觉就像是撞上了铁板，直接摔翻了出去了。

　　双方交错而过，因为克虏伯巨人数量太少，所以制造成了不到三分之一的杀伤，而且因为熔岩蜥蜴不是冲刺类的坐骑，所以速度不可避免的放慢。

　　“下坐骑！”

　　蒂森的老爹吼了一声，接着跳下坐骑，一脚踹在蜥蜴的屁股上，让它们滚蛋，别挡在旁边碍事。

　　“杀光他们！”

　　满脸是血的副团长大吼，他本来打算去袭杀唐顿的，可是看到这一幕，立刻狞笑着，带着骑兵们绕了一个圈，再次冲了回来。

　　任何步兵在骑兵面前，都只有被虐杀的份儿。

　　“冲锋！！”

　　当骑兵冲进十米内的时候，酋长一声爆喝，所有的克虏伯巨人在一瞬间进入了战斗姿态。

　　原本就有五米的身高再次拔高，足足飙升到十五米，而且一个个膀大腰圆，看上去和擎天石柱没什么分别。

　　他们身上穿的是地狱火铠甲，因为是片状结构，而不是整体的胸甲，所以在变身的瞬间，重叠在一起的铠甲片撑开，保证足以覆盖到要害部位。

　　也只有精擅锻造技术的克虏伯巨人才能打造出适合他们使用的铠甲。

　　“这是巨人种族？”

　　佣兵们全都傻眼了，一些人下意识的想勒住缰绳转头，可是冲刺距离太近了，于是只能无可奈何的撞了上去。

　　砰！砰！砰！

　　骑兵们无法存进，反而被发起了冲锋的克虏伯巨人撕开，这些家伙身高腿长，力大气足，凡是被踹到的骑兵，就像皮球一样飞了出去，还有的更惨，直接被大脚丫子踩成了一滩血肉。

　　毫无悬念，在圣日德兰排名前十的佣兵团，在战斗姿态的克虏伯巨人面前，完全是一边倒的碾压。

　　“这个唐顿到底是什么人？”

　　黄金巨龙看到这一幕，震惊之余，不免有些黯然，老国王看来是死定了，因为早年和老国王祖先的一点缘分，它许下了一个承诺，会帮助他的子孙三次，而这，已经是最后一次了。

　　作为龙族，黄金巨龙高傲的无以复加，哪怕战死，也会履行承诺，可是因为克虏伯巨人的出现，他下意识的看向了唐顿，想知道他的来历，可是没想到却目睹了博阿斯的变身。

　　“黑焰教会的亚龙人？”

　　毕竟是龙族，活的够久，见识够多，黄金巨龙一下子认出了博阿斯的身份，不就是龙族中的头号大败类奈法利安，也就是黑龙之王利用邪术和魔药制造出的亚龙人么。

　　仅仅一瞬间，黄金巨龙就腻歪不已，黑龙之王和他那些被称作族人的“造物”，亵渎了龙族高贵的血脉，已经被驱逐出了龙岛。

　　任何龙族见到这些亚龙人，都会立刻击杀，绝对不允许龙血被玷污，黄金巨龙要不是还想着老国王祖先的那点儿恩情，早离开了，毕竟亚龙人可是他们的大忌。

　　不过巨龙的助战也到此为止了，身为龙族，它怎么可能不认识锤肉者，所以在看到那两个刺青遍布全身的猛男的瞬间，就咆哮出声。

　　“混蛋，我需要一个解释！”

　　因为愤怒，黄金巨龙忘了人类听不懂，本能的吼出了龙语。

　　龙威如雷，笼罩了整个战场。

　　“陛下？”

　　老侍从泪流满面，这一次，算是彻底切断了和黄金巨龙的最后的一丝缘分。

　　“也该结束了！”老国王尽管早有所料，可听着龙语，还是一脸的叹气，不过很快又变成了愤怒，“没想到，对我最衷心的博阿斯原来是一头龙人，哈哈，怪不得他没有权力欲望！”

　　博阿斯别说国王，就是做了公爵，也会暴露在其他势力的监视下，久而久之，肯定无法掩藏身份，所以还不如领一个侯爵头衔，逍遥自在的活着。

　　“陛下，现在怎么办？营地被攻破了！”老侍从犹豫了一下，还是开口，“要不，暂时撤退吧？”

　　“撤退？往哪？”

　　老国王满脸落寞，这一战输掉，他就没有翻盘的底牌了，于是起身，走向了大帐外。

　　“陛下！”

　　老侍从赶紧去搀扶，可是被推开了。

　　“你赶快走吧，我要执行最后一个计划了！”

　　老国王凝结出元素权杖，朝着营地一挥，早就布置在四周的机关被激活，发生了大爆炸，绿色的雾霭瞬间开始扩散。

　　“陛下，我不走！”

　　老侍从跪在了地上。

　　“那好，那我们就一起去死！”

　　看着这位跟随了自己五十年的仆人，老国王在这充满了折磨的后半身中，终于第一次露出了笑容。

　　“这是什么？”

　　士兵们看到到处都是雾气，几乎遮蔽视野，下意识的屏住了呼吸，可惜太迟了。

　　随着雾气被吸入肺部，士兵们剧烈的咳嗽了起来，吐出了几口鲜血后，脑袋中便产生了撕裂般的痛苦，一些人受不了，直接跪在了地上，用额头去撞地面，活生生碰死的都不在少数。

　　“这是怎么回事？”

　　“要不要退出去？”

　　“等等，这些毒雾似乎对咱们没用？”

　　进入营地的食人魔们被吓到了，不过发现吸入毒雾后，并没有那些人的症状，才稍稍心安。


第0869章 恶魔大军

　　军营很快被绿色的雾霭笼罩！

　　国王军的士兵卷缩在地上抽搐、发了疯似的乱跑，见人就杀，不同的症状全都在这一刻呈现了出来，不过几分钟后，还在疯跑乱动的全都像被充满了气的热水袋一样炸爆了，不动的反而安静了下来。

　　荜拨！荜拨！

　　士兵们皮肉胀开了，肌肉隆起，或者是骨刺突刺，总之全都变形了，然后一个个爬了起来，喉咙中发着低吼，瞪着绿色的眼睛，扫视四周，看到食人魔后，立刻手足并用像野兽一样扑了上来。

　　“这是什么东西？”

　　食人魔挥舞石槌，可是刚打开一只，就被更多的淹没，这些家伙悍不畏死，挂在身上，像野狗一样撕咬着。

　　“还是死掉了很多！”

　　老国王默然的看着这一切，黑焰教会卖给自己的药物果然有问题，不过无所谓了，己方本来就有数量优势，死一些也不打紧，而且变成恶魔化的士兵，更加的凶残，单体战斗力上完全不逊色与食人魔，不过代价就是半小时后，它们就会死亡。

　　“希望在死之前，可以杀光唐顿的士兵！”

　　老国王咳嗽着，开始召唤仪式。

　　“陛下！”

　　老侍从看着这一幕，忍不住叹气，经此一战，无论输赢，陛下都要被钉在历史的耻辱柱上了。

　　早在几天前，他就在士兵们的饭食中混入了恶魔药剂，如果战事顺利就算了，一旦出现问题，国王便会引爆那些魔法装置，施放毒雾，吸入后，会和身体中的药剂产生化学反应，进而变成恶魔人。

　　不莱梅佣兵团的防御阵线已经岌岌可危了，结果遭到了恶魔人的无差别攻击，直接崩溃，再也无法困住第一元素。

　　为了杀死它，价值数千万的魔法武器都丢出去了，可是却功亏于溃，不过副团长顾不上心疼，已经被恶魔人吓呆掉了。

　　“你到底在干什么？”

　　黄金巨龙暴怒不已，作为西土大陆的守护一族，龙族根本无法容忍这种残忍的战争手段，完全没有任何犹豫，直接一口龙息喷吐横扫当场。

　　被席卷的恶魔人直接烧死，可波及到的燃烧起了火焰，不仅没有惊慌惨叫逃命，攻势反而更加狂野了。

　　食人魔的伤亡很大，第一波进入营地的几乎全部阵亡，没办法，恶魔人实在太疯狂了，完全是以命换命的打法。

　　“快退出去，让萨满师团和投石车队收拾它们！”

　　有机灵的家伙大吼，食人魔立刻潮水一般退了下来，可是恶魔人紧追其后，完全绞杀在了一起。

　　“冲散它们！”

　　死亡骑士兵团杀了过来，在罗西基的带领下，要切断恶魔人的阵型，不然后面的一直往上冲，远程部队会误伤战友的。

　　克虏伯巨人正在大杀特杀，周遭已经只剩下三百多个佣兵，他们想跑，可是克虏伯直接抓起地上的战马尸体，当做武器砸了出去。

　　上千磅的战马，佣兵们哪承受得住，被砸死了不少，就在距离团灭没多大功夫的时候，土著们转火了。

　　“别管他们了，去援护丘陵土著！”

　　酋长的大局观不错，一直关注着军营，看到恶魔人出现，立刻大惊，带着族人们支援。

　　“快，快，快，覆盖式打击，别让那些恶魔人追上来！”

　　血槌看的族人被恶魔人撕碎吞噬，眼睛都红了，朝着萨满师团咆哮。

　　“怎么办？”

　　地精投手们打出旗号询问，炸弹储备不多，在敌人崩溃后，就应该让步兵清理战场了，可是恶魔人的突然出现，打乱了计划。

　　“丢下去，主人肯定不会计较这些的。”

　　阿巴贡眺望着地面，下达了命令，以唐顿的性格，宁可砸光炸弹，也不愿意看到太大的伤亡。

　　国王军中，至少有数万年变成了恶魔人，不过随着唐顿的数头超兽参战，它们并没有那会优势，尤其是黄金巨龙，就像是弥补错误一样，大开杀戒了，每一道龙息喷出，都会席卷数百个恶魔人。

　　“果然不够吗？”

　　老国王叹了一口气，不过他早有准备，那些没有恶魔化而直接死掉的士兵，还可以再利用一次。

　　元素权杖挥舞，老国王激活了早就准备好的通灵石，将他们的灵魂以及早已准备就绪的祭品献祭。

　　唰！

　　通灵石上冒出了一道紫色的光线，跟着展开，变成了一道通向深渊的大门，上面布满了冤魂，正在蠕动着，发出凄厉的惨叫。

　　一头魔兵爬了出来，瞟了老国王一眼后，冲了出去。

　　“陛下！”

　　看着一头头的深渊魔兵从恶魔之们中冲出来，老侍从目瞪口呆，跟着就抓住了老国王的手臂。

　　“我没得选了！”

　　老国王苦笑。

　　“你找死！”

　　黄金巨龙怒骂，意味着和他们家族的最后一丝情分断裂。

　　“死的会是你！”

　　一只高等恶魔走出了传送门，看了老国王一眼后，伸手抓向了老侍从。

　　“不要！”

　　老国王大惊，因为是召唤者的存在，这些恶魔没有伤害他，但是老侍从就不行了，对于恶魔来说，他就是美味的大餐。

　　迪马利亚根本没在乎老国王的喊叫，将老侍从丢进了嘴巴里，钢刀一样的两排牙齿合拢，就将他搅碎了。

　　“陛下，跑吧！”

　　老侍从在生命的最后尽头，也没有在乎过生命，而是担心老国王，希望他能活下去。

　　噗通！

　　老国王跪在了地上，捂着脸颊，痛哭流涕，“为什么？我忍辱负重三十年，依旧无法改统一德兰克福？”

　　因为老国王足足准备了价值超过一百亿的祭品，所以传送门维持的时间很长，不止出现了数百名的魔兵，连超阶级别的高等恶魔都爬出来三十多只，而且最恐怖的是，一位深渊小领主也出现了。

　　“是深渊恶魔！”

　　“还看个毛呀，赶紧跑呀？”

　　“玛勒逼，老国王疯了吗？居然召唤恶魔大军，他就算赢了，也死定了。”

　　军事观察员们还没从恶魔人的震撼中回过神儿来，便看到了庞大的魔兵出现在营地中，哪还敢就留，跳上了战马，狠狠地抽打马鞭，拼了命逃窜。

　　食人魔们对上恶魔人，还不怕，可是恶魔一出现，他们的战意就像火焰遇到冰雪，彻底被浇灭了。

　　没办法，那可是恶魔呀，在诸位面中都是噩梦一般的存在，这些家伙可以吞噬任何生物，靠着灵魂和尸体来提升力量，所到之处，可以说除了石头，什么都不留留下。

　　恶魔过处，尽是死地！

　　八个字，将恶魔的恐惧彰显的淋漓尽致。

　　“放下一切仇怨，先击杀恶魔，我将会以龙族的名义，赐予你们财富和地位！”

　　黄金巨龙用人类语、土著语，以及大陆通用语连吼三遍，可是龙族的威望也压不住诸种族对恶魔的恐惧。

　　战线一退再退。

　　“哈哈，还杀我？你的人要死光了，还不快去帮忙？”

　　博阿斯猖狂的大笑，它有两颗心脏，耗得起，而且作为龙人，他才不在乎死多少人类呢，再说那些恶魔人，还是他们的手笔。

　　“先宰了这家伙！”

　　唐顿扫了一眼，就知道这一战，食人魔损伤不会低于五千，不，搞不好会全军覆灭，这让他的怒火瞬间便填满了胸膛。

　　怒气燃烧，尽然实质化，从唐顿的体内溢出，于是他整个人都包括在了红色的气息中。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿气势迅速攀升，一波接着一波的怒气从身体中溢出，连四周的地面都刮走了一层。

　　“这到底是什么武技？”

　　博阿斯终于色变，不再保留，轰出了大招。

　　巨龙夺魂！

　　唰！

　　博阿斯的爪子直接消失在空气中，挡无可挡的印在了唐顿的胸口上。

　　这一击，足够博阿斯越阶击杀强敌了，可是只抓烂了唐顿的胸甲，在皮肤上连个抓痕都没有留下。

　　“怎么可能？”

　　博阿斯大眼怒睁，还没明白怎么回事，唐顿的重拳就砸了过来，因为惊讶和黑暗凝视，他被命中，跌飞了出去，不等落地，菲欧娜羽翼合拢，像流星一样，从天空坠下！

　　噗！

　　龙枪直刺，洞穿了博阿斯的胸膛，跟着魔能涌入将它的尸体炸碎。

　　唐顿看都没看碎尸一眼，转身射向了军营，就算要退，也要挡住恶魔的兵锋，不然丘陵土著全部玩完。

　　两头锤肉者还在一群山丘之王之灵的围攻下，无法脱身，不过这些守护灵也无法援手了。

　　“乱了，全乱了！”

　　法尔福看着恶魔丛生的战场，已经彻底傻掉了，他做梦也想不到事情会发展到这种地步。

　　“主祭，怎么办？”

　　一队五星圣殿骑士护在法尔福身侧，不知道该如何是好，“要不暂时和唐顿和解，先干掉这些恶魔？”

　　不得不说，圣骑士中，也有一些信仰坚定的家伙，他们虽然也争权夺势，但是在大方向上，还是不会犯错误的。

　　“怎么干掉？快扶我起来，先离开这里再说！”

　　随着年纪的增大，法尔福早已不在幼稚，像政客，多过圣职者。

　　“沙罗曼达，艾蒂丝，菲欧娜，挡住那些恶魔，其他人撤退！”

　　唐顿冲锋，仿佛一柄利剑划破了战场，砰，一头魔兵拦截，被直接撞的大爆，飞跌了出去。

　　“抱歉，主祭！”

　　有圣殿骑士向法尔福行礼后，骑上战马，冲向了恶魔们！


第0870章 霸神之体

　　营地中，奈特利陪着安德莉娅为受伤的野蛮人们治疗，尽管他们是唐顿的部下，似乎被训练的不错，可是他们的名声毕竟太糟糕，女法师担心好友被攻击，所以留了下来。

　　“好像不太对劲儿？有人似乎打开了传送门？”

　　身为一名专精恶魔系的魔法师，奈特利对深渊恶魔的波动最为敏感，哪怕战场上到处都是剧烈的元素波动，她依然有所察觉，凝神静听了几秒后，突然脸色大变，“该死，是谁召唤了一位深渊领主出来？”

　　“主人，大事不好了，国王军本来已经崩溃了，可是对面窜出来的大量的魔兵，单是迪马利亚就有三十多头！”

　　女法师的仆人冲了进来，满脸惶急的禀告，“主人，咱们赶紧撤吧！”

　　“什么？”

　　女主祭和女法师震惊的站了起来，迪马利亚是高等恶魔，绝对的超阶水准，如果真有三十多头，足以荡平战场上的一切生命。

　　“去帮助唐顿！”

　　虽然有一些重伤号还没有得到治疗，但是女主祭已经顾不上了。

　　“这不是试探性的攻击吗？为什么会打到这种程度？”

　　奈特莉走出大帐，赶紧召唤坐骑骑上，出了营地，就看到战场上尸横遍野，而那些凶恶的魔兵正在追杀丘陵土著，至于人类兵团，早撒丫子逃命了，万人长喊破了喉咙都拦不住。

　　“必须去帮忙！”

　　女主祭身为圣职者，比法尔福要有节操多了，根本没有犹豫，就要参战。

　　“你疯了？”

　　奈特莉拉住了好友，“这么多恶魔，你去送死吗？这些人死定了，咱们要做的，就是赶紧离开，通知光焰教廷，派圣教军来讨伐它们！”

　　以恶魔的性格，只要来到其他位面，哪怕灵魂吃到饱，也绝对不会再返回，所以必须在它们造成更多的死亡之前，派兵镇压。

　　“不行，唐顿他们还在战斗，我不能丢下他！”女主祭焦急地寻找着唐顿的身影，甩掉了女法师的手，骑着坐骑猛冲，“你回去喊人！”

　　“你是想气死我呀！”

　　女法师犹豫了一下，还是没离开，赶紧追了上去，安德莉娅是大主教，神圣属性的灵魂对于恶魔来说，有一种天然的威胁，所以一上战场，就是被集火的对象。

　　裹着一身红色气息的唐顿转瞬间冲过千米的距离，仿佛一颗流星，一头撞向了恶魔的阵线。

　　砰！砰！砰！

　　十几头魔兵被撞飞，头皮血流。

　　“杀了他！”

　　恶魔从来不畏惧生死，感受到唐顿血肉和灵魂散发出的香甜美味，魔兵们疯狂了，一窝蜂的涌了上来。

　　“全体撤退！”

　　唐顿咆哮，孤山之怒和死亡之拥一波接着一波的辐射，同时右手巨狰狞，左手霸空拳，狂野的厮杀。

　　“这么广阔的平原，往哪撤？死战吧！”

　　廉价神觉得与其在逃跑中被猎杀，不如死战，就算杀不了魔兵，也不能阻止一下步伐。

　　“不行，我们人多，总有一些幸运儿可以逃掉的。”

　　看着食人魔被魔兵抓到，直接撕碎了丢进了嘴巴里，唐顿睚眦俱裂，干脆舍弃了防御，全力攻击。

　　“只要多抵挡一阵，士兵们就多一份逃命的机会！”

　　唐顿已经完全不在乎生死了，以现在的阵容，就是军团死光了，也无法干掉恶魔们，所以他宁可让部下们去逃命，哪怕那个选项的存活几率也小的可怜。

　　“哎！”

　　廉价神叹了一口气。

　　“我早说过，唐顿脸不厚心不黑，别说帝王，连个合格的政客都不算！”

　　荷玛吐槽，不过这么有情有意的唐顿，反倒是让它很中意，毕竟冷血的家伙，换了谁都讨厌。

　　“我就是担心他死了，我之前的投资全都白瞎了，不过这小子现在是怎么回事？为什么魔兵的攻击完全伤不到他？”

　　廉价神这次都意外了，被一群魔兵围攻，即便是唐顿开启明镜止水，也无法做到全部闪避，毕竟攻击太密集了，可是打在身上，却完全无效。

　　“似乎是霸空拳的效果？”

　　荷玛猜测。

　　砰！

　　唐顿斩杀魔兵，可也被其他的击中背心，不过除了踉跄几步，连口鲜血都没吐。

　　“你们添什么乱？赶紧撤退呀！”

　　唐顿朝着冲上来参战的克虏伯巨人和黑铁矮人咆哮。

　　“死亡，或者凯旋，对于克虏伯巨人来说，只有这两个选择！”

　　大酋长吼了一声，浴血奋战，别看克虏伯数量最少，但是进入战斗姿态后，也就他们可以正面单挑魔兵了。

　　“我们誓死追随主人！”

　　巴蒂带着矮人们齐声怒吼，便冲向了魔兵群，试图切断他们的联系，为唐顿减轻一点压力。

　　“不准停，继续射击！”

　　蒂森骑着谢尔曼在阵地上跑了一个来回，斩杀逃跑的食人魔。

　　“团长，没用呀，根本砸不死那些恶魔！”

　　土著们看到同胞被生吞，早吓的双腿颤抖了，原木弹砸过去，魔兵躲都不躲，直接挥臂将它们抡开了，暴虐的一塌糊涂。

　　“我不管，继续攻击，怯战者，杀无赦！”蒂森拿着马鞭狠抽，“拿出你们的勇气来，想要得到尊严和认可，就得用生命去拼！”

　　“咱们怎么办？”

　　黑暗游侠们骑着坐骑，游弋在战场外，这种战场，再多的人填进去，也无济于事。

　　“我觉得神仆大人有点蠢！”

　　“就是，以他的实力，完全可以逃走，只要活着，就能拉起一支队伍。”

　　“看看这些逃跑的士兵，大人的付出根本没有任何意义！”

　　黑暗游侠们替唐顿不值，就在他们也准备离开的时候，之前那些重伤的野蛮人从营地中走了出来，拿着武器，义无反顾的冲向了恶魔人。

　　没有喊话，没有谩骂，野蛮人伤员们就那么和退下来的逃兵们交错而过，径直前行。

　　终于，有人受不了这种沉默，停下了脚步。

　　“队长，你发什么疯？赶紧跑呀！”

　　几个小兵簇拥着长官，忙不迭的催促着。

　　“玛勒逼，跑什么跑？咱们还是男人吗？领主大人可是为了咱们在拼死争取时间呢！”

　　队长侯了一句，转身杀了回去。

　　“玛勒逼，死就死了，希望领主大人能把承诺的抚恤一个铜板都不少的发下来。”

　　“杀光这些恶魔，不然会祸害掉咱们的德兰克福！”

　　“玛勒逼，咱们可是西土大陆的主人，怎么能让恶魔肆虐，大家一起上，拼了！”

　　人类中其实也不乏勇士，论到觉悟，他们并没有多高，但是心底总有一丝底线，为了捍卫它，他们并不惜命！

　　当有人反冲锋的时候，越来越多的人类停下，然后加入了这股洪流。

　　“这些家伙是不是疯了？面对着恶魔，他们必死无疑呀！”

　　土著们想不明白，为什么明知道必死，还要冲锋？

　　“这或许就是人类将其他种族赶出中原，独霸西土大陆的原因！”

　　看着这一幕，血槌若有所思，诚然，人类总是有着各种各样的缺点，但是他们中，也总会诞生一些英雄。

　　“咱们怎么办？”

　　萨满们看向了血槌，而血槌则看向了夏萝。

　　“想要得到地位和声望，就要舍得流血，如果你们战斗在抵抗恶魔的第一线，挽救了德兰克福，得到一块领地？谁敢说不？”

　　夏萝扫过了众人。

　　“就拼这一次！”血槌怒吼，纵熊狂奔，“全体注意，给我杀回去，让所有种族都看看，咱们丘陵土著没有一个孬种！”

　　不管是被煽动也罢，还是一时的热血上头，总之居然有一半的士兵跑了回来。

　　“你们……”

　　唐顿觉得胸膛中热热的，几乎要爆炸，让他忍不住想仰天长啸。

　　“咱们可是高贵的黑暗精灵，怎么能被这些杂鱼比下去？”

　　崔斯特说完，弯刀抽打胯下坐骑，犹如一柄利箭般射了出去，其他的卓尔犹豫了一下后，也紧随其后了。

　　“喂，喂，这场面可有点出人意料呀？”

　　塔南拎着一柄菜刀，看着突然变化的战局，震惊不已。

　　“我只是想来看看战场，寻求一点创作灵感，没想到却有意外收获。”

　　太妃糖歌剧团的玛德琳团长很兴奋，举着帝维水晶，站在哨塔上拍摄，深怕漏掉一个场景。

　　“不过就算全冲上去，还是打不赢呀！”

　　塔南抓了抓头发。

　　听到这话，玛德琳翻了一个白眼。

　　“不管了，我还是先跑了！”

　　塔南说完，就拔腿狂奔。

　　“我一定会把你的小丑行径记录下来，等到妖精茶会的时候，让他们看看！”

　　玛德琳朝着塔南的背影喊了一句。

　　塔南转身，直接比了一个中指，然后一柄匕首就擦着他的脸颊射了过去，削走了几根头发。

　　“不跑？很好，省了我追逐的功夫！”

　　深渊领主单手抓着一只英雄阶的魔兽，活生生的吃掉了，这种小场面，它都懒得出手，只是犹如血海的眼眸，死死地盯着唐顿。

　　黄金巨龙可是大补，所以一众高等恶魔都在围攻它。

　　“一群蠢货，最美味的是这个呀！”

　　深渊领主感慨了一句，双眼突然射出了一道光束，直击唐顿的后背。

　　轰！

　　唐顿被击飞了。

　　“咦？为什么没死？”

　　深渊领主的血海凝视，绝对是元帅级的攻击，可是居然只让唐顿吐了几口血，连严重的内伤都没有。

　　“咳咳！”

　　唐顿爬了起来，神色凝重，居然连霸神之体都挡不住深渊领主的攻击，这下麻烦了。

　　刚才看到恶魔登场，虐杀士兵，完全就是一副团灭的局势，这意味着唐顿之前的付出全部白费，于是直接被怒火吞没了，不过因为明镜止水，他可以保持绝对的冷静，所以他没有失去理智，反而领悟了霸空拳的奥义之一。

　　霸神之体，除了让攻击力增加数倍外，最重要的提升是让唐顿拥有完全霸体防御，也就是完全防御。

　　以唐顿的魔能储备，霸体只能持续三分钟，不过在这个状态下，权杖七阶以下的攻击对他完全无效。

　　随着阶位的提升和魔能的增加，唐顿霸体持续的时间和防御力还会增加，可是即便如此强力的防御，还是挡不住深渊领主的一击。

　　“领主，让我为您猎杀他！”

　　一头迪马利亚扑向了唐顿，虽然吃不到肉和灵魂，但是可以分一些鲜血喝。

　　霸空千裂！

　　唐顿挥拳，野蛮巨人在身后浮现，猛轰迪马利亚。

　　砰！砰！砰！

　　在乱拳对轰中，唐顿碎成黑雾，出现在迪马利亚背后，直接斩杀，在它的脖子上留下了一条深深的血槽。

　　“滚开，他是我的猎物！”

　　深渊领主没好气的咒骂了一句，随即猛的呼了一口气，黑色的毒雾立刻蔓延，笼罩战场。

　　作为恶魔，阳光对他们的皮肤有灼烧效果，会降低攻击力，但是毒雾一起，不止方圆数百码的范围陷入黑暗，就连地表也开始沸腾，涌出了硫磺气体和绿色的毒液。

　　这就是领主的天赋，可以让环境变化，对己方有利。

　　砰！

　　唐顿踹飞了迪马利亚，落地后，盯向了深渊领主。

　　这家伙身高在十八米左右，一身紫色皮肤上，遍布脓包，它的五官并不狰狞，反倒有些英俊，再配上诡异的魔纹刺青和一对螺旋状的山羊角，倒是有些邪异的美感。

　　“没必要惊讶，到了这个级别，改变相貌并不是难事。”

　　廉价神还有闲心扯淡。

　　轰！

　　两股灵魂力量撞击，溢散的冲击波让四周的魔兵们哀嚎，不得不快速远离唐顿。

　　“咦，居然可以在我的灵魂威压下屹立不倒？”深渊领主惊讶不已，双眼射出了红光，辐射唐顿，“居然是灵魂双果实，嗯？这血脉好纯粹，还有这肉体，很强壮呀，哈哈，我的运气真的很好，吃了你，我说不定可以晋升一阶，成为真正的领主！”

　　深渊领主大笑，脚下出了一个紫色的光环后，身体立刻缩小到人类大小，然后前冲。

　　唰！

　　深渊领主出现在唐顿身后，并指成刀，斩向了他的后颈。

　　砰！

　　明镜止水已经探测到了领主的攻击，可是对方的速度太快了，唐顿根本来不及反应，就被打飞了。

　　不等落地，领主再次瞬移杀到，双手握拳，从天而降，又是一击战斧式重炮！

　　砰！

　　唐顿直接被砸进了地面，方圆一百码的地面，全部破碎，出现了一个近十米深的大坑。


第0871章 注射

　　战场上，唐顿军团岌岌可危，每时每刻都有大量的伤亡！

　　高等恶魔相当狡猾，看到克虏伯巨人难缠，都故意躲开了，先让魔兵上去送死，消耗他们的战力。

　　尽管有不少士兵发起了反冲锋，可是距离全线崩溃，只是时间问题，无畏和勇气会让士兵们忘却生死，但是不能增加他们的实力，面对着强势凶残的深渊恶魔，无论怎么挣扎，都只有死路一条。

　　“很愚蠢！”

　　碧昂斯嘀咕了一声，隐身消失在战场上。

　　“迪马利亚，快去帮忙呀！”

　　茱莉叶握着小太刀，捅穿了一头魔兵的心脏，自从跟着塔南修行后，她每天都在喝大叔调配的药剂，虽然不知道是什么，但是很管用，直到现在，血脉病发作的几率越来越少。

　　茱莉叶的天分非常高，至少和伊莲一个级别，要不是血脉病频发，再加上家里很穷，即便达不到帝兰雪和海因里希这种层次，和伍德福特持平是没问题的，总之，她绝对是年轻一代中的佼佼者。

　　天赋恶魔旌旗发动，几头扑向茱莉叶的魔兵立刻被控制了，哪怕再不情愿，也全部转身反杀同伴。

　　“不可能！”

　　迪马利亚尖叫，“我劝你还是赶紧跑吧，那可是西里古，杀人不眨眼的大魔头。”

　　“你认识它？”

　　茱莉叶一个空翻，落在了一头魔兵后背上，握着小太刀就扎进了背心，鲜血窜出，喷了她一脸。

　　“要相当领主，至少是传奇级实力，可为什么西路古才是元帅阶，就能混上一个小领主的头衔？因为他出身于亚历桑德罗家族，他的父亲，可是第三深渊大领主，跺一跺脚，整个西土大陆都要抖三抖的大恶魔！”

　　迪马利亚听到茱莉叶的话，就像被一个猛男抓爆了卵蛋似的，直接尖叫了起来。

　　深渊有好多层，哪怕是最强大的恶魔，都没有到过最底层，不是不想，是办不到。

　　越往下，自然环境越恶劣，诞生的土著魔兽越强大，恶魔们就算不死在残酷的环境中，也会被魔兽猎杀吃掉。

　　造物主不会对生灵赶尽杀绝，哪怕是硫磺气味遍布的深渊世界，每一层中，都会有适合居住的地方。

　　越是下层，法则力量越强大，魔法能量越浓厚，生育愈加困难，但是只要诞生，就是强大的存在，在第七层出身的恶魔，天生就是超阶。

　　每一层深渊中适合居住的地方，都被一位大恶魔霸占着，毕竟没有绝对的战力，早被人抢走了，因此他们也得以冠上大领主的头衔。

　　亚历桑德罗可以说是一位非常有远见和报复的深渊领主，他将每一位怀孕的妻子都送到了第七层深渊，然后保护她们，直到孩子诞生。

　　虽然这些婴孩没有一直生活在第七层的恶魔那么强大，但是生产的时候沾染了法则力量，以及被魔法能量浇灌，也比在上层的那些恶魔强大的多。

　　茱莉叶的迪马利亚正好来自第三层，简直对这个无恶不作、生性怪癖的西里古耳熟能详。

　　这个世界上最是不乏追求力量或者为了复仇而踏入禁忌的家伙，向恶魔献祭就是最好的手段。

　　别说恶魔领主，就是迪马利亚这种超兽，没有足够的祭品，也不会跑一遭的，毕竟即便有召唤法阵，位面法则的排斥力量还是让人很痛苦的，可是西路古不同，只要有机会，他就会响应召唤，然后带着他的恶魔兵团降临那个位面大闹一场。

　　仗着亚历桑德罗给它准备的可以随时传送回第三深渊的史诗魔道具，西路古根本无所顾忌，灵魂和血肉吃到饱，或者看到敌人的讨伐大军来了，它就会及时撤走，所以这数百年中，它简直混的风生水起。

　　“我可不想被这家伙记仇！”

　　迪马利亚看着把唐顿当成了布娃娃一样完虐的西里古，打了一个寒颤，“别看他这么魁梧老相，其实按照人类的年龄，也就二十岁！”

　　恶魔的寿命很长，活到一万年都不稀奇，可是深渊中的环境太恶劣，生存竞争太大，为了一点阳光，都要厮杀，不过能活到五千年以上的，全都是老怪物了，犀利的要命。

　　桑德罗大领主的儿子有很多，但是像西里古这么争气和对他胃口的可不多，不出意外，这位以后绝对是大领主级别的人物，别说杀不死它，就是杀死了，十有八九会把桑德罗引来。

　　“我不管，快去帮忙！”茱莉叶一双充满血丝的眼睛死死地瞪着迪马利亚，“你要不去，我立刻让你死在这里！”

　　“主人，我上去也是送人头呀，不如在这儿杀几个魔兵，帮你们减轻下压力？”迪马利亚哀求，一爪子抓爆了一个魔兵的脑袋，没浪费，赶紧吞噬脑浆。

　　“你……”

　　茱莉叶气的说不出话，转身就冲向了西里古。

　　“我帝波罗，你疯了？”

　　迪马利亚眼疾手快，一把抓住了茱莉叶，以她的实力上去，不等近身，西里古一个精神震击就能震碎她的灵魂。

　　“大哥哥！”

　　小胡桃攥着战锤，贴着地面，像炮弹一般射来过来。

　　“滚开！”

　　西里古都懒得理会这种杂鱼，随手一挥，就像打苍蝇似的，稳准狠的轮在了小萝莉的身上。

　　砰！

　　小胡桃以更快的速度跌了出去，嵌进了地面后，还在因为打击的惯性，继续后退，直到整个人划出了近百米后，才停下。

　　借着西里古打击小萝莉的间歇，唐顿反击，一拳命中对方，可是人家连眉头都不皱一下。

　　“咦？”

　　西里古不是惊讶唐顿还有力量反击，而是诧异为什么那个小胡桃没有被自己拍成碎肉，居然没事人似的又杀了过来。

　　“不是人类？似乎也不是龙族？”

　　西里古反手一拍，打在唐顿的脑袋上，将他轰进了地面，然后看着小胡桃，双眼射出了黑色的光束，侦测她的身体。

　　“放开大哥哥！”

　　看到唐顿吐血，小胡桃已经快要失去理智了，怒火中烧中，一头撞向西里古。

　　西里古继续拍击，可是发现小萝莉的力量好大，自己居然挡不住，然后下一秒，小胡桃撞在了它的胸口上，以它的元帅之躯，都忍不住后退了一步。

　　“你到底是什么种族？”

　　西里古睁大了眼睛，伸手去抓小胡桃，可是不仅被她躲开，还一锤子轰在了脸上。

　　砰！

　　西里古满脸开花，鼻血都流出来了。

　　“该死！”

　　西里古大怒，它本来就没把这些杂兵放在心上，可谁知道一时不察，居然见血了。

　　“大哥哥快跑！”

　　小胡桃一击得手，精神大振，催促着唐顿逃命，自己则是不要命的猛攻西里古，给他争取时间。

　　以小萝莉的战斗本能，敏锐的察觉到唐顿根本不是这个深渊领主的对手，所以她不惜战死在这里，也要让大哥哥离开。

　　唐顿刚爬起来，就被西里古一脚踩中后背，狠狠地碾压在了地上，这攻击已经带上了法则的力量，所以他躲都躲不开。

　　“没想到一天能碰到两个美味，好，我先吃了你！”

　　不再是玩耍心态的西里古认真战斗，仅仅一击，就抓到了小胡桃，接着直接塞向了嘴巴。

　　“不要！”

　　看着西里古一口咬在胡桃白皙的脖颈上，两道殷红的鲜血流出，唐顿全身的鲜血都几乎被怒气燃烧的沸腾起来。

　　因为明镜止水的存在，唐顿不会失去理智暴怒，但是这反而让他更加备受折磨。

　　“为什么我这么废物？”

　　唐顿用力的咬着嘴唇，双眼几乎瞪裂。

　　“我死无所谓，可是胡桃还年轻，那些士兵还没有享受生活！”

　　唐顿转头了，也看到了茱莉叶要冲过来，却被迪马利亚拦住的那一幕，夏萝满脸担忧，想要救援，可是被一群高等恶魔围攻，这些家伙也不蠢，都看出贤狼血脉的强大，都想掠夺她作为生育后代的工具。

　　看着部下们一个个被撕碎吃掉，唐顿的心头在滴血，他把所有的底牌都用了，可是依旧无法翻盘，等等，底牌？

　　“或许还有一张！”

　　唐顿想起了在圣柩墓葬中杀死的那位博士，从他的身上，他可是找到几支被悉心珍藏的试剂的。

　　建造在圣柩中实验室，用膝盖想，也知道规格很高，而博士作为最高负责人，魔药学水准自然勿容置疑，那么他珍重收藏的药剂，一定不是凡品。

　　夏萝鉴定过了，说是大幅度提升机能的药剂，但是因为没有完成，具有强烈的不良反应。

　　“荷玛，把一号药剂给我注射！”

　　唐顿盯着变成戒指状的魔典，在心底呼唤荷玛。

　　“你疯了？”

　　荷玛大惊，夏萝说过，那些药剂的序号越靠前，提升的威能越大，但是死亡率也最高，注射一号药剂，唐顿绝对死定了。

　　“这种状况，和死有什么分别？快点，小胡桃要撑不住了！”

　　听着小萝莉的惨叫，唐顿嘶声催促。

　　“没得选了！”

　　廉价神知道荷玛不忍心，但是只能劝说，“不用，他必死，但是用了，说不定就有一线生机。”

　　“好，拼一次！”

　　荷玛不再啰唆，元素手臂突然射出，以闪电般的速度，抓着药剂注射器，扎在了唐顿的脖子上，然后将药液推入。


第0872章 吞噬

　　“嗯？拥有智慧的魔装？”

　　西里古正忙着吞噬小胡桃的鲜血，有些分神，不然以他的实力，哪怕荷玛离得再近，也无法成功。

　　砰！

　　荷玛恢复成魔典状，朝着远处飞射，现在不跑，即便不被摧毁，以后恐怕也要去深渊休眠了。

　　西里古双眼盯向魔典，射出了光束。

　　轰！

　　荷玛展开了魔法障壁，可还是被瞬间击破，冲击力将它打飞了出去，一些书页四散乱溅。

　　“无谓的挣扎！”

　　西里古哼了一声，看都没看唐顿一眼，继续吸食小胡桃的鲜血，它发现这个小萝莉的血液中蕴含着澎湃的魔法能量不说，还有无数的法则，简直比它掌握的还要多上数万倍。

　　“幸亏她还没有觉醒，不然我死定了！”

　　西里古震惊之余，又有些庆幸，这些法则显然是天生就存在于小萝莉身体中的，如果觉醒，现在自己早死掉了，不过幸运女神显然是站在自己这边的，自己只要把她吞噬，那些法则就是自己的了。

　　“这家伙不过是神祗转生吧？不管了，只要消化掉，我就可以成为第三层深渊的无上领主！”

　　西里古双眼冒光，盯着小胡桃，以至于没有注意到唐顿的身体变化。

　　药剂进入身体，随着血液流遍全身，唐顿整个人似乎都要沸腾了，红色的血液和汗液混杂在一起，从毛孔中溢出，让他瞬间就变成了一个红色的血人。

　　荜拨！荜拨！

　　唐顿的肌肉膨胀，硬生生的将皮肤撑裂，看上去就像被活剥了皮似的，整个人都是裸露在外面的肌肉纤维。

　　“啊！”

　　这种被生撕活剥的痛苦已经无所谓了，因为唐顿的灵魂都像是放在熔炉中煅烧，已经疼的彻底失去理智了，只剩下疯狂的尖叫。

　　“唐顿！”

　　夏萝大吼，看着唐顿的惨样，她想要救援，可是被几只迪马利亚围攻，完全脱不开身。

　　“去救主人！”

　　克虏伯巨人拼命，爆发出的攻势居然还压制了高等恶魔，可是随着更多的恶魔投入战斗，他们始终无法突破阵线。

　　巴蒂带着族人冲锋，可是同样无法突破，至于其他的土著和人类士兵，完全就是送人头。

　　“别乱冲，先重整队形！”

　　安德莉娅为众人加持神术，大声呼喊，希望重整士气。

　　“输定了，咱们撤吧！”

　　女法师没有丢下女主祭逃走，已经算是仁至义尽了，打到这种程度，唐顿能赢才叫见亡灵呢，看看深渊领主有多强大，完全是一边倒的碾压，要是他出手，己方这边除了那个狼女，其他人都跑不掉。

　　“你放开我！”

　　塞蕾丝挣扎着。

　　“闭嘴，安静待着！”

　　罗西基将妹妹横放在战马坐骑上，在战场上游荡，麾下的死亡骑士跟在身后，开始退出战斗。

　　“为什么这主炮一直不能用？”

　　阿巴贡踹着操作台，眼神中一片疯狂，主人要是死了，一切都完了。

　　一群地精神色绝望，无论怎么充能，主炮的能量都没有一丝变化，摁下按钮，也无济于事。

　　“要不咱们跑吧？”

　　“不错，有这些浮空战舰在，咱们可以在巨龙丘陵中建立一个势力！”

　　“也可以和那些小国家交易，为他们提供威慑支援！”

　　一些新加入的地精对唐顿没什么归属感，见到局面大变，就生出了其他的念头。

　　砰！

　　不等更多的地精开口，阿巴贡拔出克虏伯火铳，一枪打爆了最先说话的那个家伙的脑袋。

　　“还有谁要走？”

　　阿巴贡布满血丝的眼睛扫过了全场。

　　所有地精不寒而栗，看着那个头盖骨都被掀掉的倒霉蛋，赶紧摇头。

　　“把尸体抬走！”

　　阿巴贡都要愁死了，主人太年轻，连个子嗣都没有，不然自己也可以辅佐他称霸德兰克福。

　　轰隆！

　　就在一众地精愁眉不展的时候，船体突然一震。

　　“怎么回事？”

　　阿巴贡大吼。

　　“副舰长，船体底部打开了，貌似空投了什么东西下去！”

　　通讯器中响起了地精的汇报。

　　阿巴贡冲出舰桥，跑到了船弦边，拿起挂在胸口的单筒望远镜观望，他看到是十具机械傀儡正在坠向地面。

　　砰！砰！砰！

　　机械傀儡直接砸进了地面中，轰出了十几米的大坑。

　　从数千米的高空坠落，它们居然一点损伤都没有，仅仅几秒的停歇后，它们的双眼就亮了起来，跟着全身的符文线路冒起了光芒，然后一个飞跃，跳出了大坑，直扑高等恶魔。

　　“我帝波罗，好厉害！”

　　看到一具机械傀儡可以压着迪马利亚猛揍，阿巴贡几乎把舌头都咬掉，“怎么之前检查战舰的时候，就没发现这些东西？不对，难道是我那一顿乱踹，才启动了它们？”

　　疑问在阿巴贡的脑袋中转悠了一下就消失了，现在战况紧急，哪有闲心关心这个？

　　“没用的，你死定了！”

　　西里古狞笑，可是下一秒，小腿上就传来了剧痛，让他不由的倒退了几步。

　　蹭！

　　唐顿猎豹似的窜了起来，冲到西里古身前，双拳猛击。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的拳速太快，连空气都打破了，出现了一道道音障，跟着巨大的音爆声扩散开来，将地面的尘土都吹飞了。

　　“嗯？”

　　西里古不明白，为什么一条杂鱼突然爆发出这么强大的战力，居然让他都感觉到了疼痛，下意识的想要痛呼。

　　“杂鱼滚开，别打扰我进食！”

　　西里古打出一拳。

　　唐顿卯足全力，左拳对轰，挡住了西里古的攻击，跟着右拳轰出。

　　霸空弑神！

　　唐顿的右臂包裹在红金双色的光芒下，仿佛撕裂空间一般，直接印在了西里古的胸口上。

　　轰！

　　西里古炮弹一般飞出，再也忍不住，吐出了一口鲜血。

　　小胡桃的战斗本能在这一刻爆发，一击膝撞轰在了西里古的下巴上，接着趁机脱身，不过她没有逃走，而是反攻。

　　唐顿冲刺，速度堪比瞬移，出现在西里古身前，又是一记重炮轰击，打在他的脸上。

　　砰！

　　西里古忍不住后仰。

　　唐顿再次移动，出现在西里古身后，一记鞭腿抽向了他的后脑，将他打的又向前俯身。

　　小胡桃空翻落地，双手撑住地面，双腿弯曲，整个人缩成一团后，直接弹起，双脚狠狠地蹬在了西里古的下巴上。

　　砰！

　　西里古垂直飞起，不过唐顿更快，超过他后，双手合拢，狠狠地朝着他的脑袋砸下。

　　轰！

　　西里古带着破风声砸进了地面中，方圆数百码的地域龟裂，碎石都弹了起来。

　　“该死！”

　　不等西里古爬起来，唐顿又坠落了！

　　轰！

　　巨大的魔能爆破，冲击四周，就连迪马利亚们都不得不暂时规避。

　　“大哥哥！”

　　只是看了唐顿一眼，小胡桃就无心战斗了，满眼全是担心。

　　此时的唐顿除了直立行走外，已经完全看不出人类的特征了，整个体表是黑色的恶魔鳞甲和植物的树皮交错，同时还布满了一条又一条的魔纹刺青，至于双眼，已经漆黑一片，就想两个黑洞，完全看不到任何生机。

　　西里古是元帅阶，但靠肉体的力量，已经可以移山填海，可是却发现无法碾压刚才的那条杂鱼了。

　　唐顿左手一拍西里古直拳打来的手腕，顺势抓住，右手像毒蛇一样从下向上探出，绕过手臂，摁在他的胸口上，随着左脚猛踹对方的小腿，西里古彻底失去平衡，整个人平躺摔下。

　　“这是什么武技？”

　　西里古从来都是硬碰硬，根本没见过这种打法，可惜还不等他想不明白，一只穿着军靴的长腿就像战斧一样轰了下来，正中脑袋。

　　砰！

　　西里古再一次摔进地面，不过唐顿这一次没能连击成功，被对方暴力击退。

　　“你到底是什么怪物？”

　　打死西里古，都不相信唐顿是人类。

　　唐顿没说话，嘴巴中冒着白色的气体，就像一台远古凶兽似的，继续扑杀，他的身上，黑色的鳞甲在扩散，可是很快又会被绿色的树皮覆盖，犹如在争夺领地似的。

　　博士的一号药剂，是花费了大量时间和无数珍贵的魔药才做出来的，那是理论上的最强恶魔药剂，可是他没办法实验，因为他找不到纯血的巨人来做实验，不，哪怕是以纯血巨人的身体和灵魂强度，喝下去，也会立刻死在药剂的排斥反应下。

　　唐顿没死，除了拥有坚韧的火神之体，黎明晨曦血脉再一次立功了，它压榨了细胞的生命力，来抵御药剂的危害。

　　这一次，唐顿足足损失了三百年的寿命，不过换来的就是暂时可以匹敌西里古的战力。

　　咚！咚！

　　唐顿的心脏像战鼓一样跳动，两颗灵魂果实在脑海的虚空中疯狂的转动，辐射魔能。

　　“过来，给我杀了他！”

　　西里古觉得不太妙，利用灵魂威压，强制命令魔兵和迪马利亚来消耗唐顿。

　　唐顿一拳命中魔兵，威能涌入，直接将它的身体炸的四分五裂，就连迪马利亚也无法在正面挡住他的一击，统统像皮球似的被击飞。

　　“好可怕的药剂！”

　　不用感觉了，荷玛都能看到，唐顿就像一个黑洞似的，四周的魔能和法则正在向他的身体中注入，然后转化为威能。

　　“地狱火海！”

　　西里古左脚一踏地面，熔岩奔腾，像火山似的窜出，还伴随着大量的硫磺毒气弥漫。

　　呼！

　　西里古猛的一个呼吸，黑色的雾霭就迅速扩散开来，地面上的青草接触到它们，立刻枯死，碎成了粉末。

　　唐顿完全没有受到影响，再次扑击！

　　西里古的灵魂冲击像海啸一样冲刷，同时双眼飚射光束，同时双手中出现了两柄黑雾凝结的弯刀，杀向唐顿。

　　唐顿头顶的液态团展开，接下了光束后，将它们反射，随着服用药剂，斗转星移终于可以不用担心被打爆了。

　　砰！

　　西里古没想到唐顿可以反射魔法，被自己的光束打在了脸上，疼的要死，还没反应过来，就察觉到肚子上挨了一拳。

　　唐顿又摁住了西里古，一顿胖揍。

　　咻！咻！咻！

　　西里古飚射魔法，他的战斗经验不少，知道过量供给能打爆对方的液态团，可是已经速射了上百发，还是没有效果反倒是他的护盾被自己的魔法轰爆。

　　“真是见亡灵了！”

　　西里古郁闷不已，魔法无效，肉搏又打不过对方，这让他萌生了退意，可是他也明白，这绝对是靠着某种药剂或者秘术得到的能力，无法长久，只要他坚持一会儿，唐顿就会力竭而死。

　　“不能走！”

　　西里古看着小胡桃，满脸都是嗜血欲望，这么美味的大餐，要死错过了，一辈子都不会心安的。

　　因为晶壁系的存在，想要穿梭位面，可不是一件容易的事，要知道位面多牛繁星，要是没有机遇，西里古恐怕是无法再次来到西土大陆了。

　　“这家伙也是一顿美餐，既然如此，我就让你见识一下恶魔真正的吞噬能力！”这点小伤算什么？西里古看到无法挣脱唐顿，干脆一口咬向了他，吃掉不就行了？

　　撕拉！

　　唐顿的胸口被西里古锋利的爪子撕开了，都能看到白森森的肋骨，他毫不客气，一口咬了上去。

　　滋！

　　西里古的牙齿变长，直接刺穿了心脏，随着他一甩头，心脏被扯了下来。

　　“啊！”

　　小胡桃大惊，泪如泉涌，没了心脏，大哥哥可就死了，可就在心脏离开胸腔的刹那，那些黏连着心脏的肌肉纤维变成了绿色的藤蔓，不止将它牢牢的扯住了，还一层层的覆盖，将它覆盖了起来。

　　转瞬间，整颗心脏都包裹在了树皮一样的东西下，让西里古无处下口。

　　摘心挖肺的剧烈疼痛，也唐顿呲牙，想都没想，咬向了西里古的脖颈。

　　滋！

　　唐顿的牙齿强化过了，像钢刀一样，咬碎了西里古的喉管，吸食鲜血。

　　“该死！”

　　滋滋乱冒的鲜血，像细雨播撒一样，西里古大惊，挥拳猛轰唐顿的脑袋，可是这家伙就是不松口。

　　唐顿被打伤，可是因为吸入西里古的鲜血，又立刻将它们转化为能量，修复身体。

　　这一次，唐顿的外籍黑暗精灵身份起效果了，萝丝神后最擅长的就是吞噬，汲取其他生命的精华，而他作为神仆，还吞噬了神后的分身，灵魂中，自然也掌握了这种能力，随着死亡降临，终于被激活了。


第0873章 连升两阶

　　唐顿咬着西里古的喉管，大口大口的吞噬鲜血！

　　西里古感觉到生命能量在疯狂的流逝，他咬着唐顿的心脏，想吸血都办不到，因为有绿色的植物纤维将它覆盖了。

　　“该死，那就看谁先吞掉谁！”

　　西里古身为深渊领主，最擅长的也是吞噬敌人的灵魂和血肉，所以它松开了牙齿，再次狠狠地一咬。

　　咔嚓！

　　包裹在心脏上的纤维被堪比远古凶兽一样的咬合力嚼碎了，西里古咬下了唐顿的一块心脏，直接吞掉，正想要第二口的时候，数条藤蔓从唐顿的胸腔中射出，缠绕在它身上。

　　因为距离太近了，西里古连躲闪的余地都没有，顷刻间就被包裹成了一个木乃伊状，看上去就像一个绿色的蚕茧。

　　紧贴着唐顿的胸口，西里古想发力都做不到。

　　嗡！

　　灵魂果实天堂圣焰感受到死亡的危机，激活威能了，一个白金色的火焰出现在唐顿头顶，在凝结成一个光环的同时，也开始辐射圣洁的光芒。

　　光芒照在西里古的身上，立刻将它的身体点燃，燃烧起了炙热的白色火焰，这是天堂圣焰，会净化一切不解和邪恶。

　　“该死！该死！该死，你到底是什么家伙？天堂位面的种族？还是绿霭之森的精灵？”

　　西里古简直欲哭无泪，对方的两枚灵魂果实，一枚辐射圣洁之能，可以对它造成巨大的创伤，另一枚自然之愈，虽说没有杀伤力，但是自愈力太可怕了，在这种相互吞噬中，意味着自己会先一步被吸成人干。

　　“滚开，不然我的父亲屠光这块大陆上的一切生灵！”

　　西里古害怕了，把父亲搬了出来，可惜此时的唐顿完全听不到了，就算听到，他也不会相信一头恶魔的话。

　　唐顿的瞳孔已经变形了，散射着鲜红色的光芒，择人欲噬，喉咙中更是散发着阵阵恐怖的低吼。

　　一波接着一波的灵魂震荡向四周辐射，哪怕是天不怕地不怕的恶魔们，此时都有些畏惧了，胆颤心惊地看着黑雾笼罩的区域。

　　也幸亏这些黑雾笼罩，不然士兵们看到唐顿吞噬一头深渊领主，吓都要吓死了，要知道，这种残忍的秘法，一向属于黑暗类，是教廷明令禁止使用的，被发现了，就会直接送上火刑架烧死，没有第二种选择。

　　“大哥哥！”

　　看到唐顿大半个身体被植物纤维覆盖了起来，小胡桃尖叫着，要冲过去支援，不过被眼疾手快的荷玛拉住了。

　　“别去！”

　　“放开我！”

　　小胡桃挣扎，一锤子砸断了荷玛的元素手臂。

　　“别闹了，唐顿正在生死关头，你要上去添乱吗？”

　　廉价神吼了一句，同时轰出了精神冲击，让小胡桃的脑袋一晕，不过也算是冷静了下来。

　　“大哥哥不会有事吧？”

　　小胡桃的眼泪就像瀑布一样淹没了脸颊，哭的像只小花猫。

　　“吉人自有天相！”

　　荷玛也不知道。

　　目前来看，唐顿的运气似乎不错，不止压制了西里古，因为服用一号药剂，激发潜能，他直接踏入了权杖三阶，如果战斗结束，这个阶位因为基础不够牢固，是会跌落的，可是现在唐顿吞噬了深渊领主。

　　这可是在第七层深渊诞生的天才，本身血脉有不错，所以是非常完美的贡品，如果普通恶魔吞噬它，都不会有这么强的效果，可唐顿不同，他是萝丝神后的仆人，因为吞噬她的分身，灵魂果实上已经带上了一丝神性。

　　唐顿的吞噬，也有几分神祗享用祭品的色彩，所以西里古的魔能、血脉、血肉，以及灵魂没有一丁点的浪费，全都被唐顿吃掉了。

　　这么庞大的能量，不仅让唐顿稳固了权杖三阶，还再次晋升了，踏入了权杖四阶！

　　“我用生命诅咒你，永生永世都活在黑暗之中，无法和心爱的人在一起！”

　　西里古知道逃不掉了，大限来临，干脆破罐子破摔了，直接将生命献祭了，换成一道诅咒，来攻击唐顿。

　　充满了怨恨和不甘的恶魔语响彻在战场上，像雷霆一样翻滚。

　　恶魔们傻眼了，下意识的停下了攻击，呆呆地看向了那片黑雾，领主大人难道死了？

　　奈特利转向了安德莉娅，作为一位专精深渊魔法的女法师，她怎么可能不懂恶魔语，听着一位领主级别的大恶魔吼出这么恶毒的诅咒，不，是绝望，她简直在怀疑自己的耳朵，那感觉，就像看到了一个猛犸巨象被一只蚂蚁踩死。

　　唐顿是天才，可仅仅是权杖二阶，而深渊领主可是元帅，哪怕是最低阶的小元帅，一根指头也能碾死他了。

　　“这是怎么回事？你是不是有东西瞒着我？”

　　以奈特利和女主祭的关系，问出这种话，已经是相当的不信任了，没办法，唐顿打败一位深渊领主？打死她都不信。

　　“我真不知道！”

　　女主祭苦笑。

　　“对面出现了两股恶魔气息，如果不是还有一道圣洁的神圣气息，和一道清新的自然气息，我都要怀疑唐顿是恶魔转生了。”

　　奈特利盯着女法师，给予告诫，“你要明白，和恶魔扯上关系，哪怕是你是吉斯家族的继承人之一都没用，光焰教廷不会放过任何恶魔！”

　　“我知道！”

　　如果是平时，安德莉娅最先想的是弄明白唐顿的身份，可是今天，她完全不在乎他是什么人，只想着他能活下来。

　　不知何时，低沉的嘶吼声停了下来，刮过平原的清风吹散了战场上的雾霭，一个偌大的绿色蚕茧呈现在众人眼中。

　　荜拨！荜拨！

　　植物藤蔓形成的蚕茧破裂了，唐顿从里面走了出来，他的心脏已经复位，而替代了肌肉的植物纤维们正在由两侧向中间合拢，很快，就只留下一条恐怖的疤痕。

　　“嘶，这家伙不是人类吧？”

　　这个念头下意识的涌进了围观党们的脑海中。

　　“领主大人呢？”

　　恶魔们没空关注唐顿，四下寻找，却发现西里古不见了，它们做梦也想不到，它会被唐顿吞噬掉。

　　“唐顿！”塞蕾丝挣扎，“你放开我！”

　　罗西基眯起了眼睛。

　　“大哥哥！”

　　小胡桃走了一步，就被荷玛拦住了。

　　唐顿沉默的前行着，突然停下，歪了歪头，然后不见有什么冲刺准备，便突然消失在原地。

　　就在众人还在寻找唐顿身影的时候，一头迪马利亚发出了撕心裂肺的惨叫，众人转头，看到唐顿右手掏出了它的心脏，像吃水果似的咬了一口，同时左手随意的一挥，便打爆了它的脑袋。

　　砰！

　　无头尸体轰然倒地。

　　围观党们吓的差点大叫，没看错吧？秒杀超阶恶魔？这是人类可以办不到？

　　唐顿丢掉了心脏，吐了一口血肉，看向旁边的时候，身影再一次消失。

　　咻！

　　唐顿出现在一只恶魔身后，并指成刀，刺穿了它的背心，将心脏挖了出来，又咬了一口。

　　“真难吃！”

　　唐顿丢掉了心脏，视线横扫当场。

　　四周的恶魔们被唐顿的目光扫过，就像是被恶狼盯上的小绵羊，冷汗直流，然后齐刷刷的转身逃命。

　　唰！

　　唐顿的速度太快，以至于看上去就和瞬移一样，他出现在一个逃跑恶魔的身后，就像打烂西瓜似得，一爪拍烂他的脑袋。

　　白色的脑浆和红色的鲜血混在一起，沾了一手，唐顿舔了一口，再次出击。

　　“这还是领主大人吗？”

　　看着唐顿屠戮迪马利亚，人类士兵和丘陵土著早就吓尿了，就连克虏伯巨人和黑铁矮人也是一脸的目瞪口呆，背脊阵阵发凉。

　　“糟糕了，快想办法救他呀，他的生命力量流失很严重！”

　　小胡桃急哭了，别看唐顿大爆发，但是她能感觉到，唐顿的灵魂果是正在超限爆发，结束后，绝对是死亡的下场。

　　唰！

　　一道绿色光环射出，落在了唐顿头上，转瞬化作下雨洒下。

　　“是夏萝！”

　　小胡桃开心了，这位神秘莫测的狼女一定有办法。

　　贤狼皱眉，她已经用出了最强的安神神术，可是依旧无效，唐顿这一次，恐怕是难逃一劫了。

　　“美味！”

　　唐顿吐出了两个字，丢下了那些奔跑的恶魔，直扑夏萝。

　　“保护大先知！”

　　一众土著萨满倒是不畏惧生死，齐刷刷的挤向了夏萝身前。

　　“死！”

　　唐顿一声咆哮，灵魂遮挡辐射，土著萨满们的护盾全部被震碎，一个个吐着血跌翻了出去，不省人事。

　　夏萝拔出了匕首，准备战斗的时候，一道绿色的魔法箭矢从军营中射了出来。

　　“嗯？”

　　唐顿连续闪避，可是以他秒杀超兽的实力，都无法躲开这支箭矢，直接被命中了胸部。

　　砰！

　　箭矢贯穿唐顿，直接幻化为绿色藤蔓，缠绕在身体上，跟着收缩，捆在了两颗灵魂果实上。

　　滋啪！

　　绿色的闪电爆闪，笼罩唐顿，也将他电的晕了过去。

　　“似乎赢了，不用跑了！”

　　正躲在一个营帐中的塔南探出头眺望了一眼，意味深长的笑了，唐顿这一次，可真是九死一生，不过既然她出手了，这条命算是保住了。

　　“玛勒逼，这运气真是赞，唐顿难道是幸运女神的私生子？”

　　老狼趴在地上，抬头扫了一眼，就无精打采的打了一个哈欠，继续睡觉。


第0874章 进驻王都

　　看到唐顿突然晕死了过去，正在仓皇逃跑的迪马利亚们愣住了，随即便是大喜，脸色一狞，转身反冲，开始反杀。

　　“怎么办？”

　　失去了主心骨，士兵们都不知道该怎么办了？

　　“快去，带上唐顿离开！”

　　罗西基将塞蕾丝丢给了副团长，自己策马狂奔，要去抢夺唐顿。

　　“把主人抢回来！”

　　蒂森和巴蒂同时怒吼，阿诺更是没有二话，已经开始冲刺了。

　　“这小子到底施放了什么魔法，甘愿让这些异种族誓死效命？”

　　看着这些土著拼命救援唐顿，奈特利彻底震惊了，就连那些人类士兵也被唐顿的魅力折服。

　　一位领主是否得人心，看他的部下就知道了，要知道冲击高等恶魔，十有八九要死。

　　胡桃的速度最快，一路狂奔，捡起了晕倒的唐顿的时候，嘹亮的口哨也吹完了，虚空鳐鱼飞来，小萝莉一个翻身跳上了后背，朝着营地狂奔。

　　“杀了他！”

　　“要活的，把他带回去给领主大人发落！”

　　迪马利亚们急了，西里古死了，它们如果不把罪魁祸首带回去，必然会被他的父亲杀死，可就在它们冲刺的时候，一道堪比神威的灵魂冲击像海啸一样席卷过了战场。

　　砰！砰！砰！

　　其他种族都没事，可是在场的恶魔大部分脑袋炸裂，除了茱莉叶控制的那几只，全部死亡，两头锤肉者也没有躲过去，像纸糊的一样大爆，碎成了漫天的血肉。

　　“啊！”

　　看着迪马利亚的头颅像烂西瓜一样爆掉，无头尸体狂奔了几步，才一头杵在地上，茱莉叶的魔仆吓尿了，就像一个被捏爆了蛋蛋的被阉男歌手，发出了撕心裂肺的尖叫。

　　“这是怎么回事？”

　　奈特利傻眼了，询问的眼神看向了安德莉娅，嘴角扯出了一个尴尬的笑容，“他不会真是幸运女神的儿子吧？”

　　“我怎么知道？”

　　女主祭也是一脸迷茫，以恶魔联军的实力，己方除了超兽，都别想活下来，可是它们居然暴毙当场。

　　可以一击杀死它们，除非是传奇，可是要做到这么轻描淡写，毫无预兆，绝对是传奇之上。

　　“嗯？”

　　夏萝看向了营地。

　　“是谁？”

　　小胡桃抬头，双子天使和沙罗曼达也望了过去，除了她们四个，其他人连攻击是从哪里发动的都不感应不到。

　　“我说，唐顿的运气是不是太好了一些？”廉价神调侃，“这灵魂海啸好可怕，已经带上了神性！”

　　“难道是那个塔南？也不对，这攻击，还有刚才那道束缚唐顿的箭矢，明显是自然属性！”

　　荷玛自然也能察觉，只是想破头，也不知道是哪位神秘人物出场了。

　　“管他呢，总之对唐顿没坏处，这场战斗，咱们赢了，整个德兰克福，都属于唐顿了！”

　　廉价神开心的载歌载舞。

　　“别开心的太早，唐顿搞不好挺不过这一关呢！”

　　荷玛提醒。

　　“安啦安啦，放心，神秘人都出手了，就不会让唐顿死掉，我可以感觉到，那小子的灵魂之火虽然微弱，但是并没有熄灭，而且也不在狂暴和混乱了，非常宁静。”

　　廉价神其实刚才已经打算豁出去救援唐顿了，只是没想到会出现这么一个突发情况。

　　“打扫战场！”

　　罗西基整队，准备去抓那个老国王，可是却看到碧昂斯提着一颗脑袋，骑着坐骑从军营中狂奔了出来。

　　“老国王授首，唐顿军团大胜！”

　　碧昂斯大喊，她最擅长暗杀，再加上老国王重伤，身边的近卫都被召唤出来的恶魔杀死，所以她轻易的斩掉了他的脑袋。

　　大胜！

　　大胜！

　　大胜！

　　士兵们愣了一下，随即大喊了起来，整个战场上，都是沸腾的咆哮。

　　“该死，这个狡猾的卓尔，把最大的功劳给偷走了。”

　　巴蒂和阿诺郁闷不已，他们都打算亲手摘下老国王的脑袋呢，那绝对是能换一个伯爵头衔回来的战功。

　　大战完毕，还有很多事情要善后，唐顿军团中，也就罗西基和巴蒂有这种经验，阿诺都差点。

　　罗西基搞不好是唐顿的大舅哥，所以尽管刚才战斗中有些偷懒，巴蒂也不敢说什么，让他暂代指挥。

　　临时营地搭建了起来，大帐外，一群人或坐或站，不安焦急的等待着。

　　胡桃烦躁的走过来走过去，几次走到了营帐前，想撩开一条缝隙偷窥一下情况，可又担心干扰到对大哥哥的治疗，所以都放弃了。

　　唰！

　　帐门掀开，一脸疲惫的夏萝和安德莉娅走了出来，后面还跟着几个擅长治愈神术的土著萨满。

　　“怎么样了？”

　　胡桃一下子扑了过去，其他人也站了起来。

　　“唐顿没事！”

　　女主祭笑了笑。

　　“欧耶！”

　　胡桃开心的跳了起来，欢呼了一声，就往营帐中跑，可是又突然站在了门口，转头看向了女主祭。

　　“没事，可以进去，不会打扰到他的。”

　　看着小萝莉一溜烟钻进营帐，女主祭摇了摇头，谁说小胡桃莽撞来着？这不是很善解人意么？

　　“主人……”

　　阿诺很紧张，想询问，可是又不知道该怎么开口，其他人也是如此，他们要的可不仅仅是一个活的唐顿，还需要他健康，可以继续率领他们南征北战。

　　“放心吧，他一点事儿都没有，只是要睡几天了。”

　　荷玛想着唐顿的恢复度，不由的感慨，他的血脉实在太强大了，黎明晨曦激发的自愈力，不仅修复了他所有的伤势，连恶魔药剂造成的伤害也完全弥补了，当然，天堂圣焰也立功了，要不是它正好克制黑暗属性，唐顿可没有这么容易驱散他们。

　　“唐顿还是人类吧？”

　　茱莉叶犹豫了一下，还是问了出来，她不敢告诉别人，有那么一段时间内，她试图对西里古使用恶魔旌旗天赋，可是发现居然对唐顿也有了感召的机会，这说明他再向恶魔转变。

　　“放心，彻头彻尾的人类！”

　　安德莉娅给出了最权威的结果，众人都松了一口气。

　　女主祭没有撒谎，那个神秘人射出的绿森箭矢，除了强大的治愈效果，也将唐顿的血脉彻底激活了，两颗灵魂果实配合，完全净化了他的身体，连后遗症都没有留下，不过麻烦的是，他的阶位虽然也没有跌落，但是要修养很长一段时间了。

　　十具机械傀儡又重新回到了远古之矛号的格纳库，任由阿巴贡想尽了办法，都无法控制。

　　恶魔们带来的伤亡太大了，就连克虏伯巨人斗战死了几十位，这简直是堪比两个主力千人团被歼灭的损失。

　　一头水晶巨兽被恶魔杀死，当场吃掉，其他的超兽全都带伤，其中骨龙最惨，骨头被拆掉了三分之一，几乎散架。

　　茱莉叶小有收获，除了本来的高等恶魔，又控制了一头重伤的，本来还有几头魔兵，可是被迪马利亚偷偷的打碎脑壳吞掉了。

　　“现在可以出发了吧？”

　　罗西基是最不矫情的人，兵贵神速，在还没有确定唐顿安全之前，他就想带着全军直奔王都，可惜就连忠诚度最低的食人魔都不执行，没办法，他只能等。

　　“可以了！”

　　巴蒂去召集部下。

　　“走了，为主人打下王都！”

　　阿诺骑上了战熊，至于罗西基阴着的脸色，他才不在乎呢。

　　食人魔们都激动了，进入人类的王都，虽然是一个三流国家，可也是其他丘陵土著没有做到的，所以他们非常激动。

　　依旧是以黑暗游侠兵团为先锋，蒸汽飞艇做先导，唐顿军团在经过的休整后，直扑王都。

　　现在除了北境军，整个德兰克福的军团都被唐顿打垮了，已经再无兵团可以阻挡他的兵锋。

　　一个风和日丽的上午，还在议论着战争胜负的人们突然发现，一艘巨大的飞艇出现在城市上空。

　　仅仅几分钟后，南城门就传来了巨大的爆炸声，火光和喊杀声冲天。

　　地精炸弹足以炸塌城墙，所以罗西基连投石车都没带，和他预计的一样，当老国王的脑袋和缴获的国王军各兵团的军旗丢出，早就吓傻了的卫兵们直接崩溃，仿若世界末日。

　　唐顿军团长驱直入，坚硬的军靴踏过了王都的石板长街，终于将这座城市踩在了脚下。

　　不是没有遇到抵抗，只是太微弱了，被恶魔们完虐的士兵们都爆发出了无尽的战力，要把这股怨气洒在他们身上。

　　王都，二王子还抱着昨天抢来的一个女孩休息，就看到侍卫慌慌张张的跑了进来。

　　“干什么？”

　　二王子把枕头砸在了地上，老国王离开，他可算是撒欢儿了，整天在王都无所顾忌的为所欲为。

　　“王子，大事不好了，唐顿军团打进王都了。”

　　侍卫脸色苍白。

　　“你开什么玩笑？”

　　二王子冷哼，“我的父亲可是带了大军去讨伐那个土著公爵，他恐怕已经被吊死了，尸体喂了野狗。”

　　看着身旁哭的梨花带雨的女孩，二王子又有了冲动，一把扯掉了盖在身上的毛毯，也不管侍卫的目光，直接压在了女孩身上。

　　女孩只知道哭泣，根本不敢挣扎，因为反抗会被杀掉。

　　“王子，是真的，你听，他们正在攻打城堡！”

　　侍卫恨铁不成钢，摊上这种主人，真是苦逼死了。

　　“什么？”

　　正在掰开女孩双腿的二王子愣住了，侧耳倾听，果然有隐约的喊杀声传来。


第0875章 征服者

　　“玛勒逼，别哭了！”

　　啪，二王子一巴掌抽在了女孩的脸上，他的脸色已经变了，声音颤抖，要是乱军打进来，该怎么办？

　　“走，出去看看！”

　　二王子跳下了床，快速的穿戴衣服，可是走了几步，又突然转身回来，拔出佩剑。

　　“求你了，别杀我！”

　　女孩看到这一幕，吓坏了，她没有跑，反而跪在了床上，磕头请求饶恕。

　　“扫把星！”

　　二王子根本不在乎，在他眼中，女孩就是一件可以随意丢弃的玩具，于是长剑一刺，捅穿了她的心脏。

　　看到女孩白皙的胸口被鲜血染红，侍卫的眼球猛的一凸，这种人，就算成为国王，也会是暴君，国家落在他手中，迟早完蛋。

　　“走了！”

　　一脚踹开尸体，二王子甩掉了剑刃上的鲜血，往寝室外走。

　　“拼了！”

　　侍卫看向了二王子的脑袋，与其侍奉一个暴君，不知道什么时候被喜怒无常的他杀死，不如把他的脑袋献给唐顿，听说那是一位平民公爵，对人民非常好，而且还是巴伐利亚玫瑰看中的男人，自己送上二王子的人头，怎么也能换一个子爵头衔吧？

　　“你发什么呆呢？”

　　二王子没听到脚步声，转身回头，结果便看到侍卫握着一柄弯刀，朝着脖子砍了过来。

　　能被选为侍卫，这个家伙实力自然不弱，再加上二王子是个草包，直接就被斩杀了。

　　听着王子临死前的惨叫，门外的卫兵们冲了进来，看到侍卫提着他的脑袋，全都吓尿了，下意识的拔出了刀剑。

　　“他已经死了，你们杀了我也没用，不如带着这份战功，去唐顿，不，去新国王面前博一份前程如何？”

　　听着前面传来的喊杀声越来越大，侍卫们只能硬着头皮干了。

　　“很好，单是这样还不够，咱们必须纠结起一票人马，里应外合，击退城堡内的防御，不然只有咱们几个，很容易被人杀了抢夺功劳！”

　　随着侍卫开始行动，城堡的防御崩溃的更快了。

　　其实连双子天使都不用出动，火鸟和骨龙在城堡上空飞一圈，卫兵的士气就要跌落低谷了，不过唐顿为了显示他是正义的化身，借用天使的寓意，还是把艾蒂丝和菲欧娜派了出来。

　　市民中有不少虔诚的信徒，看到她们，直接跪在了地上祈祷。

　　连半天都没有用到，唐顿军团打下整座王都，由于碧昂斯带领着卓尔们围追堵截，一个皇室成员都没有跑掉。

　　“怎么处理？当然是杀掉了，不然以主人的善良性格，肯定会放走她们呀！”

　　一身紧身皮装，将碧昂斯的火爆身材衬托的凹凸有致，她脚上穿的是过膝的高跟长筒靴，踏在地上，发出了哒哒的清脆声响。

　　大厅内跪了一地的人，年幼的孩子都有十几个，他们害怕，即便母亲再三劝说，可还是不停地哭泣。

　　“啧啧，真漂亮，可惜主人不喜欢奴隶贸易，不然一个公主，哪怕是三流国家的，也能卖出不少价钱！”

　　碧昂斯停在了一个少女面前，用皮鞭托着她的下巴，把脸颊抬了起来，出声调侃着。

　　公主听到这话，吓的直哆嗦，那些有钱的贵族们最喜欢蹂躏少女了，要是还有公主血统，怕是会疯抢。

　　“拖下去，全部处死！”

　　随着碧昂斯下令，卓尔们开始动手。

　　“不要，求求你，不要杀我！”

　　一个中年女人爬了过来，泪流满面的哀求，可是不等抱住碧昂斯的腿，就被她一脚踢爆了脑袋。

　　“该死，把我的靴子都弄脏了。”

　　碧昂斯丝毫不理会这些人的咒骂和喊叫，可是看到少女不仅没有求饶，反而一脸恨意的盯着自己的时候，突然改变主意了。

　　“等等，把她，还有这几个长的不错的留下来。”碧昂斯冷笑，“想复仇？可以，我给你们机会。”

　　看着碧昂斯的笑容，卓尔们齐刷刷的打了一个寒颤，他们可知道这位的名声有多么残忍，落在她手中，还不如死了的好。

　　“我是把她们送出去，让她们怀着复国的心情，在世间挣扎，尝尽一切苦头，还是把她们调教成奴隶，让她们每天侍奉在杀父灭国的仇人面前呢？”

　　碧昂斯想到唐顿的性格，还是决定放弃后者，要是主人心软，还给她自由怎么办？

　　唐顿军团作为一个混编团，各种族都有，非常吸引眼球，其中罗西基英俊帅气，还是代指挥官，打下了王都，可是依旧没有黑暗卓尔耀眼。

　　没办法，在碧昂斯带着部下抄掉了那些曾经占据着德兰克福权力高层的贵族和大商人的豪宅，将那些人统统在广场上绞死后，所有人都知道了唐顿手下有一个卓尔女，像眼镜蛇一样残忍和狠辣，只要被她盯上，绝对死定了。

　　卓尔女无比，改不了勾引男人的性格，可是走在大街上，都没人敢正眼看她们，就连唐顿军团中的男人们，也是对她们近而远之。

　　“我要见唐顿！”

　　哈姆雷特在监牢的时候，被二王子虐待成了重伤，根本没有逃走的能力，于是被活捉了，他没有害怕死亡，只是要求被处死之前，见他一面。

　　“喏，你也看到了，主人受了重伤，正昏迷不醒呢！”

　　阿巴贡很狡猾，知道唐顿打算扶植一个傀儡国王，自己做国王之手，所以他把哈雷带了过来，让他明白，杀他家人的命令，是碧昂斯擅自决定的。

　　“好了，送我去刑场吧！”

　　看着唐顿浑身伤痕的模样，哈雷不知道该说什么好了。

　　“你是主人的挚友，他怎么会杀你？先去修养吧，至于你的家人，我就无能为力了。”

　　阿巴贡故作无奈的耸了耸肩膀。

　　哈雷沉默，除了老国王，他其实和其他人根本不熟，或者说，那些人对他都想赶尽杀绝，谁让大王子才是名义上的继承人，哪怕老国王没这个想法，他们也要以防万一。

　　“对我来说，那些都是陌生人，只是你们杀的人，也太多了一些。”

　　哈雷自从懂事，被带进皇宫，住了没多久，就离开了，一直在德兰克福游荡，当冒险者惩奸除恶，要不然唐顿也不会在乌鸦岭碰到他了。

　　王都的局势尽管平定了，可是战争还没有完，这么连场大战下来，德兰克福国力衰弱了很多，周边的国家不乘机进攻才怪，所以罗西基放弃了攻打北境，开始整军备战。

　　北境失去了公爵，本来就不稳，在得知唐顿占领王都后，已经无可争议的成为了新王，于是那些新贵族和一些想要投诚的老牌贵族们骤然发动了攻击，斩杀了那些顽固派，准备彻底倒向唐顿。

　　顽固派的实力并不弱，于是内战爆发了，简直比唐顿打进去还要残酷，罗西基没办法，只能派兵，不然北境打烂了，休养生息就要好多年。

　　阿巴贡带着大队的地精奔走，清点战利品，不只是老国王的产业，还是那些老牌贵族的，都被他收集了起来。

　　当然，阿诺他们想要一些豪宅房产，没问题，随便占，丘陵土著倒是很有自知之明，知道占了也住不成，所以一门心思的抢钱。

　　地精管家，不，应该是新晋的财政大臣阿巴贡，睁一只眼闭一只眼，任由它们撒野。

　　士兵们品尝不到战争带来的红利，以后谁还跟着唐顿打仗？当这些土著带着大包小包的战利品回到巨龙丘陵的时候，阿巴贡相信，会有更多的土著走出来，为主人效命。

　　赏赐的事情，永远是上位者的权利，唐顿还在昏迷，所以耽搁了下来，阿巴贡有些发愁，要是拖的太久，可不好。

　　经过这次的权力更迭，唐顿不仅是德兰克福实际上的掌权人，也是最富有的第一人。

　　以前的老国王，产业有限，可唐顿不会这么憋屈，那些被满门灭族的老牌贵族的产业，也都成了他的囊中之物。

　　阿巴贡粗略的算了一下，唐顿现在的资产，已经超过一千亿金币了，当然，花钱的地方也不少，最大头就是军费开支。

　　老国王心有大志，所以励精图治，将王都经营的蒸蒸日上，经济良性发展，这也意味着税金全部用掉了，所以当阿巴贡打开国库的时候，看到的就是大片的空地。

　　“这是要坑死我呀！”

　　阿巴贡欲哭无泪，活的这么廉洁的国王，也算是头一号了，其实如果没有唐顿，老国王绝对可以统一德兰克福。

　　一周后，唐顿醒了过来，发现自己居然睡在一个临近王都的小镇子上。

　　“怎么回事？你们没有趁机攻打王都？”

　　唐顿起身，结果身体虚弱，差点摔倒在地。

　　“放心，已经打下来了，不过进城可是非常荣耀的时刻，需要提前布置一下。”

　　不等杰克逊说话，阿巴贡已经抢在了前面。

　　的确，这是一个大日子，阿巴贡会提前通知全城市民，任何工作都要停下，全部上街跪迎唐顿。

　　“不用那么麻烦！”

　　唐顿嘴上说着不要，可是心底却有点雀跃，作为一个吃了不少苦的平民少年，去王都讨生活，然后成为王都人，就是他们这些边境少年最大的梦想，而现在，他要进入王都了，还是以征服者的姿态，整个国家，都像一个被扒光了的少女，等着他宠幸。


第0876章 大帝国的威严

　　巴伐利亚王宫！

　　茜茜公主提着裙摆，一路飞奔，水晶高跟鞋和地板撞出了清脆的声响。

　　“公主，慢点！”

　　一群女仆跟在后面，深怕公主摔倒。

　　咔吧！

　　果然，转过走廊拐角的时候，地面被仆人擦洗的很光滑，再加上茜茜一时不察，摔倒在了地上。

　　“公主！”

　　仆人们要吓坏了，赶紧来扶。

　　“我没事！”

　　茜茜推开了女仆们，看到鞋跟崴掉了，干脆脱掉，直接踩着地板，白色的丝袜没有什么摩擦力，公主的速度不可避免的放慢了。

　　砰！

　　书房门被茜茜撞开了，她直接冲到了檀香木的书桌前，看着正在阅读文件的父亲，激动的大喊。

　　“打……打赢了……唐顿打赢了！”

　　马克西米利安二世抬头，抬了抬眼睛，看着跑着满头大汗的女儿，满脸严肃，“先把你的汗擦一下，成何体统？”

　　“别关我的汗水了，唐顿打下了德兰克福，他是这个国家的王了。”茜茜兴奋的满脸红晕，“怎么样？我没说错吧，我就知道他不会让我失望的。”

　　“去给公主拿一双鞋！”

　　看着女儿光着脚，二世很不满，就算他再溺爱茜茜，一些基本教条也是不会变得。

　　“这样会显得你很没教养，至少在我心中，唐顿大胜的影响分要减少一半。”

　　没有二世的允许，茜茜怎么可能拿到那些战报？她花钱养的那几个私人侦探，早就把她给出卖了。

　　“好吧，我错了。”

　　茜茜只是太激动了，现在冷静下来，也恢复了淑女姿态，看到女仆拿着鞋子进来，就抬起了脚，让她们穿上。

　　看着女儿被白色丝袜包裹的修长双腿，二世摇了摇头，该死，以后要便宜那个唐顿了。

　　这可是自己最疼爱的珍宝呀，一想到要被那个唐顿把玩，二世的心脏就有些抽紧，不过他也知道这是没办法的事情，女儿总要嫁人。

　　“爸爸，就算结了婚，我也不会离开你的，可以让唐顿来王宫生活。”

　　感受着父亲眼中的溺爱，茜茜走到了二世身边，抱着他的胳膊，甜甜的叫了一声。

　　“傻孩子，你觉得可能吗？”

　　二世翻了一白眼，他早调查过了，以唐顿的性格，肯定不会入赘的，而且还有一个问题，能让神秘人出手，一举击杀那些恶魔，看来这小子的身份也非同小可。

　　“我会让她爱上我的，到时候他会为我做一切事情。”

　　茜茜很笃定。

　　“我看是你为他做一切事情吧？”二世敲了一下茜茜的额头，“别怪我没提醒你，按照唐顿表现出来的血脉力量，很有可能来自布列塔尼亚帝国，不是那几个豪门家族的私生子之一，就是皇室成员！”

　　“嘁，唐顿不用靠家族的力量，一样可以成名，他还没有二十岁耶，已经是一个三流国家的王了！”

　　茜茜对唐顿的信心，比她自己都大。

　　“他坐的稳吗？”

　　二世反问。

　　“所以我才来找爸爸呀，您出面呐，让那些要攻打德兰克福的国家都收兵，谁要是不听，就揍他们！”

　　茜茜问过教授政治的老师了，别看唐顿打赢了，但是局势很不妙，搞不好，整个德兰克福都要灭亡了。

　　“给我一个理由！”

　　做这件事，不难，但是二世的一句话，可是比军队还要值钱，凭什么帮助唐顿？

　　“以我和唐顿的关系，他会是咱们的天然盟友，圣日德兰在北方的势力太大了，咱们国家因为距离太远，威慑力不够，现在不就是一个入场的好机会么？”

　　茜茜来之前，为了说服父亲，可是做过很多功课的。

　　“虽然是最基本的看法，但是还行！”二世摇头哀叹，不过是喜欢上了一个男人，茜茜居然为他去研究最不喜欢的政治。

　　“你答应了吗？”

　　茜茜希冀地看着二世。

　　“去传话，唐顿是我的后辈！”

　　二世说完，书房外就响起了应是声，以他的地位，什么退兵的借口都不需要，一句话，足够了。

　　这就是大帝国的霸气和威严，冒犯者，死！

　　“欧耶，就知道爸爸最好了！”茜茜开心地亲了爸爸的脸颊一口，就要离开。

　　“回来，不准去找唐顿！”

　　二世皱起了眉头。

　　“你看，我的伤早好了呀！”

　　茜茜以为二世担心她的伤势，赶紧转了几个圈。

　　“不是这个原因，想娶你，唐顿就的自己来见你，你总跑过去算怎么一回事？我的女儿难道嫁不出去？还需要倒贴？”

　　二世很郁闷，这可是涉及皇室名誉的问题。

　　“好吧，我去写信！”

　　茜茜也知道矜持，所以换了一个方式。

　　二世的这句话，分量太重了，原本蠢蠢欲动的周边三流国家们在接到这个通告的时候，全都傻眼了。

　　“这家伙到底走了什么狗屎运呀，居然被茜茜公主看上了？”

　　“我以前听到流言，说什么巴伐利亚玫瑰喜欢唐顿，还以为是笑话，唐顿一个平民，何德何能？恐怕连公主的面都见不到，没想到这居然是真的？”

　　“我帝波罗，还能怎么办？退兵吧！”

　　这些三流国家那惹得起伦巴第，不用人家派兵来打，只要掐断贸易，他们的国内经济就要遭受巨大的打击。

　　作为西土大陆最大的贸易帝国和经济中心，伦巴第联盟辐射的范围太大了，有许多小国家要靠着她才能生存下去。

　　“公爵，现在怎么办？”

　　管事小心的询问。

　　“西米利安说不能动，他们就不动了吗？难道他们就不怕我的怒火？”

　　霍亨索伦公爵暴怒，摔坏了一套心爱的花瓶，不莱梅佣兵团完了，云达也算了，那可是权杖阶呀，虽说家族损失的起，但是糟蹋在一场没必要的战斗中，实在太可惜了。

　　管事没敢搭话，霍亨索伦终究是一个豪门家族，而不是帝国，家族虽然在那些三流国家扶植了亲善实力，拥有话语权，可是面对着伦巴第这种庞然大物，他们肯定会规避的。

　　“出动家族刺客，干掉唐顿！”

　　以现在的局势，再派兵就有些不妥了，所以还是暗杀吧。

　　“好的！”

　　管事悄然退下了，等出了门，才发现后背已经被汗水湿透了，他真怕公爵杀他泄愤。

　　“什么？马克西米利安二世发话了？唐顿和他是什么关系？嗯？茜茜看中的男人？”

　　看着部下带回的战报，莱茵大公几乎气的吐血。

　　“主人，冷静一下吧，贸然进兵，对咱们没好处。”

　　管事劝告，其实他还有句话没说，以唐顿现在的势力，战场上拿下他，会死很多人。

　　“那我的儿子就白死了？”

　　大公暴怒。

　　管事不敢开口了，还好，大公尽管愤怒，可没有失去理智，也知道即便自己的权势只手遮天，再打下去，也会有人跳出来抱怨的。

　　“去找刺客信条，给我暗杀他，就算杀不死，我也要让他永远活在恐惧之中！”

　　大公又开始摔东西了，只有这样，才能发泄掉心中的愤懑。

　　魔索布莱城，班瑞家族的会客厅，八位主母都被邀请来了。

　　“相信诸位都接到信息了，唐顿打下了德兰克福，向我索要一支两千人的兵团！”

　　没有寒暄，班瑞主母直入主题。

　　“嗯，他也问我要了！”

　　主母们纷纷答话，都收到了同样的信息。

　　“你们怎么看？答应他吗？”

　　班瑞询问。

　　“当然，这可是把咱们的势力钉进地表世界的大好机会，唐顿果然是神仆，心系神后，我听说，他还准备建造蜘蛛神庙。”

　　玛列丝主母很激动，也有点后悔，要是当初送给唐顿一个女儿，双方的关系应该最亲密，可惜大好的机会被自己错过了，还好，崔斯特混得不错，不过貌似碧昂斯的风头更甚。

　　“嗯，听他说，要不是太多的卓尔进入地表，会引起恐慌，他会向每个家族索要一万士兵！”

　　弗瑞斯主母点头。

　　“他不会是用咱们族人的生命，为他打天下吧？”

　　迪佛主母质疑。

　　“那你们家的出兵名额，可以让给我！”

　　玛列丝讥讽。

　　“不！”

　　迪佛拒绝的很干脆，她的怀疑没问题，可是主母们何尝没有利用唐顿？第一批送给唐顿的士兵，都是家族里叛逆者，是炮灰，可是目前来看，效果不错，据说都赚的腰满包满，第二批，自然就要派出一些嫡系了，唐顿想完全控制，也做不到。

　　“那就这么决定了，每个家族出兵两千，再看看形势，如果不错，可以继续增兵！”

　　班瑞主母定下了基调，其实她们也有把德兰克福当做桥头堡的打算。

　　“你可小心点，别玩火自焚！”

　　罗西基劝告，卓尔可不容易被骗。

　　“地表和地底世界距离太远了，等他们来了，我就会让他们明白，谁才是老大！”

　　唐顿冷哼，建神庙？做梦去吧，那不过是谎言罢了，他为什么只要两千士兵，因为人多了，他也害怕，现在只有一万，即便抱成团也没多少威慑力，还不是乖乖地去当炮灰。

　　黄金巨龙本来要留下和唐顿谈话的，可是因为他昏迷，就只能离开，毕竟锤肉者出现了，就意味着邪神也要复苏了，还有那种恶魔药剂，摆明了黑龙之王也不甘寂寞，这些情报都必须尽快上报龙岛。


第十四卷 北方议会


第0877章 大阅兵

　　阿巴贡花费重金找了一个预言大师，精挑细选的订下了一个吉日，接着通告全城市民，即便是天大的重要事情也必须放下，在上午八点之前，全部上街恭迎唐顿大驾。

　　尽管早有告示通知全城，新登基的国王是大王子哈姆雷特那个烂好人，唐顿只拿到了一个国王之手的职位，但是市民们都知道，真正掌控德兰克福的是唐顿，所以全都慎重对待，早早的走上了大街，他们可不想因为这点小事得罪他。

　　现在的唐顿，可是一言便能决数万人生死！

　　“你找什么预言大师呀，我就能代劳！”

　　西城门外，一帮嫡系重臣已经恭候多时了，闲着无聊，就开始扯淡，血槌听说阿巴贡花了很多金币，心疼的想吐血。

　　“人家预言，好歹披着黑色斗篷，准备着一颗昂贵的水晶球，你呢？就拿几节不知道什么魔兽的骨头随便往地上一丢，你糊弄亡灵呢？”

　　阿巴贡翻了一个白眼白眼，血槌就没明白，预言的日子不重要，重要的是一个好兆头。

　　“可是我的水平高呀！”

　　血槌不服气。

　　“省省吧，你现在好歹也是贵族了，挂着伯爵头衔，还有一块封地，别这么小家子气好不好？”

　　看着血槌依旧是一身脏了吧唧的萨满皮袍，阿巴贡真想把他踢出队列，简直太给主人丢脸了。

　　“进城吧！”

　　唐顿掏出怀表看了看，已经过了约定时间，只能下令。

　　做邮差的时候，唐顿有很多朋友，不过以他们的身份，是不可能出现在这里的，贵族中，他只认识茜茜，他去了信件，公主也说会来，不过看来被什么事情绊住了脚步。

　　这是荣耀的时刻，唐顿很想和妹妹伊莲一起分享，不过时间太短了，她没法赶回来，他有想过派沙罗曼达去接她，不过圣罗兰可是九大帝国之一，一旦飞行超兽进入空域，立刻就会遭到攻击。

　　“别想了，以后有的是机会，比如国王祭典什么的！”

　　安德莉娅安慰唐顿，看着那张年轻的过分的脸庞，不由的感慨万千，一年多前，他还是个乡下来的土包子，看到酒馆中穿着暴露的舞娘跳舞都脸红，而现在，他已经是德兰克福至高无上的王了！

　　“出发！”

　　狗腿子的杰克逊抢了阿巴贡的话头，吐气扬声，大吼出声。

　　呜呜呜！

　　低沉浑厚的牛角号角声响起，随即一颗颗魔法礼花升上了天空，炸开成绚丽的烟花。

　　“全体注意，前进！”

　　阿诺骑在战马上，拔出军刀，朝着前方一挥。

　　野蛮人士兵组成的方阵在长官的口号下开始踏步，接着前进，发出了整齐的脚步声。

　　唐顿是个年轻人，也有虚荣心，这次高调进驻王都，除了享受身为征服者的荣耀，也是为了宣示武力，震慑一切屑小。

　　作为唐顿最忠诚的部下，勇敢的野蛮人兵团有资格走在第一阵列，享受市民的瞩目和欢呼。

　　通向王宫的主干道上，人山人海，嘈杂不断，可是当野蛮人的身影出现在视野中的时候，人群一下子安静了下来。

　　一个个身高普遍超过二米的壮汉，就那么龙行虎步的走了过来，他们肌肉虬结，蕴含满了力量，全都戴着断了一个角的牛角头盔，那是野蛮人的风俗，是从父辈手中继承来的。

　　“为什么这些家伙都穿着皮裙？”

　　“那是他们的习俗，不过这些家伙好可怕呀，身上全都是伤痕！”

　　“太恐怖了，就像一个个暴徒，吓的我都不敢呼吸了。”

　　等野蛮人兵团走过，市民们才敢小声的议论，这些战士没有穿戴勇士套装，而是打包后，背在了背上。

　　皮裙、战斧，裸露在外的双腿和胸膛，上面的伤痕就是他们的勋章，他们从不吝啬展现自己的勇武！

　　“会不会让人太粗狂了？”

　　阿巴贡询问，其实他是不同意野蛮人这么干的，不过主人同意了。

　　“无所谓！”

　　唐顿明白，野蛮人离开主流世界太久，已经迫不及待的想融入，想得到认可，其实这身装扮，反而是最正式的着装，代表他们对这场盛宴的重视。

　　走在第二阵列的是一个千人食尸鬼方阵，杰由克逊带队，它昂首挺胸，恨不得所有人的目光都落在身上。

　　这些都是唐顿回地下城征招的，以它权杖阶的实力，控制这种数量的食尸鬼完全没问题，经过死亡礼赞加持后，虽说每一个爆炸都是屠龙阶的威力，但是架不住数量够多，堆也堆死敌人了。

　　市民们没有议论，因为之后跟来的就是憎恶兵团，尽管人数不多，只有几百，也没有任何铠甲，只拿着一柄粗大的原木狼牙棒，但是依旧让众人不寒而栗。

　　没办法，这些名为战争机器的不死憎恶太巨大、太丑陋了，夸张的身躯上，布满了缝合线，针脚像蜈蚣一样扭曲着，极具视觉压迫力。

　　很快就没人注意它们了，因为克虏伯走上了大街，胯下熔岩蜥蜴，身上地狱火铠甲，将他们衬托的威猛如涛，尤其是一对对红色的瞳孔，就像随时迸发的火山一样，充满了热情。

　　作为熔岩秘境的土著，克虏伯哪见过这么热闹的场景，看着街道两侧密密麻麻的人群，都有些局促不安，于是一个个都紧绷着脸，深怕出丑，不过这反而让他们更加具有威压。

　　“居然是红色的皮肤耶，好罕见！”

　　“听说那是克虏伯巨人，上古泰坦巨人的一支，他们进入战斗姿态后，有近百米高，连超兽都能斩杀！”

　　“他们是熔岩秘境的土著，被唐顿大人的魅力折服，宣誓效忠，他们的锻造工艺非常杰出，比矮人还要优秀。”

　　一些新贵族的家臣说着知道的消息，显示着自己的与众不同，一旦有人问起从哪听说的，就汇报上主人的名字，然后便会引起一连串的羡慕。

　　唐顿的胜利，也让一大票新贵窜起，勿容置疑，他们将成为新的权力阶层。

　　哒哒！哒哒！

　　铁蹄蹬踏着大理石地板，发出了清脆的声响，市民们全都安静了下来，转头张望，一支黑铠黑甲的骑兵团彷如一柄利剑，直接刺入了视野，让人的眼球都有些生疼。

　　死亡骑士骑兵团经过长街，比起其他兵团，他们要冷静多了，不光是死过一次，还因为他们的前身是雪漫帝国的圣雪隼的骑士团，在整个大陆中排名前五十，这种游街，他们已经经过了太多次了。

　　不用罗西基交代，他们已经知道怎么办了，将骑士风采展现的淋漓尽致。

　　“好帅呀！”

　　有少女发花痴，小声叫了出来。

　　罗西基单手将头盔夹在腰间，骑在马上，整个人笔直的就像一柄标枪，他的银色长发微微卷曲，随着清凉的夏风飘荡，当真是一个英俊的美男子。

　　为了掩饰死亡一族特有的苍白脸色，他今天稍稍的傅了一些粉底，作为王子，如何经营形象，罗西基可是非常明白的。

　　轮到精锐，死亡骑士绝对首屈一指，那股自信和强大的气势让躲在暗中观察的各势力的间谍们倒抽凉气，这支兵团，在同等数量下，绝对打遍各个三流国家的骑兵无敌手。

　　市民们还没有从死亡骑士的震撼中回过神来，就感觉到地板在震动，下意识的抬头，便看到了一队全身包裹在重装铠甲的重骑兵出现。

　　“我帝波罗，这么巨大的坐骑也都武装着铠甲，这得花多少金币？”

　　“这是黑铁矮人，他们胯下的是铁脊磐龙，听说在地底的时候，一直和红龙之王的军团作战，非常强悍。”

　　不用人介绍，众人也知道这支重骑兵战斗力爆表，看看他们的武装，除了重甲，背上是风车一样巨大的战斧，腰间挂着破城槌，他们的武装带上挂满了短柄飞斧，这一套装备下来，重量绝对不下一千磅，单是能穿起来，就足以证明他们的强大。

　　重骑兵过去后，是恶魔人兵团。

　　“诶？这支似乎很差劲呀！”

　　“是呀，军容好散漫，不过胯下的坐骑倒是不错！”

　　“蠢货，这些人全都是魔能者！”

　　尽管恶魔人不苟言笑，努力摆出严肃的表情，可惜毕竟不是职业士兵，所以军容一般，但是还是有识货的看出了他们的不凡。

　　不过也就这样了，因为黑暗游侠骑兵出场了。

　　紧身皮甲，短弓、长发、精灵一族的尖耳朵，还有胯下的黑豹坐骑，直接将卓尔的游侠身份彰显的淋漓尽致。

　　“哇，真的是卓尔！”

　　“身材好火爆呀，那些传闻果然不错，只要是精灵族，就盛产美女！”

　　“就是皮肤略黑了一些，不过好呀！”

　　黑暗精灵们可是不拘小节的，根本不在乎什么阅兵式，男卓尔还好一些，女卓尔直接抛媚眼，丢飞吻，大肆的勾引两侧的男人。

　　“你想死呀，不知道黑暗精灵很淫荡呀，凡是和她们媾和的男人，都会被吸光精气！”

　　不管是女友还是妻子，都狠狠地掐着身旁的男伴，果然男人就要管的严一些，不然肯定出事。

　　“唐顿大人好艳福呀！”

　　市民看着离去的卓尔精灵，意犹未尽，他们觉得以唐顿的身份，肯定每天会换一个女精灵侍寝。

　　终于轮到丘陵土著出场了，接受过罗西基和卡西莫多军训的毕竟是少数，而且战死了不少，所以剩下的这些，几乎连个队列都走不整齐。

　　身为土著，食人魔和熊地精太在意人类的目光了，结果越着急，反而越乱，甚至有人绊脚，还摔倒在地，市民们虽然不敢哄堂大笑，可是嘴角已经带上了嘲笑。

　　“土著就是土著，狗改不了吃屎！”

　　“除了大块头，蠢得和猪一样。”

　　“嘘，别说话了，他们可是唐顿大人的拿下德兰克福的功臣，你们难道想被吊死！”

　　有胆小的市民劝告，甚至离开了那些满嘴讥讽的家伙身边，担心被牵连。

　　一些土著的确恼怒，当场就要揍人，可是被理智的同伴拉住了，“不想被人类小瞧，就挺胸抬头，走不了正步又如何？可以练呀！”

　　食人魔们收起了脸上的愤怒，也不再左观右望，一个个正视前方，拿出了最端正的姿态。

　　议论声渐渐的小了下去，当土著们沉默下来后，那股来自丘陵的蛮荒气息很是还扎眼的，尤其是当祭祀组成的萨满师团骑着各种各样的魔兽出现后，土著所到之处，全部落针可闻。

　　直到胡桃骑着骨龙从天空飞过，这种无声的沉默才被打破。

　　“快看，是亡灵巨龙！”

　　“那个小女孩是谁？好漂亮，也好大胆呀，居然敢骑一头超兽！”

　　“那是唐顿大人当年在匕首矿山捡到的，比妹妹还亲，不过你们可别小看她，那个小萝莉打起架来，可比屠龙阶还厉害呢！”

　　市民们议论纷纷，看着粉雕玉琢的小胡桃，全都表示不信，这么可爱的小萝莉，怎么可能是魔能者？单是年纪都不对。

　　“哇，好多人！”

　　小胡桃今天精心打扮过，一身维多利亚风格的小洋装，下边是多褶皱的荷叶裙边，虽然在高空飞行，因为穿了灯笼裤，也不用担心被看到底裤。

　　“这头骨龙的实力据说是最差的，唐顿大人的底牌是一只火鸟！”

　　“嘁，你的情报早过时了，现在是一对双子天使好不好？”

　　“唐顿大人能打下三境和王都，果然不是运气爆棚！”

　　市民们感慨着，尤其是想起唐顿那个平民身份，更是思绪万千，要知道其他人，用一辈子，也仅仅是从平民成为贵族，混一个男爵头衔就不错了，可是他倒好，直接坐上了国王之手的位子。

　　嗡！嗡！嗡！

　　螺旋状的声音闯进了耳朵中，市民们抬头，看到蒸汽飞艇排列着整齐的队形，从天空飞过了，然后是巨大的远古之矛号，尽管因为之前的战斗，他们已经见过了这艘战舰，可是现在看到，依旧被震撼着。

　　当长街前方的人仿佛海浪一样跪下去的时候，后边的人也赶紧下跪，低下了头，因为他们知道，这是唐顿来了。

　　唐顿其实没想让市民们下跪，只是他忘记他的身份，对于市民来说，已经是高高在上的权臣了，哪敢有一点不敬。

　　唐顿骑着绿魔，一个人走在最前，踏火的四蹄敲击着干净的地板，留下了一个个焦黑的蹄印。

　　等到唐顿走远后，一些大胆的市民抬头，偷偷地观察他。

　　“好酷呀，和那个骑兵团长的帅，完全不一样！”

　　“是呀，如果说那个是阿波罗太阳神，那么唐顿就是战神，不，也是智慧之神！”

　　“听说他已经是权杖了，可是完全看不出来呀！”

　　比起战士，唐顿更像一位学着，由于火神之体的存在，他虽然力量强大，身体强健，但是肌肉并不臃肿，身体线条看上去修长得体，像极了一位优雅的绅士。

　　阿巴贡特意找裁缝大师订做的服装，将唐顿的形象完美的展现了出来，一瞬间就迷倒了不少女人。

　　“看到没有？我就说，这小子往大街上一站，不知道有多少深闺少妇赶着投怀送抱呢！”

　　奈特利撇了撇嘴角。

　　英俊潇洒、年少多金、最关键的是，还手握重权，这种极品男神，不让女人疯狂才怪。

　　安德莉娅忍不住翻了一个白眼，还好坐在马车中，不然女主祭的行为，非让市民大跌眼镜不可。

　　由于巴蒂他们要带领各自的军团，所以唐顿身边只有塞蕾丝和茱莉叶跟着，两个女孩很自觉的靠后了几个身位，不去抢他的风头，可是她们的容貌和身材，注定了不会默默无闻。

　　茱莉叶尽管漂亮，可是一身女仆装，终究让她的身份低了一等，而塞蕾丝可是罕见的死亡女妖，自然夺人眼球。

　　“我帝波罗，唐顿的美人缘这是太好了！”

　　“我要是能得到这种女孩的垂青，少活五十年都愿意！”

　　“别做白日梦了，以你这张脸，花了金币都不一定有妓女做你的生意！”

　　市民们嘀嘀咕咕，看到唐顿并不是一个威严的人，所以气氛轻松了下来。

　　唐顿过后，是新贵族们，这些家伙前几天就已经自带帐篷，住在了军营外，这种和新主人搞好关系的机会，是绝对不会错过的。

　　曾几何时，他们只能看着那些权力高层的家伙们耀武扬威，而现在，他们终于取而代之了，于是一个个抬着下巴，带着自信而得意的笑容，尽情的享受四周投来的那些艳羡的目光。

　　在之后，是兽人外籍兵团，因为出力最少，只捞到这么一个位置，不过人类兵团最惨，还排在后面。

　　一般来说，游行的队尾，关注度已经下降到了冰点，可是今天不同，因为士兵们扛着恶魔的尸体。

　　游行就是为了宣誓武力，这些大恶魔的尸体，无疑就是最好的证明，可惜深渊领主被唐顿“吃”掉了，不然带来的正酣更大。

　　当然，几十头迪马利亚和近千的魔兵，也足够了，对于市民来说，也就看个稀罕热闹，可是那些魔能者，却是满脸震撼，知道这代表这什么。

　　魔兵不说，三十多头高等恶魔，全都是超阶，唐顿到底是靠什么杀死是它们的呀？


第0878章 第一道法令

　　长街上，随着大游行进行，气氛开始逐渐变得炙热！

　　“现在唐顿的那些能打的嫡系部下都不在身边，只有一个会召唤迪马利亚的女仆茱莉叶比较麻烦，还动手吗？”

　　一个二层小楼中，透过虚掩的玻璃窗，兄弟会的杀手们正盯着徐徐走过的唐顿。

　　“拜托，你想死，也别拖上我们，虽然刺杀机会不错，但是唐顿的双子天使一直没有露面，如果召唤出来，咱们死定了。”

　　“都说唐顿受了重伤，可是我怎么看不出来？别忘了，这家伙可是不到二十岁的权杖，战斗力爆表。”

　　其他杀手缩卵了，黑暗兄弟会虽说无法无天，灭人满门的事情常干，可也是看人下菜碟的，说实话，唐顿这种敌人，他们轻易不愿招惹，所以对于接下这个悬赏任务的老大，内心抱怨不已。

　　老大的脸色很难看，刚要说些什么激励下士气，就看到上百支一米二长的弩枪射向了唐顿。

　　这些弩枪碗口粗，浑身布满了螺旋状的魔纹，在空中划过，除了因为疾速飞行，将空气压缩在枪头，形成了锥形状态，还带出了一声声巨龙怒吼。

　　“敌袭？哈哈，唐顿完了，这次的偷袭显然是早有预谋呀！”

　　老大开怀大笑，要是别人干掉唐顿，反倒省掉了他的麻烦。

　　这些弩枪都是弩车发射，一次十发，要做到这种覆盖式的打击，必然是提前准备。

　　唐顿军团的安保工作做的太差了，没办法，他没有当过上位者，没经历过刺杀，而且本身拥有强悍的实力，也让他对这些并不在意。

　　“小心！”

　　奈特利看到那些弩枪，吓了一跳，那可是破魔弩枪，一柄的价格高达上万金币，这一轮齐射，就是百万金币洒了出来，敌人付出这么大的代价，显然铁了心要拿到战果。

　　就在女法师示警的刹那，从两侧的房屋和人群中窜出了不少蒙着面巾的刺客，一部分制造混乱，延缓救援抵达的时间，一部分袭杀唐顿，配合默契的无以复加。

　　长街上一瞬间就乱了起来。

　　唐顿临危不乱，冷哼一声，双手划出一个弧圆，揽雀发动，那些弩枪就像被一只无形的大手抓住，全部停在了他面前，跟着被他一把捏爆，炸成了漫天的粉末。

　　咻！咻！咻！

　　敌人都是经验丰富的老手，唐顿刚接完第一波齐射，他们已经更换了装载弩枪的箭匣，射出了第二波攻击。

　　刺客们也杀了过来，摘下挂在腰上的弩弓，狙杀唐顿，他们选择的时机恰到好处，即便唐顿挡下了第二波弩枪，也会因为分散精力，被他们的弩箭伤到，当然，死了更好。

　　霸空捶龟！

　　唐顿双拳连挥，一枚枚魔能重拳从天而降，可是却不是拦截弩枪和弩箭，而是打向了那些刺客。

　　砰！砰！砰！

　　裁决阶以下的刺客，全部被轰杀，屠龙阶的也都受伤了，攻势受阻。

　　霸神之体！

　　唐顿开启绝对防御，那些弩枪打在身上，连他的皮肤都没有擦破，全部撞碎了。

　　唰！

　　一个刺客趁着其他人吸引唐顿的注意力，成功潜行到了他身后，朝着他的背心刺出了淬满了毒药的匕首。

　　“那笔巨额的赏金是我的了！”

　　刺客刚开心完，就发现手腕被抓住了，跟着咔吧一声传来，钻心的刺疼就席卷了神经。

　　“杂鱼！”

　　唐峥抓着刺客的脑袋，五指发力，直接捏爆。

　　砰！

　　无头尸体倒在了地上。

　　“撤！”

　　刺客们大惊，知道最佳机会已经失去，开始撤离，在唐顿看来是杂鱼，可是对于他们来说，就是一张底牌，可是在唐顿面前，一点儿用都没有。

　　“跑的了吗？”

　　唐顿双臂连挥，一条条魔能锁伸出，接近数十米外的刺客后，直接变成龙爪，抓住他们，然后狠狠地灌在了地上。

　　“杀光他们，一个不留！”

　　一队黑暗游侠最先赶到，看到居然有人刺杀神仆，瞬间爆怒了，一个个展现身法，追杀逃脱者。

　　噗！

　　跑的最远的一个以为逃过一劫，可是还没松口气，就被一柄白金龙枪刺穿了胸膛，从屋顶上坠落。

　　“以后这种小场面，能不能不叫我出来？”

　　艾蒂丝皱眉抱怨。

　　“我倒是觉得不错！”

　　菲欧娜拔出长剑，挥舞播撒凝神光环，人群们惊慌的情绪很快冷静了下来，看到拥有洁白羽翼的天使出现，全都下跪祷告。

　　菲欧娜很享受这种朝拜！

　　不到五分钟，所有参与刺杀的刺客全部被击杀，黑暗游侠把他们的尸体拖到了唐顿面前。

　　“查清他们的身份，然后抓获他们的家人，贬为奴隶，我要让刺客信条的家伙们知道，既然要和我作对，就做好死亡的准备！”

　　看着刺客们的装备，唐顿吐气扬声，下达了指令。

　　普通市民们听着唐顿冷酷的命令，心中一凛，知道这位可不是一个仁慈的君王，不过杀的是刺客信条的成员，似乎怎么做都不过分？

　　对于魔能者来说，这可就是大事件了，唐顿的命令，意味着他要和刺客信条不死不休。

　　就算是那些豪门家族，尽管不怕刺客信条，但是也不会得罪他们，人家毕竟是大陆三大神秘组织之一，搞不好就会有生意上的往来，可唐顿倒好，完全不在乎。

　　“看到没有？幸亏咱们没出手，不然现在在大街上躺尸的就是咱们了！”

　　一帮兄弟会成员心有余悸，偷偷地看向了老大，发现他脸色苍白，全都是后怕的神色，已经没有了刚才的自负之态。

　　“不过话说回来，唐顿也太霸气了吧？居然宣战刺客信条？他是活得不耐烦了吧？”

　　“嘁，他也是没办法的事情，刺客信条和咱们可不同，人家吃的就是杀手这碗饭，绝对不允许失败，不然就会影响了口碑，所以唐顿必须死，既然肯定要成为死敌，那自然不能留情了。”

　　“不管如何，我倒是觉得唐顿很霸气，这种人，注定了要在西土大陆的历史上留下浓墨重彩的一笔，我可不想成为人家战绩的一个注脚。”

　　在见识了唐顿的强大后，一些兄弟会杀手深怕老大冥顽不灵，所以直接摊牌了。

　　刚才的骚乱尽管没有死人，可还是有不少人被踩踏受伤，此时一个个神情萎顿的倒在地上。

　　“凡是受伤者，可以去市政大厅领一百金币！”

　　唐顿从不吝啬展现他的慷慨，他没有再前进，而是反身下马，走向了那些伤者。

　　“还疼吗？”

　　唐顿虚按着一个中年妇女的小腿，施放治愈之风。

　　“你说他是故意的，还是无心的？”

　　奈特利盯着唐顿，询问女主祭，如果这是作秀，那她只能说，这个小子心机太深。

　　“他很单纯的好不好！”

　　安德莉娅翻了一个白眼，责怪好友的阴险心思。

　　“你能证明？我看你都被骗了。”

　　女法师哀叹。

　　女主祭本来想说唐顿就是个纯情的小处男，连看到女人的裸体都害羞的要命，能有什么心机？不过想到这些话说出来，会引起更大的误会，还是明智的闭上了嘴巴。

　　游行暂时中断，安德莉娅身为主祭，自然当仁不让的担负起了救治伤者的义务。

　　哇哇哇！

　　一个小女孩坐在地上，哭的声嘶力竭，她的左小腿不规则的扭曲着，整个脚掌变形。

　　“宝宝别哭，不疼的！”

　　一个少妇抱着女儿，心疼的只掉眼泪，她穿着一身洗的发白的亚麻布长袍，质地粗糙，还打着补丁。

　　一百金币，是少妇半年的薪水，可是她并没有开心，因为按照以前的习惯，最后拿到手的，能有几个金币就不错了，那些政府官员可是雁过拔毛的高手，再说了，就算拿到一百金币又如何？女人的腿伤的这么重，根本不够医药费，而且治疗的晚了，肯定会落下残疾。

　　“妈妈，我疼！”

　　小女孩哭的梨花带雨，让人心疼。

　　“小妹妹不哭，要坚强，不能让妈妈担心哦！”

　　唐顿蹲在了旁边，带着一抹仿佛春日温煦阳光的笑容，轻轻地附魔小女孩的额头。

　　“嗯，宝宝不哭！”

　　小女孩很懂事，伸手去擦少妇的眼泪，可是她的小嘴却是一撇一撇的，黄豆大的眼泪滚滚的往下落，没办法，这种伤势，就是成年男人也扛不住。

　　“宝宝！”

　　少妇听到这话，也开始哭，不过等看到旁边答话的人是唐顿大人后，吓了一跳，当即就要跪下来认错。

　　“你是不是在怨恨我？”

　　唐顿施放了治愈之风，为小女孩减轻痛苦。

　　“不敢！”

　　少妇眼神游移。

　　“我最讨厌别人撒谎！”

　　唐顿的眼神已经凌厉了起来，溢满了杀意，以他现在的灵魂威压，只是个平民的少妇哪吃得消，脸上的血色瞬间褪尽。

　　“女孩留下，你要作为奴隶赎罪！”唐顿挥了挥手，立刻有黑暗游侠冲了上来，要抱走小女孩。

　　“嗯？”

　　围观的市民们傻眼了，原本以为会上演一场亲民的戏码，可是怎么变成当街作恶了？

　　安德莉娅皱了皱眉头，不过并没有阻止，奈特利则是饶有兴趣，至于有塞蕾丝和茱莉叶，坚信唐顿就算做坏事，也有他的苦衷。

　　“妈妈！”

　　小女孩哭泣，伸出双手去抓母亲，“你放开我，我要妈妈！”

　　“不要，不要带走我的孩子！”

　　少妇哭泣，去追女儿，结果被唐顿一把推开了。

　　尽管唐顿用的力量不大，可是所有人都震惊了。

　　“对，我是撒谎了，你干脆杀了我好了，这种生活，我受够了！”少妇看到女儿即将离开，终于崩溃了，盯着唐顿，眼神愤恨，“你知不知道，我每天工作十四个小时，可是只能赚到30个铜板，也就是两磅的黑面包，我有一家子人要养呀，你知不知道，我耽误的这半天时间，我们家就要饿三天肚子。”

　　少妇的话，让一些住在贫民窟的平民们低下了头，他们都是在最底层挣扎的苦哈哈，老板才不管工人为什么迟到，他们只会关心，自己又有借口克扣薪水了。

　　“我一个月累死累活，连半磅的白面包都买不出来，女儿路过面包店，明明看着蛋糕流口水，却是对我说，她并不喜欢吃蛋糕，黑面包才是最好吃的，你知道我当时的感受吗？”

　　少妇朝着唐顿嘶吼，“你这种大人物肯定不知道，我每个月从面包店带回那些人家准备丢掉的蛋糕碎屑，看着女儿狼吞虎咽时的心情？”

　　长街上彻底静了下来，全都是少妇的怒吼，多年贫穷生活的积怨，终于在这一刻爆发出来。

　　“如果我懒，那我受罪，我认了，可为什么明明我干的比谁都多，可依旧养不活家人，连一块蛋糕都买不起？”

　　少妇质问。

　　唐顿沉默，别说王都有贫民窟，就是九大帝国的首都都有，这个世界上，只要存在阶级，就不会缺少贫民。

　　“我跟你们走，不要欺负我妈妈！”

　　小女孩的哭喊，更为少妇的苦难增添了一抹悲情，原本就对唐顿没什么认同感的市民，尽管没说什么，可是看向他的目光，依旧不友好了。

　　“我知道唐顿是想刷声望，可是这下弄巧成拙了吧？”

　　奈特利站在女主祭身边，没好气的抱怨，对于唐顿的人品，她是不怀疑的，只是太急功近利了。

　　女主祭准备出面，利用自己的圣职者身份，替唐顿收拾残局了，结果这小子突然爆发了。

　　市民们看到唐顿拔出了匕首，都以为他恼羞成怒，要干掉少妇的时候，却发现他把匕首扎在了自己的大腿上。

　　嘶！

　　一大片倒抽凉气的声音响起，走到这一步，没人知道唐顿到底想干什么了？

　　“我以我的鲜血起誓，一定会让德兰克福蒸蒸日上，让人民生活幸福，成为二流强国！”

　　这点疼痛，以唐顿的意志，完全忍得住。

　　没有人说话，气氛沉默的可怕，这种空口白牙的承诺，没有人会当真。

　　“对不起，我不知道该如何让你们相信我，说出心理话，所以只能使用这种办法！”唐顿朝着少妇露出了一个笑容，随后视线扫过了四周，再次开口，“我成为国王之手的第一件事，就是铲平贫民区！”

　　哗！

　　偌大的嘈杂声四起，尤其是居住在那里的贫民们，彻底沸腾了，一旦贫民区被铲平，他们连安身之地都没有了。

　　“求求您了，大人，放过我们吗？”

　　“我们从来没有少缴过一个铜板的税金，为什么这么对待我们？”

　　“大人，你是要逼我们去死呀！”

　　听着请愿和哭喊声，唐顿双手下压，示意大家安静。

　　“不，你们误会了，我不是要赶走你们，而是要为你们建造免费的住宅，只要符合条件，就可以申请入住。”

　　唐顿说完，围观党们除了不信，就是一副看白痴的目光。

　　这个世界上的贵族，除了拼命的往自己的腰包里捞钱，谁会在乎别人？

　　“唐顿疯了吧？这的花多少钱？”

　　奈特利傻眼了。

　　“他或许有什么想法？”

　　女主祭也不确定。

　　“嘁，贫民窟可是每一个上位者最头疼的难题，要是真有那么容易解决，九大帝国也不会有那些污点了。”

　　奈特利不信，“唐顿不就是想要一些人望吗？真不需要做这些！”

　　“相信我，最迟三个月，第一批贫民就可以入住，如果我失言，我会放弃国王之手，离开德兰克福！”

　　唐顿举起了手，向光焰女神起誓，这一次没人再当他是开玩笑了，毕竟他可是圣职者，一旦说谎，会受到惩罚的。

　　“还好我早就对贫民窟作出了规划，不然要亏很多金币的。”

　　听着唐顿的第一道上任宣言，阿巴贡庆幸不已，还好自己有准备。

　　其实唐顿也有准备，梦境中的那个世界，交给他太多的处理办法了，如果是在其他的城市，贫民窟还真不好解决，可是在王都就不同了，乡下的平民们，谁不希望生活在王都，做王都人？

　　为什么在王都的生活那么苦，这些贫民也不愿意离开，至少每年回到家乡探亲，可以说自己是一个王都人，所以说，王都永远会繁华，它的地皮，永远值钱。

　　唐顿已经准备建造高楼大厦了，那么空出来的土地，就会有很多用处，他相信那些大商人为了购买它们，一定不会吝啬金币的。

　　唐顿刚上任就解决了贫民窟的问题，抹除了王都的污点，又从商人们手中收到了更多的税金，久而久之，王都还会更加繁华，再加上刷了一把在贫民中的声望，简直是一举数得的好处。

　　“这家伙好狡猾！”

　　听到唐顿讲解他的计划，廉价神听的目瞪口呆，质问荷玛，“这是你教给他的？”

　　“不是！”

　　荷玛也惊讶了，没看出来，唐顿还是个内政天赋90点以上的人才。

　　“哇，小女孩好可爱！”

　　胡桃骑着空鳐飘了过来，摸了摸小女孩的头，黑暗游侠也不蠢，没有真的带走她。

　　“放心吧，用不了多久，你们就会得到更多的工作机会，而且我还会下令，限定最基础的工资，如果拿不到，你们可以举报各自的老板！”

　　唐顿捏了捏小女孩的脸颊，看着她躺在妈妈的怀抱中，尽管腿伤还没好，可是忍着一声不发，不由的心安，这种善良的人，才是自己帮助的对象呀！


第0879章 神佑祝福

　　小女孩把头埋在母亲的怀抱中，两只小手紧紧地抓着她的衣襟，就像一只楚楚可怜的雏鸟。

　　唐顿被这一幕触动了，一道闪电突然在脑海中爆开，福至心灵的，他无意识的挥出了右手。

　　唰！

　　一点光斑从指间飞出，随后疾速扩大，变成了一道白金色的光环，笼罩了这对母女。

　　唰！

　　一缕黑色的雾气从母女的身体上溢，接触空气后，瞬间挥发，消失于无形，她们的气色肉眼可见的健康了起来。

　　“神佑祝福？”

　　安德莉娅看到这一幕，尖叫出声，唐顿施放的是神佑光环，属于红衣大主教级别的神术，它不仅可以治愈大部分的疾病和伤势，最重要的是，它会带来祝福，让被加持者在至少十年内，不会得任何疾病。

　　“我帝波罗，这小子是光焰女神的私生子吗？临场顿悟神术也就算了，可是为什么会这么强？”

　　奈特利惊叹出声，因为好友的关系，她对唐顿的神术知道的一清二楚，两道礼赞已经让她震惊的跌破眼球了，没想到又来一道，要知道即便在教廷中，会这道神术的神职者，也不过一百多人，而且全都是位高权重，轻易不会出手。

　　“神佑祝福？”

　　一些见过市面的贵族下意识的喊了出来，听到这个名字后，连平民们都震惊了，一脸诧异的看着唐顿。

　　光焰教廷的神术有很多种，可是能被冠上神佑两个字，就足以证明它的价值和意义。

　　唐顿的嘴角溢出了一抹笑容，干脆一不做二不休，右手连挥，一道接着一道的白金色光环飙射而出，落在了四周的市民身上。

　　“女神在上，我的右手居然能动了！”

　　一个残废了十年的中年男人喜极而泣，要不是距离太远，就要跑过来亲吻唐顿的靴子了。

　　“我的眼睛好了，妈妈，我能看到东西了，这就是蓝天吗？好漂亮呀！”

　　一个小男孩摇晃着母亲的手，就像一个初见世界的婴孩，看什么都新奇地大喊大叫。

　　“我觉得自己还能再活一百岁！”

　　一个老头丢掉了拐杖，满脸都是庆幸，幸亏自己来了，不然可就没这种好运了，要知道多少钱，也买不到健康呀！

　　不只是他们，凡是被神佑祝福笼罩的市民，立刻感觉到这道强力神术带来的效果，不由的窃窃私语。

　　“喂，喂，你想猝死呀，快停下这种莽撞的行为！”

　　女法师阻拦唐顿。

　　越是威能强大的神术，消耗的魔能越多，对灵魂树的负担越重，像神佑祝福这种级别的神术，哪怕是红衣大主教，一次也不会施放十道以上，因为会对身体造成巨大的伤害，可是唐顿倒好，简直不要钱的播撒。

　　“难得大家开心，我总不能扫兴吧？”

　　唐顿耸了耸肩膀，尽管表情无所谓，可是即便有灵魂双果实以及火焰女妖储存魔能，他依旧有些头晕的感觉。

　　不过这种付出是值得的，几分钟后，兴奋过后的市民们全都跪了下来，向唐顿献上由衷的谢意和祷告。

　　八大礼赞虽然威能空前强大，是光焰教廷的镇教之神术，但是绝对没有神佑祝福的名气大。

　　这道祝福的诞生，是在当年黑死病肆虐全大陆的时候，当时，整个大陆上数十亿人口，锐减了三分之二，要不是一位悲天悯人的神父看着世间的惨状，顿悟了这道光焰教廷历史上从来没有出现过神术，或许大家就要继奈瑟瑞尔文明灭绝后，迎来再一次的种族大灭族了。

　　这位神父，也正是凭借着这道祝福，带上了教皇的冠冕，教廷历史上出现过不少雄才大略的教皇，可是能被记住的，绝对寥寥，但是这位却屹立在了众人心中。

　　各国的皇室和豪门贵族，在家族诞生出嫡系子女后，都会带去教廷，花费大量的金币，或者付出利益交换，来换取神佑祝福，没办法，谁让这道神术的效果可以持续十年，任何父母，都希望可以给子女一个没有任何疾病侵袭的童年。

　　“啧啧，单凭这道神术，唐顿一辈子都衣食无忧了！”

　　奈特利羡慕不已，虽说魔法师也不缺钱，可要等到成名之后，不像圣职者，只要运气后，顿悟到了重要神术，就可以成为荣誉主教。

　　“得了吧，唐顿早会狂暴光环了，更别提还有两道礼赞，他要是愿意，除了教廷，九大帝国的豪门都愿意奉上最璀璨的橄榄枝！”

　　安德莉娅翻了一个白眼，身为主祭，她更加知道唐顿的价值。

　　大游行就在这种炙热的气氛中落下帷幕了，贵族们知道了一些平民得到了神佑祝福的加持，顿时顿足捶胸，深恨自己怎么没有赶上这种好事，要知道这道神术，有钱也买不到，所以以他们的身份，是一辈子都无法享受到的。

　　“别担心了，唐顿大人说了，以后每个月一号，会在大教堂免费加持神佑祝福，到时候咱们提前去排队就行了。”

　　“你觉得别人不会去吗？”

　　“管不了那么多了，十年的祝福期呀，我就是拼了命，也要为儿子抢到手。”

　　这样的对话，发生在家家户户，发生在王都的每一个角落，接着向着周边的地区扩散。

　　总之一句话，德兰克福经历了数十年的死气沉沉，总算迎来了一种新的气象，四大境公爵横征暴敛，用高昂的税金维持着奢华的生活，自然得不到子民的拥护，老国王倒是励精图治，可是对于权力阶层，也必须做出一部分妥协，所以尽管王都人过的还算不错，可是绝对不会感念他的恩德。

　　唐顿新上任，不管执政能力如何，反正已经引爆了众人的眼球，成为了话题的焦点。

　　以不到二十岁的年纪，成就权杖阶位，放在九大帝国的天才中，这种天分，也足以让他鹤立鸡群。

　　利用个人魅力和武力，收拢了一票强力部下，硬生生的打下了四境和王都，让德兰克福从数百年的分裂中走向统一，单是这份功绩，就足以让他成为历史书上最伟大的英雄。

　　人们崇拜英雄，更别提唐顿还是一个平民，更能得到他们的认同感。

　　唐顿的成功不是侥幸，他有过苦难的少年时代，为了妹妹，甚至辍学养家，可是他没有放弃，在邮差生涯中，依旧奋发努力，只是这份履历，就充满了励志的气息，让那些听过的少年们，每一个都热血沸腾，更加对未来充满希望和信心。

　　看看唐顿的魔仆，火鸟和双子天使，全都是超级罕见的超阶魔兽，那头骨龙完全排不上号，而且他的麾下还有数支强大的兵团，熔岩秘境的克虏伯巨人，地底世界的黑铁矮人，卓尔精灵，来自极北冰岛的野蛮人、甚至是巨龙丘陵的那些暴躁、嗜血的土著也被驯服了。

　　对了，听说全大陆男人的梦中情人茜茜公主都对她心有好感，那可是巴伐利亚玫瑰呀，和狮子姬帝兰雪殿下并称西土大陆最具权势的两位白富美，只要娶到他们，可以少奋斗十辈子。

　　听到这个消息后，又多了无数嫉妒唐顿的男人，至于女人们，则是巴不得成为唐顿的妻子，那天的游行中，英俊潇洒、酷的堪比战神的唐顿给她们留下了深刻的印象。

　　新官上任三把火，更别提唐峥这种心有大志，要做出大事的上位者了，而且更重要的是，作为依靠武力登上王权的人，他和独裁者没什么区别，说出的话，全都会被百分之百的执行。

　　唐顿进驻王宫的第三天，贫民窟的改建工程就被阿巴贡筹备就绪，破土动工了。

　　仅仅半个月，唐顿的计划就开始展现出巨大的效益。

　　改建工程很庞大，需要的时间很长，因此提供了大量的就业机会，原本找不到活儿干的待业者们突然发现，不用再去低声下气的找工作了，只要去工地，就可以得到一份工作。

　　由于唐顿限定了最低工资标准，所有哪怕工作很累，但是只要愿意付出力气，就能赚到一份足以养家的薪水，每个月，也能给家人买几顿肉解解馋了。

　　工人们有了钱，自然就花出去，于是市场繁荣起来了，商贩们的嗅觉是最灵敏的，以前谁也不肯来贫民窟摆摊，这些穷鬼的腰包里恐怕连一个铜板都没有，哪有钱买东西？而且这里治安混乱，要是被抢劫了，那就亏大发了，可是现在，商贩们为了争夺地盘，每天都要上演全武行，哪怕野蛮人组成的治安队威慑力足够，也阻止不了他们。

　　没办法，打架又不是重罪，连钱都不用罚，可是抢到地盘，就能多赚几十个银币。

　　唐顿得知情况后，笑了笑，便不再管，身为国王之手，不必事必躬亲，不然非累死不可。

　　第三个受益方，自然是那些贩卖建材的商人，为了拿到订单，这些人最近没少请阿巴贡麾下的地精们喝酒，原本谁都瞧不起有着小偷和强盗名声的地精，现在却成了各个宴会上的座上宾。

　　等到第一月的财政报表呈上来后，看着显著的增长额度，唐顿开怀大笑。

　　“这个方法果然可行呀！”

　　荷玛看着详细罗列的每一项数据，啧啧称奇。

　　“当然，其实最麻烦的是拆迁阶段，赔偿款高的都能吓死人，要是再碰上钉子户，非头疼死不可，不过咱们没这个麻烦！”

　　唐顿解释。

　　“拆迁是什么？”

　　阿巴贡凑趣的询问。

　　“呃，一个专有词汇！”

　　唐顿愣了一下，搪塞了过去，毕竟这个世界的经济还没有繁荣到梦境世界中的那一步。

　　“不错，改建需要的材料在德兰克福的其他地区都能生产，这样就会增加产能，增加就业机会，也会直接带来税收！”

　　荷玛计算了一下，发现这居然是一条龙式的产业链。

　　“其实咱们有很多丘陵土著，根本不用给钱，只要管饭，他们就愿意干活。”精打细算的阿巴贡抱怨不已，给人类工作机会，无形中增加了支出。

　　“社会稳定，我的声望就会越高！”

　　唐顿摇了摇手指，作为一个当权者，他考虑的已经不仅仅是经济方面的问题了，他还要为后代的统治打下基础。

　　“算了，反正也不是花咱们的钱！”

　　阿巴贡调侃，那些商人的嗅觉太灵敏，改建工程开始不久，他们就嗅到了大量的发财机会，立刻找上门来了。

　　看过荷玛用魔法制作的规划蓝图后，商人们都被唐顿宏伟的构想震惊了，可以预见曾经的贫民窟会成为王都的新中心，单是买下一块地皮，建造一个商铺，就可以发财，可惜他们来迟一步，因为都被阿巴贡买走了。

　　那些住在这里的平民们，听到以后改建成功，可以根据现在的住房免费分到一套乃至几套房子，就爽快的交出了地契。

　　至于建造那些高楼大厦的技术，唐顿完全不担心，由来自奈瑟瑞尔的荷玛全权负责，它可是诞生于魔法文明的顶尖瑰宝，拥有大百科全书的头衔，那些消失与历史长河中的高楼，将重现。

　　唐顿不知道，当那些充满了奈瑟瑞尔文明特色的建筑成型后，让王都成为了北方最著名的旅游城市，每年单是旅游产生的税金，都让他收到手软。

　　最近一段时间，工地成了很多孩子玩耍的地方，他们以前总是躲在很远的地方，偷偷地观察那些带着黄色安全帽，指挥工作的地精工头们，不过随着时间推移，他们的胆子大了起来，敢靠近了，而且每次都能从地精手中得到几块糖果。

　　是谁说地精又脏又臭，还偷东西了？人家明明很和蔼呀，这种融洽的气氛，也让地精们的归属感爆棚，干活更加卖力了。

　　“为什么是地精？”

　　德兰克福蒸蒸日上的发展，让很多外乡人来工作，初次见到地精、野蛮人，甚至是食人魔土著，让他们惊讶不已。

　　“新来的吧？少见多怪，我们的财政大臣还是一个地精呢，听说他很早就跟着唐顿大人了。”

　　“不止呢，我听说他家学渊源，祖上是大地精时代的贵族，所以才会被唐顿大人委以重任！”

　　这段时间，地精们已经用他们的实力证明了自身的价值，而唐顿慧眼识人的眼光，也得到了赞许。

　　当然，这种用人不疑的态度，也让很多郁郁不得志的异种族人才们赶来投效，让唐顿的政务官员开始庞大起来。

　　还有一个好现象，不仅是贫民，就连平民们也体会到了被贵族们平等对待带来的快慰，让他们有了一种被尊重的感觉。

　　以前逛街，想要进一家商店，如果里面有贵族，平民是需要回避的，其他地方，需要处处忍让，可是现在不同了，贵族们全都收起了那副更好高在上的态度，变得平易近人了。

　　不和善不行呀，因为仗势欺人的全都被剥夺了贵族头衔，丢进了大牢了，唐顿可不需要和那些既得利益者妥协，不听话，就会大刀砍下去，不服气？那就等着全家灭族吧！

　　吊在市政广场上的那些尸体都是赫赫有名的大贵族，有了这些例子，谁还敢造次？

　　推翻一个政权的，永远只能是平民，不管是被权力者利用也好，还是活不下去的造反也好，总之只有他们才能办到，所以唐顿最先要做的就是在他们身上刷好感度。

　　当然，位于权力阶层的贵族们是稳定统治的基础，所以唐顿也给了这些新贵们好处，各种职位安排了下去，要权利、要发财，都不是很难，只要不是做得太过，他也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“这个世界上没有绝对的白！”

　　荷玛一句话，让唐顿对这个世界有了新的认识。

　　唐顿的改革，并不是这一点，他履行了对血槌的承诺，在西境和巨龙丘陵的边境线上，建立了一块自贸区。

　　由于之前的合作战斗，再加上有贤狼和血槌这些大萨满作担保，土著们对唐顿人类身份的那一点点抵触和不信任，也随着用土特产换回盐巴和食物烟消云散了。

　　以前为了一块盐巴，两个部落会火拼到一个全部死光，可是现在，只要你的土特产够好，想买多少就买多少。

　　当然，卖的最好的依旧是铁器，土著们已经受够了简陋的狼牙棒和石槌，那些男人们，就算饿着肚皮，也要先武装上一柄铁器武器，对于土著贫瘠的大脑来说，有了武器，就可以猎杀更多的猎物。

　　不是没有土著抢劫，可是不等唐顿安排的边境兵团出动，血槌就自己带人搞定了，族人的幸福，就是他的追求，所以他非常珍惜现在的一切，深怕唐顿找借口取消自贸区，所以格外卖力。

　　唐顿除非脑残了，才会取消，丘陵中的很多特产，比如草药、矿石，魔兽的血液以及皮毛，只要带到人类社会，加工一下，价格就会翻翻数倍。

　　为什么每年有那么多走私商人冒着被杀的危险进入巨龙丘陵，不就是为了这些高回报的货物么？

　　唐顿上位，第一件事就是大力打击走私，要知道这些商人，也算是再偷他的税金。


第0880章 帝国的崛起

　　周边许多国家因为马克西米利安二世的干预，没办法对唐顿动武，所以全都憋着一口气等着看他的笑话。

　　一个没有接受过高等教育的平民，不，应该是辍学的有邮差，绝对会把德兰克福玩烂，国王之手可不是那么好当，可是一个多月后，他们却惊讶地发现，这个国家正在朝着他们意想不到的良性方向发展，尤其是自贸区和改建工程两个大手笔，更是让他们惊为天人。

　　自贸区他们学不了，因为这是受限于地理环境的，但是改建计划可以学，要知道越是国力不行的国家，贫民窟越多，这反而意味着可以挖掘的潜力绝大，于是改造工程一瞬间在北方的诸多国家蔓延开了。

　　当然，其他国家的拆迁工作就没有唐顿这么平和了，大商人和贵族们都是无利不起早的类型，在巨大利益的驱动下，甚至不惜动用武力，来清剿那些贫民，赔偿？吃屎去吧，没有打破这些人的脑袋，已经是贵族老爷足够仁慈了。

　　要知道这可是奴隶制都没有消除的西土大陆，人命对于贵族来说，不过是一个数字！

　　唐顿不知道，他的计划给北方诸国带来了巨大的震动，随着暴力拆迁的蔓延，不断流血，人民的不满和愤怒也在积蓄着，当达到沸点的时候，迟早会爆发出来，而那时，就是他的大军君临的时刻。

　　这一个多月，唐顿非常的忙碌，每天都埋头在案牍之间，不过收获是巨大的，尤其是伦巴第特使的赶来，更是让他喜出望外。

　　之前的统一战争，证明了唐顿是一颗冉冉升起的将星，马克西米利安二世很满意，可是没想到，更大的惊喜还在后面，唐顿的改革，让他看到了这个年轻人在内政上的卓越才华。

　　即便不看茜茜的面子，二世也会插手德兰克福的政务，在北方扎下一颗钉子，他会给与唐顿帮助，但是代价也是巨大的，毕竟天底下没有白吃的午餐，可是在看到德兰克福这近一个月的表现后，他决定让条约尽可能优惠一些。

　　“无偿帮助？不需要，应该是互惠互利！”

　　在面对中年特使的时候，唐顿不卑不吭。

　　“哈哈，你大概不知道陛下的这句话代表什么意思。”特使的嘴角有些抽搐，“别的国王要是得到这种承诺，会欣喜若狂地跪下亲吻陛下的靴子。”

　　“我再说一次，德兰克福不需要施舍，咱们的合作是共赢，你们如果不愿意，我可以去找其他帝国！”

　　谈判桌上，唐顿的语气逐渐变得强硬起来。

　　“你……”

　　特使看着唐顿，气笑了，他也出使了很多国家，去哪里，不是被好吃好喝的招待着，还能拿到大笔的贿金，可是这位倒好，一日三餐就是正常水平不说，开始谈判，还像大爷一样，好像是自己上赶着求助一样。

　　“不愿意？那就请回吧！”

　　第一次谈判的时候，唐顿丢下这句话后，就拂袖离开了，特使原本以为唐顿是装样子，可是直到他离开，亮了他三天后，特使才真的着急了。

　　能混到这种职位，特使也不是蠢材，听说茜茜公主和这个青年是好友，陛下也对他非常欣赏，不然也不会这么优待了。

　　第三次谈判，特使没能见到唐顿，取而代之的是阿巴贡。

　　别说三流国家，就是二流国家也不敢让一个地精出面，这可是会引起战争的行为，不过特使最后还是忍了下来。

　　“这不可能！”

　　看着阿巴贡递上的各项合作协议，特使差点没疯掉。

　　“别着急，没有争执，叫什么谈判？”

　　阿巴贡很自信，他和荷玛制定的合约，不仅充满了各种陷阱，而且对己方超级有利。

　　“我今天身体不适，谈判改期！”

　　特使发现他带来的部下根本看不懂那些合约，紧张之余，擦着汗水离开了，在研究了一个晚上后，他只能向国内发信息，派专业的经济专家来解决。

　　合约实在太苛刻，特使根本做不了主，只能发回副本，让二世决断。

　　“哈哈，不错，这才是我看中的青年该有的作风！”

　　二世看着那些合约，并没有生气，反而更加欣赏唐顿了，毕竟他不是靠着茜茜的关系，来勒索自己，而是拿出了真才实学。

　　德兰克福新建立自贸区，需要各种物资，也需要出口各种原材料，毕竟以三流国家的实力，一些物品是无法加工的，所以需要和一个大帝国合作。

　　当然，商业发达的伦巴第是最好的合作对象，但是其他帝国也没问题，再说在国家层面上，经济合作，其实也是政治合作的一个补充。

　　在二世回信后，唐顿不止签订了几十条合作协议，还将和茜茜约定的物流公司开了起来，取名为剑与玫瑰。

　　合约签订的当天，唐顿就以公告的形式，通告全国。

　　人民沸腾了，要知道大帝国和弱国签订合约，总是占尽了优势，可是唐顿签订的《二十一条》却是互惠互助，占尽了便宜。

　　关于茜茜和唐顿是情侣关系的流言，也开始喧嚣尘上，席卷全国的大街小巷，不然的话，为什么二世要对唐顿这么优待？除非是他的私生子。

　　合约带来了更多的订单，更多的贸易，自然也就产生了更多的工作机会，人们只要不懒，可以拿到的薪水肯定也会增加，这是生活变好的最直接证明，所以唐顿的声望直线攀升，一时无两。

　　如果彻底抹除上一个国家的影响，自然就是用更好的生活，来让平民们忘却她。

　　唐顿因为数次大战，缴获颇丰，以他现在的财力，完全可以养活军队，所以打算免除全国三年的税收，不过最后被荷玛制止了。

　　“绝对的公平，就是不公平，我只问一句，北境人凭什么享受免税政策？他们为你的事业做出贡献了吗？”

　　荷马一句话，让唐顿陷入了沉思。

　　“一视同仁，反而会让平民产生侥幸，觉得不付出，也能得到回报，进而失去上进心，当然，也会产生不满，至少那些跟随你作战的南境人觉得吃亏了。”

　　荷玛最满意的就是唐顿可以听进劝告这一点，不论取得多大的骄傲，都不会自满。

　　南境人因为被唐顿一把大火烧了十多万青壮年，致使许多家庭支离破碎，生活陷入困顿。

　　唐顿发布了告罪宣言，并让每一个家庭免税五年。

　　这一项法令一出，原本对唐顿心怀愤恨的家庭们，看着他的罪己诏，享受着优惠政策，突然有些气消了。

　　要知道，这些人可是在和唐顿作战中死掉的，按理说，不仅享受不到这些政策，反而要加重税，来弥补他们的过失，这么一比较，这些家庭无疑是生活在天堂的。

　　经历了梦境世界，唐顿知道公关宣传的重要性，所以一直致力于次，只要有机会，就会将正面形象时刻印在平民的脑海中。

　　唐顿出生于西境，所以西境人走在路上，自觉高人一等，而且以为会享受到最优惠的政策，可是法令颁布后，所有人都傻眼了。

　　凡是跟随唐顿作战的士兵的故乡，全部享受免税政策，其他的地区，一律税收翻倍。

　　西境人哗然，不满，可是在原因公布后，所有的声音都消失了，没有人同情他们，反而唾弃，就连西境人也不好意思叫嚣了。

　　唐顿作为西境公爵，可是直接颁布了免税法令的，并且第一年就带来了大丰收，颇有作为，可是西境人在面对战争的时候是怎么回报他的？居然无视了全警动员令。

　　“西境人就是喂不熟的狼！”

　　不知何时起，西境人成为了叛徒的代名词，走到哪里，都要遭受白眼，这也在无形中，时刻提醒着子民们，不要做出背叛唐顿的事情。

　　北境和东境免税一年，但是由于唐顿根据荷玛提供的数据，重新制定了税法，废弃了数十种苛捐杂税，所以平民的生活，是比以前更好。

　　除此之外，唐顿还设立了直属检查机关，国民一旦遭受税务官的盘剥，可以直接举报，一经查实，税务官会被直接绞死。

　　国民们不傻，看着一条条罗列分明的收税细则，他们就算出了要缴纳的税金，然后就对未来的三年充满了盼头，至少这三年内，没有人希望唐顿倒台了。

　　唐顿年轻，精力旺盛，在开展经济发展的同时，也对公务系统开始了清查，大量的闲杂公职人员被清退，这些都是靠着关系进入政府的，领着薪水和高福利，却过着清闲的生活，他绝对不允许这种事情发生。

　　黑暗游侠们最喜欢阴谋和刺杀，所以唐顿设立一个名为奥丁之眼的机构，就是专门负责监视各级官员，刺探情报。

　　碧昂斯担任最高长官，上任一周，就吊死了近一千人的官员，一时间官场风声鹤唳，清正廉明，再也没有人敢生出任何小心思。

　　吏治清明，官员们再也没有高高在上的态度，平民们是最容易感受到的，以前办事，人家总是爱理不理，效率极慢，可是现在，全都陪着笑脸工作，他们对这些人没好感，但是知道这些变化都是唐顿带来了，于是他的威望再次攀升。

　　政治、经济、民生，都在解决的同时，唐顿也没忘了军事，毕竟只有抓紧军权，他的统治才会安稳。

　　唐顿将远古之矛号借给了塔南，让他回极北冰岛，再征召一批野蛮人，其实他想过在两地之间建设一道传送门，不过现在百废待兴，荷玛实在走不开，而且花费也太巨大了，他耗不起，所以只能将计划暂时搁置。

　　八大主母的动作奇快，发来了信息，说正在甄选士兵，一定为唐顿挑选最精锐的部下。

　　黑铁矮人在享受了地表的阳光和轻风后，再也不想回地底了，所以巴蒂请了假回部落，要把所有的族人搬来。

　　唐顿交代了他，尽量多征招一些矮人，薪水绝对让人满意。

　　巴蒂拍着胸脯保证，矮人部落很多，以他守墓一族的身份，可是交友甚广的。

　　随着阶位提升，唐顿无法进入熔岩秘境了，但是蒂森的父亲可以，他回去了，尽可能多的招募克虏伯巨人。

　　无论是蒸汽飞艇的建造，还是地精炸弹的建造，甚至是铠甲打造，都需要大量的克虏伯，唐顿是绝对不会放过这些杰出的工匠的，以前的他，没钱没地位，想招揽，人家眼尾都不搭理他，可是现在不同了，作为国王之手，他有的是底气，拿钱砸，拿官职砸，他就不信那些克虏伯能忍得住诱惑。

　　阿巴贡派了人带了大量的金钱去了伦巴第，购买那些在各大商会工作的地精，人家知道这些奴隶的价值，自然不答应，可是二世卖了唐顿一个面子，替他出面，于是那些大商人不得不放行。

　　随着大量的地精进入德兰克福，唐顿除了土著公爵，野蛮公爵的绰号，又多出了一个地精公爵的绰号。

　　没办法，普通人可不知道这些地精是擅长经济的人才。

　　外籍兽人在战争中没出多少力，不过因为夏萝的关系，唐顿也没亏待他们，不过免税政策是不用想了。

　　巴拉克在唐顿成为国王之手的第三天，就派人送来了重礼和问候，现在的牛头人可不是当年那个落魄到连一个镇子的儿子都能拿着盘子砸在脸上还要陪着笑脸的家伙了，他的商团辐射了几乎落日大草原上五分之一的部落，而且还在继续蔓延着。

　　唐顿实力提升，也意味着巴拉克的扩张速度可以加快了。

　　为什么二世会同意那些合约，这条商道也起了重大的作用，因为数万年的战争、种族信仰、以及矛盾的关系，兽人和人类几乎不会互市。

　　边境线上有几处通商贸易区，可总会遭到极端种族主义者的破坏，因此无法持久，于是在巨大的利益的驱动下，这条商道上，走私商人多如牛毛，不过这可是脑袋别在裤腰上的伙计，连睡觉都不敢闭眼。

　　唐顿就不同了，他只要把货物交给巴拉克就行，可以减少不少麻烦。

　　兽族中种族林立，内斗不断，巴拉克要把货物拉货去，风险很大，但是他毕竟是兽人，可以轻易打通很多关系，至少比唐顿这个人类轻松多了。


第0881章 工作狂人

　　兽人部落是一块大市场，九大帝国都有各自的代理人，但是没人会嫌弃商道多，这也是二世为什么再次高看唐顿一眼的原因、没人不喜欢有能力、可以为自己赚到很多钱的盟友！

　　阿巴贡担心巴拉克尾大不掉，甩开唐顿自己干，毕竟以牛头人现在的实力，已经有了资格挑选合作伙伴。

　　“你的担心太多余了，别说咱们德兰克福的地理位置，就注定了要分一杯羹，即便巴拉克真的想甩开我，他也得考虑下打通其他商道需要付出的代价。”

　　唐顿对于自己的看人眼光还是很自信，巴拉克虽然狡黠，但绝对不是忘恩负义的人。

　　与落日大草原毗邻的有七个国家，但是它们可不是德兰克福这种唐顿一个人说了算，它们国内的关系盘根错节，各个势力代表都在争夺利益。

　　封建领主在自己的领地内，不仅可以随意决定税种，还可以收税，一条商道必然要穿过许多领地，这就意味着商人们要掏出很多过路费。

　　随着时间的推移，那些其他国家的走私商人们也开始选择走德兰克福，无他，全国范围内，只有唐顿拥有收税的权利，他们进入后，只要缴纳一笔税金足矣，虽说金额很大，但是和其他国家杂七杂八的加起来，又显的很优惠了，而且唐顿还提供军队保护，不像其他国家，搞不好商队前脚交了钱刚走，那些领主后脚就化身为强盗，去劫掠他们了。

　　毕竟只要不在自己的领地内出事，商队就算有天大的怨气，也撒不到那些领主身上。

　　由于唐顿统一德兰克福，老牌的权力阶层几乎被杀光，剩下的也只是苟延残喘，不敢废话，所以他将大量的土地收归国有。

　　新贵族们以为可以得到分封，结果只是升官、赏赐贵族头衔，至于领地，是想也不用想。

　　不止如此，唐顿还颁布了法令，禁止贵族兼并土地，一旦发现，全家斩首，财产充公。

　　严苛的法令，让新贵族们心生不平，尤其是当唐顿大幅度的限定了领主的权利后，这种抱怨和怒气开始积蓄。

　　初夜权废除，除了奴隶，贵族不再允许随意剥夺自由民的生命，以前贵族杀了自由民，赔钱就行，可是现在，尽管不用抵命，但是要付出大量的金钱，而且还要当众承受鞭刑。

　　其中初夜权的废除，更是让全国的年轻男女们对唐顿感恩戴德，没有哪个男人可以忍受在新婚之夜，要将妻子送到贵族家过一夜，任由那些恶心的老头子们糟蹋。

　　贵族们无所谓，反正有钱，也不怕找不到女人，可是唐顿随后颁布的限制税收法令简直要了他们的命。

　　不允许领主私自增加税种，不允许领主私自收税，国家将统一派出税务官征收税金，然后交给领主。

　　总之一句话，领主的权利大幅度被削弱了，以前，在各自的领地中，领主可以为所欲为，就是至高无上的王，可是现在，他们也就是一个个管理者而已。

　　换了谁都不愿意接受，所以阴谋开始了。

　　“我们帮助唐顿，是为了成为新贵，而不是任由他压榨的！”

　　一些新贵族觉得自己被过河拆桥了，于是密谋串联，准备对抗唐顿，毕竟没了他们，德兰克福各个方面都会陷入动乱，不过不等他们出手，碧昂斯就站在了他们面前。

　　这些来自地底世界的卓尔精灵对于阴谋有着天然的洞察力，鼻子简直比狗还要灵敏，于是由她们组成的奥丁之眼展现出了它锋利的爪牙，将一干人等一网打尽。

　　因为是初犯，唐顿为了一切心怀不轨的屑小，所以听取了荷玛的建议，下令将他们全部绞死，家人充作奴隶，发配匕首矿山，终身不得赦免。

　　这残酷的判决让没有参与逼宫的新贵族们暗道侥幸之余，也开始收起了各自的爪子，暗自舔食伤口。

　　直到现在，新贵族们才想明白，唐顿根本不需要像以前的老国王一样，和权力阶层妥协，他是靠着军功上位的，他麾下有着数支强大的兵团，足以镇压一切叛乱，而且最重要的是，他的数项改革，完全是利国利民的，平民的生活在提升，自然不会跟着贵族们造反。

　　几个月后，新贵族才后知后觉的发现，唐顿利用出色的政绩，让平民们以为他们和他是一个阵营，而敌视这些贵族们。

　　唐顿仅仅用了三年，就从一介平民成了为国王之手，不，或者说是国王，这经历简直太传奇了，所以德兰克福天然地吸引了周边诸多国家的目光，都在审视着他，等着他犯错，然后一拥而上，肢解这个国家。

　　唐顿的诸多法令颁布，随着密探消息传回国内，那些贵族们开始欢呼跳跃，这家伙要完蛋了，权利阶层们是绝对不会同意的，看着吧，一场动乱又要蔓延了，可是他们磨刀霍霍，等来的却是唐顿镇压了新贵们的消息。

　　至此，看着蒸蒸日上的德兰克福，哪怕是最蠢的贵族，也知道这个国家开始走向兴盛，将要跻身强国的行列。

　　“我看到了一个帝国的崛起！”

　　不知何时起，这句话开始在诸国流传，因为这是圣日德兰国王和伦巴第国王评价唐顿的话，能让两位帝国君主说出这种评价，可见唐顿是多么的才华横溢，于是他开始进入更多人的视野。

　　对于唐顿的政治、经济、以及军事改革，各国的君王都羡慕的要死，这个世界上，没人是蠢蛋，怎么可能看不到加强中央集权带来的好处？他们想做，可是那些权力阶层的势力根深蒂固，没有一场大的动乱，是休想撼动他们的。

　　周边的国家开始恐慌了，没有国家希望旁边的邻国欣欣向荣，因为发展到最后，只能是战争结尾，他们想收拾唐顿，可是人家背靠着伦巴第这个大后台，让他们投鼠忌器。

　　其他帝国不会允许这种事情发生的，只是现在还无暇在乎一个三流国家，倒是圣日德兰开始支持一些盟友，给德兰克福找一些麻烦。

　　北方的局势，因为唐顿的强势崛起，逐渐变得充满了火药味。

　　“我敢肯定，不出三年，只要平民们的生活好起来，唐顿就会开始削减领地，控制领主拥有的私兵数量了。”

　　书房，二世拿着一叠报告，看的津津有味，现在，每天看密探送来的有关唐顿的消息，已经成为了他的一种消遣。

　　“怎么样？我早说过唐顿很厉害的！”

　　茜茜正在给二世按摩肩膀，听到这话，得意的哼了一声。

　　“你还不是他的妻子，至于这么帮着他说话吗？”

　　二世调侃。

　　“我是在向你举荐人才！”茜茜叹气，“可惜他不是伦巴第人！”

　　在公主眼中，一个三流国家太小了，根本不入法眼，要是唐顿是同袍，那就可以进入宫廷工作了。

　　“无所谓！”二世放下了报告，“不过他的麻烦可不少，一个帝国想要崛起，可是需要经历许多战争洗礼的，莱恩帝国最近就打算对他动武了。”

　　“啊？那你快点派兵帮帮他吧？”

　　茜茜使劲摇晃父亲的肩膀，在她看来，唐顿再厉害，也打不过一个二流国家中的翘楚，没办法，这是综合国力决定的。

　　“再等等，我想看看他还能做出什么让我惊讶的事情！”二世笑着拒绝了，“上任不久，就做出这么多事，这家伙肯定是一个工作狂！”

　　唐顿不是工作狂，而且也快被逼的极限了。

　　啪！

　　唐顿一把捏断了钢笔，狠狠地丢在地上，然后双手猛地一推，书桌上高高摞起的文件全部飞了出去，像雪花一样洒遍了整个房间。

　　“啊！啊！我要疯了，这种苦逼生活什么时候是个头儿？”

　　怨不得唐顿发脾气，就算拥有火神之体，这段日子的繁忙，也让他消瘦了一圈，而且还留下了深深的黑眼圈。

　　比起冥想修炼，处理各种多如牛毛的公务，更让人疲惫，要知道这些可都关乎民生，如果出了错误，可能影响到很多人的生活，所以他都是打起了十二万分的精神来处理。

　　“等你从国王之手的位置下去吧！”荷玛调侃，“其实还是你经验太少，等做的多了，就知道那些可以略过了。”

　　唐顿撇了撇嘴。

　　“主人，喝一口茶提提神吧！”

　　大多数地精都静若寒蝉，不过总有大胆的，端着一杯红茶放在了书桌上。

　　唐顿嗅着红茶的香气，喝了一口，就吐了出来，“好烫！”

　　“主人饶命！”

　　地精吓坏了，赶紧跪在地上，瑟瑟发抖。

　　“算了，你们出去吧，让我静一静！”

　　唐顿挥了挥手，也懒得惩罚他们，以前这活儿都是茱莉叶干的，无论端上的咖啡还是红茶，温度都刚刚好，所以他早养成了习惯了，不过茱莉叶的天分太杰出了，用塔南大叔的话来说，让她当女仆，简直暴殄天物，所以被拽去磨炼武技了。

　　“别的上位者都是一打的女仆围着，为什么我就得用一群绿皮地精？”唐顿双手敲着桌子，大发脾气，“我想要漂亮又能干的女仆呀，快去给我找，不然我就罢工！”

　　有事秘书干，没事干秘书，这不才是上位者的生活吗？怎么到自己这里，就苦逼了？


第0882章 酒馆风云

　　漂亮的女仆妹子没有看到，反倒是哈姆雷特找上门来了。

　　作为德兰克福的实权统治者，唐顿才不管什么僭越，直接住进了王宫，比起曾经那间边境小镇上的简陋房屋，这里实在奢华太多了，那张铺满了天鹅绒的大床，更是让他每天睡到不想起身。

　　这段时间，哈雷来找了唐顿好几次，不过都被他推脱了，没办法，哈雷是道德癖爆表的烂好人，可不代表他是笨蛋，自己都把他的家人清理了一个精光，霸占了王宫，还扶植他做傀儡，无论怎么辩解，都是苍白的。

　　“我今天必须见到唐顿！”

　　之前几次，哈雷在被仆人拒绝后，什么话都没说，乖乖的离开了，可是这一次，他是铁了心要见到唐顿，甚至不惜动用武力。

　　听着外边地精仆人被打翻的声音，唐顿嗖的一下窜到了窗户前，直接踩着窗台空翻了下去。

　　砰！

　　唐顿落地，一队值勤的卫兵吓了一跳，以为是刺客，正要示警，便看到了是大人，赶紧下跪。

　　嘘！

　　唐顿将食指放在唇边，做了一个噤声的手势后，一个冲刺，躲进了旁边的花丛后，接着擦着墙边，一路狂奔逃离。

　　“唐顿，你回来，我有话和你说！”

　　哈雷站在窗户边大喊，可惜无人回应。

　　“看他的表情很平静，似乎不是要找你的麻烦！”

　　荷玛叹了一口气，唐顿这性格实在太和善了，按理说，杀死哈雷，才是最正确的解决办法。

　　“这是暴风雨前的宁静呀！”

　　唐顿吐槽，一路走来，无论是卫兵还是仆人，只要见到他，全部跪下行礼，满脸恭敬。

　　能在王宫工作，这些人即便没脑子，也可以从那些小道消息中谁才是真正的统治者，哈雷不过是一个被监视的王子罢了。

　　“凌驾于众生之上的感觉如何？你现在就是摁着那些女仆肆意妄为，她们也不敢说一个不字！”

　　廉价神调侃。

　　“我有那么无耻吗？”唐顿翻了一个白眼，一个翻身，跃出了墙头，又是一段奔行后，看着车水马龙的大街，张开双手，深深地吸了一口气，这就是自由的味道。

　　“嘁，说的你好像坐牢一样！”

　　廉价神鄙视。

　　“以前在晨雾镇，同伴们最憧憬的事情，就是去王都，去酒馆睡一个漂亮舞娘。”唐顿抱怨，“我上一次来就没有逛成，这回都当上国王之手了，可还是连一间最普通的酒馆都没去过呢！”

　　“那就去呀！”廉价神催促，“咱们今天包场，让所有的舞娘都为你一个人服务！”

　　“因为热闹，才是去酒馆的乐趣，要包场，我干脆去歌剧院好了！”提到歌剧，唐顿不由的打了一个寒颤，最近他都快被玛德琳烦死了。

　　这个女人简直是自来熟，再加上曾经对伊莲的恩惠，所以唐顿对她非常纵容，于是这位太妃糖歌剧团的御姐团长不仅堂而皇之的住进了王宫，还天天缠着他要剧本。

　　玛德琳的小花招也不少，不知道用什么手段把小胡桃给蛊惑了，小萝莉也吵着要演歌剧。

　　唐顿被烦的头疼，就按照梦境中的一个故事，赶紧写了一个《这个刺客不太冷》的剧本给她，总算是敷衍了过去。

　　最近没有看到胡桃，据说是正在玛德琳的调教下练习演技。

　　太妃糖只是一个三流的巡游歌剧团，以前在王都，被云雀歌剧团打压的厉害，不过现在不同了，借着唐顿的权势，以及小萝莉的巨额注资，御姐团长雇佣了一些资深演员，每天都在皇家歌剧院上演不同的剧目。

　　当然，玛德琳是一个铜板的使用费都没出，不过门票钱她也没收，简直是无偿表演，用她的话来说就是，现在是打响名气的时刻，收入无所谓。

　　其实唐顿知道，玛德琳是真的喜爱歌剧，她的目标是打造西土大陆排名第一的剧团，只要有人来看，就觉得付出值得了，根本不在乎什么门票收入。

　　要不是这份执着和投入，唐顿也不会给她剧本了，这种纯粹的人，一直是让他佩服的。

　　“你别小看玛德琳，那个御姐绝对是出身于一个皇室，尽管她掩饰的很好，可是一些行为习惯是从小养成的，哪有那么容易改掉。”

　　荷玛大爆料，让唐顿惊奇不已。

　　“啊？”

　　唐顿以为玛德琳出身于一个大贵族，毕竟御姐举手投足间，都是十足的贵族范儿，优雅的无以复加。

　　“先生，要坐车吗？”

　　一辆出租马车停在了唐顿面前。

　　“去全城最大的酒馆！”

　　说来可笑，作为国王之手，唐顿居然连最豪华的酒馆、最红的舞娘叫什么都不知道。

　　“您坐好！”

　　车夫为唐顿打开了车门，服务非常周到，而且还口齿伶俐的介绍着王都好玩的东西。

　　“听上去很繁华呀？不是说经历过战乱吗？”

　　唐顿询问。

　　“唐顿大臣太厉害了，这一切都是他的功劳。”

　　车夫是由衷的赞美，让唐顿美的冒泡，等到下车的时候，他直接掏出了一枚金币，弹向了车夫。

　　嗡！

　　金币轻响，在阳光下翻转，显示着金黄的耀目色彩。

　　“不用找了！”

　　唐顿径直登上了台阶，不愧是王都最大的酒馆，附近的停车场中停满了各种式样的马车。

　　“谢谢您的打赏！”车夫恭敬的弯腰，问了一句，“要不要我等您？”

　　“不必了！”

　　唐顿拒绝，然后一脚踏进了酒馆，一股嘈杂的声浪夹杂着酒气立刻扑面而来。

　　乐师拨弄着卡农琴，激奏出一段高潮，舞娘们随着动感的音乐摆动腰肢，她们的脚腕和手腕上戴着系着铃铛的镯子，发出了清脆的声响。

　　呼！

　　唐顿吹了一个口哨，这些舞娘的穿着很大胆，上身只有一件内衣，丰满的胸部只能遮住三分之一，随着剧烈的动作，乳房剧烈的摇动，荡出了层层的乳浪，下身虽然围着一条轻纱，但是完全透明，可以看到狭窄的三角短裤，丰臀的抖动自然也毫无遮拦的暴露众人眼中。

　　客人们喝多了，在被眼前的舞娘们刺激一下，全都在疯狂的大叫着，有一些佣兵们更是挤在中间的高台下，跟着她们一起摇摆身体。

　　“客人，你要点些什么？”

　　一个女招待躲开那些摸向她屁股的咸猪手，挤到了唐顿身边，笑着发问。

　　“麦酒吧！”

　　唐顿有些紧张。

　　“好的！”

　　女招待面色不变，心底却是大吼，遇到雏了，麦酒的种类可是很多的，拿一种最贵的，自己的提成就有了。

　　“算了，不然这个小子付不出钱，肯定被暴打一顿！”

　　女招待看了唐顿一眼，发现这个青年身材高大，英俊的一塌糊涂，又有些不忍心了。

　　唐顿不喜欢奢华，再说还要以身作则，要在市民前树立良好形象，所以身上的服饰并不名贵，因此他被女招待当做了一个并不富裕的小贵族。

　　“不是说酒馆中的一些舞娘也提供那种服务吗？我该怎么挑？总不能上去问吧？”

　　唐顿一句话，让荷玛和廉价神笑的差点断气。

　　“笑什么，中间那个很不错，你说我约她的话，有没有机会？”

　　唐顿很兴奋，当然，这也是随口一说。

　　“别想了，站中间的一般都是领舞，不会做妓女的，当然，你要是能砸钱，说不定也有机会。”

　　女招待走了过来，将一大杯麦酒放在了唐顿面前，言谈中，有些诋毁舞娘。

　　“原来如此！”

　　唐顿点了点头，猛灌了一口，冰凉的啤酒入喉，直接爽到透心凉。

　　“你不要其他东西了吗？”

　　女招待没有离开，而是继续询问。

　　“不了！”

　　唐顿看着舞娘，眼尾也没扫女招待一下，气的她跺了下脚，直接走开了。

　　“笨蛋！”

　　荷玛嘀咕。

　　“怎么了？”

　　唐顿不解。

　　“你刚刚错过了一段艳遇！”

　　廉价神要笑死了。

　　“啊？在哪？”

　　唐顿四下观望。

　　哗啦！

　　随着一大把金币抛上舞台，发出叮叮当当的声响，一个男人的吼声也响了起来。

　　“脱，老子要看脱衣舞！”

　　舞娘们见惯了这种场景，都没搭理他。

　　“怎么？嫌少，这些够不够？”说话的男人抓出一叠金票，直接洒向了舞台，“脱呀！”

　　男人留着莫西干发型，身旁还坐着一大票人高马大的佣兵，显然是他们的团长。

　　脱！脱！脱！

　　除了这些部下，酒馆内还有其他来寻欢作乐的佣兵，所以都起哄的喊了起来。

　　气氛变得狂暴炙热了，其他舞娘还好说，左边那个很年轻，明显刚入行不久的女孩看着簇拥在台下的那些油光满面的脸庞，耳边萦绕着尖叫，吓的脸色苍白了。

　　“这位客人，我们这里……”

　　不等酒馆管事说完，莫西干就一巴掌抽在了他的脸上。

　　“滚，老子看几个舞娘跳舞而已，又不是让她们陪睡，连这点要求都办不到，还开什么酒馆？”

　　“德兰克福的王都，还没有咱们乡下的酒馆开放呢！”

　　“要不是护送商队，老子才不来这种国家呢，空气中都是一股臭味！”

　　佣兵们骂骂咧咧，本地人觉得被侮辱了，可是看着人家穿着精良的铠甲，带着锋利的武器，都敢怒不敢言。

　　大部分佣兵和冒险者就是唯恐天下不乱的主儿，看到有人闹事，都吹口哨大叫。

　　“嘁，都是一帮没见过世面的土鳖，等你们去了圣日德兰，就知道什么叫做真正的舞娘了，连个乳摇都不会，也敢登台？”

　　莫西干大大咧咧的抱怨着，他的家族商团背影够硬，再加上吵到现在，都没有老板出来制止，显然这家酒馆的后台也是一般，所以他越发的肆无忌惮了。

　　“哈哈，不脱？没关系，我来教你们！”

　　莫西干一个瞬移，直接出现在舞台上，这家伙为了炫耀，还骚包的开启了灵魂护盾。

　　“屠龙阶五阶？”

　　看着五条灵魂巨龙护盾围绕着莫西干的身边转动，整个酒馆一下子鸦雀无声了，只剩下一个个瞪大到极限的眼睛望着他。

　　“哼！”

　　莫西干很得意，屠龙阶在九大帝国不值钱，可是在这些小国家，那就是不能招惹的存在，说不定不等自己开口，酒馆老板就会把这些个舞娘送到自己的床上赔罪了。

　　“往哪跑！”

　　莫西干是个花场老手，没跳领舞的舞娘，而是选了那个最年幼的，摆明了口味独特。

　　女孩要跑，可惜被他抓住了。

　　“你怕什么，本团长又不会亏待你，看到了没有？这些钱，你一年都赚不到！”莫西干倒是很慷慨，拿出了厚厚的一叠金票在女孩面前晃了晃，然后就塞向了她的胸口。

　　女孩尖叫，抱着胸部蹲在了地上。

　　“哈哈，就喜欢这种雏！”

　　莫西干大笑着，琢磨着是不是开个房间的时候，一个酒杯砸了过来。

　　砰！

　　莫西干根本没想到有人敢偷袭他，被砸中了脑袋不说，酒水还溅了一脸。

　　哈哈！

　　哄堂大笑四起。

　　“不准笑！”

　　莫西干怒吼，灵魂威压辐射，整个酒馆大厅顿时一惊，普通人更是受不了，都惊慌了。

　　“是谁？”

　　莫西干站在高台上，怒睁着双目，扫视全场。

　　一些看到唐顿出手的客人匆匆的躲开了，深怕被他牵连。

　　“哈，一个小贵族，也敢管老子的闲事？”

　　莫西干舔了一下脸上的酒水，不是很贵，再看对方的衣服，很普通，肯定不是什么大家族出身，所以放心了。

　　“这个女孩没有受伤，所以把这些金票算作精神损失费给她，我就不追究了！”

　　唐顿语气平淡。

　　“可是我要追究！”

　　莫西干气乐了，又是这种不谙世事的贵族子弟，不挨几次打，他们是不会长记性的。

　　“听我把话说完，刚才你们侮辱德兰克福那句，我可不能当没有听到，所以为了表示惩戒，你要把舌头留下来！”

　　唐顿的话音还没有落下，四周就响起了惊呼声。

　　“这个小子疯了吧？没看到人家是屠龙五阶的佣兵团长吗？”

　　“年轻人太冲动，这次肯定要吃个大亏了！”

　　“我怎么感觉他有些面熟？”

　　客人们议论纷纷，那些其他国家的佣兵和冒险者可不在乎，反而巴不得他们打起来，于是起哄。

　　“你小子有种！”莫西干狞笑，“可不可以再说一遍？”


第0883章 权势的力量

　　酒馆内的气氛瞬间紧张了起来，所有人的视线都落在了唐顿身上，大家知道，莫西干因为身在异国，再加上唐顿的贵族身份，并不想动他，他要是服软了，现在乖乖的滚蛋，什么事情都没有，如果再说一遍，那可就是大麻烦了。

　　“小子，滚回家吃奶去吧！”

　　“哪个女人的裤裆没把你夹紧露了出来？在这丢人现眼！”

　　“女人的脱衣舞看多了，没意思，不然咱们看这小子跳吧？”

　　莫西干的佣兵们嘲笑着，一个个面色不善地盯着唐顿，他们都是裁决阶的魔能者，放在三流国家，都足以进贵族家中当卫队长和教头了。

　　唐顿没有回答，而是看向了那个年轻舞娘，“你为什么不趁机逃跑？”

　　“你……你怎么……办？”

　　女孩吓的瑟瑟发抖，可是还没有被社会浸染，所以保持着一颗善良的心，在担心唐顿。

　　“哈哈，你还有闲心关心别人？”莫西干大笑，朝着酒馆招待吼了一嗓子，“去告诉你们老板，这个舞娘我要了！”

　　“团长又有艳福了！”

　　“不错，这女孩一看就是个雏呀，开苞的乐趣，可是非常美妙的！”

　　“团长，你可是屠龙者，悠着点儿，别把人家玩死了！”

　　佣兵们七嘴八舌的议论着，根本没把唐顿当一回事，要知道，团长可是一位男爵。

　　一些性急的佣兵甚至跳上了舞台，去抓女孩。

　　女孩闪躲，这些佣兵淫笑着，故意不直接抓住，而是拦截道路，在她的身上大肆揩油。

　　“小子，识相点就快点滚蛋，老子没心情和你废话。”

　　“哎呀，不好意思，把你的内衣扯掉了！”

　　一个佣兵扯掉了女孩的内衣，放在鼻子下深深地嗅了一口，满脸陶醉的调侃。

　　女孩满脸惶急，双手抱着胸口，尽量躲避着佣兵的咸猪手，急的都哭了出来，梨花带雨。

　　“脱！脱！脱！”

　　酒馆内其他的佣兵和冒险者完全是事不关己高高挂起的心态，反而还吹着口哨起哄。

　　唐顿没有出手，而是看向了那些本地人，他想知道这家伙看到同胞被欺负，会做出什么反应。

　　只有一小部分人表情愤恨，大多数都是麻木，这让唐顿很失望。

　　“小子，快走吧，这个家伙是屠龙阶，那就肯定是贵族，杀一个平民舞娘，连牢都不用坐！”

　　一个中年人低声的劝告唐顿，他总觉得这小子眼熟，可就是想不起在哪里见过。

　　“喂，看你的样子，还是处男吧？喏，赏你了！”

　　一个佣兵朝着内衣上丢了一口口水，然后卷成一团，丢向了唐顿，最后还不忘比一个中指。

　　“很好，我改注意了，不止你要留下舌头，你们全部都要死！”

　　唐顿的脸色已经阴沉的要滴出水来了。

　　听到这话，没跳上高台调戏舞娘的佣兵们也忍不住了，一个个站起身围向了唐顿。

　　“啊？哈哈，我没听错吧，我们团长可是屠龙五阶，你凭什么要我们死？”

　　一个佣兵走到了唐顿身前，伸手就扇向了唐顿的脸颊。

　　“滚开！”

　　唐顿都没有躲闪，直接抬脚，蹬踏在了佣兵的小肚子上。

　　砰！

　　佣兵就像被炮弹击中，直挺挺的跌飞了出去，撞翻了一路的餐桌，酒水和菜肴洒了一地。

　　“揍他！”

　　随着此起彼伏的喊叫，哗啦一声，佣兵们一拥而上，群殴唐顿。

　　唐顿一个孤山之怒就能震晕这些家伙，不过哪有亲自出手痛快，所以直接迎上，挥出了重拳。

　　砰！

　　唐顿脑袋一歪，躲开佣兵的拳头，一拳砸在他的右肩上，咔吧一声，轰碎了肩胛骨。

　　身后有佣兵扑上，唐顿侧身躲开，顺势一脚踹向他的小腿迎面骨，这家伙就身体凌空前爬了。

　　唐顿一把抓住他的头发，将他当做人肉狼牙棒，抡向了其他人。

　　佣兵们都是打惯了烂架的，看到唐顿难缠，根本不用互相提醒，直接释放了天赋。

　　咻！咻！咻！

　　各种魔法飚射向唐顿，杀人又如何？就算团长摆不平，商队的管事也罩得住。

　　轰！

　　一个液态团出现在唐顿头顶，吞下了那些魔法攻击，然后挥手。

　　滋！

　　一柄金色龙枪射出，将一个拉住了舞娘正要亲吻她胸口的佣兵扎成了透心凉。

　　唰！

　　鲜血播洒，溅了舞娘一身，然后就响起了啊、啊的尖叫声。

　　“杀了他！”

　　看到部下死亡，莫西干的脸色一下子狰狞了，亲自扑向了唐顿，重拳砸向面门，同时高台上的佣兵们也撇下舞娘们，扑向了他。

　　“去死！”

　　看到唐顿居然要和自己对拳，莫西干已经露出了志在必得的笑容，然而下一瞬，一股巨大的力量就从拳面上传来，伴随着骨折声，手腕肉眼可见的扭曲了。

　　砰！

　　莫西干跌飞，而那些刚刚跳下高台的佣兵们还没有落地，就看到一波金色龙枪突然出现在身前，进行攒射。

　　噗！噗！噗！

　　龙枪将他们刺穿，全部钉在了高台上。

　　除了哀嚎和惨叫声，整个酒馆彻底安静了下来，所有人都目瞪口呆的看着唐顿，谁也没想到，这个年轻人居然打败了一位屠龙五阶的强者。

　　他们不知道，唐顿还准备用这些家伙示众，不然会直接射杀他们。

　　“你知不知道我是什么人？”

　　莫西干走南闯北，为人并不蠢，一招之后，就估算出了唐顿的实力，不敢再上，而是自报家门。

　　“自己把舌头割下来！”

　　唐顿目光冰冷，以至于一些看到事情闹大，想要离开的客人都不敢从他身旁经过。

　　“小子，你别得寸进尺，我们可是施坦威家族控股的佣兵团！”

　　有佣兵忍着剧痛喊了出来。

　　“看来你们是打算让我动手咯？”

　　唐顿单手一挥，神圣复仇发动，刺穿了说话佣兵的大腿。

　　轰隆！

　　一声巨响，一队治安兵推开大门冲进了酒馆。

　　“全部放下武器，双手举起抱头，靠边站！”

　　随着治安队长喊话，所有的客人都赶紧退后，按照他们的话去做，就连那些一向没什么法律意识的冒险者也不敢废话了，只能在心底嘀咕着咒骂几句。

　　没办法，这支治安队都是由野蛮人组成，全副武装不说，还各个配备着弩弓，被这些寒光四射的箭簇指着脑袋，任谁都不敢造次。

　　“我是屠龙者，是贵族，这个家伙打扰我看舞娘，你们打算怎么处理？”虽然有点丢人，不过莫西干仿佛看到了救星似的，朝着治安队长吼了起来。

　　“我想起来了，您是唐顿大人，怪不眼熟呢，那天游行，我远远的看过您一眼！”

　　中年人看到唐顿根本没在乎那些治安兵的样子，突然恍然大悟了，那天进驻王都，唐顿麾下的异种族太多，尤其是卓尔精灵，吸引了大多数人的注意力，再加上他骑着绿魔，走的比较快，所以对他的相貌，只记得一个大概。

　　“什么？”

　　莫西干如坠冰窟，德兰克福的国王之手最近风头正盛，甚至有吟游诗人开始传唱他的故事，所以谁没听过他的传奇经历？

　　“权杖阶？”

　　佣兵们的脸色苍白的要命，怪不得人家碾压己方数十个魔能者呢，人家可是权杖，可笑自己还以为屠龙就能在这里作威作福了。

　　“不，也可能是那个中年人认错了。”

　　莫西干心中的最后一丝侥幸被治安兵打破了，因为他们齐刷刷的跪下，向唐顿行礼。

　　“主人！”

　　看着气势惊人的野蛮人们统统单膝跪在唐顿面前，其他人总算反应了过来，也赶紧下跪。

　　年轻舞娘右手捂着嘴巴，震惊地看着唐顿，做梦也想不到救自己的，会是这种大人物。

　　“把这些家伙的舌头割掉，在身上挂上‘我不该侮辱德兰克福人’的牌子，然后吊在广场上，直到死去，都不准放下来，我要让所有外国人都知道，侮辱德兰克福，就要用鲜血来洗刷！”

　　唐顿转身，走向了酒馆外，他已经没有兴趣再待下去了。

　　“遵命！”

　　几个治安兵领命，扑向了那些佣兵的佣兵。

　　“不，你不能这么做，我们是施坦威家族的佣兵！”

　　佣兵们害怕了，看向了莫西干，而刚才还不可一世的佣兵团长此时像一条流浪犬，向唐顿祈求原谅。

　　战斗？别开玩笑了，那可是权杖阶，一只手都能捏死他。

　　“不！”

　　莫西干不想死，猛的窜了起来，想要逃跑，可是一道孤山之怒横扫，直接冲击他的灵魂，让他晕死了过去，像一条死鱼一样重重地摔在了地上。

　　唐顿用丝巾擦拭着手上沾到的鲜血，走到门口，又停了下来，转回了身，扫视全场。

　　“老实说，我对今天的一切都很失望，除了因为德兰克福被侮辱，还因为你们面对着同胞被侮辱，却依旧无动于衷，所以作为惩罚，今天酒馆内的本地人，全部要做三个月的免费社工！”

　　直到唐顿离开，都没有人敢说一句话，全部跪在地上，看着治安兵将那些佣兵的舌头割掉，拖出了酒馆。

　　“你们自己都瞧不起自己，还想让别人瞧得起你们？”

　　野蛮人队长比了一个中指，面露不屑的离开，要是野蛮人被欺负，哪怕不认识，他们也会上去帮忙。

　　本地人都羞愧的无以复加，再无心欣赏歌舞，全部低着头离开。


第0884章 异端裁判所

　　“哇，唐顿大人好酷呀！”

　　“该死，我刚才为什么没有和他搭讪？”

　　“要是他能看上去我，我就飞上枝头变凤凰了。”

　　舞娘们聚在一起，兴奋地窃窃私语，不过她们也知道，这种好事自己碰不上，唐顿甚至连一夜情的对象都不会找她们。

　　“太可惜了，你如果刚才追上去，就算不能成为他的情人，至少也可以得到一份好工作。”

　　领舞的舞娘摸了摸年轻女孩的头发。

　　女孩摇了摇头，没有说话，对于她来说，唐顿就是救世主，能为她出头，就已经足够了。

　　就在舞娘们安慰女孩的时候，一个野蛮人重新走了进来。

　　“主人说了，让你明天去王宫报告，有一份女仆的工作给你，当然，如果你嫌弃苦累，可以拒绝。”

　　野蛮人说完，将一块代表着唐顿身份的腰牌递给女孩，立正行礼后离开。

　　原本还安慰女孩的舞娘们沉默了，不过很快，几个人就开始拉拢关系，言谈间，多了一份谦卑，而其他的，则是神色抑郁，暗自咒骂着，为什么自己没有碰上这种好事？

　　女孩如坠梦中，紧紧地攥着腰牌，深怕把它丢掉。

　　“别郁闷了，一个刚经历了动乱的三流国家，没有宗教信仰，没有值得骄傲的地方，你让国民如何产生民族自豪感和凝聚力？”

　　看着走在大街上，一脸郁闷的唐顿，荷玛出声安慰。

　　“可是这也太冷漠了！”唐顿叹气，“算了，慢慢来吧！”

　　“权势的味道如何？”

　　荷玛岔开了话题。

　　“很棒！”

　　唐顿攥了一下拳头，一言决别人生死，真的很酷。

　　“这不是真正的权势好不好？”

　　荷玛抱怨。

　　“那什么才是？”

　　唐顿反问。

　　“当一个人犯了罪，法官依法判处他死刑，这不叫权利，这就正义，而同样一个人犯了罪，国王可以判他死，也可以不判他死罪，于是赦免了他，这就叫权利！”

　　荷玛的话，让唐顿沉默了，对于权杖阶的真正涵义，又有了一层新的认识。

　　“小子，你要学习的东西还有很多呢！”

　　廉价神犹豫了一下，还是放弃了解释神权、王权、以唐顿的阶位和经历，还不到接触它们的时候。

　　“走了，回家，去地下城看看！”

　　经历了酒馆冲突，唐顿也没心思闲逛了，准备去波鲁斯纳检查一下工程进展。

　　上次的大战，包括恶魔的尸体在内，全部运回了地下城，准备用来制作亡灵憎恶，不过在此之前，要修复千年祭坛。

　　唐顿不缺钱、不缺材料，更不缺苦力，荷玛已经给出了图纸，再加上奈特利这个免费的帮手主持，祭坛的修复工作进行的很快。

　　“过不了多久，我就拥有一支憎恶大军了，就算那些莱茵帝国打过来，我也不是没有一战之力。”

　　唐顿很开心。

　　“我觉得比起莱茵，光焰教廷的审判官肯定更先找上门。”

　　荷玛就是个乌鸦嘴，唐顿回到王宫，就被部下告知，光焰教廷的人来了，不用问，肯定是有关那些亡灵的事情，他还没想好怎么解释，正准备去找安德莉娅问计，两个神职人员已经出现在了身边。

　　“高手！”

　　唐顿的瞳孔猛的一缩，能让他都感知不到，这水准绝对是屠龙巅峰！

　　“审判长驾到，有话要问你，请不要做出过激的行为，否则后果自负。”

　　两位天启审判骑士语气严厉，根本没在乎唐顿的国王之手身份。

　　“注意你们的态度！”

　　卫兵觉得主人被侮辱了，拔出刀剑怒视着两位骑士。

　　一个走到唐顿身边，完全是羁押的姿态，理都不理这些卫兵，倒是另一个一脸严肃的回了一句，“我们就是面对二流国家的君王，也是这种说法，怎么，你们不满意吗？”

　　“你……”

　　卫兵们还要再说，被唐顿拦住了，因为他已经感觉到了杀气。

　　“别说了，前边带路吧！”

　　虽然嘴巴上客气，可是唐顿还是一马当先，他再用实际行动提醒这些人，自己才是这里的小心思。

　　骑士笑了笑，完全不在乎，至于那几个卫兵，如果真的在口出狂言，他们会下杀手的，不是为了争执，而是为了捍卫异端裁判所的荣耀。

　　“这些家伙到底是什么来历？一个个实力深不可测！”

　　唐顿在心底询问荷玛，以他的身份，还没有机会接触这些高端层面的机会。

　　“光焰教会，信仰供奉着正义女神，也可以叫做光焰女神，因为她带来了光辉和希望，教皇之下，是十二大红衣枢机大主教，他们分工合作，掌控着教会直属的三大机构。”

　　荷玛科普。

　　“枢机院、异端裁判所、以及圣殿骑士院，你是圣骑士，按理说有资格审查、裁判你的应该是圣殿骑士院，不过这次来的却是异端裁判所。”

　　“战场上出现了那么多的恶魔人，亡灵、卓尔精灵，更麻烦的是还有锤肉者，自然是异端裁判所出动了。”

　　廉价神调侃，“你要是应付不过去，绝对会被送上火刑架烧死。”

　　“继续！”

　　唐顿翻了一个白眼，催促荷玛。

　　“异端裁判所，负责对神职人员和教徒的信仰进行管理，同时甄别邪神信徒和异端者，并且派出天启骑士巡视各大教区，清除异端，净化信仰。”

　　唐顿回头扫了一眼，这些应该就是天启骑士了，他们穿着白色的长袍，绣着金线边，系着一条金色的腰带，上面有十字，每一个都代表着他们击杀的异端。

　　当然，只有屠龙阶以上的击杀数才算。

　　他们的肩部全都被垫高了，非常平整，除此之外，还戴着一顶足有一尺半长的白色高帽子，胸前挂着红色的十字架，那不是用来祈祷的，而是一枚自爆魔法道具，用来殉教的。

　　他们的武器也很特别，是一水的连枷和战锤，看上去霸气十足。

　　“你可别小看他们，每一位天启骑士都是从圣殿骑士院中的数十万骑士中选出的，拥有着最顽强的战斗意志、最坚定的信仰，一旦和异端开战，他们不是战死，就是殉教，从来没有第三种选择！”

　　荷玛警告唐顿别做过激的行为，尤其是别对光焰女神不敬，这些骑士可是彻头彻尾的狂信徒，除了女神，哪怕九大帝国的君王站在面前，他们都不会躬身行礼，所以得罪了他们，那就是不死不休的局面。

　　“好麻烦呀！”

　　唐顿抓了抓头发。

　　哪怕唐顿让卫兵们散掉，可是他们依旧自发的跟了上来，尤其是野蛮人们，一个个恨不得立刻冲上了剁碎了这两个骑士。

　　审判长在议政厅等候唐顿，天启骑士已经清场了，赶跑了卫兵，负责站岗。

　　卫兵们没有离开，而是聚集在周围，唐顿赶到的时候，就看到了这种剑拔弩张的氛围。

　　“请吧，审判长在里面等你！”

　　骑士做了一个“请”的姿势，可是却没多少恭敬。

　　“这里是德兰克福的王宫，你们是不是太嚣张了？”唐顿没进，而是站定后，质问这些骑士，“是谁给你们的权利？”

　　“当然是光焰女神！”

　　骑士们毫不犹豫的回答，哪怕被近千名卫兵包围着，这些骑士的脸也丝毫没有变色。

　　有两个卫队长要上前禀告，被骑士拦住了。

　　“那也是她允许你们打我的士兵咯？”

　　唐顿看到有几个受伤的野蛮人没离开，他知道这些家伙的脾气，吃了亏，就要还回来。

　　“放肆，尽然用‘她’称呼女神！”

　　“忏悔你的言行！”

　　在场的天启骑士们脸色一变，瞪着唐顿，灵魂威严就横扫过来。

　　“哼！”

　　唐顿不甘示弱，孤山之怒还击，同时元素权杖在身前凝结，他顺手接住，释放权能。

　　“审判！”

　　一道圣洁的正义的怒火肆虐全场。

　　轰！轰！轰！

　　骑士们身上全都弹出了一块圣盾，有四位甚至凝结出了权杖，那些卫兵刚想冲上来，就被他们的灵魂辐射逼退了。

　　“你要忤逆女神的意志？”

　　骑士队长发话了，居高临下的态度，直接把唐顿惹火了。

　　“在本公爵的地盘，你们装什么大头蒜？”

　　唐顿右拳紧握，霸空破碎打出，他本来是打算和气生财的，可是对方的行事风格太让人讨厌了，自己又不是罪犯，拼什么就要受到这种对待？

　　骑士队长吐气扬声，一拳对轰！

　　砰！

　　唐顿站立不动，骑士队长却是像被攻城锤击中，直接撞烂墙壁，跌进了议政厅，埋在了砖石中。

　　哗啦！

　　骑士队长站了起来，因为及时开启圣盾，他没有受伤，不过脸上的神色也由不屑变成了凝重。

　　其他骑士一改刚才的轻蔑，同样如临大敌。

　　在西土大陆，实力就是最好的通行证。

　　“要调查我，没关系，但是请注意你们的态度，光焰女神可没教导你们轻贱别人的人格！”

　　唐顿冷哼，“刚才是谁打伤了我的士兵，站出来道歉！”

　　“我们是在教导他们‘敬畏’的涵义！”

　　骑士队长的口才也不差，其实作为狂信徒，他们没有立刻撕碎这些野蛮人土著，已经算是自制力不错了。

　　“正好，那你现在也教导我一下！”

　　唐顿目光纵横捭阖，别人跑到自己家里还敢嚣张，他要是忍得下这口气，那这辈子算是白活了。


第0885章 审判长

　　“唐顿，你给我冷静下，得罪了异端裁判所，你这辈子都别想有成就了。”

　　荷玛赶紧制止，整个西土大陆，都是神权至上，君权神授的理念根深蒂固，哪怕是商业发达，已经有了资本主义萌芽倾向的伦巴第联盟都不例外。

　　要说唯一的特例，就是布列塔尼亚帝国，玛德琳女皇加冕，带领着帝国军团击败了邪神，君临了整个西土大陆，让日不落的光辉照耀千古。

　　玛德琳被世人誉为人类第一女王，在纵古至今的历代雄才大略的大帝中，是公认的前三甲，却不是因为她的这些辉煌功绩，而是她第一个以人之身，挑战神之权。

　　在玛德琳执政的数年中，拒绝教皇加冕和授勋，让布列塔尼亚的皇权彻底压倒了神权，那一百多年的时光，也是光焰教廷历史上最黯淡无光的时间，甚至教徒们一度以为光焰女神抛弃了她们。

　　如果不是玛德琳女王意外身故，或许现在，光焰圣城只会成为一个象征意义，而光焰女神，则化为一个符号。

　　没有君王喜欢被神权压在头上，之后的诸国历代君王不是没尝试学习玛德琳的执政手段，打压光焰教廷，可惜全部失败。

　　为了避免那段灰暗的时光重新降临，历代教皇加冕，第一件事就是加强对诸国的控制和影响力，增加信徒，让君权神授的意志根深蒂固。

　　神权和君权天然存在矛盾，以前的法尔福主祭都能随便进入王宫，和老国王交谈，更别提异端裁判所了，这可是教廷三大机构中最神秘的一个，位高权重，实力强大。

　　天启骑士们的这番作态，除了没把唐顿的国王之手身份当一回事外，更多的还是下马威，要让他知道，神权不可侵犯。

　　“原来如此！”

　　听着荷玛的解释，唐顿恍然大悟，“意思是只要我听他们的话，就算我有一支亡灵军团也无所谓了？”

　　“只要你能控制亡灵，这些都不成问题，其实你本身是圣殿骑士，和教廷的关系本就紧密，如果识趣一点，会得到意想不到的好处。”

　　荷玛本来打算让唐顿自己领悟的，结果这小子上来就要干架，所以只能开口了，不然闹僵了，关系可就不好弥补了。

　　“低声下气？抱歉，我做不来！”唐顿摇了摇头，“如果要跪着才能活，那我宁可去死！”

　　“酷，我就喜欢你这个语气！”

　　廉价神大呼痛快，自己果然没看错人，这才是强者的心态，不然哪怕成就了元帅，甚至是传奇，也是卑微的蝼蚁灵魂！

　　天启骑士们的脸色严肃了，一个个手持连枷和战锤，围了上来。

　　人类卫兵们害怕，毕竟异端裁判所的名头太响亮了，他们没有跪下迎接，已经算是不错了，倒是野蛮人们明知道不敌，还是无畏的冲向了唐顿身前。

　　“想伤害主人，就先从我们的尸体上踏过去！”

　　野蛮人的忠诚从来不打折扣，会用死亡来捍卫。

　　“光焰女神的神威，不容冒犯！”

　　天启骑士们齐声咆哮，右脚整齐划一的蹬踏地面。

　　唰！唰！唰！

　　一道金色的光环在他们脚下出现，接着蔓延而上，贯穿了身体，最后停留在头顶上一尺处，凝结成了一柄利剑，随后散做光斑洒向了身体，消失在空气中。

　　这是真理圣印，只有天启骑士才有机会领悟的强大神术，不仅可以全面提高他们的攻击力和防御力，还可以对敌人的灵魂进行无休止的真理辐射，让他们处于痛苦之中。

　　唐顿拥有灵魂双树，意志强大，对真理辐射完全去没感觉，其他卫兵就不行了，感觉心脏就像被一柄利剑刺穿了，疼的身体颤抖，脸庞都扭曲了。

　　“找死！”

　　唐顿右拳打出。

　　天启骑士刚才吃了个亏，不敢硬抗，准备闪躲，可是却发现对方的拳速快如闪电，不等反应，已经轰到了面前。

　　砰！

　　骑士再次被打飞，一个同伴想要扶他，可是没想到冲击力太大，连他也带着跌翻了出去。

　　唐顿的两颗灵魂果实全力运转，辐射孤山之怒，同时一个箭步，杀进了骑士群中，准备他们一个教训，可是就在这一瞬，一道剧烈的灵魂冲击犹若海啸一般席卷而来。

　　轰！

　　卫兵们全部被弹飞了出去，没有发出哀嚎，因为全部被震晕了。

　　唐顿的身体只是晃了晃，就咬着牙一拳轰飞了面前的骑士。

　　“咦？”

　　议政厅内传来了一道惊咦声，显然是惊讶唐顿灵魂的坚韧，要知道他这道神术攻击，一般的权杖阶都挡不住，即便不晕过去，也会陷入短暂的失神状态。

　　“唐顿，你冒犯了审判长，还不停手谢罪，难道想死？”

　　多普勒主祭跳了出来，朝着唐顿咆哮。

　　“你算什么东西？也敢在我的王宫乱吠？”

　　唐顿舍掉面前的骑士，扑向了多普勒主祭，他的眼角瞥到一个穿着金红双色长袍的中年人走了出来，而后边跟着法尔福主祭，神色谦卑。

　　多普勒快速吟唱咒语，右手一挥，握住凝结而出的元素权杖，指向唐顿飚射权能。

　　一只黑色的幽影兽从他身前的脚下爬出，三条触手闪电般射向了唐顿，同时辐射灵魂冲击。

　　多普勒上来就是火力全开，他盯着唐顿，眼神中全都是愤怒，没办法，因为这个小子把他的计划全都打乱了。

　　这位主祭胸怀大志，可不满足在一个三流国家当主教，他早已经规划好了自己的人生。

　　法尔福年纪太大，这就是他的劣势，而安德莉娅志不在此主教之位，所以多普勒全身心地投入冥想，只待踏入权杖，就开始行动，拿到主教之位，然后以此为跳板，进入二流国家，乃至九大帝国之一的教区，这样他会距离地区大主教的位置更进一步。

　　可惜事与愿违，权杖阶是达成了，但是德兰克福也没了，没能制止战争，这对多普勒的评价是致命的，而且最重要的是，唐顿上位，那么和他关系密切的安德莉娅必然成为大主教，自己再也不可能晋升了。

　　教廷中，越往上，职位越难升，像多普勒这种天分的圣职者，有很多，除了被人提携，他也得慢慢的熬资历，可是全都被女主祭挡住了，他现在只剩下两个选择，一个是等下去，熬到女主祭晋升，离开德兰克福，而他继任大主教的位子，另一个就是调离，去其他的三流国家看看有没有机会，可那也是平级调动，而且不用问，一样是各个派系倾轧，他一个孤家寡人空降，能斗得过那些经营了多年的地头蛇才怪。

　　说到底，唐顿只是一个三流国家的国王之手，一位特别调查官带队调查足够了，可是因为多普勒从中作梗，教廷派来的是一位元帅阶的审判长。

　　“这次你还不死？”

　　多普勒嘴角溢出了一抹狞笑，他是故意激怒唐顿的，为的就是让他在审判长心中留下糟糕的影响。

　　这位可是大元帅呀，唐顿拥有超阶魔仆又如何？分分钟打爆他！

　　“住手！”

　　审判长兰帕德眉头一皱，以他的实力，自然看得出唐顿很厉害，多普勒下杀手，搞不好会激怒对方，造成不必要的伤亡，于是说了一句。

　　太迟了！

　　唐顿左手一挥，自然礼赞播撒，笼罩了天启骑士们，他们身上真理印记效果立刻消失。

　　“什么？居然是自然礼赞？”

　　“开什么玩笑，资料上说，他拥有的不是死亡礼赞吗？”

　　“女神在上，他领悟了两道礼赞？我一定是看错了！”

　　天启骑士们可不是杂鱼，唐顿一出手，他们就认出了自然礼赞，也正因为知道这道礼赞的强大，所以才惊呼出声，满脸难以置信表情地看着他，就连兰帕德，也是一脸的惊叹。

　　审判长得到的情报更多，自然知道唐顿领悟了两道礼赞，可是他不相信，以为这是谎言，毕竟这小子只是一个野生圣骑士，十六岁之前，甚至去教廷祷告的次数都屈指可数。

　　“一个无神论者凭什么受到这种恩惠？”

　　只是一瞬间，审判长就对唐顿的感官下降了，他觉得不公平，像圣女圣百合那种天生的女神宠儿也就算了？这个小子算什么？

　　就在众人因为惊讶的走神的时候，唐顿开启了护盾，硬抗着多普勒和他的超兽的攻击，成功近身，一拳轰开那头幽影兽后，又狠狠地捶在了他的脸上。

　　砰！

　　多普勒的鼻子被打的塌陷了下去，鲜血长流，整个人像陀螺似的转了起来，唐顿顺势一个转身摆腿，右腿犹若钢鞭一样抽到了他的脸上。

　　砰！

　　多普勒本能的开启了护盾，可还是被唐顿打爆了护盾，打着旋儿飞了出去，像一块破抹布似的跌出了几十米外，直到撞到议政厅对面的墙壁上，才停下来。

　　看着多普勒直接晕死了过去，身体不规则的扭曲着，不用问，全身的骨头至少碎了十处。

　　“我让你住手，没听到吗？”

　　对于唐顿的忤逆，兰帕德震怒，不见他有什么动作，只是随意的一瞪，一道利剑出现在唐顿头顶，直批而下。

　　“小心！”

　　不止荷玛，廉价神都出言提醒，这是元帅的全力一击，要是击中了，唐顿不死也得重伤。

　　唰！

　　唐顿碎成了黑雾，在十几米外凝聚，可惜审判利剑同样消失，重新降临。

　　轰！

　　利剑命中唐顿，四散的冲击波直接压缩了唐顿身周数十米的地面，地板龟裂，蔓延，碎石乱溅。

　　这就是元帅阶的神术，直接锁定灵魂，哪怕敌人瞬移都没有用。

　　“死了？”

　　看着激荡的烟尘，法尔福神色一喜，他可不认为唐顿能接下大元帅的一击！

　　“下手是不是太重了？”

　　兰帕德皱眉，如果唐顿只是普通的国王之手，杀了就杀了，可是这家伙拥有两道礼赞，一旦被教廷知道，肯定重点培养，自己这么干，会被其他派系攻击的，不过下一瞬，他的脸色就难堪了，因为虽然有烟尘遮挡，可是他依旧感觉到了唐顿的灵魂不动。

　　全力一击杀不了唐顿，自己大元帅的面子何在？要是被传出去，岂不是笑掉大牙？

　　“哈哈，大元帅，不过如此！”

　　唐顿从烟尘中走出，狠狠地盯着兰帕德，用手背擦掉了嘴角的鲜血，他身上的衣服全都烂掉了，胸口还塌陷着，多处擦伤和骨折。

　　嘶！

　　这一次，就连天启骑士们也震惊了，他们看得出，审判长刚才那一击可是全力了，唐顿没有重伤不说，还能说话，只能说明，人家实力强悍。

　　“二十岁的权杖阶呀，单凭挡下这一击，就足以让他名噪教廷！”

　　天启骑士们看着唐顿的目光变了，不过并没有害怕，除了无惧死亡外，还因为旁边的审判长是大元帅！

　　“唐顿，注意你的态度！”

　　法尔福呵斥。

　　“我的态度怎么了？别人都杀上门了，我还要忍气吞声？难道教皇就是这么教导你们的？”

　　唐顿已经处于盛怒状态了，要不是他还有一丝理智，知道打不过这个家伙，早动手了。

　　“唐顿，你拥有亡灵军团，召唤恶魔作为仆人，甚至还统率着一支黑暗游侠，我有足够的理由怀疑你已经堕落了，异端裁判所负责清查圣职者，你如果有什么不满，和我去审判庭上辩解吧！”

　　兰帕德本来打算在本地处理唐顿，可是看到这番表现，立刻改变了决定。

　　法尔福脸上的狂喜一闪而逝，因为只有重罪才会上审判庭，不管结果如何，唐顿的前途是完了。

　　“带我走？你可以试试！”唐顿针锋相对，“菲欧娜，艾蒂丝，出来！”

　　白光闪过，双子天使一左一右出现在唐顿身侧，这个时候必须亮底牌了，不然罩不住局面。

　　“天使？”

　　“该死，这家伙难道是光焰女神的宠儿，为什么会拥有天使？”

　　“嘘，慎言！”

　　天启骑士们亲眼见到唐顿的天使魔仆，嫉妒的眼睛都红了，一个个恨不得立刻冲上来将她们夺走。

　　要知道教廷中又不成文的规定，拥有神圣属性，并且阶位高等、罕见的魔仆，等到晋升的机会更大。

　　像天使这种代表着光焰女神的魔仆，意味着唐顿接受忠诚考核后，可以直接拿到大主教的位置。

　　“你要抗命？”

　　兰帕德被忤逆，气的脸色都炸了，以唐顿的实力和魔仆，如果求饶，他还打算放他一马，可是这一次是铁了心要收拾他了，不然自己审判长的权威何在？以后谁还会敬畏？

　　“哼！”

　　唐顿冷哼，心底却是在快速的盘算着，一位大元帅，以自己目前的实力，恐怕是不容易解决掉，而且就算杀掉他，也会和教廷结仇，在没有自己的立足之地。

　　“该死，你不是说领悟两道礼赞，会让教廷看重我吗？”

　　唐顿抱怨。

　　“那也得你识趣呀，你这么不给人家面子，人间难道人脸贴冷屁股？”

　　荷玛也是无奈，审判长是何等人物，只不过是例行的给你一个下马威，谁知道你这么彪悍，比人家还要嚣张。

　　“我就不信教廷是铁板一块，没有派系倾轧，大不了本公爵改投他人，反正眼前这个家伙，我是得罪定了。”

　　唐顿的倔脾气也上来了。

　　“这是干什么？大家有话好好说！”

　　接到消息的安德莉娅匆匆的赶来了，瞪了唐顿一眼，就朝着兰帕德道歉，“审判长阁下，他没有接受过正规的骑士教育，有什么冒犯，还请您原谅！”

　　“哼，这就是你举荐的人？脾气好大呀！”

　　兰帕德冷哼。

　　“抱歉，唐顿，还不道歉！”

　　安德莉娅陪着笑脸，拉了唐顿一下，审判长，这也是你一个小人物能得罪的？不要以为有了礼赞，就可以横行无忌，没有后台，这些大人物别说冷处理，都能让你随时暴毙！

　　“导师，你这幅低声下气的模样，可是让我大开眼界！”

　　唐顿语气略带讥讽，对于女主祭的维护，他是又感动，又气愤，“你好歹也是吉斯家族的继承人呀！”

　　安德莉娅的脸色瞬间涨红了，气的手指都哆嗦，当然，更多的还是羞耻，她本来就讨厌这种权力场上的虚伪，不然也不会离开家族，跑到德兰克福也不做正事了。

　　自己听到审判长驾到，本来想帮唐顿，没想到听到的就是这种话，于是女主祭的眼圈泛红了，觉得很委屈。

　　“导师，我理解你的苦心，可是让我卑躬屈膝，我做不到！”唐顿抱住了女主祭，拍了拍他的肩膀，“我以前没有为了生活弯下腰，那么将来也不会。”

　　“可是……”

　　听着唐顿的话，女主祭美眸中异彩涟涟，这种男人，正中她的心扉。

　　“没有可是，我怕一旦弯过一次，就再也直不起脊梁了！”唐顿笑了，然后将女主祭推到了身后，直面兰帕德，“喂，我连双子天使都有，你说我是异端？岂不是暗指女神瞎眼了？当然，在你们心中，女神怎么可能瞎眼，那么瞎的只能是你们了？”

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“不知死活！”

　　天启骑士们斥责唐顿，偏偏这件事还无法反驳，在这些狂信徒心中，光焰女神绝对不会犯错，那么赐予唐顿天使，岂不是证明他没有问题？那么有问题的自然就是自己了！


第0886章 深渊战场

　　唐顿的话就是一个悖命题，可是对于天启骑士来说却是致命的，在这些狂信徒眼中，光焰女神绝对不会犯错，那么没有剥夺他使用双子天使的权利，就意味着他没有问题，己方抓他去审判庭的理由便不成立了。

　　因此骑士们站在这里，就是错误的，所以他们才会恼羞成怒。

　　说到底，这些骑士反倒是最纯粹的人，他们只信仰女神，不在乎对方的地位和血统，为了维护女神的荣耀，他们甚至不惜生命，敢和帝国君王一战。

　　“放肆！”

　　兰帕德一脸阴鹜的盯着唐顿，出声呵斥，作为审判长，他可要比这些狂信徒知道的更多。

　　天使因为形象问题，才成为教廷的宣传对象，严格说来，不过是象征意义罢了，根本不能代表什么。

　　第六任教皇第一个提出了将天使作为女神代言人这一计划，那个时候，西土大陆作为一个中等位面，魔法和科技比较落后，根本不知道还有天堂位面这一存在，否则绝对会放弃这个决定。

　　尽管天堂位面的天使们都是神圣属性，属于绝对的善良守序阵营，可是她们绝对不会信仰光焰女神。

　　天堂位面距离西土位面实在太遥远了，能够进入大陆的天使，都是被惊才绝艳的天才征召来的，成为魔仆后，自然也对女神尊敬有加、不会说三道四，不然这个秘密早暴露了。

　　“更放肆的行为还在后面呢，你要不要见识下？”

　　唐顿冷哼着，沙罗曼达从背后浮现出来，四周的温度立刻急速攀升，让骑士们不得不开启了护盾抵挡。

　　法尔福傻眼了，满脸都是难以置信，他没想到唐顿居然胆大包天到连异端审判长都敢得罪的地步。

　　女神在上，西土大陆有多少个三流国家？至少五百以上，这也意味着有相同数目的国王，可是审判长才一百多个，单从数量，就知道哪一个的地位更加尊贵。

　　“唐顿，你知不知道，想成为审判长，必须去深渊战场历练十年，他们每一位，都为西土大陆的和平做出了贡献。”

　　法尔福不着痕迹的拍了一记马匹，他还有一句话没说，只要是审判长，就绝对是大元帅级别，碾死唐顿完全不成问题。

　　“深渊战场是什么？”

　　唐顿在心底询问荷玛，他也知道，兰帕德根本没认真起来，不然自己搞不好已经死掉了。

　　“尽管邪神被封印在黑暗深渊的绝望之巅，但是他的军团太多了，根本无法完全歼灭，所以只能压制。”

　　荷玛科普，“精灵女王带领西土联军击败邪神军，打赢了第二次圣战，为了不重蹈巨兽之王阿萨丁的覆辙，避免邪神军再次卷土重来，便将邪神军全部赶进了深渊位面，然后利用上古科技建造了叹息之墙，将它们堵在了里面！”

　　廉价神接茬，“但是叹息之墙也不是绝对防御，经过了数万年的岁月和战斗侵蚀，它已经出现了太多的裂痕，总会有小股的邪神军找到缝隙出现，之后必然与驻守军团前线的部队发生激战，久而久之，这里就形成了一块天然的战场，也就是人们口中的深渊战场。”

　　“我怎么没有听说过？”

　　唐顿很意外。

　　“为了大陆的安定，只有权杖阶才有资格知道这些秘辛。”廉价神翻了一个白眼，“你崛起的速度太快了，当你晋升权杖后，必然会有国家的使者来找你，可是你干了什么？直接把国王给干掉了。”

　　“我想这个兰帕德来，也有让你进深渊战场的意思。”

　　荷玛补充。

　　“他说去我就去呀？”

　　唐顿撇嘴。

　　“你没得选，这是义务，每一位权杖阶，都要在深渊战场服役十年，如果拒绝征兵，西土大陆将再也没有你的容身之地。”

　　荷玛的语气加重了，这可不是开玩笑的。

　　“明白了！”

　　大是大非上，唐顿还分的清楚。

　　“你也别担心，去了深渊战场，好处也不少，那里就是一块未开发的处女地，矿石、草药、未记载的物种，应有尽有，某些物品，甚至可以给你带来质的提升。”

　　廉价神介绍，“你的火神之体厉害吧？在深渊战场，还有很多其他种类的体质，诸如魔法免疫、物理打击免疫的都能看到，至于血统，也能改造！”

　　“你好像很想让我去冒险呀？”

　　唐顿疑惑。

　　“当然，再不济，你运气糟糕的什么天材地宝都找不到，也可以猎杀那些深渊魔兽，它们的灵魂力量可是很强大的！”

　　廉价神要不是看到德兰克福百废待兴，唐顿实在走不开，不然早怂恿他出征了。

　　“这个以后再说！”

　　结束了对话，唐顿就发现兰帕德正一脸怒气地盯着自己。

　　“你走什么神呢？”

　　安德莉娅抱怨了一句，实在无语了，就算是国王和审判长谈话，也不敢怠慢，你居然心不在焉，这不是找死么。

　　“问一句，如果我觉得审判长不公，可不可以上诉，请求其他审判长介入决断？”

　　既然已经得罪了人，那也没必要挽回了，唐顿决定强硬到底。

　　“你……”

　　这一刻，兰帕德气的嘴唇直哆嗦，攥紧了拳头，准备废了唐顿。

　　感受到了审判长的轰烈杀意，双子天使降下，面色凝重的挡在了唐顿身前，她们这次不敢大意了，不然一个闪失，可能就陪着主人一起完蛋了。

　　“大家有话好好说……”

　　安德莉娅不想唐顿得罪兰帕德，这位审判长来自库塔魔导帝国的一个小家族，但是爬到了现在的地位，早和三大豪门之一的摩根家族有了密切的关系，唐顿得罪他，实在不明智。

　　“导师！”

　　唐顿看向了女主祭。

　　“兰帕德阁下，我身为主祭，有资格质疑您的决定，恳请教廷更换审判长！”

　　安德莉娅明白了唐顿的眼神，自己在妥协下去，形象会在他心中一落千丈，所以叹了一口气后，强硬了起来。

　　身为吉斯家族的继承人之一，女主祭是有底气说这话的，不然换成唐顿，投诉都找不到门路。

　　“安德莉娅，你确定？”

　　兰帕德的语气严肃，冰冷的犹如寒冰，教廷给与了审判长极大的信任和权利，等闲不会更换，但是一旦换掉，就意味着出了大问题，不管最终结果如何，兰帕德的考评会受到直接影响。

　　“我确定！”

　　女主祭点头。

　　“大人！”

　　看到兰帕德有同意的意思，法尔福出声。

　　“闭嘴！”

　　带着怒意的吼声，无形中扩散了灵魂冲击，让法尔福脸色苍白，蹬蹬地后退了几步，一脸狼狈的捂着胸口，心脏几乎痉挛窒息。

　　“按照流程，你可以向大审判总长申诉，在此之间，因为我不确定他是否堕落，为了避免不必要的结果，我会暂时扣押他！”

　　兰帕德冷笑，盯着唐顿，吩咐天启骑士，“动手！”

　　骑士们立刻取出携带的刑具，一拥而上。

　　“你……”

　　女主祭震怒，兰帕德完全是一副公事公办的姿态，自己挑不出任何毛病，但是她知道，一旦唐顿被带走，在下一位审判长到来之前，他即便不被刑讯弄死，也得变成残废。

　　“我怎么了？”

　　兰帕德脸上都是嘲弄的表情，真以为自己拿你们没办法吗？从深渊战场走出来的审判长，要是连一个权杖杂鱼都收拾不了，那也白活这么多年。

　　唐顿挥拳打出，他不蠢，知道和自己离开，就完蛋了。

　　“唐顿，你要是反抗，就别怪我将你当场格杀！”

　　对方不给自己面子，兰帕德也彻底撕破脸了，尊重是怎么来的？一拳一脚打出来的，三头超兽又如何？该战还是要战！

　　兰帕德在这一刻，展现出了元帅阶的威严，强大而又霸气！

　　灵魂威压辐射中，他胸前那枚镌刻着金色天平、代表着正义和公正的勋章光芒大盛，射出了一道青铜色的光芒，随即一尊高达十八米的金属魔偶出现。

　　“小心，这是奈瑟瑞尔魔法文明时代制造出的战争傀儡！”

　　看着魔兽浑身流淌着金色的符文线条，荷玛赶紧提醒。

　　砰！砰！砰！

　　魔偶猛冲了两步，跟着一个突然爆发纵跃，扑向了天空的火鸟。

　　“找死！”

　　空中可是火鸟的天下，它一个振翅躲开，正要反杀，却看到魔偶身上的符文线大亮，接着犹若积木似的拆解、移位，然后形成了一只机械雄鹰，一个盘旋，直射火鸟。

　　轰！

　　距离太短了，火鸟没办法闪开，和雄鹰撞在了一起，直挺挺地摔向了地面。

　　“唐顿死定了！”

　　法尔福知道兰帕德动了真怒，唐顿完了，不过看着这个家伙面对着天启骑士，居然一拳一个，不由的大惊，难怪人家嚣张，这份实力，的确强悍。

　　“就让我来教导一下你们这些后辈什么叫做人外有人，不要以为取得了一些成绩，就可以目中无人！”

　　兰帕德没动，只是简单的打出了一拳，可是周遭的空间都震动了，所有人的视野都扭曲了。

　　“你们全部离开！！”

　　唐顿开启霸体，不等双臂交叠胸前，整个人就被击中了，像出膛的炮弹似的，接连撞塌了十几堵墙壁。

　　轰！

　　廊柱倒塌，唐顿被埋在了废墟中。

　　“主人！”

　　看到主人被击退，野蛮人卫兵彻底疯狂了，一个个睁着布满血丝的眼睛，悍不畏死地扑向了天启骑士们，防止这些家伙去抓捕主人。

　　“你们这些信仰蛮王的异种族，全部去死！”

　　天启骑士们毫不留情，全力出手，可就在秒杀野蛮人的瞬间，无数的魔能重拳从天空坠落。

　　轰！轰！轰！

　　烟尘弥漫中，骑士们的攻击被阻止。

　　砰！

　　唐顿掀开了压在身上的巨大廊柱，一个电射杀向兰帕德，巨狰狞是邪恶武器，他本来担心使用被人家找茬，不过现在顾不上了。

　　死亡之拥辐射，唐顿出现在兰帕德身前后又消失，斩向了他的后颈。

　　“雕虫小技！”

　　兰帕德冷哼，屈指一弹剑刃，下一刻，巨大的力量就传遍了全身，剑刃带着唐顿抛飞，摔出了二十多米远。

　　“兰帕德阁下，你难道要杀一位领悟了两道礼赞的天才？即便是以你现在的地位和摩根家族的实力，都无法抹平这个影响！”

　　女主祭大吼。

　　双子天使降下，长枪刺出。

　　唰！

　　兰帕德一个瞬移消失在原地，微微皱眉，的确，这家伙的天分是个大麻烦。

　　“再来，元帅也不过如此！”

　　唐顿吐了一口鲜血，给自己家加持了一道神佑光环后，踩着狂暴光环，再次杀出。

　　“好强！”

　　法尔福脸色剧变，开启了天神下凡的唐顿，气势无双，已经让他无法直视了，就连兰帕德的眉头也蹙的更深了。

　　“要不要杀了他？”

　　直到刚才，兰帕德还是打算废了唐顿，可是看到他的表现后，改变主意了，这种敌人，要么不得罪，要么就一棍子打死，绝对不能留下隐患。

　　“现在怎么办？”

　　唐顿急了，连安德莉娅的家族都没用了，难不成自己要跑？以兰帕德的身份，是不会动其他人的，但是心高气傲的他无法接受这种成为丧家犬的结果。

　　“你如果再不束手就擒，我就干掉你的那些异种族部下，反正不信仰光焰女神，就是异端！”

　　法尔福担心唐顿跑掉，朝着他威胁咆哮。

　　“卑鄙！”

　　唐顿中途一个变向，出现在法尔福面前，一拳打出。

　　法尔福护盾全开，可是在唐顿的霸空拳面前，脆弱的堪比白纸，直接破碎，然后整个人被轰中，吐着血跌了出去。

　　“伤害同僚，罪加一等！”

　　兰帕德本来能救下法尔福，可是没有，就是在等更多的借口，给唐顿加罪。

　　“该死，要不是我被囚禁了数万年，怎么可能让一个元帅如此放肆？”

　　艾蒂丝脾气暴躁，看到无法拿下兰帕德，几乎气炸了肺，要不是还有一丝理智，就准备自爆攻击了。

　　“荷玛，放出亡灵军团！”唐顿瞟了四周一眼，催促安德莉娅离开，“疏散卫兵和仆人。”

　　“你小心！”

　　安德莉娅知道不是矫情的时候，匆匆离开。

　　其实不用女主祭吩咐，附近的仆人们也在撤离，因为火鸟和魔偶的战斗实在太火爆了。

　　魔偶将火鸟压向地面后，立刻恢复成人类形态，摁着它一顿猛捶。

　　“滚开！”

　　轰！

　　一道粗大的岩浆伴随着炙热的火焰喷涌而起，沙罗曼达变成了火焰巨人形态，和魔偶厮杀在了这一切。

　　砰！砰！砰！

　　魔偶每一拳，都打的鲜血飞溅，落在地上，立刻燃烧了起来。

　　熔岩流淌，开始侵蚀地面，滚滚的浓烟直冲云霄。

　　这尊魔偶不愧是最伟大的魔法文明结晶，尽然在第一元素的灼热高温下，都没有融化的迹象。

　　“它是我在深渊战场中的一处遗迹中找到的，你能和它打这么久，也算不错了。”

　　兰帕德高傲的语气，直接让沙罗马达疯狂了，火力全开，于是火柱仿佛间歇喷泉似的，不断的冲天而起。

　　“喂，你是打算毁了我的王宫吗？”

　　唐顿吐了一口鲜血，他终于领教到了元帅的强大。

　　战争空间打开了，一队队食尸鬼仿若疯狗一样从里面冲了出来，顷刻间就填满了四周。

　　“你的小命都没有，还关心什么皇宫？”沙罗马达回敬，“别保留了，火力全开吧！”

　　“嗯？”

　　兰帕德蹙眉，难道说这还不是唐顿的全部实力？

　　“冲锋！”

　　唐顿巨狰狞一挥，食尸鬼们立刻像疯狗一样涌向了兰帕德。

　　“为我吾主的荣耀！”

　　“奉献！”

　　一道金色光环从唐顿剑尖爆开，笼罩了食尸鬼，然后它们俱都踩着一个金色光环，神情无比狂热的呐喊着冲刺。

　　“小心，是死亡礼赞！”

　　“礼赞还能这么用？”

　　“全部退后！”

　　天启骑士们脸色凝重了，虽然不甘心，可还是忙不迭的后撤，没办法，死亡礼赞的名头太大了，尤其是对他们这些狂信徒来说，简直和即死神术没什么区别。

　　骑士们放出了攻击，可是食尸鬼即便被杀，也会自爆，这攻击力让他们的脸色变化了。

　　尽管单体威力只是屠龙阶，但是架不住数量够多了，这里少说也有数百只，就算有一半命中，一个权杖阶也得死无全尸。

　　“你们离开！”

　　兰帕德咆哮，可惜太迟了，唐顿剑刃一挥，金色的光环降下，加持在了天启骑士身上。

　　“唐顿，你要是敢伤害他们，我让你死无葬身之地！”

　　兰帕德第一次愤怒了。

　　“战争阶的食尸鬼经过死亡礼赞增幅，自爆就有屠龙阶的威能，你说屠龙阶的天启骑士们爆炸，能不能干掉你？”

　　唐顿没有朝着兰帕德丢出死亡礼赞，因为那是他最后的底牌，一旦失败，就没有威慑力了。

　　“审判长，不用管他们，这个滥用女神神术的家伙，一定要得到制裁！”

　　骑士们视死如归，可是兰帕德却进退两难了，这些骑士得到天启的头衔，都是千挑万选的，死一个，都是巨大的损失。

　　“你们说，我有多大的几率可以强制让他奉献？”

　　战局陷入了僵持。

　　“兰帕德的信仰应该足够虔诚，只是阶位太高了，豁免几率太大，而且你一旦出手，你们此生就是不可化解的仇敌！”

　　荷玛警告。


第0887章 神灯与美女

　　踩着死亡礼赞光环的食尸鬼们层层叠叠，犹如人海，将兰帕德围了起来。

　　唐顿知道以大元帅的威能，这些食尸鬼恐怕还没有近身，就会被轰杀，所以让它们围而不攻，保持威慑力。

　　“唐顿，你现在道歉，还来得及！”

　　兰帕德深吸了一口气，放缓了语气，以他的审判长身份说出这种话，也算是变相妥协了。

　　“我有错？”

　　唐顿冷笑着反问。

　　安德莉娅捂住了眼睛，不想再看，她就知道，以唐顿的骄傲性格，怎么可能向别人道歉，别说审判长，就是换成了教皇冕下，他也会是同样的回答。

　　“你……”

　　兰帕德怒气冲天，身周的空间都开始因为溢出的魔能爆出火花，一股巨大的灵魂威压辐射。

　　轰！

　　所有人的卫兵都晕死了过去，安德莉娅脸色苍白，也有了头晕恶心的感觉，唐顿却是完全无损，灵魂双果实的威能，在这一刻展现无遗。

　　“要是我的部下有个三长两短，我会让这些天启骑士偿命！”

　　唐顿盯着兰帕德，真想引爆一个给他瞧瞧。

　　“审判长，不要在乎我们，为了女神的荣耀，一定要给与这个异端制裁！”

　　天启骑士们喊完，就准备冲向唐顿，在他们看来，被当做人质，就是最大的耻辱，所以准备战死了。

　　“不要乱来！”

　　兰帕德赶紧劝阻。

　　两只高等恶魔突然出现了，一口喷出了黑色毒云，遮蔽视野的同时，黑色魔能弹连射。

　　轰！轰！轰！

　　一面金色的圣盾出现在兰帕德身周，屠龙阶的魔能弹淹没了他，打的地板大坑遍布，尘土飞扬，可是连他的防御都破不了。

　　“滚！”

　　兰帕德朝着迪马利亚一瞪双眼，一柄金色的战锤顿时出现，像流星一样轰出。

　　高等恶魔开启了护盾，可还是被一锤击破，跟着脑袋中招，头破血流的反跌了出去。

　　“大元帅？”

　　另一只迪马利亚一惊，下意识的就要逃跑，可是一柄利剑先一步出现在它头顶，直线劈下。

　　唰！

　　鲜血泼洒中，一条断臂掉在了地上，手指反射性的抽搐着。

　　啊！

　　因为这是神圣属性的攻击，所以对两只高等恶魔造成了加倍伤害，在不停地灼烧它们的灵魂，一股股黑烟也从伤口上飘散，肉体肉眼可见的变成了灰飞飘散。

　　兰帕德连天赋都没有用，轻松的两击秒翻两只高等恶魔，强大的实力展现的淋漓尽致。

　　就在他准备轰杀两只恶魔发泄怒火的时候，突然感觉到一个澎湃的灵魂疾速接近。

　　“不许伤害大哥哥！”

　　胡桃骑着空鳐从天空飞射而来，然后一个翻身，纵跃而下，握着战锤杀向了兰帕德。

　　砰！

　　战锤和兰帕德的拳头狠狠地撞在了一起，轰的一声，一圈冲击气浪爆开，将地板压的粉碎，四周的杂物也被吹飞了。

　　“嗯？小女孩？”

　　兰帕德诧异于小胡桃的强大，不过还没放在心上，伸出手臂，要抓她做人质。

　　“你要是敢伤害她，我会灭你满门！”

　　唐顿冲刺。

　　“哼！”

　　兰帕德单手一挥，一柄愤怒之锤砸出，击退唐顿，可是原本以为十拿九稳的擒拿也落空了，小萝莉一个扭身就躲开了，反而还一锤子砸了过来。

　　第一次，兰帕德闪身后退，因为胡桃的巨力，也让他忌惮。

　　轰！

　　炎魔之手砸在地上，一道岩浆冲天喷射，跟着形成了一具火焰巨人，挥拳打向兰帕德。

　　“麻烦！”

　　兰帕德拔剑了，一道刃光闪过，直接斩碎了火焰巨人，然后用剑刃拍在了小萝莉身上，她就像个被全垒打击中棒球似的飞了出去。

　　“出来吧！”

　　兰帕德已经不想再纠缠下去了，决定动用天赋，他右手平举，一盏油灯出现在了手掌上。

　　“小心，那是神灯！”

　　安德莉娅仿佛正在经历世界末日，满脸惊恐的大吼了出来。

　　唐顿冲刺，可是随着兰帕德用左手摩擦神灯，灯嘴冒出了一股金色的青烟，变成一缕绳索，迅速缠向了小胡桃。

　　咕咚！

　　以小萝莉爆表的神经反应，居然躲闪失效，被青烟绳索捆住，像个粽子似的摔倒在了地上。

　　“解除死亡礼赞，不然别怪我不客气！”

　　兰帕德露出了胜券在握的表情，以他的丰富阅历，看的出唐顿这种人，宁可玉石俱焚也不会妥协，但是小萝莉出现就不同了，为了她，这个青年应该会束手就擒。

　　唐顿几乎把牙齿都咬碎了。

　　“大哥哥，不用管我！”

　　小胡桃叫喊，身体一挺一挺的挣扎，可是完全无法挣脱，不过即便如此，看着被撑开的青烟绳索，还是让兰帕德大吃一惊，要知道这可是带有浓烈法则的禁锢魔法，哪怕是元帅阶被困住，都无能为力。

　　“唐顿，先妥协吧，我立刻就回家族搬救兵，你放心，吉斯好歹是圣罗兰帝国的三大豪门之一，哪怕是审判长做事，也得顾虑一下！”

　　安德莉娅后半句话，已经是对着兰帕德再说了，威胁之意溢于言表。

　　“哈哈，唐顿，有本事你继续嚣张吗？”多普勒苏醒了过来，看到唐顿吃瘪，不由的大笑，一脸愤恨的讥讽，“兰帕德阁下可是异端裁判所的中坚力量，被教皇亲自授予‘长明神灯’的头衔，你居然以下犯上，简直是不知死活！”

　　“闭嘴！”

　　唐顿单拳一震，一柄魔能重拳从天而降，直接将多普勒砸的晕了过去。

　　包括兰帕德在内，所有的天启骑士们看的眼皮直跳，多普勒不到二十五岁，就晋升权杖，穿上了金袍，可谓是前途无量，可是在唐顿面前，却被打的毫无还手之力，他们都看到了，这位金袍主祭已经开启了所有护盾，可还是毫无效果，被一击打爆。

　　“唐顿，我再说一次，放下武器，束手就擒，不然我会以忤逆罪判决你！”

　　兰帕德下达了最后通牒，青烟绳索带着小胡桃飘到他身边，唐顿想拦截，可是青烟突然突然幻化为一头巨人，拦下了他的攻击。

　　“这是什么天赋？”

　　唐顿火大不已。

　　“这家伙真是一个幸运儿，他的天赋名为神灯，在西土大陆上，论到稀有度和实用度，绝对可以排进前二十！”

　　荷玛感慨，唐顿的运气，真是糟糕的无以复加。

　　这盏长明神灯就是兰帕德的天赋，它是由法则、血统以及修习的神术形成，通体金色，灯嘴呈现弧形、细长，灯身镂空，满满的都是阿拉伯风格，整个儿看上去，华丽而又唯美，犹若一位披着轻薄面纱的阿拉伯美女在扭着腰肢轻歌曼舞。

　　“我是元帅阶，拥有一千多年的寿命，如果我愿意，可以燃烧生命，让神灯实现我的一个愿望！”

　　看到唐顿犹豫，兰帕德即是炫耀，也是警告的解释天赋的威能，这盏神灯可以实现他的愿望，解除死亡礼赞不在话下，只是次数有限，因此他才不想浪费在这种小事上。

　　唐顿沉默了，他不甘心，可是又没办法。

　　“力量，我需要力量！”

　　看着天启骑士们嘲弄的神色，唐顿的拳头紧紧地攥着，从来没有这么一刻，他迫切的渴望强大，渴望足以碾碎一切敌人的力量！

　　“大哥哥！”

　　胡桃哭了，觉得自己坏事了。

　　“好吧，我跟你们走！”

　　唐顿深吸了一口气，丢掉了巨狰狞，随后打了一个响指，食尸鬼和天启骑士脚下的光环消失。

　　不等兰帕德吩咐，骑士们已经一拥而上，将刑具套在了唐顿的脖子上，用锁链铐住了双手和双脚。

　　“他还不是犯人，你们这做，简直太过分了，我一定会上诉的！”

　　安德莉娅面色阴沉，如果不是背靠着家族，她根本不敢以这种口气和兰帕德说话，不过对方是大元帅，她也不确定家族是否会出面。

　　“看来只能找茜茜了！”

　　女主祭准备离开了。

　　“我要杀了你们！”

　　看到唐顿为了自己受到的屈辱，胡桃的双眼一下子变得血红，进入了狂暴状态。

　　轰！

　　胡桃犹若一道暴风狂澜，直接卷向了兰帕德，以他的实力，都被撞得跌飞了出去，撞塌了一百多米内的所有墙壁，犁出了一条深深的沟壑。

　　“既然唐顿没有做到哥哥的义务，那就让我来教育你！”

　　兰帕德也火大了，惊怒之余，再次摩擦神灯，一缕青烟飘出，形成了一个巨人，双手抱胸，冷漠地看着四周。

　　“拿下她！”

　　兰帕德命令。

　　“胡桃，冷静一下！”唐顿想阻止胡桃，结果刚走了一步，天启骑士就扯紧了手中的锁链，不让他动弹。

　　“滚！”

　　唐顿大怒，一脚踹在了骑士的肚子上，将他蹬翻，“兰帕德，你要是再动她一根毫毛，我会把你碎尸万段！”

　　“大逆不道！”

　　被数次威胁，兰帕德也是怒火中烧了，准备先弄残废他再说，于是轰出了愤怒之锤。

　　这要是被打中，就算不死，也的变成白痴，可就在金光闪闪的战锤命中唐顿脑袋的瞬间，一道魔能剑刃射来，将它打爆。

　　“小家伙，冷静一下！”

　　不知何时，一个红发飞扬的女人出现在小胡桃身边，一只手抓住了她的胳膊。

　　以小萝莉的暴力，居然无法挣脱，而且随着那只手上冒出金光，小萝莉双眼一闭，睡了过去。

　　“你把她怎么了？”

　　唐顿震怒，不再保留，左眼中的倒悬蜘蛛图案光芒大盛，辐射黑暗凝视，地面上，一只眼睛裂开了，射出了黑色的魔能锁链，束缚女人。

　　“啧、啧，你果然保留了实力呀，我就说嘛，以你现在的水准，怎么可能打得赢锤肉者！”

　　女人调侃着，不见有任何动作，只是身体上氤氲起一层白金色光芒，那些锁链就仿佛遇到太阳的冰雪，彻底崩碎融化了。

　　“团长！”

　　天启骑士们看到女人出现，齐刷刷的下跪请安，神态恭敬的无以复加，就连兰帕德也赶紧收起了神灯，整理衣服，恭敬的弯腰问好。

　　“我说小神灯，你最近的脾气真是渐长呀，居然和一个小辈这么计较？”

　　女人依旧是那副调侃的语气，还亲昵地叫着兰帕德的绰号，可是却让他冷汗直流。

　　“您是美女团长？”

　　安德莉娅惊呼了一声，随即醒悟了过来，赶紧单膝跪下，献上了最崇高的敬意。

　　唐顿蹙眉，能让女主祭都这么尊敬，而且没见过几面，那么必然是大人物，不由的多观察了一番。

　　这个女人大概二十七、八岁，留着一头披肩的卷曲长发，呈现酒红色，而且似乎还散发着一股酒香味儿。

　　等等，这就是酒香，不用问，这位御姐肯定喝酒了，这可是教规明令禁止的，不过看骑士们见怪不怪的眼神，就知道她常干这事。

　　女人很漂亮，鹅蛋脸配上精致的五官，一颦一笑间，再加上她那轻佻的语气，充满了万种风情，不像是一位修女，倒像是酒馆中正在玩变装秀的舞娘。

　　“唐顿，还不跪下，这位是剑之魔女团长，传奇阶的强者！”

　　安德莉娅担心唐顿冒犯迪妮莎，所以赶紧提醒，要知道得罪了兰帕德，自己的家族还能摆平，但是惹恼了迪妮莎，就算是吉斯家族的族长出面，都没得谈。

　　“嗯？”

　　唐顿撇了撇嘴，尽管对方阶位让人望成莫及，可是他不想跪。

　　“唐顿！”

　　女主祭责怪，教廷中，总有那么几个神秘人士，尽管他们特立独行，拥有各种怪癖，可是没有人敢管，因为这是他们的特权。

　　美女和野兽，就是教廷中最著名的一对组合，他们都是传奇阶，实力强大的不可思议，一个人，就拥有屠灭一个三流国家的实力！

　　“呵呵，少年，很有个性嘛？”

　　迪妮莎将沉睡的胡桃丢给了女主祭，径直走到了唐顿身边，弯下腰，盯着他的眼睛。

　　唐顿这才发现，这位漂亮的御姐的身高居然超过了一米九，她的修女长袍开的是V字领口，可以看到部分白皙的乳肉，可是他的目光没有任何移动，因为对方的红色瞳孔就像拥有无尽的魔力，让他的视线无法移开分毫。

　　有那么一瞬间，唐顿感觉到灵魂被一道从天而降的圣光穿透了，自己就像一个裸体的婴儿，完全呈现在了迪妮莎面前，一切秘密都无法隐瞒。

　　“嗯，没问题，是一个善良、勇敢，拥有正义感的少年！”迪妮莎突然直起腰，满脸笑容的拍了拍唐顿的肩膀，随后指了一下刑具，“用不用我帮忙？”

　　“谢谢，不用！”

　　唐顿开启天神下凡，骤然发力，将刑具撕成了粉碎。

　　“喂、喂，你这力量也太大了吧？你到底是不是人类？这刑具可是连权杖都无法挣脱的呀！”

　　迪妮莎一惊一乍，甚至伸手去摸唐顿的胸口，想看看里边藏着什么。

　　“呃！”

　　唐顿的脸色突然尴尬了，因为对方的手不经意的划过了他的胯下。

　　“啊，抱歉，我不是故意的！”

　　唐顿本来想当做没注意，揭过去，可是迪妮莎却是率先道歉，反倒让他闹了一个大红脸。

　　女主祭愕然，倒是兰帕德早习惯了美女团长的粗线条，无奈的摇了摇头，不过很快就收拾情绪，站了出来。

　　“团长，调查他，是大审判长的意思！”

　　以兰帕德的智商，怎么可能看不出迪妮莎有意维护唐顿，所以提前开口，想堵住对方的话。

　　“欸？那个老家伙什么时候开始关心一个小骑士了？”迪妮莎挥了挥手了，“行了，你们回去吧，他的考察我负责！”

　　“可是……”

　　兰帕德皱眉，不想离开，已经得罪了唐顿，如果不收拾他，不是凭白多一个强敌吗？

　　虽说权杖以上，每一次晋阶，都非常艰难，甚至有人一辈子都是权杖，可是唐顿现在不会再此停留太久，等他成为元帅，自己的优势还能保持多久？

　　“没有可是，你难道怀疑我的鉴别眼光？”迪妮莎撇了撇嘴角，“我知道，哪怕是教廷，难免也有一些世俗的争执，可是我依旧希望他们保持在一个底线之下，小神灯，你明白吗？”

　　“明白，阁下，那么我告辞了！”

　　话都说到这个份儿上了，要是兰帕德再不识趣，那可就不好看了，再说要收拾唐顿，以后有的是机会。

　　天启骑士们行礼后，跟着兰帕德离开。

　　“我不希望你找神灯的麻烦，虽然他有一些骄傲、有一些固执，但是为人还不错，而且随着邪神即将苏醒，我们需要这些审判长！”

　　迪妮莎突然严肃了起来，盯着唐顿的眼睛，“你明白吗？”

　　“我不明白，难道我被人吐了口水，就要唾面自干？”唐顿知道自己哪怕撒谎，也该先妥协，可是他终究是还说不出那些违心的话，“总之，我会让他为今天所作的一切道歉！”

　　“唐顿……”

　　女主祭要吓疯了，这可是传奇呀，一根指头就能弄死你。

　　迪妮莎盯着唐顿足足三分钟，才露出了笑颜，“呵呵，很诚实的少年嘛，我喜欢，走，为了庆祝咱们的初次见面，喝一杯去！”

　　“我是圣职者，只吃面包，喝清水！”唐顿打起了官腔，“女神在上，美食和醇酒会腐化我们的意志！”

　　“意志什么的稍后再说，你能给我解释下，你这一身的黑暗气息是怎么回事吗？”

　　迪妮莎搂着唐顿的肩膀，神色突然严肃了。


第0888章 凤凰石

　　“你在怀疑我虔诚的信仰？”

　　唐顿脸色不渝，尽管被迪妮莎单手搂着他的肩膀，柔软的胸部会不时地碰到胳膊，可是他却没有一点香艳的感觉，反而汗流浃背，湿透了衣衫。

　　这就是传奇阶的灵魂威压，别说动一根手指，就是张开嘴巴说话，唐顿都要花费巨大的力气。

　　“在一位统领光焰教会的最高端战力苍白之手骑士团的大团长面前，你和我谈信仰？呵呵，这个笑话可不好笑！”

　　迪妮莎嘴角带着一抹微笑的调侃，“咦，你的表情很僵硬呀，流了这么多汗，很热吗？”

　　“戏弄别人，很有意思吗？”

　　唐顿恨不得一拳砸在迪妮莎的脸上，可是他被法则束缚了，连一根手指都无法动弹。

　　“很有意思！”

　　迪妮莎煞有介事的点了点头，至于照顾唐顿的情绪？根本不需要，传奇阶，这就是她的通行证，哪怕九大帝国的豪门家主见了她，都要以礼相待。

　　轰！

　　唐顿脸色一沉，彻底爆发了，天神下凡开启，可是没能攻击，一股灵魂力量便降临，将他净化为自然状态。

　　“年轻人做事，不要那么冲动！”

　　迪妮莎站定，接着绕到了唐顿面前，盯着他的眼睛，摸索他的脸颊，露出了一副恍然大悟的表情，“我明白了，一定是你这张小白脸让萝丝蛛后满意了，才赐予你神仆的身份，对不对？”

　　唐顿的眉头顿时一拧，这可是他的秘密，没想到被人家一语道破了，看来教廷中的势力，比自己想象的还要大。

　　“怎么办？”

　　艾蒂丝讨厌这种束手束脚的感觉，她看得出这个美艳御姐是在戏耍唐顿。

　　“再等等，她似乎没有恶意！”

　　菲欧娜比较沉得住气，其实不等也不行，她们拼死，或许可以搞定那个神灯兰帕德，但是对上迪妮莎，必死无疑。

　　“唐顿，注意你的态度，千万别莽撞！”

　　安德莉娅紧张的要死，深怕唐顿拼命，要知道美女和野兽可是教廷中最著名的一对组合，从来都是形影不离的，一旦剑之魔女迪妮莎进入战斗，思维野兽雪莱也会出现，两位传奇强者，就是唐顿是幸运女神的私生子，也得挂在这里。

　　“啧啧，别在意，我只是前段时间碰巧在魔索布莱城，正好看到了你而已，说实话，我原本以为你会被萝丝榨成人干，要知道，活着从黑暗祭典上走出来的人类，你可是第一个。”

　　迪妮莎说完，又突然皱了皱黛眉，“不，应该是第二个。”

　　“不错，我是卓尔一族的神仆，你打算怎么办？”

　　在这种人物面前，任何秘密都无所遁形，所以唐顿摊牌了。

　　“酷，我喜欢你的性格，难怪茜茜公主会喜欢你！”迪妮莎说完，又在心底补充了一句，“还有那位殿下，也不知道她哪根筋打错了，居然让我来帮你！”

　　“可我不喜欢你！”

　　唐顿撇了撇嘴角，敏锐的感觉到迪妮莎的敌意消失了不少，虽然不知道她为什么帮助自己，可是吃了这种亏，他哪咽得下这口气，打是打不过了，所以突然抬头，吻向了迪妮莎的红唇。

　　迪妮莎正在走神，更何况唐顿也没有杀意，所以如此近的距离，她想躲已经来不及了，于是被吻个正着。

　　感受着迪妮莎嘴唇上的温热和湿意，唐顿总算有了计谋得逞的满足感。

　　迪妮莎愕然，脸上就像阴雨天似的，开始积累乌云，她虽然有些粗线条，语气轻佻、做事不拘小节，可不代表她放荡，作为一个传奇，从来都只有她调戏别人的份儿，哪有被调戏的结果？

　　轰！

　　不见迪妮莎出手，唐顿就像被炮弹击中似的，直挺挺地飞了出去，撞烂了十几堵墙壁，跌进了花园中。

　　咳咳！

　　唐顿大口大口的咳着鲜血，整个胸膛都凹陷了，尤其是灵魂果实上，居然出现了裂纹。

　　“哼，要不是看在那位殿下的面子上，刚才你就会死！”迪妮莎不带丝毫烟火气地出现在唐顿身前，穿着长筒靴的脚本来要踢踢他的脑袋，看伤的重不重，可是却被一只手狠狠地抓住了。

　　“实力杂鱼，胆子倒是不小！”

　　看着唐顿愤恨地盯着自己，挣扎着爬起来，迪妮莎冷笑，随意的踢出一脚。

　　砰！

　　唐顿弹飞，这一次，更是差点跌出王宫，摔得五脏六腑都移位了。

　　“这一脚，是告诉你，年轻人混社会，别自命不凡，以为老子天下第一，不把任何人都放在眼中！”

　　迪妮莎双手抱胸，看到长筒靴上有一些尘土，就顺势在唐顿的衣服上蹭了蹭，“小子，以后行事做人，记得多长点眼睛，不是什么人都会容忍你的冒犯的，没有足够的实力之前，就乖乖的缩起头做乌龟！”

　　唐顿伤重的已经无法起身了，女主祭赶了过来，为他治疗。

　　“走了，说实话，你的表现，让我很失望，要不是那位开口，我根本不会帮你，你以为审判长是什么？你以为兰帕德又是什么？他可以得到教皇冕下亲自赐予的长明神灯头衔，你又知不知道那代表着什么？”

　　迪妮莎踏出了一步，下一个眨眼，就出现在了墙头上。

　　“你如果不杀我，今天的‘教导’，我一定会百倍奉还！”

　　唐顿几乎把牙齿都咬碎。

　　“别说了！”

　　女主祭真担心唐顿激怒迪妮莎，为什么她身为圣职者，绰号却是剑之魔女，就因为她喜怒无常。

　　在教廷中，像美女和野兽这种级数的强者，是拥有杀人豁免权的，他们就算宰了一个二流国家的君王，教廷也会出面力保她们，摆平一切麻烦。

　　“很好，我等着！”迪妮莎挥手再见，“希望不要让我等太久哦！”

　　“我一定要让这个女人跪在我的脚下，舔干净我的军靴！”

　　唐顿在心底咆哮，想到刚才对方把自己当成一块破抹布随意擦长筒靴的行径，他的怒火就像沸腾的火山一样无法熄灭。

　　“会有机会的！”

　　荷玛也恼火不已，唐顿是它的主人，受到的屈辱，自然也让它感同身受。

　　“去叫人，来打扫战场！”

　　唐顿的双眼血红一片，因为还是有十几个卫兵死在了兰帕德的攻击下，这笔账，必须用鲜血来偿还。

　　“殿下不是让你替唐顿解围吗？”

　　一家旅馆中，思维魔兽雪莱正坐在简陋的床铺上翻看一本古典名著，“可你干了什么？那小子绝对不会咽下这口气的！”

　　“要打，我就奉陪咯！”

　　迪妮莎出现在房间中，倒了一杯茶水，灌进了肚子里。

　　“冬天来了，春天还会远吗？”

　　雪莱叹气，摇了摇头。

　　“等等，你的意思是我会吃亏？”迪妮莎明白了雪莱的潜台词，不由的有些无语，“喂，你未免也太看得起他了，我承认那小子的天分是不错，也足够努力，可是他想要成为传奇，就至少需要五十年，可他依旧不是我的对手！”

　　“不，我看不透他的命运法则，他整个人都被一层迷雾包裹着，我知道你是想教育他，让他可以尽快成长为能帮上殿下的助力，可是你的方法不对，只会适得其反。”

　　雪莱明白，好友是好意，可有时候，好意会办坏事。

　　“无所谓了！”

　　迪妮莎耸了耸肩膀，说实话，在她这种传奇眼中，大元帅都不够正眼瞧的分量，更别说一个权杖了，要不是看在殿下的面子上，她都懒得管唐顿死活，因为在他至少达到传奇之前，两个人几乎都不是一个世界的人，接触的机会非常少。

　　唐顿统一德兰克福，又接连实行了各种改革，可谓是风头正盛，很多势力都盯着他，王宫突然爆发大战，自然也被看到了。

　　无论有没有资格觐见唐顿的都把这一次当做了机会，提着重礼求见，渴望得到他的赏识，得到重用。

　　现在的唐顿，已经从当年的小邮差变成了决定数百万人生死的大人物，他的一句话，就可以造就一个贵族、一个大商人，至少在这个国家，他从棋子，变成了下棋人，他的命运，由自己掌控。

　　不过谁都没有见到唐顿，他躲了起来，哪怕是夏萝从研究巨龙守护之力药剂的百忙之中抽出时间来安慰他，都没有找到人。

　　“别在意了，兰帕德可是大元帅，你没有被秒杀，已经让很多人跌破眼镜了。”

　　荷玛安慰。

　　“还不够！”

　　唐顿将日常公务交给了罗西基处理，骑着火鸟飞向了巨龙丘陵，除了散心，还准备找一个地方冲击权杖五阶。

　　德兰克福好歹也是一个三流国家，老国王的藏宝库中有几件好东西，其中有一枚凤凰石，可谓是天下少有的珍宝。

　　凤凰石中蕴含着澎湃的魔法能量，长年累日的带在身边，可以滋润魔能者的身体，强化筋脉，壮大神魂，对于大元帅，都是不可多得宝物。

　　“你可要想清楚了，虽然利用造物之手，可以一次性的汲取掉凤凰石中的魔能，让你晋阶，但是这么做，简直是暴殄天物！”

　　荷玛试图劝阻唐顿，“就算要汲取，也要等到你踏入大元帅，遇到了瓶颈再说，这种珍宝，真的是可遇而不可求！”

　　“我需要力量！”

　　唐顿言简意赅。

　　“你才二十岁，你还有数百年的寿命，老实说，你能在三年之内达到这个境界，已经很不错了。”

　　就在几天前，唐顿度过了他的二十岁生日，他原本打算去找伊莲的，可是因为神灯事件，不得不暂缓行程。

　　“我需要力量！”

　　唐顿重复了一句，他语气平淡，可是拳头攥的死死的，像十几天前的那种羞辱，他绝不想在经历一次，所以他渴望力量，渴望碾压一切的力量。

　　“该死！”

　　荷玛咒骂，它原本还担心晋阶太快，会自信心和优越感爆棚，不把天下人放在眼中，没想到一个神灯，不止让他醒悟了过来，反而更加的疯狂冥想了。

　　尽管处在重伤中，可是唐顿依旧每天冥想不辍，甚至连找女秘书的事情都放下了。

　　“你好歹也是德兰克福的主人呀，不趁着年轻享受生活，那么拼命干什么？”廉价神调侃，“你觉得这么活着，有意义吗？”

　　“只要能打爆神灯、让剑之魔女跪在我面前认错，任何付出都是有价值的！”

　　唐顿狠声。

　　“你已经走火入魔了！”

　　廉价神叹了一口气，不再劝说，不过仇恨永远是最好的动力，至少她不用担心唐顿被纸醉金迷的奢华生活腐蚀了。

　　看着一望无尽的丘陵被绿色的植被覆盖，唐顿的心情好了不小，在看到了一块湖泊后，指挥着火鸟降落。

　　扑棱棱！

　　一些小鸟被惊动，从林间飞起，吱吱喳喳的一大片。

　　几头小鹿正在湖边饮水，听到动静，突然抬起了头，跟着迅速的窜进了森林深处。

　　唐顿踩着松软的泥土，在林间漫步，轻风送来了清新的空气，让他情不自禁地深吸了一口气，似乎连身上的疼痛都好了不少。

　　“就在这里吧！”

　　唐顿走到了流向湖水的溪流旁，看着一块巨石，跳了上去，然后盘膝坐下，将一枚火红色的石头和造物之手取出放在身前后，开始冥想。

　　随着唐顿进入深度冥想状态，两颗灵魂果实旋转的越来越快，溢出了大量的灵魂力，它们凝结成团，接着拉伸成了天使状。

　　踏入权杖后，唐顿的几次晋升，都是意外之作，这一次他主动冲阶，居然发现了灵魂天使的不同。

　　原先一块虚无的脸庞上出现了五官，不仅各不相同，而且精致的无以复加，她们的外形也更加栩栩如生，就像一个个小美女，之前一对翅膀，现在变成了两对，有少许几只甚至三对翅膀。

　　羽翼射落汲取的魔能更多了，周遭很快就因为魔能被抽空形成了塌陷，空气串流，发出了爆响。

　　众多灵魂天使张开了嘴巴，吟唱着优雅圣洁的咏叹调，让他的仿佛置身与神圣威严的天堂之中。

　　白金色的光斑从天空洒落，开始浸染四周，为那些树木和小草都撒上了一抹银色。

　　亡灵军团已经散开了，负责警戒，不过唐顿散发出了灵魂威压，已经让那些感官敏锐的魔兽跑掉了。

　　就在唐顿冲阶的时候，一队来自圣日德兰的信使骑着战马，进入了德兰克福的王宫！


第0889章 冲击权杖五阶

　　造物之手放在诸位面，都是独一无二的隗宝，哪怕是碎片，也存在着强大的威能。

　　随着的唐顿灵魂意识注入，它就像火花一样，将造物之手碎片点燃了，它开始探出触须，疯狂地从凤凰石上汲取魔法能量。

　　轰！

　　一大波的魔能犹若海啸一样涌来，全部灌进了唐顿的身体，幸亏他是火神之体，不然换成普通的魔能者，绝对会被这么澎湃的魔能撑爆身体。

　　这就是使用造物之手的弊端，以唐顿的实力，根本无法完全掌控它，会发生太多的不可控危险，只能随机应变。

　　造物之手仿佛长鲸吸水，从凤凰石中汲取能量后，进行提纯精华，然后将最纯粹的魔能精粹输送给唐顿。

　　两颗灵魂果实在这种滋补下，不仅转速越来越快，通体也亮起了玄奥神秘的符文，它们散发着璀璨的光芒，耀眼的无以复加。

　　黎明晨曦的灵魂果实开始溢散自然气息，像甘泉一样修复唐顿的肌体，损伤的部位在加速恢复。

　　天堂圣焰的灵魂果实投射神圣之光，净化唐顿灵魂上萦绕的黑暗气息，萝丝蛛后好歹也是一位神祗，根本不是那么简单就可以被吞噬的，如果没有这枚灵魂果实，唐顿身体中的那道蛛后意志根本无法彻底清除，总有一天，会突然爆发开来。

　　即便以现在的净化速度，唐顿要等到传奇阶，才能完全消化她，再不用担心被她控制。

　　随着冥想进行，唐顿的身体一半被自然绿光包围，一半被神圣光辉笼罩，因为黎明晨曦最后诞生，所以绿光羸弱。

　　碰撞、冲击，两道光芒都在试图全部包裹唐顿，于是不可避免的发生了竞争，毕竟魔能有限，而它们又都渴望强大。

　　这种撞击产生的灵魂波动，就像剑刃刺杀，犹如战锤轰击，让唐顿的大脑的头疼欲裂，差点晕死沟渠。

　　“我帝波罗，这下该怎么办？”唐顿傻眼了，完全不知道该怎么处理，“不能等了，必须尽快想个办法，不然神经会被撕碎的！”

　　唐顿常识沟通，可惜无果，又准备用灵魂意志镇压它们，可是依旧没有无效。

　　冷汗已经湿透了唐顿脊背，让他整个人就像从海水中捞出来似的，就在两枚果实碰撞越来越剧烈，即将失控之际，一道仿佛天崩地裂似的魔能狠狠地灌进了他的身体。

　　不留一点余地，疯狂而又暴躁，想要撑爆唐顿。

　　感受到外部的威胁，两枚果实立刻停下了争执，全力溢出灵魂力，形成了一道壁垒，阻挡敌人的意志冲击。

　　啊！

　　唐顿惨叫出声，整个体表都出现了裂纹，一道道鲜血像长箭似的向四周飚射，足足飞出了百米远，除此之外，还有光芒溢出。

　　此时的唐顿，就像一个盛满水的破损瓷器，浑身能量都在大泻。

　　“该死，这是怎么回事？”

　　距离的疼疼痛，让唐顿差点把舌头都咬掉，他现在是骑虎难下了，如果切断造物之手的联系，就会没了魔能供应，那么冲阶失败，可是继续的话，这些已经超越了界限的精粹能量会给他带来巨大的创伤。

　　“或许只是暂时的！”

　　唐顿不想放弃，权杖阶以上冲阶，风险太大，不成功，灵魂果实受损，想要修复，需要太久，而且严重的，甚至可能跌落阶位！

　　对于渴望力量的唐顿来说，这是他绝对无法接受的。

　　这一次，幸运女神没有眷顾唐顿，涌入的魔能一波比一波迅猛，几乎摧毁他的意志和身体。

　　天堂圣焰筑起了壁垒，而黎明晨曦则是全力修复身体，总算是堪堪保住了唐顿的小命，但是想要冲阶，是不可能了。

　　“糟了，凤凰石不愧是珍贵的秘宝，居然已经开始诞生出自然意识！”

　　荷玛看的目瞪口呆，植物本身是生命体，一旦意识觉醒，就可以进化、冥想，成为超兽，但是这个过程要比魔兽难上数千倍，毕竟这是物种的差别，而凤凰石只是一种物质，连物种都算不上，它要诞生一缕意识，那和中超级大奖没什么区别。

　　如果不是唐顿的介入，这块凤凰石在数万年后，就会真正的拥有意志，诞生灵智，成为一种全新的物种，甚至经历过数亿年沧海桑田的变迁后，会诞生一个以凤凰石为祖先的种群。

　　唐顿汲取魔能，和杀死凤凰石没什么区别，所以才遭到了攻击，也幸亏那缕意识只是本能的反击，还没有彻底觉醒、掌握冥想的秘诀，无法增幅攻击，不然刚才那一轮攻击中，唐顿就死定了。

　　即便如此，唐顿也陷入了巨大的麻烦中，他身体上的裂纹越来越大，生命能量开始溢散。

　　“不能浪费了！”

　　廉价神开始汲取这些能量。

　　“都什么时候了，还不赶紧摧毁这道意识？”

　　荷玛催促，它试过了，对方的意识飘渺，它根本捕捉不到，不过以廉价神的威能，应该可以办到。

　　“这是唐顿和凤凰石的命运，我们不应该干涉的！”

　　廉价神拒绝，这和杀一头超兽不同，凤凰石经年累月，已经积存了大量的法则，破坏它，可能对命运法则产生巨大的影响。

　　“你……”

　　荷玛气的吐血，唐顿如果死了，想要在找到这么天分杰出的主人，不知道要等到什么时候了。

　　“再说这也是一种磨砺，想要登上传奇之上，哪一个不是披荆斩棘，能他人之不能？”

　　廉价神打断了荷玛的劝说，在这种大是大非上，她是绝对不会妥协的。

　　咻！

　　就在两个人对话的间歇，凤凰石突然弹起，就像一枚出膛的子弹，射向了唐顿的眉心。

　　已经来不及躲闪了，火焰女妖护盾弹出，可是凤凰石速度太快，直接擦过，还好唐顿及时开启了霸体状态。

　　轰！

　　唐顿直接后仰，鲜血瞬间流了一脸。

　　石头落地后，滚了几下，不动了，刚才那一击，已经损耗了它大量的法则能量，毕竟是石头，想要主动移动，实在太难，不过它的攻击没有停歇，一只只魔能形成的凤凰尖叫着，扑向了唐顿。

　　唐顿狼狈的闪躲中，双拳打出，拦截那些凤凰。

　　魔能陨爆，一个个光团闪现，疯狂的倾斜着能量，方圆数千码范围内的魔兽们被惊动，都在拼命的逃离。

　　“杀了那缕意识，不然直到耗尽魔能，它的攻击都不会停止。”

　　荷玛提醒。

　　唐顿有经验，立刻将意志凝结成一具野蛮人幻象，挥舞着拳头扑向了凤凰石。

　　一记霸空破碎即将命中石头的刹那，一只凤凰呼啸而出，绕过了拳头，跟着一个电射，猛攻唐顿。

　　本体被发现，凤凰石也没办法了，只能死磕。

　　因为速度是短板，唐顿最怕的就是风筝战术，结果对方反而选择了硬碰硬，这和送死真没什么区别。

　　霸空千裂！

　　一具野蛮人巨像在唐顿背后出现，怒吼着，打出了无数的拳头，将凤凰意识彻底淹没。

　　一团团的爆炸在扩散，期间夹杂着凄厉的哀鸣，如果是别的魔能者，可能就完蛋了，毕竟可以对意识造成攻击的武技太稀少，可唐顿不用，霸空拳是三位一体，对于身体、灵魂、以及意识都有着巨大的杀伤力。

　　轰！

　　当一记霸空弑神打完，凤凰的意识已经残破不堪，缩回到了凤凰石上。

　　唐顿要补刀的时候，一道微弱的灵魂信息传递了过来，哀求着放他一命。

　　“怎么办？”

　　唐顿使出擒龙抓，把凤凰石捏在了手中，转而询问荷玛。

　　“只取修补你身体以及晋阶的魔能，然后放过它！”

　　廉价神越俎代庖的回答。

　　“为什么？”

　　唐顿不乐意，他刚才可是差一点就死了，不过这番战斗，对他的灵魂意志提升很大。

　　“因为我在这块凤凰石感受到了巨大的命运力量，你现在杀死它，很可能对未来造成巨大的影响！”

　　廉价神解释。

　　“命运？抱歉，我是无神论者！”

　　唐顿这话，可是大逆不道，别说让天启骑士那么狂信徒听到，就是普通的信徒听了，也会大骂他异端。

　　“你明白的很快嘛！”

　　廉价神调侃。

　　“所谓神祗，似乎也是掌握了某种能力的强者，而不是哲学意义上的那个神明，只是人们的见识和眼界太狭窄，无法解释这些现象，才将那些拥有不可思议力量的家伙归纳为神灵！”

　　养伤的这段时间，唐顿没少在大图书馆泡着，因此也是最近才有这个想法的，随着对权杖阶的理解，对力量的运用，他的眼界也在逐渐的开阔。

　　其实真正让他思考的，还是廉价神，如果她是神祗，为什么又会陨落？既然可以陨落，那么就不是无所不能！

　　“恐惧，来源于未知，而神秘，自然是因为不解！”唐顿摇了摇头，“我天天和你在一起，你让我如何对神祗敬畏？”

　　“神祗这些东西，你以后会明白的，即便我现在解释了，你也听不懂、甚至听不到。”

　　廉价神难得的严肃一次，“至于我说的命运，不是哲学意义上的宿命论，也不是因果，它是一种能量的循环方式，只不过更加的虚无缥缈，难以捕捉与探寻罢了。”

　　“嗯？”

　　廉价神的论调，让唐顿大开眼界。

　　“为什么一些大先知可以预言，因为他们就是循着一种规律，找到了命运的法则，进而看到了一些东西，过去、现在、未来，它们同样构成了一种循环，可以说，整个世界、整个位面、乃至诸位面，都是一个个的能量或者法则循环构成的！”

　　廉价神还要再说，被荷玛打断了。

　　“你说这些有什么用？连我都搞不明白的知识，你期望唐顿能听懂？”

　　荷玛从来不教导唐顿这些，因为这些对他现在的成长没有一点用处，反而会让他更加的迷惑，魔典身为大百科全书，被誉为最完美的导师，就是它会根据学生的境界，制定相应的课程。

　　在魔能者的领域中，唐顿就是一个刚会走的学徒，而廉价神所说的，已经属于神之范畴，形象一点解释，就是世界的奥秘，唐顿怎么可能理解？除了浪费时间，完全没有丝毫用处。

　　“告诉它，我可以保留一部分魔能，不抹杀它的意识，但是它必须臣服！”以唐顿的实力，还无法和凤凰石沟通，只能让廉价神来翻译。

　　凤凰石沉默，足足几分钟，唐顿已经等得不耐烦了，正要汲取了再说，石头终于回应了。

　　“它同意了！”

　　廉价神很开心，“一个新物种的祖先是你的仆人，你说不定会被雕刻在图腾上让人瞻仰和怀念！”

　　“得了吧，等它诞生，我早死的渣都不剩了！”

　　唐顿翻了一个白眼，他还没自大到和一块石头比生命的地步。

　　不管如何，随着凤凰石臣服，唐顿终于可以安心的汲取魔能了，利用它们，黎明晨曦有了足够的能量来修补身体。

　　时间在飞快的流逝！

　　轰！轰！轰！

　　十几几轮魔能溢散后，空间中，元素激荡、陨爆，出现了裂隙，足足十五位和唐顿一模一样的权杖投影产生，气势汹汹地杀向了他。

　　唐顿单手一拍地面，整个人闪电般窜向了密林深处，他损失太甚，可不敢和权杖投影死拼，只能选择放风筝战术拖延时间。

　　一团团的爆炸冲天而起，无数的鸟雀惊飞，足足持续了半小时后，才消停了下去。

　　一处大坑中，浑身破烂的唐顿躺在其中，尽管一脸污泥和鲜血，可是怎么也遮不住他的笑容。

　　经过了一番努力，他终于踏入了权杖五阶，距离元帅，再进一步！

　　“神灯兰帕德，剑之魔女迪妮莎，你们给我洗干净屁股等着！”

　　唐顿没有立刻回王宫，而是当起了野人，享受狩猎和郊游的乐趣，可是两天后，罗西基派人骑着圣雪隼来找他，他只能立刻返回！

　　“十万火急？有没有那么恐怖呀？”

　　在议政厅见到正在处理政务的罗西基，唐顿本来打算调侃一句，可是看到他沉着一张脸，便察觉到事情不妙了。

　　“岂有此理，我们大雪漫帝国什么时候需要靠联姻来维持自己的大国地位了？”

　　罗西基愤怒的咆哮着，“唐顿，我要回国了，立刻，这些政务，你交给其他人处理吧！”


第0890章 北方众国会议

　　宽阔的议政厅内，因为罗西基的怒火，冰霜寒气在弥漫，让几个侍立在一侧的女仆们吓的静若寒蝉。

　　“先冷静一下，到底发生了什么事情？”

　　唐顿倒了一杯茶水，递给了罗西基。

　　“莱茵帝国提出了联姻，要娶我们雪漫的长公主，国王竟然同意了！”雪漫副团长满脸怒气，恨不得立刻就杀回去。

　　“雪漫的尊严和地位，是靠士兵的鲜血和战刃拿回来的，不是靠着女人的身体！”

　　罗西基将杯子砸在了地上，满脸都是痛苦，因为转生为亡灵，他已经不适合统领国家。

　　先不说国民不会认可他，就算希望他回国力挽狂澜，那些把持着权利的阶层也不会允许这种事情发生。

　　按照罗西基的性格，是不打算挑起事端的，可是这些后辈实在让人失望了。

　　“你打算怎么办？以你现在的势力，是无法取回雪漫王权的！”

　　唐顿蹙眉，烂船还有三磅钉，虽说雪曼王国已经在这三千年中从二流强国的领军地位衰退到了中下游，可毕竟底蕴还在，就算倾德兰克福举国之力，都拿不下人家。

　　“我先回去看看，总之雪漫的女人，哪怕是一个平民，也不能成为牺牲品！”

　　罗西基已经让部下们去收拾行装了，要不是等着唐顿，早离开了。

　　“需要什么，尽管开口！”

　　看着咆哮的罗西基，唐顿拍了拍他的肩膀，突然有些明悟了，曾经的雪漫为什么强大，从王子和这些义愤填膺的死亡骑士就能看出端倪。

　　“对了，借着这次联姻，圣日德兰皇室发出了诏书，准备两个月后，在雪漫举行北方合众国会议，要求北方诸国全部参加！”

　　罗西基示意女秘书，让她把文件拿给唐顿。

　　“这一次的会议非常盛大，只要是规模在公国以上，人口超过了一百万，都有资格参加！”

　　罗西基脸色凝重，“圣日德兰恐怕要在北方动手了！”

　　“啧啧，会议的规格很高呀，各国的特使至少要是大臣以上级别，这显然是杜绝敷衍了事，或者当场就要签订什么文件！”

　　荷玛扫过了诏书，这是以圣日德兰国王的名义发布的，语气非常强硬，限时不到，就会视为日德兰的敌人，发动战争！

　　“看来只能我亲自走一趟了！”

　　唐顿思来想去，都找不到可以帮他出使的人，无他，那些新贵族他不相信，而亲信部下们，又都是苦哈哈出身，最厉害的黑手，也是个地底土著，没见过什么市面，去了肯定丢人。

　　安德莉娅倒是可以，但是她吉斯家族继承人的身份是个隐患，罗西基自然也不行。

　　“还是缺人才呀！”

　　唐顿发现部下很能打，但是执政就不行了，尤其是外交官，缺的严重。

　　“你可想好了，现在国内刚刚平定，你一旦离开，影响力会降低的！”

　　罗西基劝告。

　　“没问题，反正军权在我手中！”

　　唐顿明白罗西基的担心，只要是国王，轻易不会离开王都，更别说去其他国家了，一旦出行，到达目的地前，那里的驻军就已经换上了值得信赖的将军统帅，而王都，也是最信任的军团留守。

　　“唐顿，我可以替你去！”

　　哈姆雷特推开了阻止他的卫兵，走了进来。

　　“哈雷！”

　　唐顿很尴尬，罗西基倒是没什么表情，成王败寇，就是如此，妹夫没杀他，已经是网开一面了。

　　“不用说了，其实国家在谁手中，都无所谓，最重要的是，国民要过的幸福。”哈雷打断了唐顿的辩解，“说实话，我之前恨过你，不是因为你杀了那个对我并不关心的父亲，而是你让德兰克福卷入了战火，数十万人死难，数百万的家庭支离破碎！”

　　“没你说的那么夸张！”

　　唐顿嘀咕了一句，也就他那一把火烧的严重了点，最后统计算下来，不过损失了二十多万士兵而已。

　　“我数次找你，就是想质问你，为什么要这么做，我看得出来，你并不是一个权力欲望过重的男人，不过无所谓了。”

　　哈雷感慨。

　　“嗯？”

　　唐顿不解。

　　“虽然只有几个月，但是我看得出，你的那些改革都卓见成效，德兰克福在蒸蒸日上，国民们有了希望，口袋中也多了银币！”

　　哈雷盯着唐顿的眼睛，语气诚恳，“你不用担心我，只要更多的国民幸福，我就不会向你复仇！”

　　唐顿傻眼了，就连罗西基和他的骑士部下们都纷纷侧目。

　　“这货真的不是脑残吗？”

　　有人嘀咕了一句，声音不小，可是哈雷完全不在意，反而提出了要求，“国内不能没有你，所以我帮你去参加北方议会！”

　　“这家伙好高尚呀，连我都自惭形愧了！”

　　荷玛是说真心话。

　　“道德癖好可怕！”

　　要不是哈雷一向如此，廉价神真不敢相信还有这种人，她相信，搞不好割肉喂鹰这种事，他都干得出来！

　　“抱歉……”

　　唐顿苦笑，实在不知道该怎么说，他一直躲着不见哈雷，就是担心怎么解释，没想到人家根本没放在心上。

　　“记住你现在的所作所为，如果有一天，你开始压榨国民，我会亲自取下你的人头。”

　　哈雷严肃着表情说完，捶了唐顿的胸口一拳，笑了，“别担心，我会安心的当一个傀儡国王，不会影响你的任何决策！”

　　“谢谢！”

　　唐顿回敬了哈雷一拳，他又想起了两个人初次见面的场景，这个男人，是真正的人格高尚。

　　“我帮你去参加北方会议，放心，我自学过一些，不会给你丢脸的！”

　　哈雷大包大揽。

　　“你还是留在国内吧，学着处理一些政务，你也知道，阿诺他们统兵没问题，干这个，太差劲！”

　　安德莉娅走了进来，抢着开口，她真怕唐顿一口答应下来，哈雷说的不错，可谁知道他会不会勾连周边的国家？

　　要知道哈雷的身份是国王，以割地为条件求助，其他国家就有了名正言顺的理由入侵德兰克福。

　　和哈雷和解，也算了却了唐顿的一个心病，他真正的朋友不多，而哈雷，更是他不愿失去的。

　　“杜伦，你到底是死了，还是活着？”

　　唐顿又想到了杜伦，他找遍了地下城，可是都没有发现他的尸体，就好似人间蒸发了似的。

　　唐顿要忙的事情很多，他原本打算推迟出发时间，反正有蒸汽飞艇，可是被罗西基拒绝了。

　　“枪打出头鸟，这次的会议很盛大，都不知道圣日德兰要干什么，你可别撞到枪口上，还是低调一下吧！”

　　罗西基的担忧不无道理，一个三流国家居然有浮空战舰，人家索要，你到底是给还是不给？

　　死亡骑士们都想回故乡看看，所以全部出动，再加上国内需要军团驻守，所以唐顿连近卫都没有带，这样反而轻松，发生了战事，他甚至可以骑上火鸟瞬间撤离。

　　为了隐藏亡灵身份，骑士们全部换装，白色的铠甲和马具，再配上唐顿这位圣骑士领队，只要不是圣职者，基本上看不出端倪，也能不免引起恐慌。

　　绿魔跑的太快了，经常脱队，所以唐顿换乘了一匹价值数十万金币的法兰尼斯纯血马，也算了却了当年想要一匹血统马的愿望。

　　时间步入盛夏尾声的时候，团队向着雪漫进发了。

　　塞蕾丝既激动、又忐忑，几天吃不下饭，不知道是不是想起父母的缘故，居然忧思过度，生了病。

　　好在夏萝在药剂实验室，随叫随到，不然真要出问题了，至于唐顿，他是圣骑士，神术对塞蕾丝无效。

　　雪漫在北方大陆最北的位置，毗邻绝境长城，曾经数次挡住了南下的野蛮人、兽人、以及邪神军的步伐，可是现在，这个国家的荣光在褪色了。

　　“绝境长城很高很高，站在上面，根本看不到地面，只能看到白茫茫的飞雪连天，在那里，晴朗的天气很少，对了，木头如果不浇上火油，根本烧不着！”

　　塞蕾丝披着斗篷，喋喋不休地给唐顿讲述着故乡的一切。

　　“你去过？我听说驻守绝境长城的都是凶恶的罪犯？”

　　唐顿搭腔。

　　罗西基叹了一口气，可惜唐顿只把塞蕾丝当妹妹看，不然做妹夫，绰绰有余。

　　“嗯，全都是死囚，不过一些人宁可死，也不会去，因为环境太恶劣了。”塞蕾丝显然是想到了什么不好的事情，打了一个寒颤。

　　“那里据说是有着北方之狼绰号的史塔克家族的封地？他们的‘凛冬将至’可是全大陆最著名的一句族语，游吟诗人们最喜欢史塔克家族的传奇故事了！”

　　唐顿说完，突然愣住了，因为他想起了史塔克家族已经脱离了雪漫帝国，成为了公国。

　　罗西基的表情不自然了，就在唐顿准备找个借口岔开话题的时候，前方突然传来了隐约的厮杀声。

　　“走，去看看！”

　　唐顿挥舞马鞭，抽打坐骑，穷山恶水出刁民，这句话就算不完全对，也是有部分道理的。

　　越往北方，土地越贫瘠、生活越困顿，所以滋生了大量的盗匪，那些逃税的平民，都敢拿起武器抢劫过往的旅人和商队。

　　一路行来，骑士们已经砍了不少的脑袋，要不是唐顿最近修身养心，会把他们全部做成标本插在路边示众。


第0891章 军事狂

　　这里是诺福克的边境线，防御力量薄弱，所以盗匪横生。

　　策马奔上了一个小山坡后，唐顿举目眺望，看到稀疏的林地中，两支人马正在厮杀。

　　“哇，战况好激烈呀！”

　　小萝莉骑着虚空鳐鱼追了上来，下面鲜血飚射，人头滚落，每时每刻都在有人倒下。

　　“你不用练习歌剧了？”

　　唐顿调侃，这次出使雪漫帝国，参加北方合众国回忆，小萝莉也非要跟来，她已经习惯了大哥哥在身边的日子，一点都不想儿和他分开。

　　玛德琳经营了太妃糖歌剧团十年，早就迫不及待地想成名了，这次各国特使汇聚雪漫，无疑是一炮而红的最佳机会，所以她也带着剧团赶来了，一路上，她又哄又劝，教导小胡桃演技。

　　《这个杀手不太冷》，可是玛德琳的杀手锏，她有信心用小萝莉征服那些贵族，当然，为了以防万一，卡西莫多也被拉来了，因为它要出演《巴黎圣母院》中的钟楼怪人。

　　要不是玛德琳，唐顿也不知道，一向沉默木讷的憎恶居然是一个演技大师。

　　“如果不是长的太可怕，他一定会成为街知巷闻的大明星，不过没关系，我会把他打造成最富有魅力的反派！”

　　御姐团长当着唐顿的面给出了这句评价后，就开始拉人了，在他看来，当丘陵土著的将军远没有演戏有出息，不，对已经沉迷于歌剧的玛德琳来说，这个世界上，唯有歌剧有关的职业，才是最有意义和价值的。

　　“王朝终将腐朽，而歌剧必定永恒！”

　　对于这种狂热的歌剧狂，唐顿是没有半点办法，只能逃走了，让卡西莫多自己去应付。

　　“我已经后悔了！”

　　小胡桃嘟起了嘴巴，不过因为签订了协议，所以哪怕再累，小萝莉都要坚持下去，因为做人要言而有信。

　　“小胡桃，快看，我为你制作了新的戏服，漂亮吗？”

　　玛德琳骑着战马赶了过来，从挎包中取出了一件哥特裙装，在小萝莉的身上比划，“我发誓，只要穿上她，你一定会风靡整个上流社会！”

　　“这句话你已经说过好几次了。”胡桃苦着一张脸，向唐顿求救，可惜他没有看这边。

　　“你怎么看？”

　　罗西基带着几个近卫停在了身边。

　　“这还用看？不就是一群强盗在抢劫吗？”小胡桃拎起了战锤，跃跃欲试，“让我去砸死他们，为民除害！”

　　“笨蛋，你见过这么进退有序的强盗？他们用的可是军阵，不用问，这肯定是那些比利尔时人的敌人假扮的。”

　　玛德琳拉了胡桃一下，假扮强盗杀人，可是最好的掩人耳目的办法。

　　“比利尔时人？你怎么看出来的？”

　　胡桃手搭凉棚，四下探寻。

　　“你敢再笨一点吗？”荷玛无语，“喏，那面用红色符文线绣制的杜鹃花旗帜就是利奥波德的皇室标志！”

　　“利奥波德？什么鬼？”

　　小胡桃皱着小脸抓了抓脑袋，小声的嘀咕了一句，她还没有反应过来。

　　“当然是比利尔时皇室呀，能打这面旗帜，意味着那个青年是皇室成员，估计是王子一类！”

　　罗西基一边解释，一边瞄了玛德琳一眼，比利尔时只是一个三流中等国家，如果不去探究纹章学，一般人可做不到看一眼就能认出它的皇室旗帜，要知道那东西还不是随处可见的国旗。

　　“我是开个剧团的呀，多认识一些贵族，对我有好处。”

　　玛德琳解释，不过除了纯真的塞蕾丝和笨蛋胡桃，没人相信这个解释。

　　“管它呢，反正现在那些人是强盗，杀了它们也没地方说理去！”

　　小胡桃是个暴力萝莉，几天不动手，就闲的无聊。

　　“动动脑筋，人家敢截杀一国王子，背后势力自然不小，你上去送死吗？”玛德琳嘎嘣嘎嘣咬碎了嘴里的太妃糖，翻了一个白眼白眼，“最近北方乱的很，你们少惹事，还是赶紧赶路吧，我还准备多来几场公演打响太妃糖的名气呢！”

　　“我倒是觉得这是一个机会！”

　　唐顿看向了罗西基，征询意见。

　　“不错，哪怕你强大到可以单挑西土大路上的所有国家，也需要盟友！”罗西基说完，已经一马当先冲下，骑兵团紧随其后。

　　架！

　　唐顿一抽马臀，纯血马扬蹄狂奔，带起了一些草鞋。

　　“等等我！”

　　小胡桃趁机挣脱了玛德琳的拉拽，骑着鳐鱼一路狂飙。

　　“哎，这些男人，权势对你们的诱惑就那么大吗？坐下来，欣赏一场歌剧多好？”

　　玛德琳摇了摇头，剥了一颗糖果，丢进了嘴巴里，随后恍然大悟似的，掏出了素描本，她要把这些场厮杀景记下来，或许以后有用。

　　当唐顿一行出现在山坡的时候，就已经吸引了两方人马的注意，强盗们干的是杀人灭口的勾当，自然时刻警惕着四周，而查德利王子一是希望看到诺福克的驻军，二是担心还有强盗躲藏着。

　　“要不要求援？”

　　查德利询问近卫长，虽说局势还在僵持阶段，但是看着部下死亡，他非常心疼，所以宁可花一些钱，雇佣一些佣兵。

　　“一支没胆子的佣兵，不用担心！”强盗头子朝着唐顿瞟了一眼，大吼，“大家加把劲儿，歼灭他们，每人赏十万金！”

　　“杀！”

　　强盗们听到高额的悬赏，士气大振，怒吼着，加紧了攻势。

　　“不知死活！”

　　看着唐顿几人从山坡上冲下来，强盗头子轻蔑一笑，不过下一瞬笑容就定格在脸上，因为一队全副武装的骑兵从山坡后出现，犹若奔腾的钢铁洪流，直冲而下，马蹄声阵阵，仿佛雷霆！

　　“怎么办？”

　　几个队长看向了老大，他们可不是盗匪，而是正牌的军人，眼光毒辣，不用战斗，单是看死亡骑士们那娴熟的骑术，就知道这是一波强敌。

　　“老三，你去谈话，拖一下时间，其他人给我杀！”

　　强盗头子双腿一夹马腹，亲自上阵了，如果这次截杀不成功，查德利有了防范，以后再想动手，就很困难了。

　　老三领命，带着十几骑越众而出，跑向了山坡，想要尽早拦住他们。

　　“好精锐！”

　　看着骑兵们在奔跑中，渐变为V字攻击阵型，整齐的无以复加，老三发自肺腑的赞了一句，不过视线很快就被那个骑着空鳐坐骑的小萝莉吸引了。

　　“好可爱的小萝莉，如果抓住她，说不定可以威胁这些人帮助围杀查德利！”老三嘀咕完，就看到那个小萝莉居然一个变向，脱离大队率先冲了过来，当即大喜，“抛网准备，给我抓住她！”

　　十几骑立刻取下了挂在腰上的抛网，迎面冲向了胡桃，这个过程中，他们也散开了，排成了围猎阵型。

　　“攻击！”

　　看着小萝莉没有减速，老三欣喜若狂的大吼一声，这些没有参战的各个都是裁决阶的精锐，留着就是做预备队，以防万一的，对付一个小萝莉，在他看来，十拿九稳，可是下一刻，现实就打脸了。

　　这些投网都是根据狼骑兵的抛网改良的，丢向空中后，立刻展开，像一朵朵云朵罩向了胡桃，覆盖面积极广。

　　胡桃没有惊慌，一扯缰绳，空鳐心有灵犀的向左翻滚，做出了一个七百二十度的滚筒机动，就轻易地躲开了这些抛网。

　　“我帝波罗！”

　　骑兵们傻眼了，这机动性，不愧是飞行坐骑。

　　“发什么呆呢，动……手！”

　　老三说道“手”字的时候，惊讶的连舌头都咬出血了，因为他看到小萝莉躲开抛网后，调整方向，在砸出战锤的时候，直线冲了过来。

　　砰！

　　一个骑兵根本没反应过来，就被战锤连人带马砸成了肉酱，沾着血肉的战锤刚刚插进地面，小萝莉贴地飞到，一个弯腰，将战锤捞起，再次砸了出来。

　　“等等，我有话要说！”

　　老三想起了老大的吩咐，可是刚喊完，就看到一柄战锤在面前极速扩大，然后随着一道轰鸣声，彻底失去了意识。

　　“玛勒逼，现在的小萝莉都是怪物吗？”

　　强盗头子看到裁决六阶的老三被一锤子秒杀，吓的尿都要出来了，对方这信手拈来的姿态，显然又有余力。

　　“我帝波罗！”

　　查德利和近卫长目睹了这一幕，差点从座鞍上跳起来，这个时候，他们也看到了骑兵团打着的战旗。

　　“我没见过这面旗帜呀，是哪个佣兵团的？”

　　作为皇室成员，纹章学是必修的，他回忆了一遍，也没见过一只狐狸捧书拥读的旗帜，所以认定唐顿来自于一个佣兵团。

　　“那上面燃烧的大鸟是凤凰？带翅膀的是天使？我帝波罗，谁这么大胆，把这些超阶魔兽绣着军旗上？”

　　近卫长大肆吐槽，在西土大陆，战旗可是神圣的物品，上面的东西可不是乱绣的，它代表着拥有者曾经拿到的荣誉、战绩，也代表着威慑力。

　　比如插着剑刃的滴血龙首图案，这就代表着屠龙，整个大陆，只有二十支军团有资格纹绣。

　　凤凰还好说，可能是血脉什么的，但是天使图案可是光焰教廷的专属标志，如果私自使用，可是要被追究责任的。

　　“等等，最近打下了德兰克福的那个土著公爵，似乎就拥有一对双子天使魔仆！”

　　旁边的老仆人已经在皇室工作了三十年，负责老国王的饮食起居，这次跟随查德利，就是国王担心他在待人接物上出错。

　　有一个孰知各国人物的仆人在，至少查德利就知道了那些人不该招惹。

　　唐顿其实也不想这么招摇，可是一支千人骑兵团国境，不准备代表身份的旗帜和文书，别说不会被放行，还会引起镇民们的恐慌。

　　“啊？是那个平民出生，一把火烧了南境十五万大军的唐顿？”

　　查德利的眼神一下子炙热了，他渴望指挥战争，但是从来没有机会，所以打出一连串漂亮胜仗的唐顿就是他的偶像。

　　“哈哈，这些‘强盗’要倒霉了！”

　　近卫长看到强盗头子还没认出唐顿的身份，不由的大乐，别说这些精锐骑兵，就单是一个唐顿，也能扫平他们了。

　　十几个强盗看着跑掉的小胡桃，不知道是该回追，还是和唐顿搭话，不过他们很快就不用担心了，因为拥有远程攻击天赋的骑士们出手了，将他们一波轰杀，撕成了碎肉。

　　“我帝波罗，好强！”

　　看到这一幕，正在围攻利奥波德禁卫军的强盗们顿时倒抽了一口凉气，士气大跌。

　　“都闪开，这个强盗团长的脑袋是我的！谁都不许抢！”

　　胡桃咆哮，一路杀入，有几个强盗想要拦截，可是连她一锤子都挡不住了，被砸中后，就像一个个破沙袋似的跌了出去。

　　“撤！”

　　强盗头子当机立断，一抖缰绳调转马头，就要逃跑，他轰出了天赋魔法，可是都被小萝莉的护盾挡住了。

　　“别跑！”

　　小萝莉着急，炎魔之手狠狠的向下一挥。

　　轰！轰！轰！

　　数道岩浆从强盗头子身边喷涌，炙热的熔岩汇聚，形成了一具熔岩巨人，挥拳砸向强盗头子。

　　灼热的高温扑面，强盗头子惊得亡魂大冒，刚躲开来，还没顾上扑灭被点着的头发，背后就遭到了重击，吐着血甩下马鞍。

　　“哎呀，下手太重了！”

　　看着强盗头子的身体折成了九十度，胸口塌陷，吐着血，显然是活不了，小胡桃郁闷的抓了抓头发，她还准备抓个俘虏，问一下是不是真的强盗，如果是，就拷问出他们的劫掠来的财富藏到了哪里，发一笔小财！

　　“快跑呀！”

　　老大都死了，强盗们哪还敢恋战，一个个拼了命的抽打坐骑，想要逃离这个地方。

　　查德利的部下顺势杀出，扩大战果。

　　“你就是那个德兰克福的唐顿？”

　　不等唐顿靠近，查德利已经主动迎了上来，态度热情。

　　“嗯？”

　　唐顿诧异了，按说自己覆灭了一个皇室，这些王子就算不同仇敌忾，对自己也不应该有好感呀！

　　“我早就想见你一面了，你的火烧松林战役、长途奔袭战役，简直太经典了，快说说，当时你是怎么想的？要知道你可是出于绝对劣势，一旦失败，整个局面都完了！”

　　查德利礼节性的握手后，居然就那么拉着他，双眼冒光的询问。


第0892章 狂热粉丝

　　老仆人朝着唐顿行礼后，就捂着嘴巴，使劲地咳嗽了几声，提醒王子这么缠着人家，实在太失礼了。

　　“哦，我都忘了，你去处理战场，安抚伤兵，记住，每个人都要给予重赏！”

　　查德利说完，就继续拉着唐顿问东问西。

　　“哎！”

　　老仆人叹了一口气，如果王子亲自出面，会彻底收拢这些禁卫的忠诚，对于将来登基称王，会有莫大的好处。

　　“别管他，我是大王子，几个弟弟都没什么才能，将来必然是我继承王位，所以完全不用礼贤下士！”

　　查德利等到仆人走开，低声解释了一句，对于皇室成员来说，能给出部下丰厚的赏金，已经足够了。

　　罗西基撇了撇嘴，他知道查德利为什么解释，一是表明自身的地位，与将来的成就，二是证明自己并不无情，并且足够慷慨。

　　唐顿笑了笑，没有回答，其实他理解查德利的想法，从刚才的战斗来看，这些部下尽管出身于禁卫军，但是实力一般，根本不值得花费心思去笼络，可是查德利不明白，什么叫千金买马骨。

　　有时候，这些上位者洒出再多的金钱，也不如一句亲自的问候有魅力，在梦中世界，他可领悟过三顾茅庐和倒履相迎的效果。

　　“大哥哥，全杀掉了！”

　　胡桃骑着空鳐飞了回来，溅到脸上的殷红鲜血和柔嫩皮肤形成了鲜明的对比，让一众比利尔时人看的目瞪口呆，他们刚才可是目睹了小萝莉的杀人效率，简直比屠夫还可怕，裁决阶在她面前，连个浪花都翻不起来。

　　“很厉害的小女孩，她不会是屠龙阶段吧？”

　　比利尔时毕竟是三流国家，情报系统远没有九大帝国那么完善，而且它和德兰克福还隔着好几个国家，要不是查德利是个军事狂，他们根本不会关注这个国家的局势。

　　“不要碰我！”

　　查德利伸出手，想摸一摸胡桃的脑袋表示亲近，可被小萝莉一巴掌拍开了，除了大哥哥，她讨厌被其他人碰。

　　“哈哈！”

　　查德利干笑了两声，倒是没有生气，这种好脾气，不由的让唐顿心生好感。

　　“抱歉！”

　　唐顿瞪了小胡桃一眼，“给查德利王子道歉！”

　　“对不起！”

　　小萝莉嘟着嘴巴，非常的不乐意，不过她也明白，自己的动作很没礼貌。

　　“没关系，是我冒昧了，这个送给你，算作赔礼！”

　　查德利从怀中取出了一柄装饰华丽的匕首，递给了胡桃。

　　“殿下！”

　　老仆人又出声了，隐隐有些责怪，没办法，那柄匕首可是完美级别的武器，价值两百多万金币，随手送人，实在太败家了。

　　“太贵重了！”

　　唐顿拒绝。

　　“我很喜欢她！”

　　查德利也是性情中人，挥了挥手，示意唐顿别再说，其实刚才要不是胡桃一行出手，他就算赢下来，也会死很多人，和这些一比，一柄匕首真不算什么。

　　作为一个王子，该出手的时候，是绝对不会小气的。

　　胡桃瞄了一眼，不想要，用这种武器，简直掉身价。

　　“胡桃，还不收下，谢谢殿下！”

　　罗西基开口了，有时候贵族送礼，也是一种示好，如果不收，搞不好就结仇了。

　　“谢谢殿下！”

　　胡桃接过，随手拔出，耍了几个剑花，就故作珍重的收在了怀中，她可不想继续待在这里被说教，那还不如去找玛德琳姐姐联系歌剧呢，于是撤离。

　　“我走了！”

　　胡桃飞出了十几米，突然一拍脑门，又停了下来，从靴筒中拔出了一柄匕首，掷向了查德利，“喏，这是回礼！”

　　咻！

　　匕首又疾又快，带着一抹幽光，像利剑似的射向了查德利。

　　“殿下！”

　　老仆人和近卫长惊的大吼，下意识的就要拍马上前出手。

　　“没事！”

　　查德利吐气扬声，六面鸢尾型的灵魂护盾弹出，围绕着身体旋转，同时右手闪烁起了光芒。

　　轰！

　　匕首击碎了护盾，速度减弱，查德利趁机出手，抓住了它，可是即便如此，他的掌心也感到了一股火辣辣的疼痛，几道鲜血瞬间手腕流下。

　　“胡桃！”

　　唐顿皱眉。

　　“不要怪她，我知道她没有恶意！”

　　查德利阅人无数，这点眼力还是有的，小萝莉只是想给自己一个回礼而已，不过这随手一掷的力量，也太恐怖了。

　　“殿下，你没事吧？”

　　一众禁卫非常紧张。

　　“快去找神父！”

　　老仆人要看查德利的手，结果接过匕首后，傻眼了。

　　“怎么了？”

　　近卫长将手放在了剑刃上，难道说匕首有问题？

　　“这是碎牙匕首？”

　　老仆人在皇宫生活了这么久，什么奢侈品没见过，他可以确信这是碎牙匕首，但是不确信唐顿会将它送给殿下，因为这可是完美上品级别的武器，价值至少七百万金币。

　　“一定是搞错了！”

　　老仆人凑到查德利耳边，低低的解释了一句。

　　“太贵重了！”

　　查德利双手将匕首奉还。

　　“这是胡桃送给你的东西！”

　　唐顿摆手，老国王的国库虽然空空如也，但是藏宝库中还是有些东西的，再说以他现在的身家，也不差这几百万金币，能交好一位前途无量的王子，比什么都重要。

　　热情的查德利，让唐顿感觉不错。

　　“实在是太贵重了！”

　　查德利呢喃着，看向了胡桃，哪怕身为王子，他有一掷数百万金币的魄力，但是回去后，肯定被父王打个半死。

　　“真麻烦，都说了这是回礼了！”

　　小胡桃哼了一声，骑马离开，一把破匕首，有什么好珍惜的？

　　查德利不知道，这柄匕首因为长度和重量合适，就是胡桃用来当投掷武器的，丢了就丢了，她真正使用的武器，全都是传奇品质以上。

　　“唐顿，你这个朋友我交定了，你也是去雪漫参加北方众国会议的吧？一起走吧？”

　　查德利将匕首珍重的收起，向唐顿发起了邀请，“我还有许多战争细节要向你请教呢！”

　　“好！”

　　唐顿需要盟友，再加上查德利性格还不错，所以他没有推脱。

　　“欧耶！”

　　查德利开心的举起了右手，朝着唐顿示意。

　　唐顿笑了笑，抬手，和查德利击掌。

　　“失礼了，这位是……”

　　查德利满脸兴奋，搞定了唐顿后，看向了旁边还站着罗西基，赶紧道歉。

　　罗西基做了二十多年的王子，从出身就被当做国王培养，身上那股皇室气质浓郁的无以复加。

　　“这位是罗西基王子！”

　　唐顿没有说国家，查德利也不在意，倒是老仆人在思考他是哪个国家的殿下。

　　同行两天后，唐顿就后悔了，查德利简直是个不折不扣的军事狂人，一直追问着战事发展，要不是老仆人制止，他连睡觉都想和他在一起。

　　“太漂亮，我就说浮空战舰会改变战争态势的，以后的战争，必定是掌握空军的人掌握主动，我早就和父亲这么说过了，让他发展空军，可惜他根本不听！”

　　听着唐顿描述完突袭北境王都的战役，查德利赞了一声，就开始叹气。

　　唐顿欲言又止。

　　“有什么话直说呀，咱们可是好友！”

　　查德利催促，两天来的谈话，让他觉得唐顿超对自己的胃口，所以已经把他当成朋友对待了。

　　“恕我直言，以三流国家的魔法、科技、以及人才和资金的储备，想要独立完成浮空战舰的研制，实在太艰难了，这么巨大的投入，还不一定研究出成果，所以与其把希望寄托在战舰上，不如全力发展陆军。”

　　唐顿侃侃而谈，“三流国家之间的战争，陆军足够用了，不然你把精力浪费在空军上，陆军发展必然迟缓！”

　　“还有呢？”

　　查德利催促。

　　“即便你们研究出战舰，也没用，反而会招致祸端，九大帝国是绝对不会允许你们拥有这种科技树的，因为这会威胁到他们的大国地位，到时候那些科研人员，不是被暗杀，就是被掠夺。”

　　唐顿丝毫不怯场，跟随着大百科全书荷玛学习，再加上梦境中的世界，他的见识也不算浅。

　　“我总觉得你还有话？”查德利抱怨，“全部说出来呀！”

　　“你研究过比利尔时的地理位置吗？”

　　唐顿询问。

　　“当然！？”

　　查德利翻了一个白眼白眼，自己的国家，怎么可能不知道在哪？

　　“比利尔时国力并不雄厚，因为地理位置优越，它被称为北方的十字路口，再加上四季分明，环境宜人，所以它的大部分财政收入来自于旅游、农业、经济非常依赖外贸。”

　　唐顿解释。

　　“嗯？”

　　查德利蹙眉，陷入了沉思，还没反应过来。

　　“唐顿的意思是，比利尔时并不是一个魔导工业化发达的国家，基础不行，研究战舰只是徒耗国力和时间。”

　　罗西基插嘴。

　　“难道真没有办法了吗？”

　　查德利神色黯然，他原本憋着一口气，等着继承王伟后，就全力研发战舰，做出一番伟业给父亲看看，可是现在，全部都唐顿全盘否定了。

　　“你的国家东接圣日德兰，西南接圣罗兰，幸亏北边两个国家比较废物，不然就是个火药桶，等着瞧吧，只要世界大战开打，你要是不站队，会被两大帝国抡着揍，要是站了队，肯定有帝国军团帮你驻守，所以自始而终，你的计划都没有立足点！”

　　罗西基实在看不下去了，查德利有想法，可惜没有远见。

　　“这么说，比利尔时永远没有成为帝国的机会了？”

　　查德利盯着唐顿询问，就连一旁的老仆人和近卫长也是一脸的失落，毕竟没有人不希望自己的国家强大。

　　“肯定的，除非两大帝国衰落、分裂！”

　　罗西基显然想到了雪漫的处境。

　　“那我的雄心壮志还有什么用？最后还不是一个平安国王？”

　　啪，查德利狠狠地抽了一下马鞭。

　　“全力发展经济吧，努力营造一个憧憬和平的国家形象，至少让两大帝国开战的时候，都会争相拉拢你，而且无论谁攻击你，都要顾忌本国在国际上的地位，因此哪怕比利尔时沦陷，也不会被欺负的太惨。”

　　唐顿沉思了一句，说出了自己的看法，然后被罗西基隐晦地责怪了一眼。

　　“你教他这些做什么？”

　　德兰克福想要崛起，北方自然是越乱越好，以比利尔时的地位，注定要做大国的小弟，想要和德兰克福结成守望相助的同盟实在困难，所以还不如让他乱下去，分散两大国的精力。

　　“唐顿，罗西基，我果然没有看错，你们是最杰出的军事家！”

　　查德利感慨。

　　老仆人则是露出了欣慰的笑容，不管这才那家北方议会有什么结果，单是这一番交谈，就值回票价了，要是让国王知道，一定会老怀大慰的。

　　唐顿面色不变，心底却是后悔的肠子都青了，自己还是不够腹黑呀。

　　“就算你和他是挚友，但是站在了国家之间的立场，决定了你不能和他推心置腹！”

　　荷玛趁机教导唐顿，一个帝国的崛起，就意味着踩着众多的国家攀登，充满了鲜血和牺牲，绝对没有和平解决的方式。

　　不管如何，经过这连番细致的谈话，查德利对唐顿和罗西基推崇备至，俨然有变成狂热粉丝的趋势，甚至索要了签名。

　　“这么好的天气，去打猎呀！”

　　看着晴朗蓝天，袅袅着白云，胡桃拎着一张长弓，眺望着一望无际的林带。

　　越往北走，气候越寒冷，已经感觉不到是盛夏了。

　　“实力和军事我不如你们，可是打猎却没问题！”

　　查德利跃跃欲试，这几天，他彻底被唐顿比了下去，现在论到狩猎，他觉得可以搬回一局了。

　　“快到秋天了，是繁殖的季节！”

　　唐顿不想去，今天射死几只猎物，明年开春可能就少数头幼崽，要知道那些山民宁可挨饿，也不会在秋季狩猎。

　　“就射几只，不会有影响的！”查德利不在意，调侃唐顿，“我知道了，你们是怕输？”

　　“走吧！”罗西基看着让仆人拿弓的查德利，低声劝了一句，“你总得让他找回点面子吧？”

　　“嗯！”

　　唐顿也明白，人家好歹是王子，哪怕再和善，也是有虚荣心的，不让他表现下，肯定心存芥蒂，大不了自己不射母兽和幼崽。

　　唐顿诸人不知道，此时林地中，正发生着一场猎杀，一位公主被困住了。


第0893章 三公主

　　随着胡桃欢呼，唐顿几人策马冲进了林地，查德利的禁卫们显然已经习惯了，自发的散开，为他驱赶猎物。

　　“让你们瞧瞧我的箭术！”

　　查德利一马当先，要拿到一个好成绩。

　　“我不会输的！”

　　胡桃骑着空鳐左摇右摆，躲开了树木，很快就消失在林间。

　　“你们继续前进吧！”

　　唐顿下令后，也跟了上去。

　　森林深处，珊莎公主终究是没能逃脱，被刺杀者们追上了。

　　“再发一次信号弹！”

　　看着一个个近卫倒在血泊中，珊莎强忍着恐惧，催促近卫长。

　　“信号弹已经用完了！”

　　近卫长持刀挡在公主面前，他的肩膀中了一箭，鲜血已经染红了半边身体。

　　“救援为什么还不来？”

　　珊莎愤怒，早知道就不知道答应那些家伙出来狩猎，这次的提议，显然就是针对自己的阴谋。

　　喊杀声震天，眼看着猎杀即将成功，刺杀者们更兴奋了，要是可以活捉珊莎，他们可以拿到足够享乐半辈子的巨额赏金。

　　“公主，你不用担心，我们誓死也会保护您的！”

　　近卫长斩钉截铁的劣势。

　　“我要承诺有什么用？”

　　濒死的窘境，让珊莎的怒火和郁闷彻底爆发了，突然遇袭的时候，她是打算和大部队汇合的，可是敌人显然知道了详细的情报，屯集了重兵，逼迫着她只能往相反的方向逃离。

　　“现在怎么办？”

　　如果牺牲掉这些近卫，可以活着离开，珊莎会毫不犹豫的去做，可是她没把握，对面那个团长没动，显然就是在防备自己。

　　“还躲什么？直接杀出去呀！”

　　胡桃举着一根长着绿叶的树枝顶在头上，蹲在查德利身旁，低声地抱怨着，觉得这个男人太胆小，连大哥哥百分之一的勇敢都没有。

　　“我又不是战神？”

　　查德利翻了一个白眼，他一边让禁卫散开，包围对方，一边观察敌情，要是敌人很强大，他绝对不趟这种混水。

　　“嘁，不过那个女孩倒是很漂亮，你再慢一点，她就要被杀了！”

　　胡桃嘀咕。

　　“你能看清楚？”

　　查德利愕然，因为担心惊动对方，他躲藏的地方距离战圈很远，只能看到一些模糊的人影，没想到胡桃却是看得分明。

　　“用这个！”

　　胡桃取出单筒望远镜，拍在了查德利胸口上。

　　“我帝波罗，哈勃望远镜，还是一个古董，你用这玩意，也不怕摔了呀？”查德利吃惊的要死，作为一个军事狂，他对于望远镜非常了解，胡桃这支，可是限量版，都是当做藏品的，就算败家子也不舍得用在实战中。

　　想想也是，能摆在霍亨索伦公爵的书房，自然不是凡品。

　　“你的人好没好？”

　　胡桃等不及了。

　　“让我再看看！”查德利终于看清楚了珊莎的相貌，不由的大惊，“我帝波罗，居然是史塔克家族的三公主，这是谁吃了豹子胆，竟然敢刺杀她？”

　　在北方，史塔克家族可是最古老、最显赫的家族之一，他们的祖先提议并修筑了最初的绝境长城，挡住了北方蛮族的入侵，以及寒流的侵蚀，因为也得到了筑城者的称号。

　　雪漫当年荣列帝国之位，就是因为和史塔克家族联姻。

　　这个家族，对北方诸国的贡献太大，而且有传言说史塔克的先祖在绝境城墙下埋着远古武器，所以等闲没有势力会招惹他们。

　　绝境长城这么宏伟的工程，以人力是无法完成的，而且到了现在，随着数次圣战，真实情况已经不可考，因此大家宁可信其有，不会信其无。

　　当然，史塔克家族强大的战力也是一个不可忽视的因素，尽管脱离了雪漫，可是它依旧可以排名二流国家之列，就可以看出这个公国的底蕴是如何的强大。

　　“必须救她，快，发攻击信号！”

　　查德利拔出了佩剑，什么包围战术都顾不上了，哪怕死再多的人，都要尽快救下珊莎公主。

　　“别担心，我来了！”

　　查德利大吼，满脸都是一种英雄救美的亢奋表情，史塔克家族可都是大美人，如果娶到一位，自己国家的势力也会大增。

　　“团长，敌袭！”

　　刺杀者们看到突然升上天空爆开的红色烟花，并没有惊慌，而是在指挥下，分出了一部分人，第一时间扑向了查德利。

　　“蠢货！”

　　珊莎看到援兵，没有开心，反而大怒，对方围魏救赵的意图昭然若揭，一旦查德利陷入包围，救兵必然会回援。

　　近卫们冲刺，超过了查德利，率先迎向刺杀者，可是一个照面，就被砍翻一半。

　　查德利吓了一跳，敌人好强。

　　刺杀者们突然抬手，指向了查德利，跟着就射出了袖箭，二十几根彻底笼罩了他。

　　“退后！”

　　胡桃一把揪住查德利的衣服，将他丢了出去，战锤一轮，砸飞了一波袖箭，不过敌人精擅刺杀，袖箭是呈波次射击的，哪怕胡桃速度再快，也无法连续拨打，好在她的护盾够硬。

　　“果然如此！”

　　看着查德利被丢翻狼狈模样，珊莎撇了撇嘴，就在她以为那些救兵会救援那个笨蛋的时候，他们居然还在冲锋。

　　禁卫们早见识了胡桃的强大，有她在，殿下绝对安全。

　　刺杀者们加快了攻势，不再执着于活捉，于是用袖箭招呼珊莎，部下们只能舍身当肉盾，于是倒下的人更快了。

　　咔嚓！

　　飘扬的白色冰原之狼战旗被一支爆裂箭射爆了旗杆，应声而倒。

　　“捡起来，战旗不能倒！”

　　珊莎呵斥，尽管怕死，可是家族的荣耀不容玷污，无论何时，战旗都不能落地。

　　其实不用公主吩咐，已经有近卫扑了出去，史塔克家族的家训已经深入骨髓。

　　“怎么办？”

　　胡桃陷入了两难中，近卫长显然挡不住这些刺杀者，如果自己离开，查德利搞不好要完蛋，可是驻守，那个公主就会死掉。

　　“你是史塔克家族的公主，哪怕死亡，也要保持镇定！”

　　看到防御崩溃，珊莎碎碎念着，提醒着自己冷静，拔出了佩剑。

　　“别担心，我这就来救你！”

　　查德利爬起来，继续冲锋。

　　“对呀，一起冲！”胡桃恍然大悟，催促查德利，“快点上来！”

　　“去死吧！”

　　一个刺杀者成功近身了，手中染血的弯刀带着劲风斩向了珊莎的脖颈。

　　珊莎尽管是裁决阶，可那都是靠着家族的资源堆起来的，实战经验弱的一塌糊涂，面对强敌，已经用完了保命道具的她唯一能做的就是退步闪避。

　　“该死，如果我活着回去，一定把陷害我的家伙丢进北地冻土做成冰雕！”珊莎举起了佩剑。

　　就在刺杀者的弯刀临身的刹那，一支利箭射来，撞偏了刀刃，跟着另一支箭矢射穿了他的脑袋，带着他的尸体钉在了不远处的杉木树干上。

　　珊莎下意识的循着箭矢射来的方向扭头，便看到了持弓的唐顿和罗西基骑在战马上，正低声细语，完全没有一点紧张感。

　　“这些家伙，难道不知道我正处在危险中吗？”

　　珊莎很愤怒，无论在哪，自己都是众人瞩目的中心，可是今天在这么危机的关头，却被无视了。

　　“圣日德兰是不是早预料到了这种情况？”

　　看着这些刺杀者，唐顿都要怀疑是圣日德兰干的了，北方议会让许多皇室和大家族都派出了继承人参加，如果他们死掉，必然会掀起动乱的。

　　“肯定是大阴谋！”

　　罗西基冷哼，这些刺杀者个个都是裁决阶的好手，甘愿做盗匪，谁信呀？当个护卫也比这行业有前途。

　　“我来了！”

　　查德利在看到珊莎的瞬间，就喜欢上了她，所以不想让唐顿和罗西基帮忙，于是使出了保命的道具，召唤了一头元素巨龙。

　　“公主，您要活的，还是死的？”

　　查德利朗声询问。

　　“活的！”

　　珊莎不着痕迹的松了一口气，总算安全了。

　　唐顿本来要冲刺的，看到这一幕，不由的松开了缰绳，查德利显然是要英雄救美，自己可不要去坏人家的好事了。

　　“年轻人！”

　　罗西基摇了摇头。

　　“说的你好像很老似的！”

　　唐顿调侃，惹得罗西基大笑。

　　“两个混蛋！”

　　听着笑声，珊莎更加的愤怒了，对他们的影响分大跌。

　　“撤退！”

　　团长果断的下令了，刺杀者们有条不紊的退出了战圈，很快消失在密林中。

　　“珊莎公主，您没事吧？”

　　查德利悄悄的整理了一下发型和服饰，摆出了最优雅的姿态，从空鳐身上跳了下来，快步走进。

　　“谢谢阁下的救援，您是……”

　　珊莎行礼。

　　“我是比利尔时的王子查德利！”

　　查德利觉得自己的心脏都要停跳了，珊莎美的让他窒息，她拥有史塔克族人典型的黑色长发，灰色的眼睛就像冰原狼一样充满了灵性和果敢，再配上一身剪裁得体的猎装，让她的高贵气质一览无余。

　　“您好，殿下！”

　　珊莎在心底撇了撇嘴，嘁，一个三流小国的王子，没什么值得注意的，也不是自己的目标。

　　“唐顿，罗西基，快来，我给你们介绍一下，这位是拥有冰原之狼绰号的史塔克家族的三公主殿下！”

　　查德利挥手招呼，完全不知道，两个人是故意不过来，给他赢的美女好感的时间。

　　“我们去检查一下地型，以防不测！”

　　唐顿挥了挥手，转身离开了。


第0894章 篝火晚宴

　　看着唐顿和罗西基离开，珊莎攥紧了拳头，气的嘴唇都哆嗦了，从来都没有人敢这么怠慢自己。

　　“无礼之徒！”

　　珊莎在心底咒骂，哪怕自己不是公主，一个女孩遭受到了袭击，难道你们男人不应该上来问候一声吗？

　　唐顿不知道，仅仅是一个照面，他就给珊莎公主留下了糟糕的印象，其实没办法，刚从死亡的危机中解脱出来，生性骄傲的珊莎压抑着恐惧和怒气，没有发飙已经很不错了。

　　要是换成其他的贵族，恐怕就要杀人发泄了。

　　“公主，要不要休息一下？放心吧，我的禁卫已经在巡逻了，不会再有敌人出现。”

　　查德利还没蠢到家，总算明白了唐顿不过来的原因，心底感谢之余，也加紧对珊莎的攻势，渴望在她心中留下一个好印象。

　　“麻烦阁下安排人治疗伤兵，同时派出斥候，去找我的卫兵，他们应该在找我了。”

　　珊莎深吸了一口气，平复翻腾的情绪，开始当仁不让的指挥。

　　“你太客气了，叫我查德利吧？”查德利露出了一个自认为最完美的笑容，催促部下，“没听到公主的话吗？赶快照办！”

　　“看来那个公主不是一个花瓶！”

　　罗西基听着传来的微弱声音，调侃了一句。

　　“希望不是徒有其表！”

　　在见识过暮光爆表的指挥魅力后，珊莎这点水准，真是难以让唐顿送上一个赞字。

　　“你的要求很高呀？”罗西基诧异，“这种女孩，肯定可以成为助力的！”

　　“我倒是觉得她们可能会让宫廷大乱，至于要求，等你见过暮光，就知道什么叫做领袖魅力了，我在她面前，都自惭形秽！”

　　唐顿叹气，也不知道那个女孩现在如何了，如果说夏萝是他的初恋，那么暮光就是他的挚友，两个人心有灵犀，简直是最完美的搭档。

　　“该死，居然小看我！”

　　珊莎抚摸着食指上的戒指，和查德利谈笑着，心底却是咒骂唐顿，她戴着的戒指是一枚完美绝品级别的魔装，可以将方圆数百码内的声音全部清晰的传送过来，因此唐顿对她的评价，全都听到了。

　　正是靠着这枚戒指，珊莎才能及时逃出包围网，不然早被杀了。

　　“还有那个什么暮光，也敢和我这位拥有冰原之狼血脉的公主比较？”珊莎恼怒，用马鞭狠狠地抽了一下身前的红杉树，“我可是史塔克家族的高贵狼女！”

　　“怎么了？”

　　看到珊莎突然发火，查德利着急询问。

　　“没什么，只是想到这次的事件，可能是一个阴谋，陷害我的人，就在那群王孙公主中！”

　　珊莎不着痕迹的瞄了查德利一眼，她察觉到了对方对自己的殷勤，不过完全不为所动，毕竟因为身份和地位，追求她的人实在太多了。

　　“这小子没什么头脑，似乎可以利用一下！”

　　珊莎准备把查德利当做炮火用一下，至于有没有生命危险，她才不在乎呢。

　　圣日德兰举行的这次北方议会，可以说是近百年来，规模最大的一次，各国除了派出特使，皇室子女们也全都出动了，不管是见见世面，拓展眼界也好，还是搭建属于自己的人脉，都是不错的历练。

　　那些大贵族家的子弟们也都来了，要是运气够好，被大帝国或者豪门家族的继承人看上，可是会对将来产生巨大的好处。

　　因此最近的一段时间，通往雪漫帝国的几条大道上，可以看到不断奔驰而过的人马，举着的旗帜，五花八门，可算是让沿途的居民们开了眼界。

　　珊莎在圣罗兰帝国魔法军事学院求学，这次回家，除了同行的同学，沿途还碰到了不少贵族子弟，于是结伴而行，如此多的人，混进来几个心怀叵测的家伙，她也没辙。

　　“殿下，我会誓死保护你的！”

　　查德利拍着胸脯，大包大揽。

　　“莽夫！”珊莎满脸带笑的谢过，心底却不屑，一个三流国家的王子，凭什么保护自己？“对了，刚才那两个男人是你的朋友？”

　　“哦，一个是罗西基王子，另一个是唐顿公爵！”

　　查德利哪怕再崇拜唐顿，在心仪的女孩面前，也不会多开口的，省的他压掉自己的威风。

　　“没听过！”

　　珊莎撇了撇嘴，果然，以查德利的身份，也结交不到大国的王子，二流以上国家的皇室成员和豪门子弟，她都研究过，连她都记不住的名字，肯定是小人物，所以也懒得再问。

　　珊莎也是高傲的，对方瞧不起自己，她也不会舔着脸上去搭讪。

　　刚处理完伤兵不到五分钟，一队猎兵就出现在四周。

　　“有敌情！”

　　死亡骑士们第一时间示警，跟着就摆开了防御阵型，没有主人的命令，他们是不会擅离职守的。

　　“别动手，应该是我的近卫来了！”

　　珊莎赶紧喊了一声，要是误伤，可就惨了。

　　“殿下，您没事吧？”

　　眨眼间，一位位穿着白色猎装的士兵就在林间敏捷的纵跃，然后出现在了珊莎身边，单膝跪下请罪。

　　查德利的表情很尴尬，因为他发现一些猎兵手中提着的俘虏全都是自己派出去的斥候，而唐顿的斥候一个都没有，如果不是人家示警及时，自己估计会被全灭。

　　“诸位辛苦了，我没事，那些王子们呢？”

　　珊莎示意部下起身。

　　“他们还在后面！”

　　猎兵长抬头，确认公主没受伤后，又再次低下了头，神态恭敬。

　　“我失踪了，他们肯定会找我的，那么谁最敷衍？”

　　这一刻，珊莎闪耀的智慧，让查德利迷醉。

　　“我安排密探监视他们，等汇合后才能知道！”

　　猎兵长禀告。

　　“很好，你们去休息吧！”

　　珊莎挥了挥手。

　　“阁下，事急从权，抱歉！”

　　猎兵长挥了挥手，让部下们放下俘虏后，亲自向查德利道歉。

　　“哈哈，我几天前也被袭击了一次，精锐部下死了不少！”

　　查德利很尴尬，不好意思说禁卫不行，只能找个借口。

　　“他们可是我们史塔克家族最精锐的冰狼猎兵，你们的部下没有伤亡，已经很不错了。”

　　珊莎的场面话说的一点都不差，猎兵们显然是为了留俘虏，以备不时之需，否则早杀光他们了。

　　猎兵长撇了撇嘴，看向了歌剧团队的方向，要说厉害，还是那些骑兵，第一时间就布置好了阵型，要是己方强攻，恐怕要死一些人。

　　“你出手太快了，这下怎么办？”

　　看着唐顿揪着的两个晕死过去的猎兵，罗西基翻了一个白眼。

　　“还能怎么办？谁让他们偷偷摸摸的，我没有宰了他们，已经很宽容了。”

　　唐顿随手把两个偷袭他的猎兵丢了出去。

　　“拜托，人家的铠甲胸口上纹着家徽呢！”罗西基调侃，“我看你要恶补一下纹章学了，连这些都认不出了，很容易惹出麻烦的。”

　　“嘁，一个史塔克家族而已，又不是九大帝国，用得着费心吗？”

　　唐顿也就是随口一说，可是听在删啥耳朵中，却是极大的侮辱和挑衅，临冬尽管顶着公国的头衔，可也是名列二流国家之中。

　　唐顿这话，无疑是指着和尚骂贼秃，至此，他在珊莎心中的印象分已经跌破了冰点，于是双方第一次接触后，气氛非常糟糕。

　　“唐顿公爵，幸会！”

　　珊莎几乎是咬牙切齿的说出这句话，然后转身就走，一个连名字都没听过的公爵而已，得罪又如何？

　　对于奢侈品的关心多过北方局势的珊莎，可不知道唐顿的来历，即便知道了，也不会放在心上，毕竟国力的差距在哪摆着呢。

　　随着时间的推移，越来越多的贵族子弟聚集了过来，对着珊莎寒虚问暖，这个时候，看他们近卫的人数多寡，装备是否精良，几乎就能看出一个子弟的家族是否强大。

　　发什么了这么大的事情，大家又着急寻找珊莎，都消耗了不少精力，尽管天色尚早，可是大家已经不想走了，于是就地扎营。

　　这群贵族自然是围着篝火谈笑，一切活计都让仆人来做，不过很快，他们的目光都投向了唐顿。

　　“这家伙是什么人？”

　　“听说是一个公爵！”

　　“胡说，公爵还用自己动手搭帐篷，连个仆人都没有？而且我看那些人，怎么像是歌剧演员？”

　　“不是像，是本来就是，听，那不是在练嗓子么？”

　　贵族们啧啧称奇，他们都觉得唐顿这个公爵肯定是虚衔，已经没有实际采邑了，不然他为什么要带一个歌剧团去雪漫王国，肯定是赚钱呀！

　　“这家伙长的倒是挺酷的，应该是想去雪漫，勾当一两个贵女吧，到时候可就鲤鱼跃龙门了！”

　　“徒有虚表可不行，他的有货，要是上了床扛不住，几天就会被踹了。”

　　几个贵族嫉妒唐顿的英俊容貌，酸溜溜地出言讥讽，其实他们也是类似的想法，不然也不会跟着珊莎了，而且听说这次九大帝国的几位公主和王子也会驾临，要是被人家看上……

　　“我怎么感觉自己没有贵族范儿呀？”

　　系了一个绳结的唐顿郁闷了，看看别人，都是一大堆的仆人工作，自己除了茱莉叶，就是几个智商还算凑合的食尸鬼再帮忙。

　　“至少三代才能培养一个贵族，你要学的东西还很多呢！”

　　罗西基调侃。

　　贵族们或许实力一般，但是看人的眼光绝对不差，他们就不敢嘲笑罗西基和塞蕾丝，因为这两位举手投足之间，都是优雅的气息，一看就出身于一个古老的大贵族。

　　唐顿就不同了，他那些举止蒙一蒙普通人还行，在这些天天和人打交道的贵族子弟眼中就不够看了。

　　穿着、用品、行为习惯、谈吐，全都是漏洞，别的不说，单看一个茱莉叶，贵族们就知道这是一个平民女孩。

　　别说皇室，大家族的仆人，也都是数代传承的，随便一个人就想进来工作？抱歉，没门！

　　什么叫底蕴！就是随便挑一个端茶倒水的女仆往上数三代，都接受过最专业的教导，把她们丢进女仆学校，立刻就可以胜任教师的职责。

　　“大哥哥，快看，我找到的！”

　　小胡桃骑着空鳐兴冲冲地飞了回来，她的肩膀上扛着一个二米长的蜂窝，上面还有粘稠的蜂蜜留下。

　　停在唐顿身边后，小胡桃拔出匕首切开蜂巢，挖出了一块最甜美的蜂王浆，递给了他。

　　“很甜！”

　　唐顿尝了一口。

　　“罗西基哥哥，这个是你的！”小胡桃就像一只丰收的小蜜蜂，开心地给大家分发蜂王浆，“咦，你们怎么不吃？”

　　小胡桃舔着匕首上的蜂蜜，有些不解，“快尝尝，很甜呀！”

　　罗西基和塞蕾丝身为皇室成员，在大庭广众之下进食，实在太难，不过对视了一眼后，就不再犹豫了。

　　“好粗俗！”

　　“哪里来的乡巴佬？”

　　“好好，好傻呀，不过是一个野生蜂窝，又不是什么美食？”

　　贵族们低声的嘲笑着，就像在看一群土包子。

　　“咦，查德利呢？”

　　小胡桃四下寻找，看到他坐在一堆篝火旁，正和珊莎交谈，立刻跑了过去。

　　“她要是给我蜂蜜，我是不是应该把它丢到地上，趁机羞辱他们？”想起唐顿对自己家族的轻蔑言论，珊莎就气得不打一处来，准备让胡桃出丑，不过看着这个可爱的小萝莉，她又不忍心了，“算了，我和一个小孩子计较什么？要找麻烦，也是找那个唐顿的。”

　　“喏，这是你的那份儿！”

　　小萝莉把蜂蜜塞给了查德利后，看都没看珊莎一眼，又跑了回去，朝着唐顿喊叫，“今天晚上我要喝甜粥，加很多蜂蜜！”

　　噗！

　　听到这话，贵族们再也忍不住了，大笑出声，看来这家伙真是一个穷逼了，毕竟小女孩可是童言无忌的，最不善伪装。

　　“我要喝甜粥！”

　　有个贵族捏着嗓子，学胡桃喊话，又引起了一连串的爆笑。

　　查德利拿着蜂蜜，尴尬的要死，肯定是不能吃的，可是又不能丢掉，不然会得罪唐顿，他偷偷地瞄了珊莎一眼，发现尽管有篝火的火焰映照，她的脸颊依旧红的可怕。

　　不用问，珊莎肯定气死唐顿了。


第0895章 冲突

　　“这样也好，至少不用担心他和我抢女人了！”

　　查德利松了一口气，唐顿大权在握，独掌一国，不仅实力强大，还很英俊，他无论怎么想，都不觉得争得过他。

　　“哈哈，珊莎这次吃瘪了！”

　　“活该！”

　　“你们看到没？她的脸气红了，就和火鸡一样！”

　　队伍中也有一些女孩，对于唐顿，倒是没那么多的怨念，她们的敌意都集中了珊莎身上，男人们都围着她转、大献殷勤，她们不嫉妒才怪，尽管得罪不起人家，但是这并不妨碍她们低声奚落，小小的自我满足一把。

　　“该死的小杂种，该死的唐顿，你是怎么教导孩子的！”

　　听着这些嘲弄，珊莎恨不得把唐顿吊起来抽。

　　随着星斗布满星空，篝火晚宴也开始了。

　　这些贵族子弟一向享受惯了，哪怕出门，也都带着大厨，所以美酒甘甜，佳肴飘香，让整个临时营地顿时沉静在了欢乐的氛围中。

　　“来，坐这边！”

　　珊莎亲自走向了查德利，邀请他坐在身旁，至于唐顿和罗西基，被完全无视了。

　　“谢谢你救了我！”

　　珊莎再次道谢后，举起了盛满葡萄酒的杯子，朝着四周的众人示意，“诸位，让我们为查德利殿下的勇武干杯。”

　　“干杯！”

　　欢呼声四起，贵族们这点面子还是会给珊莎的，于是痛饮。

　　“公主谬赞了！”

　　查德利激动的满脸通红，握着酒杯的手都有些颤抖，以至于一些酒液也洒了出来。

　　在比利尔时，他也是各个宴会上瞩目的焦点，那是因为他的王子身份，可是这一次不一样，而且在座的也不是贵族和大商人，而是各个国家的皇室成员和权臣们的子弟。

　　查德利很想告诉珊莎，虽然自己出力了，还死了几个部下，可是真正出力的是唐顿一行，但是这种荣光，让他不舍得开口，想更多的沉浸在其中。

　　几乎是本能的，查德利转向了唐顿，深怕他说出白天的事实，扫了自己的面子。

　　唐顿举杯示意了一下，给了查德利一个加油的眼神后，继续和罗西基交谈。

　　“抱歉了！”

　　查德利很自责，唐顿因为没有被邀请，坐的位置很靠后，那里气氛冷清，和篝火宴会形成了鲜明的对比。

　　“尽情享受这个夜晚吧，它是属于你的！”

　　珊莎故意低头，凑近了查德利身前低语。

　　“这也是属于您的！”

　　查德利尽量保持着最完美的礼仪，不让自己露出小人得志的表情，珊莎刚才那个动作，让他以为公主对他有好感，殊不知珊莎是在故意挑起事端，用他试探这些贵族。

　　这群贵族参加的宴会数不胜数，因为身份和地位的关系，每一场宴会，都会天然的出现一位中心人物，而来自临冬公国的珊莎公主自然是瞩目的焦点，那么被他亲近的人，自然也会吸引到最多的目光。

　　“比利尔时的杂鱼王子，等着瞧吧，一会儿我就让他吃瘪！”

　　一些充满敌意的视线落在了查德利身上，男人们都站在同一起跑上线，面对着明显和珊莎关系更进一步的他，自然不怀好意，让他出丑，让公主厌恶他，他就不好意思再追求公主了。

　　随着气氛炙热，开始有人下场比试，除了近卫们，其中也不乏贵族子弟，这不是决斗，不会有死伤，所以这无疑就是最佳的展示机会。

　　“感觉如何？”

　　罗西基调侃。唐顿这里冷清的可怕，完全就是另一个世界。

　　“原来贵族们也和普通人一样，是有小圈子的呀！”

　　唐顿叹了一口气，当年刚进入邮局的时候，他就被那些老邮差敌视刁难过，为了学费，他愣是咬着牙齿扛了过来，没想到成为贵族，还要再经历一次。

　　“当然，想要在上流社会混出点名堂，要不然你有一个非常厉害的背景，要不然就豁出脸皮搭讪，像你这么默不作声躲角落扮冷酷和清高，除了让人笑你愚蠢以外，没有丝毫收获！”

　　罗西基看着那边的觥筹交错，有些感慨，“你知道吗？有一些人为了得到一张可以参加上流宴会的请柬，可是会付出很大代价的，看到那个四处点头哈腰赔笑的中年人了吗？那才是常态！”

　　除了中年人，还有不少类似的人物，他们顾不上享乐，而是在四处奔走，尽可能多的结交权贵。

　　“对于他们来说，最惨的不是没钱送礼，而是攥着大把的金钱，却找不到门路。”

　　罗西基说这些，是想让唐顿明白，要做贵族，就得带上一副假面，去主动融入。

　　“连这些三流国家的皇室成员组成的圈子你都挤不进去，那些二流的更不会正眼瞧你。”

　　荷玛终于开口了，在贵族圈子，等级更加分明，有时候你甚至比别人先走半个身位，都可能得罪人。

　　“唐顿是权杖五阶，比他们所有人都厉害！”

　　茱莉叶不服气。

　　罗西基和荷玛忍不住笑出声。

　　“你还真是天真呀。”玛德琳凑了过来，“贵族交谈，第一眼都会不着痕迹地扫对方的胸前。”

　　“为什么？”

　　胡桃不解。

　　“因为佩戴的家徽，那就是一个人的通行证，别说九大帝国的皇室，就是唐顿戴一家豪门的徽章，哪怕躲到厕所里，都会有人凑上来献殷勤。”

　　玛德琳解释，瞄了一眼唐顿的酒杯，立刻叫了起来，“太可恶了，你们居然偷喝！”

　　“啊，大哥哥，你为什么不在胸前戴一枚徽章？”胡桃不解，“你也有的呀！”

　　“我又没拦着你？”

　　唐顿翻了一个白眼，掩饰掉了心中的苦涩，徽章和战旗不一样，战旗上可以纹绣战绩，但是家徽却代表着一个家族的传承，就算唐顿用最昂贵的星钻打磨一枚，也没人会正眼相加，反而把他当作笑柄。

　　一枚家徽，就是一个家族的底蕴！

　　唰！

　　玛德琳倒掉了红酒，走到了摆在一旁的酒桶旁，拧开做出鹿头状的水喉，接了满满的一大杯。

　　咕嘟！咕嘟！

　　哪怕御姐团长仰着头，一口气猛灌，也不显丝毫粗野气息，反而豪爽大气的无以复加。

　　“这女人绝对不简单！”

　　罗西基眯着眼睛，仔细地打量玛德琳。

　　“好喝！”

　　玛德琳用手背擦了一下嘴唇，剥开了几颗太妃糖丢进酒杯中，朝着团员们大喊，“快过来，这里有美酒！”

　　“在哪呢？”

　　“有多好喝？”

　　“是贡品？”

　　歌剧团的团员们嘻嘻哈哈的走了过来，唐顿没有贵族架子，所以大家也放得开。

　　“我来分酒！”

　　胡桃嘴巴叼着酒杯，把酒桶搬到了桌子上。

　　水喉打开，随着殷红的酒液流出，一股甘甜的味道立刻弥漫开来。

　　“哇，好香！”

　　几个酒鬼叫了出来。

　　“欸，让让！”

　　一个女孩走过唐顿身边，用手肘捅了捅。

　　唐顿做了一个抱歉的手势，退后了。

　　罗西基和玛德琳不约而同的竖了一个大拇指，他们最佩服的就是唐顿这一点，慷慨大气，谦虚有礼。

　　“挺好喝的，这酒叫什么？”

　　一个酒鬼又把酒杯递给了小胡桃。

　　“慢点喝，你当这是白开水吗？”玛德琳笑骂，“这可是胜利美酒，精灵酿造的贡品，市面上可没得卖！”

　　“哈？”

　　酒鬼吓了一跳，伸出的手僵住了。

　　“拿住呀！”小胡桃把酒杯塞了过去，大声的招呼着，“下一个！”

　　“团长，你别吓我！”

　　酒鬼苦笑。

　　“唬你干嘛？硬要标一个价格，这么一杯，至少数万金币！”玛德琳调侃，“让你去酒馆卖身，至少五年才能还完！”

　　“他这模样，就算是食人魔对他都不感兴趣！”皮蓬接茬，随后高喝，“来，大家举杯，让咱们恭祝唐顿大人心想事成！”

　　“胜利美酒？真能吹牛！”

　　珊莎一直在偷听唐顿一行的谈话，听到这些，不由的讥讽，一群被无视的土包子，也就能哄骗一些没见过世面的平民来满足优越感了。

　　胜利美酒可是只有精灵才能酿造的美酒，自己家族也有，但是都被珍藏在酒窖中，每当出征，才会赐予统兵的将军，取寓意胜利。

　　自己的父亲很慷慨，可是也不会把酒给那些上不了台面的贵族喝，就更别提一群平民了。

　　“一群乡巴佬！”

　　“和歌剧团混在一起，真掉身价！”

　　“太妃糖？听都没听过，不过那个御姐团长长的好漂亮呀，尤其是那双大长腿，夹在腰上，一定美死了！”

　　贵族们越发的瞧不起唐顿了，有几个喝多了酒，看着玛德琳，目光淫邪，恨不得立刻把她压在身下。

　　“走，去问问价格！”

　　格温特的王子起了身，十几个不怕事的贵族立刻簇拥着他走了过来。

　　在西土大陆，一些不入流的歌剧团根本无法靠表演歌剧养活自己，所以女演员也不得不兼职妓女的工作，甚至一些流萤就是以歌剧团的名义四处游走，因为这样可以少掉许多麻烦。

　　“喂，你是团长吗？多少钱一晚？”

　　格温特的仆人和一个平民团长，才懒得摆什么虚伪面孔，直接低声询问。

　　“阁下，您喝多了吧？”皮蓬陪着笑，凑了过来，“要不要我服您回去？”

　　“滚开！”

　　仆人抬脚了，正要踹皮蓬，不过想到旁边还有一大群贵族看着，所以忍住了，脸色不渝的低吼着，“我们殿下想看歌剧，报个价吧？”

　　“要为你们专门表演的话，一场需要三万金币，你们看明天早上八点开始行吗？”

　　团内的管事推开了皮蓬，报上了价格。

　　“三万？好便宜呀，还不够我一顿饭钱！”

　　“所以说才是没听过名字的三流歌剧团呀，不，或许人家根本不是歌剧团。”

　　“这几个女团员倒是长的不错，除此之外真是一无是处。”

　　贵族们大声的议论着，根本不在乎歌剧团人的想法。

　　“好了，我给你们五万金币！”

　　仆人都不想讨价还价。

　　“好的，是明天上午开演吗？现在太晚了，演出效果不会太好。”

　　管事建议。

　　“什么明天，就是现在！”

　　仆人皱眉。

　　“那好，我让她们去准备！”

　　管事准备告辞了。

　　“等等，其他人就算了，只要你们团长，记得让她洗个澡，我们团长讨厌廉价香水的味道。”

　　仆人逐条吩咐着，“香水要浓香型的，我们殿下喜欢，算了，估计你们也没有，待会儿我让人送来，快去准备吧？”

　　“你这是什么意思？”

　　管事的脸色变得难看了。

　　“还能什么意思，人家看上了咱们团长，让她侍寝呗？”

　　皮蓬抱怨。

　　谈笑声小了下去，团员们扫了玛德琳一眼，又看向了唐顿。

　　“我们殿下可是格温特的王子！”

　　仆人这句话，即是显摆，也是威慑，在他看来，王子开口了，这个女人肯定跪舔。

　　“哈哈，有趣！”

　　珊莎笑了，如果玛德琳被带走，那唐顿的面子可是丢到北地冻土去了，她要是妓女，那他和妓女同行，会成为笑柄，这辈子在贵族圈都别想抬起头来了，如果不是妓女，珊莎就准备炮制一个他的女人被其他男人睡了的绿帽子流言。

　　“想去雪漫拓展人脉？我让你成为天大的丑角！”

　　珊莎狠声，就凭唐顿对史塔克家族的轻蔑，她就要毁了这个男人，让他成为一条狗，终日在自己面前摇尾乞怜。

　　啪！

　　当仆人一巴掌抽在管事的脸上，清脆的声音终于让贵族们都注意到了这边的冲突。

　　“别给脸不要脸，我再说一次，让你们团长快去准备！”

　　仆人失去了耐心，在奴隶制都存在的西土大陆，男人嫖妓，那简直和吃饭喝水一样普遍，所以他完全没有不好意思。

　　一些男性贵族目光贪婪地看着玛德琳那两条被紧身皮裤包裹的美腿，都偷偷地吞咽口水。

　　“嘿，团长，认识一下，我是格温特的王子！”

　　格温特走到了玛德琳身前，伸出了手。

　　“咱们很熟吗？谁允许你叫我团长的？”

　　玛德琳蹙眉，强大的气场瞬间爆发。

　　被御姐团长那种不屑的目光盯着，格温特打了一个寒颤，只觉得一股兴奋从尾椎爬过脊背，灌进了大脑中，让他舒爽的几乎呻吟出声。

　　一些有着受虐癖的贵族听到玛德琳的女王音，恨不得立刻被她的长筒靴踩在身上。


第0896章 打断狗腿

　　“太正点了，这才是我心仪的对象。”

　　格温特突然伸手，去抓玛德琳的右乳，可是斜刺里一条强壮的手臂伸出，稳稳地抓住了他的手腕。

　　“喂，这么对待一位女士，可是太无礼了。”

　　唐顿紧蹙着眉头，就算是带上了面具，他也不会和这种垃圾虚以委蛇。

　　“你算什么东西？滚开！”

　　格温特神色一变，大声的呵斥着。

　　“小子，你想死呀，殿下的事情也敢管？”

　　仆人跑来过来，抬脚就踹唐顿。

　　唐顿右腿抬起，军靴狠狠地蹬踏在了仆人的膝关节上，咔嚓一声脆响，伴随着凄惨的尖叫，传遍全场。

　　“我再说一次，放开，不然你死定了！”

　　仆人被打，格温特觉得丢了脸，更可气的是那个御姐团长仿佛看蟑螂的眼神轻蔑地看着自己，让他怒火中烧了。

　　“你说怎么办？”

　　唐顿都没有搭理格温特。

　　“岂有此理！”

　　不等玛德琳搭话，被无视的格温特用另一只手拔出了匕首，刺向了唐顿的小腹，同时施放天赋。

　　一只三米高的火元素在唐顿身旁凝结而成，挥拳砸向了他的脑袋。

　　唐顿五指用力，咔嚓一声，直接捏碎了格温特的右手腕，同时左拳一摆，轰在了火元素的拳头上。

　　轰！

　　火元素跌飞二十多米后，砰的一声爆成了漫天的火花。

　　“啊，我的手，你这个混蛋，我要让父亲杀了你！”

　　格温特惨叫，诅咒着唐顿。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿把格温特揪了过来，挥手就是一顿正反手猛抽，打的他的脸颊都肿了起来，再发不出一点惨叫。

　　“殿下！”

　　格温特的仆人们惊呼，全部拔刀冲了过来，可是不等近身，就被死亡骑士们拦住了。

　　“失陪一下！”

　　看到唐顿那边起了冲突，查德利总算还够意思，立刻向珊莎致歉，跑了过来，“唐顿，你干什么呢？他是格温特的王子呀，将来很可能继承王位的！”

　　看着王子满嘴是血的惨样，查德利目瞪口呆。

　　“王子很了不起吗？”

　　唐顿撇了撇嘴，别说王子，国王他都宰了一个。

　　“霸气！”

　　唰，玛德琳右手轻甩，一个缀着流苏的羽扇犹如孔雀开屏，遮住了半个脸颊，无所谓的调笑着。

　　“快放了他，神父，过来治疗！”

　　查德利催促。

　　“等等，怎么处置他，得问过团长！”

　　唐顿拒绝了查德利。

　　“放肆！”

　　“大胆，你算什么东西？”

　　“你要和我们格温特开战吗？”

　　听到唐顿的话，一群近卫暴怒了，再加上殿下受伤，他们这些人必然要被问罪斩首，所以疯狂的冲了上来，可是仅仅一个照面，就被死亡骑士打了回去。

　　“杀一个王子，你怕不怕？”

　　玛德琳听到唐顿的回答，有些意外，于是眼神变得意味深长了。

　　“怕？我怕格温特的军团不够我打！”

　　唐顿朝着格温特的脸吐了一口口水，被无视也就算了，这家伙居然当着自己的面问玛德琳陪睡多少钱，这简直是巨大的侮辱，要是让他把御姐带走，自己这辈子都会成为笑柄。

　　“那好，给我打断他的四肢，还有满嘴的牙齿！”

　　玛德琳笑眯眯的说着要求，都没看格温特，而是盯着唐顿，她要看一看这个小子的胆子到底有多大。

　　“不要，你们知不知道我是谁？”

　　格温特终于害怕了，可是刚说了几个字，唐顿的军靴就踹在了他的脸上。

　　砰！

　　格温特像个破麻袋似的滚了出去，嘴里的牙齿都混在鲜血中吐了出去。

　　“主人！”

　　杰克逊早已实力在旁边，递上了手帕。

　　“处理下！”

　　唐顿接过手帕，擦了擦手。

　　“遵命！”

　　杰克逊一个箭步窜到了的格温特身前，拔出弯刀，凶残的砍在了他的四肢关节上。

　　唰！唰！唰！

　　鲜血飚射，断肢抽搐着。

　　“啊！”

　　已经疼晕过去的又因为剧痛醒了过来。

　　“殿下！”

　　近卫们大吼，一个个脸色雪白，知道全完了，他们想要营救殿下，可是又被死亡骑士砍翻了一地。

　　“我是让你打残他，不是让你弄成人棍！”

　　玛德琳翻了一个白眼。

　　“我忘记用刀背了！”

　　杰克逊欲哭无泪。

　　“算了，留几个活口，不然谁送这个倒霉蛋回去？”

　　唐顿随口吩咐了一句，端起酒杯，仰头灌进了肚子里。

　　“哈哈，怕了？”

　　玛德琳调侃，唐顿要是不在乎，也不会用喝酒发泄了。

　　“没有，我算是看出来，既然无法和平的融入贵族圈子，那就一直打下去好了！”

　　唐顿哼了一声，“打到他们全部臣服为止！”

　　“酷，这才是金雀花……呃！”

　　玛德琳及时闭上了嘴，看了一眼唐顿手上的戒指，暗道好险，差点就说漏了。

　　全场鸦雀无声，只有篝火噼噼啪啪燃烧的声音，贵族们都看着唐顿，目瞪口呆。

　　“这货是个疯子？”

　　珊莎不解。

　　“我帝波罗，你居然真的动手了，你疯了？”

　　查德利吓的手都抖了，贵族间争风吃醋、打架斗殴很正常，可很少发展成这种程度，“打残人家的王子，你要开战吗？”

　　唐顿耸了耸肩膀，尽管实行了免税政策，可是他在地底缴获了大量的钱财，不打仗怎么花？

　　丘陵土著都是桀骜不驯的家伙，胃口大，脾气暴躁，每天花费着巨额的军费，就是挥汗如雨的训练，也太浪费，还不如送去战场。

　　从实战中崛起的唐顿相信，只有连番的大战，才能浇铸出一支钢铁军团。

　　“死了我就再招募，幅员辽阔的巨龙丘陵中生活着数以百万计的土著，我就不信高额的薪水下会没人动心？”

　　唐顿准备以战养战。

　　“做的不错，任何国家的国际地位，都是打出来的，而不是靠嘴皮子来维持的。”

　　荷玛夸赞，它知道唐顿最近都在研究北方局势，格温特在三流国家中属于中下游，德兰克福未必没有机会。

　　“这家伙是疯的？”

　　“我看是莽撞，哼，一定是被无视，太郁闷了，才做出了这种出格的举动。”

　　“不管如何，他都死定了，格温特绝对不会放过他的！”

　　贵族们议论纷纷，至于王子的死活，他们才不关心呢。

　　“一个战争阶的杂鱼也敢跳出来挑衅，这家伙是脑残吗？”胡桃撇嘴，“打死他，都嫌脏了手！”

　　歌剧团员们看着唐顿，目光有些变了。

　　“哎，你太不冷静了。”

　　查德利都不知道该说什么好了，不过这份霸气，也让他羡慕。

　　“嗯？你的眼睛怎么了？”

　　唐顿这才注意到，查德利的左眼乌青，嘴角肿了。

　　“没，没事，刚才决斗中输了。”

　　查德利遮了一下脸颊，有些不好难堪。

　　“唐顿，可以请我喝一杯吗？”

　　珊莎走了过来，满脸笑意，犹如温煦的春风，让人迷醉，她似乎是没有站稳，直接倒向了唐顿。

　　唐顿下意识的一扶，手臂正好搂在了她的胸口。

　　“该死！”

　　对珊莎有意的贵族们看着公主丰满的胸部在唐顿的手臂挤压下变形，都要气炸肺了。

　　“一个莽夫！”

　　看着唐顿弄残格温特，珊莎准备火上浇一桶油，彻底整死他，而那些追求自己的男人，无疑最容易被撩拨，“哎呀，这难道是胜利美酒？”

　　“哈哈，公主太爱说笑了，胜利美酒，也是一个公爵可以买到的？”

　　几个贵族走了过来，神色不善。

　　“抱歉，我们的美酒只给朋友喝！”

　　小胡桃很干脆的拒绝，她讨厌这些人，至于他们的身份，她才不在乎呢。

　　“哈哈，你以为我们愿意喝你们的廉价酒水吗？”一个贵族晃了晃手中的杯子，“看到了没有？上等的葡萄酒，一杯就要五百金币！”

　　“嘁！”

　　胡桃不屑，“廉价？一群土包子，连胜利美酒都不认识，也敢说自己是贵族？你们不会是冒充的吧？”

　　“哈哈，你也真敢吹，我们这里可是有最擅长品酒的人！”贵族们将一个同伴推了出来，“知道吗？他们家的葡萄酒庄园，比你们家的领地都大！”

　　贵族们说完，才发现同伴的神色很不自然，他们转向了珊莎公主，发现她也是同样的表情。

　　“不会吧？难道这真是胜利美酒？”

　　贵族们有些傻眼，不过空气中的确有一股香醇的酒香在弥漫，但是这要是那么珍贵的美酒，为什么要给那些歌剧团的平民喝？

　　大部分的贵族因为珊莎过来，也都聚集了过来，弄清了怎么回事后，看向了那个被点名的贵族。

　　这个年轻人郁闷了，他当然知道那酒是真的，可要是承认，己方的脸就被打了，不承认的话，人家找人鉴定，自己家的牌子可就砸了。

　　“败家子！”

　　珊莎狠狠地咒骂着，她喝过胜利美酒，自然知道它的真假，即便是父亲，也不会这么奢侈的享用，可这家伙倒好，就那么摆着一桶，随便让人喝。

　　胡桃掏出了空岩啤酒罐，拧开盖子，喝了一口，不止一股甘甜溢开，瓶口甚至氤氲出了一只巨灵幻象，可惜这些贵族底蕴不够，根本没认出它的来历。

　　没办法，这可是矮人国王封存在金库中的珍酿，别说喝，见过的人都屈指可数。

　　“这是空岩啤酒罐？”那个葡萄酒贵族瞪大了眼睛，随即满脸兴奋，“你卖吗？我出五百万！”

　　“不卖！”

　　小胡桃没有任何犹豫的拒绝。


第0897章 一拳秒杀

　　“不是吧，这家伙什么来历？”

　　“随便一个酒罐都这么值钱，这家伙也太土豪了吧？”

　　“我早想说了，那个女孩貌似是死亡女妖，这些骑士，都带着一股亡灵的气息！”

　　贵族们终于正视唐顿了，他们中的一些听过唐顿的名字，但是没见过他，而且也无法把这个年轻的不像话的家伙和那个战绩彪炳的男人联系起来，要知道，人家可是权杖阶，北方新近崛起的天才人物。

　　“唐顿，你一个人躲在角落干什么？也太不给大家面子了，我们再玩赌斗，有没有兴趣来一把？”

　　气氛太尴尬了，不过几个贵族都是久经宴会的主儿，直接岔开了话题，再不提一句美酒的事情。

　　“哦，怎么个赌法？”

　　唐顿饶有兴趣的询问。

　　荷玛和罗西基敏锐地感觉到，唐顿的心态已经变了，不是低声下气地渴望融入，而是完全要走征服路线了。

　　“就是决斗啦，放心，不会伤及人命的，而且赌注也不会贵重，小赌怡情罢了。”

　　贵族们七嘴八舌，撺掇唐顿。

　　“好呀，既然你们对空岩啤酒罐有兴趣，那我就用它咯！”唐顿打了一个响指，无所谓的道，“胡桃！”

　　啪！

　　小萝莉把啤酒罐丢在了篝火前，那随意的态度，仿佛它只是一块石头，而不是价值数百万金币的奢侈品。

　　贵族们对视了一眼，都有些无语，赌斗有个不成文的规定，那就是双方拿出的物品一定要价值相差无几，唐顿这么干，谁玩的起？

　　“败家子！”

　　有人嘀咕了一句，不过随即又有人兴奋了起来，对于唐顿这种土豹子，大家完全不用按照常规来呀。

　　“诸位，先让我陪唐顿玩玩！”

　　经营葡萄酒生意的那个贵族青年抢先一步站了出来，朝着众人抱拳后，摘下一枚胸章，丢在了啤酒罐旁。

　　“唐顿，别说我沾你的便宜，这枚徽章是完美级别，可以在危急关头激活一面屠龙阶的保命护盾，价值二百万金币！”

　　一些识货的贵族撇嘴，别看这个家伙说的冠冕堂皇，那徽章是一次性道具，几十万就能买到。

　　“没关系，大家开心就好，再说我又不一定会输？”

　　唐顿带着一脸人畜无害的笑容，字里行间还有点小傲娇。

　　“这个蠢货，居然接受香槟的挑战，真是不知死活！”

　　贵族们面带和善的笑容，可是心底都要乐疯了，香槟就是那个青年的绰号，他可是裁决六阶的高手，在年轻一辈中以能打闻名。

　　不用人吩咐，众人已经让出了位置，有喜欢显摆的贵族拿出了大颗的夜明珠，于是临时营地更亮了。

　　“我来做裁判！”珊莎站了出来，面带微笑，“两位，加油！”

　　原本温吞的气氛瞬间被点燃了，一些自持实力不凡的贵族都恨不得替香槟出手，要知道这可是引得公主好感的大好机会。

　　“这个女孩很有心机，可惜做的太明显了。”

　　罗西基看着珊莎那张在火光的映照下显得更加美艳的笑容，叹了一口气，谁能想到，这个女孩的心和毒蝎一样。

　　女人和金钱，永远是刺激男人肾上腺的东西，如果说刚才贵族们还不把决斗当一回事，那么珊莎担任裁判，这些家伙绝对会争相出手，拿出百分之二百的力气。

　　“嘁，这种女人才能在豪门活下去，像你妹妹那种，不要死的太快！”

　　玛德琳撇嘴，以珊莎的立场来说，她没有做错，毕竟这个世界就是这样，弱者永远要被踩在脚下。

　　“还是大众规矩，当火炬落下，决斗开始！”

　　看到贵族们散开，让出了一个半径三十码的场地，珊莎接过了仆人递上的火把，随意的晃了晃。

　　“没问题！”

　　香槟跃跃欲试。

　　“下注！下注！”

　　有贵族开出了盘口，这个团队已经相处了几天，都知道对方的本事，所以几乎是清一色的买香槟赢。

　　“我买唐顿胜！”

　　小胡桃气不过，拿出一个绣着北极熊的钱袋，将里边的金币和金票全都倒了出来。

　　负责收集赌注的仆人扫了一眼，不屑的撇了撇嘴，别人最少都是几千金票，你倒好，才几百。

　　这个表情正好被小胡桃看到了，于是她拦住了仆人。

　　“等等，还有！”

　　小胡桃打开空间戒指，直接取出了一个钢铁货柜。

　　就在众人不明所以的眼光中，小胡桃一脚踹开了盖子。

　　偌大的货柜中，摆满了极品魔钻，它们在篝火和星光的映照下，迷离夺目，几乎晃瞎了贵族们的眼睛。

　　“我帝波罗，这得值多少钱？”

　　就算是奢侈惯了的贵族们，也无法瞬间换算出这些魔钻等同的金币，因为实在太多了，不过他们可以肯定，绝对上亿了。

　　“这个……”

　　仆人满头都是大汗，求助地看向了有一对三角眼的主人。

　　咕咚！

　　三角眼吞了一口口水，还是忍下了贪念，“唐顿，这只是消遣而已，没必要玩这么大！”

　　三角眼虽然长的磕碜，但是人不蠢，万一唐顿赢了，他就是倾家荡产，也赔付不起。

　　“你怕什么？”

　　“就是，香槟可是裁决六阶呀！”

　　“胆小鬼！”

　　众贵族大肆的讥讽，没办法，因为买香槟的人太多，就算赢了也分不到多少钱，可是现在不同了，有了小萝莉的赌注，意味着他们每个人都能分到数百万金币。

　　“数百万呀！”

　　就连珊莎公主的呼吸，都有些粗重了，看着那些极品魔钻，胸口剧烈的起伏着。

　　“不行，绝对不行！”

　　三角眼强忍着答应的欲望，再次拒绝。

　　“你要是不敢接，就让我坐庄好了！”

　　珊莎本来准备说这句话，可是一个身高超过二米的男人开口了，他留着一头棕色的短发，眼神锐利如鹰。

　　“他是萨摩赛王国的库尔图瓦王子！”

　　查德利低声解释了一句。

　　唐顿点了点头，怪不得这个家伙有底气，萨摩赛的综合国力可是在三流国家中排名前三，这从他身后的那两个保镖都是屠龙阶就能看出来，除了他，也就珊莎的保镖这么给力了。

　　三角眼不愿意，可是哪敢和库瓦争，只能认命。

　　“事不宜迟，开始吧！”

　　库瓦催促。

　　“等等！”

　　玛德琳喊了一声，取出一个印着太妃糖团，连模样都是糖块的钱袋丢在了仆人手中。

　　“我也出！”

　　塞蕾丝拿出钱袋，同样没数，直接放在了仆人端着的盘子上。

　　“我本来打算自己大赚一把的！”

　　查德利苦笑，同样把钱包丢在了盘子上，唐顿是谁？年仅二十岁的权杖阶，香槟对上他，简直就是被殴打的命运，对他来说，这完全就是白捡的金币，还能送给唐顿一个大人情。

　　“库瓦，你自求多福吧！”

　　查德利本来准备下重注的，可是想到库瓦的身份，还是放弃了，这种人，还是尽量不要得罪的好。

　　“那么开始了哦！”

　　看到没有人再投注，珊莎语气娇媚的发出了命令，甜的发腻。

　　呼！

　　火把升空，香槟也施放了天赋魔法，一支支冰枪在身旁凝结成型，只待火把落地，就发动攻击。

　　“大哥哥加油！”

　　小胡桃照旧取出了西境之狐的战旗，卖力的挥舞着。

　　砰！

　　火把落地，砸的火星乱蹦。

　　香槟眼神一凝，就要飚射冰枪，可是却发现二十多米外的唐顿突然失去了踪迹，跟着下巴上就传来了剧痛。

　　砰！

　　香槟中了一记上勾拳，整个人就像被海竿吊起的金枪鱼，直挺挺地飞上了十几米的高空。

　　“下一个人是谁？”

　　随着唐顿转身询问，香槟扑通一声摔了下来，直接晕死了过去。

　　全场鸦雀无声，只有篝火迎风发出的噼噼啪啪的爆燃声。

　　“不是吧？秒杀？”

　　“我一定是眼花了。”

　　“这小子绝对是裁决巅峰的实力！”

　　贵族们议论纷纷，不过震撼很快就过去了，因为有裁决巅峰的高手看清了唐顿的动作。

　　“什么巅峰，只是仗着速度很快而已！”

　　不管如何，是唐顿赢了，所以众人的目光都看向了库瓦。

　　“欧耶，大哥哥怎么会输？”胡桃欢呼过后，转向了库瓦，“喂，快给钱。”

　　“哈哈，时间还早，不如再来几场？”

　　库瓦干笑着，看向了一个留着莫西干发型的贵族，“不来一场吗？这里可是有很多赌注的哦？赢了分你一半！”

　　贵族们蹙眉，库瓦的行为很失风度，完全是不问唐顿的意见，强行决斗，不过换做他们，也会这么做，没办法呀，过亿的赌注，他就算是王子，也没办法一口气拿出来。

　　被点名的莫西干很能打，可是犹豫了。

　　“上呀，你可是咱们之中速度最快的，怕什么？”

　　有人撺掇莫西干。

　　“好吧！”

　　在库瓦逼迫的眼神下，莫西干站了出来。

　　“你不会怕了吧？”

　　库瓦微笑，他其实巴不得唐顿拒绝，那样他就有理由拒绝支付赌金了。

　　“怕什么？有人给我送钱，我求之不得呢！”唐顿伸出了一根指头，“我的赌注还是啤酒罐，不过他的赌注不能少于三百万金币！”

　　“这个……”

　　莫西干看向了库瓦，怯场了，他虽然也经常一掷千金，可是从没玩过这么凶！

　　“好！”

　　库瓦咬牙答应，“打赢了就给你！”

　　“你当我蠢吗？先把现金，或者等价的物品拿出来，不然免谈！”

　　唐顿依旧在微笑，可是一些敏感的人依旧从中嗅到了危险的气息。

　　“欧耶，唐顿要露出獠牙了！”

　　玛德琳大喜，这才是男人该有的霸气。

　　“好！”库瓦盯着唐顿，摘下佩剑，丢在了地上，“完美绝品，价值一千二百万金币，够了吗？”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀。

　　“没意见了，那就开始吧？”

　　库瓦催促。

　　“两位，请准备！”

　　珊莎觉得事态有些不妙，不过还是丢出了火把。

　　当火把落地的时候，莫西干直接一个瞬移，消失在空气中，可是下一刻，就响起了某个物体被踹中的声音，跟着莫西干就从空中跌落，砸翻了一堆篝火，彻底晕死过去，恋一生惨叫都没有发出。

　　“这也可以？”

　　贵族们的嘴巴大张，犹如一只只窒息的河马，莫西干靠着天赋加成，他的速度比屠龙阶的还要快一些，而且他还是裁决巅峰，只要磨练过心性后，随时都能进入屠龙阶。

　　可就是这么一位在他们之中实力能排进前三的强者，被唐顿一招轰杀！

　　“你小子玩阴的？”

　　库瓦的脸色非常的难看，他承认，自己看走眼了，自己能看到唐顿的动作，是因为这小子故意放慢了速度，来迷惑自己。

　　“什么阴的？”唐顿眨了眨眼睛，“你不会要赖账吧？”

　　“那你敢不敢和我决斗？”

　　库瓦狞笑着站了出来，莫西干都被干掉了，在场的就只有自己打得过唐顿了。

　　“有什么不敢？难道你还是屠龙阶？”

　　唐顿故作惊慌。

　　“哈哈，这可是你说的，千万不要反悔！”

　　库瓦发出了酣畅淋漓的大笑，跟着激活了灵魂护盾，两条灵魂巨龙游弋在身侧，承托的他的表情越发的傲然了。

　　“是屠龙阶！”

　　“女神在上，库瓦居然晋阶了！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　贵族们窃窃私语，随即就有人送上了问候，态度亲昵至极。

　　屠龙阶可是一个分水岭，哪怕贵族子弟的天分再废柴，靠着家族的底蕴，用天材地宝也能堆到裁决阶巅峰，但是没有强大的意志和顽强的心性，是永远无法踏入屠龙的。

　　库尔图瓦成就屠龙，意味着他已经超越了同龄人，以后的前途不可限量，而且必定会是萨摩赛的王位继承人。

　　“啊，怎么办？”

　　唐顿故作惊慌地看向了四周，似乎在寻找逃跑的路线。

　　“我本来打算在雪漫王国一鸣惊人的，不过很无奈，谁让你好死不死的送上门来让我踩？”

　　库瓦握着拳头，享受着屠龙者带来的荣耀，享受着四周那些羡慕和嫉妒的光芒，神情越发的高傲了。

　　“你就算想道歉，也太迟了！”

　　库瓦说完，也不再等珊莎的开始讯号，犹如一道狂飙的巨澜，席卷向了唐顿。

　　“就用你的生命，成为我闪耀北方诸国的祭品吧！”

　　库瓦冲锋，出现在了唐顿身前，就在拳头打出的瞬间，他突然发现，对方好看的唇线，居然溢出了一抹不屑的笑容。

　　下一刻！

　　唐顿挥拳！

　　砰！

　　库尔图瓦以比刚才冲刺还要快的速度跌了回去，飞过了几十米的距离后，又落地滚翻了十几米，才淹没在黑暗中。

　　“主人！”

　　库瓦的两个屠龙阶保镖要吓尿了，扑向了库瓦的同时，也惊异的回头张望。

　　不只是他们，全场的贵族都是一副难以置信的表情盯着唐顿，珊莎的嘴巴张成了O型，更是塞得下一枚龙蛋。

　　“道歉？”唐顿轻笑，拍了拍衣襟上并不存在的浮土，“我用得着吗？”

　　这话嚣张的无以复加，可是贵族们却无法反驳，因为刚才还不可一世的库瓦被一拳轰飞了。

　　对，没看错，就是一拳，唐顿那轻松写意的姿态，就像拂走了一只讨厌的苍蝇，不费吹灰之力。

　　“库瓦王子是屠龙阶？”

　　“肯定的！”

　　“那唐顿怎么能赢？”

　　贵族们窃窃私语，不过经过了最初的震撼过后，终于反应了过来，这小子就是在扮猪吃老虎呀，他绝对早就成就屠龙了。

　　“欧耶，赢钱了！”

　　胡桃开心的蹦蹦跳跳，召唤个端着赌注的仆人，“喂，把我们的钱袋换回来呀！”

　　“哦！哦！”

　　仆人被吓住了，双腿酸软着，走了没几步，就摔倒在地上，手中的盘子甩了，赌注摔了一地。

　　玛德琳的钱袋滚落，几枚蓝色的宝石划出了口袋，然后瞬间放出了无尽的光芒，让四周瞬间陷入了绿意盎然的光芒中。

　　地上的杂草接触到这些光芒，立刻暴涨，展现出了强大的生机。

　　贵族们都被这一幕惊呆了，他们发现，自己居然不认识这些宝石，不过他们可以肯定，这东西绝对不比魔钻便宜。

　　“居然是绿森星钻！”

　　珊莎捂住嘴巴，满脸的震撼神色溢于言表，仿佛看到了一头巨龙正在被一只地精摁着暴揍。

　　“那是什么？”

　　有人问了出来。

　　“绿森位面的特产物品，比魔钻还要高等数十倍的一种魔法能量晶体，它蕴含着丰富的植物能量，是疗伤的圣宝！”

　　珊莎不愧是史塔克家族的公主，见识不凡。

　　“值多少钱？”

　　三角眼本能的问了一句，其他贵族也都吞了一口水，期待地看着珊莎。

　　“指甲盖大小的一颗，就要上亿金币！”珊莎看了库瓦一眼，还是决定开口，“因为它是绿森位面的特产，所以神奇魔药榜上没有它的名字，不过硬要排序的话，绝对在前三十以内！”

　　嘶！

　　满场都是倒抽凉气的声音。

　　“这个袋子中，不会都是绿森星钻吧？”

　　三角眼呵呵的干笑了两声，可惜没人回应，他们全都盯着那个钱袋，神色变化不定，一些人露出了贪婪的表情，可是想到唐顿的实力后，又赶紧打消了这个念头。

　　“团长，你还真是深藏不露呀？”

　　唐顿调侃了一句。

　　“嘁，我老爹年轻的以后，也是个厉害的冒险者好不好？”

　　玛德琳翻了一个白眼，这个解释过得去，毕竟西土大陆未开发的上古遗迹太多了，要是幸运爆表，找到这些东西不稀奇。


第0898章 我等着战争！

　　换做是普通人，拿着玛德琳价值数亿金币的钱袋，说什么也得扫一眼，可是小胡桃完全不在乎，直接丢给她。

　　“咱们是不是结算一下赌金？”

　　御姐团长询问，随手将钱袋揣进了口袋，这个轻率的动作让一些贵族的眼球猛跳，很担心她会丢到钱袋。

　　“欧耶，发财啦，让我算算，这个家伙应该支付多少！”小胡桃扳着手指，可是很快就迷惑了，只能求助地看向唐顿。

　　“我这个人心善，零头抹去，就收你一百亿金币好了！”唐顿看着被两个屠龙阶禁卫搀扶起来的库尔图瓦，露出了一抹笑容，“你好歹也是一位王子殿下，不会赖账吧？”

　　“很好，我会派大军给你送去，你可千万别不敢要哦！”

　　库瓦的表情扭曲的就像一幅毕加索笔下的抽象派画作，狰狞而可怕。

　　贵族们的视线不断在两个人身上游弋，他们没想到唐顿真的索要赌金，毕竟这个数额太大了，就算库瓦是王子，也支付不起，不过殿下显然也不是省油的灯，这句话威胁意味十足。

　　“为什么不敢？话说我不信任你的人品，所以是不是留下点什么保证？”

　　唐顿耸了耸肩膀，鄙视的意思显而易见。

　　“大胆！”

　　两位屠龙阶同时呵斥，施放了灵魂威压，要是搁在平时，这就是绝对的威慑力量，对方早吓的屎尿齐流了，可是今天，别说唐顿，就是一众死亡骑士都不鸟他们。

　　“你就是这么管教你的狗吗？要是不会，我帮你训狗呀？”

　　唐顿讥讽。

　　“留什么？不如我把这两位屠龙者留给你好不好？”

　　库瓦咬牙切齿，不过他也不是蠢材，经过了刚才一拳，他知道自己打不过人家，所以要靠部下了。

　　他之前还认为父王派他们来是多此一举，自己可以搞定所有的麻烦，现在看来，自己是坐井观天了。

　　“好呀！”

　　唐顿刚答应完，库瓦就给了一个眼色，两位屠龙者全力运转灵魂树，灵魂威压辐射、狂飙，像海啸一样涌向了四周。

　　一些低阶的贵族立刻感觉到头晕目眩、胸闷气短，下意识的张大了嘴巴，大口的呼吸着。

　　哗啦！

　　留着小胡子的屠龙者最先出手，当英雄阶的魔仆出现，咆哮的时候，他的天赋也施放了。

　　方圆一百多码的天空就像被一只巨大的油漆刷扫过，一瞬间布满了红色的火烧云，它们燃烧着，朝着唐顿飚射一柄柄长达两米的火焰旗枪。

　　“唐顿惨了！”

　　几个讨厌唐顿的家伙幸灾乐祸。

　　噼啪！噼啪！

　　火烧云尽管在数百米的高空，可是依旧将地面炙烤的灼热，青草全都瞬间枯萎焦黑了。

　　这家伙的目标不止唐顿，还打算把死亡骑士们全部干掉。

　　就在荷玛和塞蕾丝出手，准备释放群体防御的时候，七枚液态团出现在唐顿头顶，迅速展开，接下了所有的魔法攻击，有了它们屏蔽，就连温度也降到了常温状态。

　　“死！”

　　小胡子冲刺，扑到了唐顿身前，弯刀怒斩。

　　唐顿不闪不避，甚至都没有拔剑，右手握拳，全力打出。

　　霸空破碎！

　　呼！

　　唐顿的手臂就像穿越了空间，一瞬间消失在众人的视野中，然后他们就看到了小胡子的胸口被击中了。

　　砰！

　　小胡子飞跌了出去，随着拳劲冲击涌入，他的身体不规则的鼓起了一个个的大包，接着不等落地，就炸成了漫天的碎肉，鲜血唰唰地洒向地面。

　　轰隆！

　　一头元素毒蟒从唐顿身后的地下钻了出来，朝着他一边喷涌毒液，一边利齿撕咬。

　　躲在毒蟒中的屠龙者也一步跨出，按照习惯，他会配合元素仆从攻击，击杀唐顿，可是一露面，他就看到了小胡子被唐顿一拳秒杀，整个人都傻掉了。

　　“他可是屠龙五阶的强者呀！”

　　别人不知道，身为小胡子的同伴，他可是知道这家伙的厉害，结果还是没接下一拳，震惊过后，他只剩下一个念头，那就是赶紧跑。

　　可惜太迟了。

　　唐顿重拳打出。

　　轰！

　　剧烈的破风声响起，强大的拳劲搅动了气流，将那些毒液全部吹飞。

　　霸空千裂！

　　一个野蛮人巨型幻象从唐顿背后浮现，随后咆哮中，猛攻元素毒蟒，不过三拳，就将它彻底轰爆，碎成了满天的元素碎片。

　　唐顿变拳为抓，抓向了屠龙者的脖颈，这家伙还要挣扎，结果直接被捏碎了喉骨。

　　咔嚓一声！

　　屠龙者的脑袋一歪，瞬间毙命。

　　两头英雄阶魔仆的咆哮还没有吼完，就看到主人死掉了，于是僵在了原地，不过随即醒悟了过来，转身就跑，窜向了不远处的林地。

　　“哪里逃？空鳐！”

　　胡桃从空间戒指中拽出战锤，快速的冲刺中，吹了一个口哨。

　　在贵族们眼中，就看到一头飞行魔兽闪电狂飙一样，突然出现在视野中，接近了那个小萝莉。

　　小萝莉一个翻身，跳上了空鳐的后背，姿势优美的无以复加，随即摆动手臂，将战锤投掷了出去。

　　轰！

　　史诗级别的炎魔之手仿佛通体流淌着岩浆，炙热而又炫目，呈现着橘红色的光芒，然后它就轰破了魔仆的护盾，一锤子砸烂了它的脑袋。

　　红白色的脑浆和鲜血播洒。

　　小胡桃没有去捡武器，而是等空鳐追上魔仆后，一个飞跃，跳在了它身上，然后抡起小拳头，一顿兔起鹤落的胖揍。

　　砰！砰！砰！

　　仅仅几个呼吸，这头英雄阶的魔仆就被小胡桃活生生的打爆了脑袋，碎成了一团烂泥。

　　“嘁，这么不禁打？”

　　小萝莉跳了下来，吐了一口口水后，拖着魔仆的尾巴，扯着它走了回来。

　　魔仆的体型还一头猛犸巨象还要大个两、三倍，和不到一米高的小萝莉形成了鲜明对比。

　　全场落针可闻，所有人都被这一连串的变化吓蒙了。

　　贵族们猜到了库瓦要发飙，会让手下的屠龙者出手，他们原本以为会是一场恶战，没想到却目睹了一场一面倒的屠杀。

　　“我帝波罗，这一家子都是啥人呀！”

　　就算是一向矜持注重形象的珊莎公主，这一次都爆出了粗口，没办法，这场面实在太震撼了。

　　“我一定是看错了！”

　　“他们真的是屠龙阶？怎么看上去好弱呀？”

　　“是唐顿太强了吧？”

　　贵族们的视线都在唐顿和小胡桃身上来回游弋着，他们突然间有些后怕了，幸亏自己没有惹到他们，不然现在躺下的就是自己了。

　　“喏，趁灵魂残骸还没有消散，赶紧吸收吧！”

　　胡桃说了一句，就看向了贵族们，被她盯到的人，都下意识的移开了目光，不敢对视，尤其是那几个说过风凉话的家伙，更是吓的噤若寒蝉。

　　“王子殿下，不好意思，你的保证死掉了，能不能再换两个？”

　　唐顿摊了摊手，满脸无奈的表情很是欠揍，可是谁敢说一个字的废话？

　　“你还想怎么样？”

　　库瓦的语气不自觉的低下了下去，形势比人弱，不得不低头，不过今天所受到的屈辱，他一定会还回来的。

　　“等着瞧吧，我一定要打下德兰克福，把你们统统吊死！”

　　库瓦暗暗发狠。

　　“不想怎么样，只是想你把手脚留下来！”

　　唐顿带着笑容说出这话，可是四周的贵族们却是倒抽了一口凉气，脊背上感觉到了一股莫名的凉意。

　　“唐顿，你没疯吧，你这么干，就和萨摩赛不死不休了。”

　　查德利满头都是冷汗，他突然发现，自己新交的朋友似乎脑子不正常，“别忘了，你可是刚砍了格温特王子的手脚！”

　　“我记得很清楚！”

　　唐顿扫视全场，撇了撇嘴，“我相信你的记性，可是不相信你的人品，所以还是留下四肢让我替你保管的！”

　　说到这种程度，谁都不会认为唐顿是开玩笑了，高级神术可以接上断肢，以库瓦家族的实力，找个大主教没问题，但是要有没有了手脚，就得去找红衣大主教了，因为只有他们，才拥有让断肢重生的神奇神术。

　　“唐顿，你别太过分！”

　　库瓦把嘴角都要咬出了鲜血。

　　“过分？主人要不是实力雄厚，就被那两个屠龙阶杀了，你居然还敢提过分？信不信我打烂你的嘴？”

　　杰克逊跳了出来，拎着一支连发弩弓，朝着库瓦指指点点。

　　被一只食尸鬼侮辱，要是换成以往，围在库瓦身边的部下早出手修理它了，可是这一次，没一个敢动半根手指。

　　“时间不早了，我没时间和你扯淡，是你自己做，还是让我动手？”

　　唐顿看了一眼星空，已经失去了宴会的兴趣。

　　“珊莎！”

　　库瓦不得不低头，看向了这里地位最高的珊莎公主。

　　“唐顿，看在我的面子上，放过库瓦吧？”

　　这可是大人情，以珊莎的心机，是绝对不会放过的，所以用手整理了一下发丝，故意露出了一个魅惑的笑容，声音软软的朝着唐顿开口。

　　“抱歉女士，我和你很熟吗？”

　　唐顿故意露出了一个不解的神色。

　　“你……”

　　珊莎的脸庞一下子涨成了猪肝色，从小到大，无论是美色还是全是，都是她的资本，让她永远可以俯视、讥讽别人，谁敢这么无礼？

　　要是跟在平时，珊莎的两个屠龙者保镖早出手教训这种无礼之徒了，可是亲眼看到唐顿轰杀两个屠龙，他们哪还有底气？只求史塔克家族的面子够威望？不过现在看来，这个小子是谁都不鸟呀！

　　噗！

　　围观当中的那些女孩开心了，忍不住笑出声，她们早就看那个珊莎不顺眼了，这段话要是传出去，珊莎绝对成为笑柄。

　　“快点，本公爵没心情和你们耗时间！”

　　唐顿不耐烦了。

　　“唐顿，你是要挑衅史塔克家族吗？”珊莎公主疾言厉色，“冰原之狼从来不会畏惧战争！”

　　“一个公主而已，你的话能代表什么？想教训我？让你父亲来吧！”

　　唐顿已经对这个心机婊失去了忍耐力，和茜茜相比，这家伙无论美貌和品性，都差得离谱，“顺便说一句，我，德兰克福的国王之手，等着你的战争！”

　　“给我杀了他，杀了他！”

　　珊莎愤怒，可是说完，却发现一向听话的仆人们都没有动。

　　“公主，您冷静一下！”

　　两个屠龙阶要怕死了，还有一个朝着唐顿赔笑，没办法，因为身为屠龙，所以他们才比那些杂鱼贵族更加知道唐顿的可怕。

　　看到珊莎的话也没用，库瓦转身就跑，于是贵族们看到了唐顿站在原地，只是轻蔑的一笑，两柄金色龙枪就从天空乍现，射穿了他的双臂后，将他钉在了地上。

　　啊！

　　库瓦惨叫中，唐顿拔剑，四道魔能刃斩出，划破了空气后，斩在了王子的肩膀和大腿处。

　　噗！噗！噗！

　　鲜血飚射，残肢乱飞中，被削成人棍的库瓦王子摔在了血泊中。

　　“殿下！”一众部下赶紧围了上来，为他止血。

　　“告诉你们国王，一百亿金币，一个月后给我送到德兰克福，如果拒绝，我会踏平整个萨摩赛！”

　　唐顿的宣告，让一众贵族再次惊呼出声，这和战争宣言有什么区别？更何况人家最有才华的继承人被你废了手脚，不发动入侵战争才怪。

　　“想死呀！”杰克逊咒骂，“还发什么呆呢？把手脚捡过来！”

　　“唐顿，你这是要干什么？”

　　查德利满脸苦涩。

　　“不干什么，我麾下的军团太多了，天天闲的打架闹事，不如送上战场！”

　　唐顿耸了耸肩膀，格威特是个末流国家，还隔着好几个国家，等它打过来，不知道什么猴年马月了，还是萨摩赛好，中间只隔着一个公国，随时可以交战。

　　“把这个家伙抬回去，对了，千万记得拿赎金来还，否则一个月后，我会把这些东西拿去喂狗！”

　　唐顿朝着库瓦的部下说完，看向了珊莎一行，“抱歉，我困了，要去睡觉。”

　　说完，唐顿也不等珊莎的回应，径直回了帐篷。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　听到唐顿的话，一众贵族终于开始询问有关他的情报。

　　“唐顿？德兰克福？等等，他不会就是那个土著公爵吧？”

　　“什么土著公爵？”

　　“你们能不能多读点书，了解一下国际形势，整天吃喝玩乐，对得起你们的父母吗？”

　　贵族们吵作了一团，虽然这些人败家子居多，但总有一些精英，他们之前没联想到唐顿，是因为他太年轻、太低调了。

　　“查德利，你说说，这个家伙到底是什么来历？”

　　珊莎看向了比利尔时王子。

　　“他是德兰克福的西境公爵，最近刚刚打下了其他三境和王都，成为了这个国家的国王之手，不过实际上，他就是实际掌权人。”

　　查德利解释。

　　“不会吧？他才多大，不满二十岁吧？”

　　“土著公爵？我想起来，他的手下全都是土著，而且似乎还有一支卓尔精灵？”

　　“等等，他是不是还有个地精公爵的绰号？据说他的财政大臣就是一只地精！”

　　三流国家的情报收集工作倒也不算烂，只是这些贵族不关注罢了。

　　“去给我查！”

　　珊莎咬着牙齿，吩咐部下。

　　“你们还是小心些吧，他可是权杖一阶的强者，杀死咱们，真和吹灰没什么分别！”

　　查德利提醒。

　　“你开什么玩笑？”

　　贵族们傻眼了，对于他们来说，屠龙阶都是高不可攀的高峰，权杖？想都不敢想呀！

　　要是让他们知道，唐顿又晋阶了，已经是权杖五，估计他们的卵蛋都会吓破。

　　“格温特先不说，萨摩赛的国力可是三流国家中的前五水准，德兰克福刚经历了内战，现在就挑衅人家，摆明了是自取灭亡！”

　　有贵族不服气，提出了质疑。

　　“拜托，说话之前，你还是先去了解下唐顿的履历吧，他可是一把火烧了南境十五万大军的璀璨将星，你们知道吗？他剿灭了四境公爵和国王，将他们积累了数百年的财富据为己有，他或许什么都缺，但是最不缺的就是钱和兵源，那些大发战争财的丘陵土著都伸长了脖子等着当他的炮灰呢！”

　　查德利不愧是军事狂，还是有些见识的，说到这里，他突然反应了过来，急匆匆地跑向了唐顿的营帐。

　　“我完全可以出军费，资助唐顿呀！”

　　查德利为自己的新发现欢呼雀跃，这一战的战场，距离比利尔时很远，战火烧不到本土，至于金币这些东西，对于国家来说屁都不算，如果唐顿打输了，就当是打了水漂，如果赢了，那就可以名正言顺的分一杯羹。

　　“唐顿势单力孤，肯定需要盟友的，我这个时候送上去，绝对是雪中送炭！”查德利早想好了，只要自己不出兵，就算唐顿落败了，他也有的是借口推脱他国的责难。

　　“比利尔时背靠两大帝国，那些三流国家谁敢来打我？”查德利越想，越觉得这是稳赚不赔的买卖，他现在反而担心唐顿不缺军费了。

　　“军费？好呀！”

　　唐顿决定打下一片天后，已经无所顾忌了，以自己和茜茜的关系，想必马克西米利安二世也乐得看到伦巴第在北方的影响力增加。

　　哪怕唐顿不想承认，在和伦巴第合作后，在他国眼中，他就是他们的代言人，说的难听点，就是一条狗，咬死了敌人，主人开心，咬不死，主人也没什么损失。


第0899章 王城雪漫

　　看着唐顿离去的背影，现场一片沉默，贵族们实在是被吓到了，一些人张了张嘴巴，却发现根本不知道该说什么。

　　一下子废掉两位三流国家的继承人，就算是莱茵王子和史塔克王子，也没有这种胆气，要知道，这可是要引发战争的行为。

　　“咱们是不是离开？”

　　终于在沉默了几分钟后，有人提出了建议，他自己都察觉到，声音在因为恐惧颤抖。

　　“对呀，谁知道和这个疯子在一起，会发生什么冲突？”

　　一半的贵族都同意了，另一半没说，不是否决，而是担心因为离开的行为被轻视。

　　随后，众人的目光看向了珊莎，毕竟她才是这个圈子的核心。

　　“和这么有趣的人物同行，你们不觉得会有大有收获吗？”

　　珊莎轻描淡写的说完，转身走向了帐篷，留下了一片惊诧的声音。

　　“公主，您得罪了唐顿……”

　　屠龙者保镖欲言又止。

　　“我明白，你不就是说，发生了危险，没办法保护我吗？”

　　珊莎一句话，让两个屠龙者尴尬的要死，可是他们又没办法否定，事实上，他们连唐顿的极限都看不出来。

　　“这个家伙，要么成为独裁者，强势崛起，要么被诸国碾碎，不知道为什么，我总感觉会是前者，所以我必须留下来！”

　　珊莎作为史塔克家族的长女，怀揣着巨大的野心，她想要取代大哥，成为公爵，然后掌控整个北方。

　　唐顿这种疯子，正是珊莎想要的。

　　“哼，哪怕你是一条疯狗，也会拜倒在我的公主裙下，心甘情愿地让我为你戴上项圈！”

　　珊莎自信心爆棚，不过在之后的路程中，很快就吃瘪了。

　　“打猎？没兴趣！”

　　唐顿咬着一颗苹果，说完后就钻进了马车中，只留下一个精心打扮过的公主在原地发怒，气的几乎把马鞭捏碎。

　　连着三次后，那些贵族都看不下去了，觉得唐顿太蠢，要是自己见到珊莎主动送上门，绝对乐开花。

　　女士们最近很开心，因为珊莎吃瘪了，她们决定把这件事宣扬的人尽皆知。

　　“你也太狠心吧？珊莎至少还算个美女，聊一聊天，又不吃亏？”

　　玛德琳调侃。

　　“我没兴趣和一个心机婊逢场作戏！”

　　唐顿坐在宽大的马车中，看着铺在地毯上的北方地图，一边推演战事可能演变的各种形势，一边做记录。

　　罗西基作陪，尽管不满唐顿的莽撞行为，不过他之后的表现，还是让王子称赞点头的。

　　这几天，唐顿已经完成了基本部署，并且通过信隼将密令传递了回去，让巴蒂严格执行。

　　当路边的青草消失，变成了硬邦邦冻土，天空飘起了细碎的雪粉的时候，唐顿一行进入了雪漫王国的领土，此时距离北方议会开始的时间已经没多久了，于是他下令加快了行进速度。

　　反正已经出头了，唐顿也不再低调，省的被小瞧，于是换乘了炙热梦魇，让部下们将铠甲和武器擦亮，摆出了最精锐的军容。

　　五天后，雪漫帝国的王城出现在风雪中！

　　这是一座气势恢弘，布局大气的城市，它坐落在银流丘陵之上，分明的棱角，犹如一只振翅欲飞的鹰隼。

　　拥有一身洁白翎毛的猛禽之王圣雪隼，是雪漫的国鸟，也是它的象征，代表着猛禽降临，万兽皆服！

　　向着视野尽头眺望，如果天气晴朗，可以隐约看到一条冰雪覆盖的城墙，那就是在整个西土大陆都闻名遐迩的绝境长城。

　　“好漂亮的城市！”

　　胡桃骑着空鳐停在了唐顿身边，手搭凉棚，衷心地感慨了一句。

　　这座主城在风雪中，色调灰蒙，尽管已经有了一丝腐朽落败的迹象，可是全都被那数万年的底蕴压制了，她在这里，就是一部浓厚的历史，散发着古朴、陈旧的气息。

　　“我敢说，全大陆的主城中，这座圣雪漫无论是名字还是外型，都可以排进前十！”

　　珊莎骑着一匹北极冻土独有的冰原纯血马，迈着盛装舞步走到了唐顿身前，语带骄傲的宣布，那副模样，仿佛这座主城就是史塔克家族的一样。

　　唐顿扫了一眼，此时的公主，挺直了脊背，丰满的胸部前挺，高傲的就像一只天鹅！

　　她穿了一身价值数十万金币的紫罗兰猎装，紧裹着身体，让健美的线条一览无余，脚上是一双过膝的长筒靴，踩在马镫中，轻轻的随着节拍抖动着。

　　似乎是注意到了唐顿的目光，珊莎故意挺了挺胸部，还让臀部显得更翘一些，可是刚做完这个动作，她就发现唐顿已经移开了视线，而看向了那个罗西基王子。

　　“呜呜呜！”

　　看着阔别了三千多年的城市，塞蕾丝再也忍不住，痛哭出声。

　　罗西基的神色变幻不定，眼神中，有缅怀、有痛苦、有欣赏，不过最后都变成了浓浓的依恋，这座城，就是他的恋人，是他的家！

　　“父亲，您看到了吗？不肖子孙回来了！”

　　罗西基下马，单膝跪在了地上，身后的死亡骑士们也齐刷刷的做出了相同的动作，铠甲和武器的碰撞声中，跪倒了一片。

　　黑压压的肃穆气氛，让珊莎都为之一愣。

　　“你想要这座城市？”

　　唐顿低声询问。

　　“难道你不想？”

　　如果搁在平时，珊莎绝对不会说实话，可是看着唐顿那张英俊的侧脸，她不知道为什么，鬼使神差的反问了一句。

　　“哈哈，塞蕾丝，别哭了，走，回家！”

　　唐顿没有回答，将手伸向了死亡女妖，等着她握住后，他用力，将她拉到了马背后，然后双腿一夹马腹，朝着城门狂奔。

　　“欧耶，回家！”

　　小胡桃欢呼一声，骑着空鳐追了上去，一会儿超车，一会又做着高难度的空中机动转回来，在飞扬的雪花中，留下了一连串清脆的笑声。

　　“回家？”

　　珊莎蹙眉，不过随即就释然了，听口音，塞蕾丝似乎是雪漫人，那么回家这个用词也说得过去，毕竟她做梦也想不到，死亡女妖会是雪漫公主。

　　“公主，咱们也快点吧！”

　　这数天中，陆续有一些贵族离开，可剩下的更多，全都是为了追求珊莎。

　　“嗯！”

　　珊莎挥动马鞭。

　　城墙上升起了数颗信号弹，爆开成绚丽的烟花，这即时表示欢迎、同时也是让负责接待的官员准备，不要怠慢的使者。

　　作为一座主城，车门前自然每天车水马龙，尽管没有拥堵，可是也得排着队才能进城门。

　　“雪漫也收入城税呀！”

　　胡桃嘀咕了一句，虽然无心贬低，可确实让罗西基的脸色一下子尴尬了。

　　“这些无能的混蛋，居然让帝国已经落魄到如此地步了吗？”

　　罗西基打量着那些平民和商人的服饰，衡量着他们的生活好坏，渐渐的脸色不渝了，城门官不仅收税，而且还很高。

　　“雪漫也落寞了呀！”

　　查德利感慨，这些税金是可以增加国库，但是也扒掉了雪漫的遮羞布，要知道富裕强盛的帝国，是绝对不会设立这种税种的。

　　“诸位贵人，我现在就静街，让他们让开一条路，大使馆已经准备好了，可以缓解旅途的舟车劳顿！”

　　一个胖乎乎的接待官跑了出来，这群人看服饰和气质，就知道是贵族，所以他不敢怠慢。

　　“不必了，让他们先走吧，反正我们也不差这点儿时间！”

　　珊莎的面子功夫绝对是一绝，一句话，就刷了不少好感度。

　　“遵命殿下！”

　　别说能做接待官的都是手眼灵活之辈，就算他不认识珊莎，看到这么多贵族簇拥着她，也知道她是中心人物了，所以态度非常的恭敬。

　　公主发话，众人自然也不会扫了她的面子，全都压下了迫不及待的观光情绪，等着平民们先进城门。

　　小胡桃安静不下来，骑着空鳐飞上了城墙，等到溜了一圈回来，已经拿上了一大袋子抹了蜂蜜的冰奶酪。

　　“尝尝，雪漫的特产！”

　　小萝莉给塞蕾丝诸人分发。

　　“哈哈，乖！”

　　罗西基摸了摸胡桃的额头，谁说小萝莉不懂事的？正是这种发自内心的关心，才更难能可贵。

　　“没有冰淇淋好吃！”

　　塞蕾丝嘴上说着难吃，可是眼泪却是啪塔啪塔的往下掉，怎么都止不住。

　　唐顿刚要劝她，听到了急促的马蹄声响。

　　众人回头，视野越过平民的头顶，看到一位穿着华丽红色大魔法师长袍的女孩出现，在接近城门后，胯下战马的两肋收拢的翅膀突然展开，飞跃了起来，升上了城墙。

　　“是汉娜殿下！”

　　“好漂亮呀，完全不逊色与珊莎公主！”

　　“这气质，啧啧，听说她已经在帮助波尔多公爵处理公务了！”

　　贵族们看着充满了大气、典雅风范儿的汉娜，不由的称赞出声，比起只会玩弄心机的珊莎，从小出门历练的她顾盼间，都有一种强大的气场，让人不敢注视。

　　“汉娜，你是来接我的吗？”

　　珊莎挥了挥手，语气亲昵，不着痕迹的向众人展现着她的人脉关系，“唐顿，有没有心动？我可以介绍她给你认识哦！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，摇了摇头。

　　“好久不见，我想死你了！”

　　等到汉娜落地，珊莎立刻迎了上去，波尔图公国，可是临冬公国的盟友之一，尤其是她的父亲穆里尼奥，无论执政能力还是实力，可是有着北方第一人之称，如果不是因为管理波尔图浪费了太多的精力，有人说，穆里尼奥大公说不定已经成为大陆最年轻的传奇了。

　　“珊莎，好久不见”

　　汉娜愣了一下，诧异地瞟了唐顿一眼，没想到他们会同行，不过她还是很快调整了情绪，伸出了手。

　　珊莎皱眉，有了不妙的预感，难道这两个人认识？

　　“唐顿，两年多不见，你可是给了我一个大惊喜呀！”

　　汉娜豪爽的笑着，伸出了右手。

　　“只要不是惊大过喜就好，维埃里和芬妮呢？过得怎么样？”

　　唐顿调侃。

　　贵族们都是擅长察言观色之辈，尽管汉娜先和珊莎说话了，可是显然没有对唐顿这么热情。

　　一般来说，最先答话的人，都是重要人物，可是在汉娜这里，明显是把唐顿当作了自己人，所以才放后的，这从她们还握着的手，就可以看出端倪。

　　“你们认识？”

　　珊莎脸色难看，一想到刚才那句介绍给你认识，她就觉得丢人，很想一走了之。

　　一些女贵族显然听到这句低语，忍不住笑出声，珊莎这个脸，可是丢的很大。

　　“很早就认识了！”

　　汉娜这话，让珊莎撇了撇嘴，对方摆明了不想多说。

　　“唐顿，你是存心看我笑话吗？”

　　“什么笑话？”

　　唐顿才不会傻到答是呢，自从他成为西境公爵后，就和波尔图建立了贸易关系，他当时能给巴拉克提供足够的货物，可与汉娜分不开，不然也不会让牛头人在短时间就把货物卖遍可小半个落日大草原。

　　“你可是让我担心了好多天的！”汉娜没等珊莎开口，翻了一个白眼白眼后，语气变得郑重了，“不管如何，恭喜你，成为德兰克福的国王之手！”

　　“谢谢！”

　　唐顿调侃，“是不是觉得自己当初的投资，超额回报了？”

　　“嗯！”

　　汉娜点头，满脸都是笑意，她很庆幸，在唐顿表现出潜力后，及时和他修复了关系，不然也不会得到这么强力的盟友了。

　　珊莎看着两人谈笑，关系融洽，心头警兆大生，她可知道汉娜因为本身的能力，有多么的骄傲，能被她看上的男人，屈指可数，像这么放低姿态的谈话，她可是从来没有见过。

　　“汉娜，你为什么不等我？”芬妮起码到来，等看到唐顿后，立刻收敛了姿态，整理过衣服后，才行礼问好，“好久不见！”

　　“几年不见，你越发的成熟了！”

　　唐顿点了点头。

　　看着线条坚硬、眉目俊朗，酷的堪比文艺复兴时期最完美的大卫雕像的唐顿，芬妮突然哑然了，嘴唇翕动了几下，可是什么都说不出来。

　　“哎呀，我都在干什么呀？”

　　芬妮郁闷的无以复加，不用问，唐顿对自己的影响肯定糟糕透了。

　　由不得芬妮不患得患失，现在的唐顿，已经不是当初在乌鸦岭碰到的那个平民少年了，而是君临德兰克福的国王之手，掌管着数百万人的生命，一句话，就可以兴起数十万大军，为他征战厮杀！

　　“我还是当初的唐顿，不用介意！”

　　唐顿的表现温文尔雅，以他现在的地位和心胸，早不会计较芬妮当初的冒犯了。

　　“诸位贵人，请进城吧？”

　　城门变空，接待官赶紧走了上来，他看着唐顿，目光探寻，能让汉娜都这么低姿态，这小子到底是什么来历？

　　“走吧！”

　　如果是平时，汉娜肯定会和珊莎并行，可是今天，她当人不让的落在了唐顿身边。

　　珊莎闹了个乌龙，早尴尬的不想待下去了，正好接待官答话，她立刻先行。

　　“该死！该死！又让我出丑，唐顿，我不会放过你的！”

　　珊莎咒骂着，离开城门不到三十米，就听到一阵震耳欲聋的马蹄声传来，像雷霆、像雪崩，气势汹汹！

　　一队穿着绿色轻骑兵铠甲，系着白色披风的骑兵冲过了长街，为首的一个青年，剑眉心目，中性化十足，可是却留着一个爆炸头发型。

　　“费莱尼，你这是去哪？”

　　珊莎主动搭腔，这位是莱茵大公的二儿子，论地位，不比莱茵的王子差多少，因为据说莱茵大公特别看重他，甚至准备废长立幼，让他世袭公爵头衔。

　　“珊莎？我现在有事，等解决完了问题，去找你！”

　　费莱尼打了个招呼，从珊莎旁边冲过，以他的身份，是不用逢迎珊莎的。

　　“唐顿，你终于来了！”

　　费莱尼冲出城门，就看到了骑在绿魔的座鞍上站在不远处的唐顿，表情顿时狰狞了。

　　“嗯？”

　　唐顿不解，看向了汉娜，想要她介绍一下。

　　“你杀了我哥哥，这笔账，准备怎么算？”

　　费莱尼早就安排了仆人记住了唐顿的容貌，在城门等他，一旦到来，就告诉自己，因为他已经迫不及待的要打败这个家伙了。

　　什么北方最璀璨的新生将星，什么最年轻的权杖，这些头衔，都应该属于自己才对。

　　“既然我还没有机会成名，那就踩着你成名好了！”

　　除了为了哥哥复仇，费莱尼更想把唐顿作为垫脚石，一战成名。

　　“阁下！”

　　接待官赶紧跑了过来，这些人都是来参加北方议会的，无论哪一个都是大人物，如果死了，可是要引起国际纷争的。

　　“滚一边去，这里也有你说话的份儿？”

　　费莱尼看都没看接待官，直接一鞭子抽在了他的脸上。

　　砰！

　　拧成一股的鞭子直接在接待官的脸上爆开，散开了不说，还留下了一条深深的血痕，把鼻子都抽的塌陷了，鼻血长流。

　　“怎么算？我帮你解决了第一继承人，让你的顺位提升，你难道不应该感谢我？”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀。

　　“不会又打起来吧？”

　　“你们说唐顿这次会不会砍掉费莱尼的手脚？”

　　“砍什么？格温特和萨摩赛加起来，也比不上莱恩帝国一成！”

　　贵族们看到冲突爆发，立刻议论纷纷，不过很快就闭上了嘴巴，因为他们听到了费莱尼那句唐顿杀死了他的哥哥。


第0900章 教训

　　“我帝波罗，难怪唐顿这么彪悍呢，原来早就有了这种无法无天的先例呀！”

　　贵族们一片哗然，这数天来，他们已经从查德利口中得知了唐顿的一些情况，可是依旧不敢相信，无他，因为这经历实在太传奇了，不说别的，单是用了三年，就冲到了权杖阶，就足以证明他的天分是如何的杰出，运气是怎样的爆表。

　　“和人家一比，咱们就是猪呀！”

　　不止一个贵族在泄气，他们可没忘了，唐顿因为出身问题，浪费了十五年的时光，要是利用起来，那会取得怎么样的成就？

　　对于贵族来说，他们不缺钱，缺的是时间，因为无论你是帝王还是平民，在时间女神面前，永远是平等的。

　　“你说什么？”

　　费莱尼的两道剑眉竖了起来，被说三流国家的王子，就是二流国家的那些，见到他这位莱茵大公的儿子，也不敢大喘气，可是唐顿倒好，居然调侃自己。

　　“啊？原来你是聋的呀！”唐顿愕然，“抱歉，杰克逊，大声再重复一遍好了！”

　　噗！

　　在场的贵族们都忍俊不禁，唐顿这明显是戏耍对方呢，不过他们随即就感慨万千，这小子，实在是太霸气了。

　　想想也是，人家从低等的平民地位登上了德兰克福的国王宝座，本身还是一位权杖，为什么要鸟靠着家族蒙荫的费莱尼？

　　虽说费莱尼履历也不差，可是和唐顿一比，就差的太多了。

　　“找死！”

　　费莱尼话音未落，一道闪电枪刺凭空乍现，朝着唐顿的头顶刺下。

　　闪电的威力太大了，爆鸣的电弧，几乎撕裂空间，让贵族们无法直视。

　　“哼！”

　　费莱尼一扯缰绳，转身离开了，自己那可是权杖阶的攻击，唐顿绝对被轰杀成渣。

　　“喂，你妈妈没有教过你，别乱丢垃圾吗？”

　　听着身后那道爽朗的声音，费莱尼霍然转身，就看到唐顿依旧安稳地骑在战炙热梦魇上，在他的头顶，有一个椰子大小的液态团，将闪电枪刺禁锢。

　　“还给你！”

　　唐顿打了一个响指，液态团就像水母喷吐水箭，将枪刺射向了费莱尼。

　　“稀有天赋？”

　　费莱尼眼神一凝，身前飚射闪电，拦截唐顿的反射攻击。

　　轰！轰！轰！

　　闪电碰撞，爆发了剧烈的元素陨爆，冲击气浪翻卷，这可是权杖阶的攻击，费莱尼的近卫们哪怕开了灵魂护盾，也被吹得摇晃，有几个甚至坠马。

　　“费莱尼似乎打不过唐顿呀？”

　　“你们说这家伙会不会被杀？”

　　“唐顿已经宰了莱茵大公的一个儿子，反正也是死仇了，虱子多了不怕咬，再杀一个也无所谓。”

　　贵族们窃窃私语，一个短暂的交锋，唐顿游刃有余，连手指都没动，费莱尼却是有点手忙脚乱，如果不是唐顿说了一句，直接反射的话，搞不好他已经被干掉了，所以说，唐顿完全压制。

　　“唐顿！”

　　费莱尼嘶吼，他发现那些贵族看着自己，眼神充满了戏谑和轻视，不由的大怒，心高气傲准备一鸣惊人的他哪受得了这种视线，于是双腿一夹马腹，冲了出来。

　　唰！

　　费莱尼使出了拔刀斩，随着佩戴的军刀出鞘，十几道凌厉的魔能刃射向了唐顿。

　　天赋再一次激活，不过这次不是闪电枪刺，而是一个高大十米的闪电巨人出现，它挥舞着战锤，砸向了唐顿。

　　滋啪！滋啪！

　　大量的蓝色电弧在溢散，像小鱼一样又窜到了那些穿着铠甲的人们身上，让他们的身体出现了不可控制的电击。

　　“唐顿小心！”

　　芬妮惊呼。

　　唐顿一手牵着缰绳，站在原地没动，甚至连武器都没有拿，只是单拳向旁边一震。

　　砰！

　　闪电巨人还没有碰到唐顿，就像被一台高速行驶的战车正面击中，直接碎成了漫天的细碎电弧，至于那些魔能刃，被液态团挡下后，全部反射。

　　费莱尼再次出刀，五道龙卷风立即形成，席卷向唐顿的同时，狂飙闪电。

　　“死！”

　　费莱尼近身，军刀在斩向唐顿的半途，突然一个折线变向，砍向了小胡桃，他认为唐顿必定救援小萝莉，那么防御自然薄弱。

　　“卑鄙！”

　　塞蕾丝和芬妮同时叫了起来，不过两个人都没有出手，芬妮是实力太渣，根本没机会，而死亡女妖是相信唐顿的实力。

　　“蠢货，打不到我！”

　　不用唐顿救援，小胡桃脚后跟轻磕空鳐，绕了一个弧圆，飘到了费莱尼身后。

　　费莱尼的坐骑也是一匹价值二百万金币的纯血战马，很通人性，一个后抬腿，踢向了小萝莉。

　　小萝莉及时闪避。

　　轰！轰！轰！

　　几颗拳头大小的黑色圆球突然形成，它们就像黑洞似的，向四周辐射强大的吸力，那些龙卷风没办法脱出，连带着闪电，都被吸入。

　　“够了，你们有什么恩怨，可以上角斗场分胜负！”

　　汉娜冷声呵斥。

　　“打不起来了！”

　　贵族们有点遗憾，没有人觉得汉娜不够拉架的资格，不仅她的老爹够厉害，在看看人家手中的那柄火红色的法杖，那可是元素凝结的权杖。

　　“汉娜，你要站在他那边？”

　　如果是在平时，费莱尼绝对不会问出这种水准的问题，可是今天连番出手都没能拿下唐顿，让他心态失衡了。

　　“你太冲动了，回去冷静下吧！”

　　汉娜语气不善。

　　“哼，可是我感觉很好，你闪开，我今天一定要杀了他！”

　　费莱尼还没有全力爆发，底牌也没有用，所以他觉得自己拥有极大的胜券。

　　“这就是你所谓的成熟？”

　　汉娜脸上没什么表情，心底却是狂翻白眼，忍不住咒骂，你真是一个蠢货，我是怕唐顿随手砍了你呀！你想杀他？做白日梦去吧！

　　“费莱尼殿下，北方议会即将开始，你当场杀人，会让他国的使者怎么看待你？”

　　芬妮出言。

　　“好，我今天就饶了你！”

　　费莱尼看了眼那些贵族，决定先放唐顿一马，这次来的太急促了，没有准备，下一次，他要再拉上一些人，比如和他有过节的杜邦和霍亨索伦家族。

　　“咱们走！”

　　费莱尼甩了一下披风，潇洒的一塌糊涂。

　　就在众人以为冲突结束的时候，唐顿突然开口了。

　　“等等，我让你走了吗？”

　　唐顿说完，一帮贵族全都是目瞪口呆的表情看向了他。

　　“你小子能让二流国家中权力最大的莱茵大公的亲儿子铩羽而归，还想怎么样？别这么不识好歹好不好？”

　　查德利凑到了唐顿身边，拉了他一把，他都要急死了，你真当人家是泥捏的呀。

　　“你说什么？我没有听清楚！”费莱尼先是一愣，跟着被气乐了，看向了汉娜，“你还准备阻拦吗？这次可不是我要挑事哦！”

　　“唐顿！”

　　汉娜责备。

　　“我明白你的好意，所以我不介意他对我的冒犯，但是他偷袭胡桃这件事，我不能忍！”

　　唐顿知道，汉娜是为自己好，上了角斗场，自己就算杀了费莱尼，莱茵大公也没话可说，可是在这里不行。

　　“胡桃又没有受伤？”

　　汉娜翻了一个白眼，以小萝莉的强横身体，就算被巨龙踢到，都不会伤到一根汗毛。

　　“好吧，看在你的面子上，费莱尼我不动，但是他们的坐骑必须死！”

　　唐顿退让了。

　　“好吧！”

　　汉娜盯着唐顿看了十几秒，才叹了一口气，她发现数年不见，这小子更加的强势了，不过他有这个资格。

　　“好酷！”

　　芬妮大花痴了。

　　“喂，你们似乎还没有问过我的意见！”费莱一手抚摸着战马脖颈上梳理的整齐的鬃毛，身体前倾，眼神中杀气毕露，“想杀我的坐骑？来呀！”

　　唐顿不再说话，举起右手，伸出食指，随意的向前晃了晃！

　　早就看费莱尼不顺眼的胡桃一声欢呼，骑着空鳐冲了出去，死亡骑士们也开始加速了。

　　这些骑士可是隶属于圣雪漫骑士团，是雪曼帝国最强大的一支武装，现在家乡就在眼前，可是却看到一个外乡人在这里耀武扬威，公然殴打接待官，他们哪还客气，开始冲锋！

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　看到小胡桃扑来，费莱尼怒斩，再次轰出了闪电，可是下一秒，小萝莉就顶着一个卵形的护盾，从漫天的闪电中杀出。

　　“滚开！”

　　胡桃挥出了炎魔之手。

　　为了面子，费莱尼自然不能躲，可是武器一接触，他就知道自己托大了，一股澎湃的力量传来，不止让佩刀脱手，整个人都被轰下了战马，滚翻了出去。

　　“死！”

　　谁都没想到费莱尼会被一招秒翻，目瞪口呆中，眼睁睁地看着那个小萝莉一锤子砸死了那匹价值高昂的纯血战马。

　　死亡骑士们也近身了，没有预想中的僵持，一个交锋，莱茵的骑兵们就像冰雪遇上了旭日，直接融化。

　　死亡骑士没有杀人，把他们打落坐骑后，斩掉了马头。

　　随着一匹匹战马倒地、嘶叫，浓郁的腥味开始飘散，鲜血洒在了铺着白色积雪的地面上，斑驳如红梅。

　　现场一片漠默然，围观党们被唐顿一方的强大战斗力吓到了！

　　“嘁，杂鱼！”

　　小胡桃皱了皱眉鼻子，扛着战锤，又飘了回来。

　　“岂有此理！”

　　费莱尼跳了起来，正要偷袭，一颗湮灭弹就砸在了他身边。


第0901章 权势的魅力

　　“费莱尼，别再让我说第二次，离开！”

　　感慨小胡桃力量飙升的同时，汉娜也很快做出了局决断，作为盟友，她锐意进取，把重注压在了唐顿身上。

　　费莱尼的身份是大，可是和茜茜公主一比，就是云泥之差，汉娜可是知道，巴伐利亚玫瑰在倒追唐顿。

　　“好，我给你面子，不过下次再见，我会摘下你的脑袋！”

　　说到后半句，费莱尼已经看向了唐顿，然后放完狠话后，转身离开。

　　“什么叫‘给你面子’，再打下去，主人能把他的屎都打出来！”

　　杰克逊出言讥讽。

　　其实大家也明白，费莱尼是在找台阶下，而他本人，也有些庆幸，他突然发现，自己自持的武力，在唐顿面前，居然占不到优势。

　　费莱尼没尽全力，可唐顿何尝不是游刃有余。

　　一个世袭公爵头衔算什么？费莱尼的目标是王位，要做莱茵第一人，他这么多年隐忍，终于踏入了权杖阶，而各国大人物汇聚的北方议会，就是成名的最佳途径，他要让所有人都知道，费莱尼是一个绝世天才，只有这样，他才有赢的茜茜公主或者帝兰雪芳心的资格，进而得到垂青，得到更光辉的前程！

　　“哼，武力上打成平手，可权力上就不会了！”

　　费莱尼冷笑，必须打掉唐顿的气焰，不然自己再也抬不起头了，很快，他就想到了一个好主意。

　　“把这些死马处理一下！”

　　汉娜吩咐完，亲自作为向导，带唐顿进城。

　　唐顿已经得罪了很多人，贵族们哪还敢和他继续待下去，要是被当做他的盟友，可就惨了，所以赶紧离开。

　　为了方便使者们住宿，雪漫王室空出了王都最豪华的几十间酒店，当然，九大帝国的人自然是要住进王宫的，而酒馆的奢华程度，也与各国的国际地位相关。

　　唐顿代表着德兰克福，所以住进的是最末流的酒店。

　　“诶？咱们的国家国际排名没这么低吧？”

　　小胡桃抓了抓脑袋。

　　“你们刚经历了动乱，国力减弱了！”

　　汉娜没好意思说实话，德兰克福皇室都让人连窝端了，还有什么影响力？唐顿？一个平民罢了，是入不了那些大贵族的眼睛的。

　　“没感觉减弱呀？”

　　茱莉叶说的是实话，平民们不仅没有家破人亡，还因为唐顿的诸多改革，腰包渐渐的丰满了。

　　“唐顿，将就一下吧，各国使者们都住在一起，也是联络关系的好机会！”

　　每个酒店都被预定了，以汉娜的权势，还没有资格改动。

　　“无所谓！”

　　唐顿根本不在意，说是末流，可能差到哪去？比他以前平民时代住的房子要好太多了。

　　“德兰克福使者？嗯，你们先等一下，我安排房间！”

　　酒店老板点头哈腰，态度非常恭敬。

　　这几天来王都的使者很多，就是和唐顿同行的那群贵族中，也有数个要住在这里，所以比较费时间，不过足足等了一下午后，连小胡桃都觉得有问题了。

　　“诶？大厅里早就没等候的人了，为什么还没有轮到咱们？”

　　“老板！”

　　杰克逊跳了起来。

　　“老板正在后面安排房间，请耐心等待。”

　　女仆神色谦卑的回答。

　　“怎么办？咱们总不能拆了这家酒店吧？”

　　杰克逊回头看向唐顿，有点无计可施的郁闷，毕竟人家的态度很不错。

　　“我是不是被阴了？”

　　唐顿询问汉娜，显然有人吩咐过老板，要刁难自己。

　　“嗯，不过你可想好了，这种事情，抓不到把柄的，你要是发飙，会让人觉得你没风度。”

　　汉娜提醒，正准备说出自己的办法，旁边的罗西基已经踹翻了椅子。

　　“老板呢，让他滚出来，不然我一把火烧了这家酒店！”

　　要不是出了意外，罗西基就会是雪漫的王，现在在自己家里，还要被刁难，他的脾气全部被点燃了。

　　“阁下，您消消气！”

　　仆人上前劝阻。

　　一些待在客房中的使者听到下面的动静，都走出了房间，看到了唐顿这群人后，不免窃窃私语。

　　“冷静一下！”

　　唐顿拉住了罗西基，自从进入王都，他就感觉到王子不太对劲了，不过想想也是，回到了阔别三千多年的王都，一切物是人非，却又带着丝丝的熟悉，这位王子，已经偷偷的摸过好几次眼泪了。

　　男人不流泪，只是未到伤心处！

　　“我要去王宫！”

　　深吸了一口气后，罗西基做出了决定。

　　“这么匆忙？”

　　唐顿蹙眉。

　　“反正要见面的，我实在等不急了！”罗西基看向了妹妹，露出了一个苦笑，“我要去皇陵，向先祖请罪！”

　　仆人就站在旁边，听到这些话，完全是一副看白痴的目光，你什么身份呀？居然还想进王宫？

　　汉娜向唐顿投以询问的眼神，不过被无视了。

　　“唐顿，我想回家！”

　　塞蕾丝拉住了唐顿的胳膊，吹弹可破的脸颊上，满是泪水，有种雨打芭蕉的凄美感。

　　“好吧！”唐顿同意了，“要不要给他们也放个假？”

　　“你们也都回家吧，如果没……没有了，就去我的庄园等我！”罗西基说完，才想起庄园可能早给了别人，于是苦笑着摇了摇头，“算了，直接去皇宫吧！”

　　“殿下，还是让我们保护您吧？”

　　虽然渴望看到后代，可是骑士们明白，罗西基进入皇宫，结局还不知道如何，所以必须保护他。

　　“那就一起去！”

　　唐顿刚走出酒店，就看到玛德琳嚼着太妃糖，打着一柄雨伞出现。

　　“欸？还没有安顿好？”

　　御姐团长没资格和唐顿住一起，所以早就找好了小旅馆安身。

　　“快了，你先回去吧，和我在一起，小心惹到麻烦！”

　　唐顿劝诫。

　　“我玛德琳从来不怕麻烦，小胡桃，走，和我去排练歌剧呀！”玛德琳招了招手。

　　“不，我要雪漫王宫玩！”

　　小萝莉拒绝。

　　一些人听到小萝莉的叫嚷，忍不住笑出声，三流国家的人，除了拿到请柬，否则可没资格进王宫。

　　看到这群人离开，女仆赶紧跑到了后院，去向老板汇报。

　　“去王宫？”老板站了起来，紧蹙起了眉头，“他们还说了什么？”

　　女仆照实重复了一遍。

　　“呸，一群人还想诈我，让他们去，我看看一群三流国家来的杂鱼，怎么敲开王宫的大门！”

　　老板坐了回去，这可是费莱尼阁下交代的任务，说什么也得完成好，等到两个国家联姻完毕，阁下必然会成为说一不二的大权臣，自己搭上了这条线，以后就要飞黄腾达了。

　　想着以后的美梦，老板忍不住笑出声，可是就在他琢磨着晚上准备去哪个酒馆找个舞娘消遣一下的时候，房门被仆人推开了。

　　“老板，吉斯家族的人来了！”

　　不等仆人说完，老板就像一只屁股中箭的兔子似的跳了起来，迈着短腿往出跑，这可是圣罗兰的大家族，他哪里敢怠慢？

　　“我听说唐顿阁下到了，为什么没有见到人？”衣着华丽的中年人没有寒暄，直接开口询问，“他去哪了？”

　　虽然对方态度傲慢，语气质问，可是老板哪敢反驳？像个龟孙子似的点头哈腰。

　　“我不知道，应该还没到！”

　　老板灵机一动，撒了个小谎，他也是迎来送往惯了，所以能听出这个中年人和唐顿似乎关系不错。

　　“嗯，一旦唐顿阁下到了，立刻派人通知我，另外腾出最好的房间给他，要是敢怠慢，哼哼！”

　　尽管中年人的话没说完，但是老板知道，要是没有服侍好唐顿，人家一定会来找麻烦。

　　“该死的，那个唐顿到底是什么来历？竟然让吉斯家族的人都出面了？”

　　老板回到了房间，让对方这么一吓，胯下软了，哪还有心情去找舞娘，甚至连吃饭的没胃口了。

　　“算了，还是去看看客人们都照顾好了没有！”

　　老板刚起身，就听到了急促的敲门声。

　　“又怎么了？”

　　老板一脸的郁闷。

　　“圣罗兰的外交官到了，让你出去！”

　　仆人跑的满头大汗。

　　“什么？”

　　老板直接跳了起来，赶紧往出跑，外交官那可比吉斯家族的中年人还要尊贵，他更加不敢拖延。

　　“唐顿阁下还没到吗？按照行程，也快了！”

　　外交官直视着老板，压迫力十足。

　　“不……不清楚！”

　　老板吓的嘴唇都哆嗦了，听对方的口气，显然和唐顿很熟呀。

　　“把最好的房间都空出来，准备好丰盛的大餐和热水，无论唐顿什么时候抵达，都要最快安顿好他们，其他的使者，全都推后。”

　　外交官站起身，走了几步，又停住了，补充了一句，“如果有人不满，就让他们来找我！”

　　“您慢走！”

　　老板的腰都快完成九十度了，一直把外交官送上马车，等到它消失在长街的尽头，他才敢回到酒店。

　　没办法，对方的来头太大了。

　　“该死的，这个唐顿到底是什么鬼？不是说三流国家的使者吗？”老板突然发现，自己可能站错了队。

　　晚饭是肯定没心思吃了，老板正犹豫着是不是派人去找唐顿的时候，仆人又来敲门了，这一次，更加的急促。

　　“又怎么了？”

　　老板没好气的抱怨。

　　“是巴伐利亚的外交官，让你出去！”

　　仆人看到老板心情不好，赶紧低声下气，深怕被迁怒。

　　“这次总不是来找唐顿了吧？”

　　老板随口调侃了一句，不过还是急匆匆的往外走，毕竟这种人，他也不敢得罪。

　　“老板，人家貌似就是来找那个唐顿的！”

　　听到这话，仆人补充了一句，结果老板一脚踢在门槛上，直接摔了一个狗吃屎。

　　仆人赶紧去扶，可是被老板推开了。

　　“还愣着干什么？去把那位唐顿阁下给我找回来呀！”

　　老板都要吓尿了，觉得自己这次搞不好要被送上绞刑架了。

　　“对，唐顿一定是个大人物，不然怎么敢得罪费莱尼殿下？”

　　老板越想越怕，甚至都要忍不住逃跑了，不过他还是硬着头皮去见外交官。

　　“不能自己吓自己，说不定唐顿是外交官的仇人！”

　　老板自我安慰着，拿着一块手绢擦拭着额头，可是汗水还是不停地往下流。

　　“大人，您找我贵干？”老板点头哈腰，指挥着仆人，“发什么呆呢？还不赶紧上茶？”

　　“我安排了仆人在城门等着唐顿，他说到了，怎么我在这儿没见到人？”

　　外交官推开了仆人，上来就是质问。

　　“啊？”

　　老板傻眼了，双腿已经开始颤抖。

　　“他没来？”

　　外交官来自一个不算小的家族，所以知道一些内部情报，不止茜茜公主喜欢唐顿，就连马克西米利安二世也对他充满了欣赏，所以他早早就安排了仆人在城门等着，见到唐顿后，就赶紧回去报告，好让他亲自迎接。

　　外交官已经准备好了一切，可是来到酒店，却发现没人，自然气的要死。

　　“没……没来！”

　　老板都吓得结巴了，这场面，打死他都不敢承认呀。

　　“恩？难道他在王都有落脚点？那也不应该呀！”

　　外交官皱眉，住在指定的地点好处有很多，餐饮住宿免费不说，最重要的是可以联络人脉，上面有了通知、局势有了新变化，也可以很快的知道。

　　“到底发生了什么事情？说！”

　　外交官冷哼，疾言厉色了，他的仆人看到唐顿后，就回去报告了，所以没看到后面发生的冲突。

　　“我真……不知道呀！”

　　老板欲哭无泪。

　　“您好，我是桑诺斯的使者！”一个中年人走了下来，态度殷切的打招呼。

　　“你好！”

　　外交官扫了一眼，就没兴趣了，接待唐顿才是最重要的。

　　“他下午不知道去哪了，您要找的那位唐顿阁下一直没听到人，所以离开了。”

　　使者要和外交官拉关系，所以卖掉了老板。

　　听到这话，老板要吓疯了。

　　“什么？”

　　外交官不怒自威，直接一巴掌抽在了老板的脸上，“唐顿使我们公主殿下的贵客，你居然如此慢待，哼，等着关门吧！”

　　外交官说完，转身就走。

　　“不要呀，我真的有事离开了！”

　　老板泪流满面的去追外交官，可是被他的近卫拦住了。

　　在外交官看来，不管老板有什么难处，接待唐顿一定要排在第一位，因为这是贵族的荣耀，他做不到，就要承受后果。


第0902章 名扬雪漫

　　洁白的风雪让雪漫王宫仿佛蒙上了一层轻纱，点亮的众多魔石壁灯如繁星斑驳，让这临冬的午夜更加的寒冷了。

　　罗西基站在长街上，凝视着王宫的城门，久久没有说话，犹如一尊钢铁浇铸的雕塑。

　　唐顿就那么站在稍后不远的位置，等着罗西基，现在的他，肯定思绪万千。

　　死亡骑士们同样静坐在战马上，风雪降落，已经在身上披了一层白毯。

　　“不会冻傻了吧？”

　　杰克逊嘀咕了一句，就被唐顿狠狠地瞪了一眼，吓得他赶紧缩起脑袋躲到了后边。

　　唐顿正考虑是不是劝一劝罗西基的时候，一只冰冷的小手伸了过来，悄悄地揪住了他的袖子。

　　唐顿回头，看到塞蕾丝怯懦的模样，就像一只无助的小兔子。

　　“不用担心，他没事的！”

　　唐顿反手握住了塞蕾丝的手，“冷吗？”

　　塞蕾丝摇了摇头，从唐顿手上传来的体温，让她觉得非常安心，心中的忧愁也少了不少。

　　唐顿露出了一抹微笑，帮塞蕾丝紧了紧身上的大衣后，单手将她搂进了怀里，他知道这种时候，塞蕾丝很脆弱，需要安慰。

　　塞蕾丝苍白的脸颊上一下子爬满了红晕，甚至蔓延到了脖颈和耳根，她其实知道唐顿只是把自己当妹妹看待，可是就是控制不住心中对他的爱恋。

　　关心人的唐顿，真的好温柔呀！

　　站在后面不远处的茱莉叶，眼神冰冷的可怕，为什么唐顿的温柔不是属于自己？难道自己只能永远这么站在身后，默默地注视着他？

　　“为什么受苦的永远是我？”

　　茱莉叶想不明白，自己什么时候才能幸福？难道因为出身卑微，一辈子都只能这样？

　　“走吧！”

　　罗西基深深地吐出了一口白气，轻磕马腹，调转了马头。

　　“咦？不去王宫了吗？”

　　杰克逊挫着双手询问，要是不去？那大家在这等什么？

　　“你有意见？”

　　罗西基没有回答，一个眼神盯过去，就让食尸鬼赶紧躲了起来。

　　“唐顿……”

　　罗西基欲言又止。

　　“不用解释，我明白，先去找住处吧！”

　　唐顿当然理解，这可是阔别了三千多年的家，早已经物是人非了，父母不在、曾今熟悉的亲友不在，现在这里的主人，是雪漫的国王。

　　如果是平民，罗西基还能进去认亲，可这里是王宫，为了争夺王位，谁家的宫廷不都是充满着阴谋和黑暗？

　　罗西基没有争夺王位的心思，可是其他人不会这么想，尤其是国王，看到他出现，会怎么想？

　　“如果是一个平庸的王子也就算了，可罗西基偏偏天分出众、才华横溢，更何况他还转生成了亡灵，寿命至少一千年以上，现在的国王怎么可能不担心他的子孙是否能顺利接任王权？”

　　荷玛叹了一口气，这就是权力，逼的罗西基连家都不能回。

　　“谢谢！”罗西基朝着唐顿说完，看向了妹妹，“再等等，我一定会带你回家的！”

　　“嗯！”

　　塞蕾丝很乖巧的点了点头。

　　众人离开，走了不到百米的时候，一辆马车风驰电掣的驶来，车轮转动，搅起了积雪。

　　咣当！

　　车门被重重的推开了，酒店老板一头大汗地扑了下来，直接就跪在了绿魔面前，完全不在乎积雪沾污了华丽的裤子。

　　“阁下，您可让我好找，丰盛的晚餐、最舒适的房间还有洗澡水已经准备好了，咱们这就回去吧？”

　　老板说完，就起身去牵马缰。

　　“等等！”

　　唐顿扯了一下缰绳，绿魔立刻甩头，撞开了老板。

　　“你想死呀？一个人类，也敢碰我？”

　　炙热梦魇开口说话，把老板吓的跌坐在地上，尿了一裤裆。

　　“喂，你怎么突然变得殷勤起来了？”杰克逊走了过来，蹲在地上询问。

　　“没，我下午是真的有事！”

　　老板哪敢承认。

　　“是吗？”

　　杰克逊摘下了弩弓，咔吧一声上弦后，顶在了老板的脑袋上。

　　“我说，我全说，是费莱尼让我刁难你的，您也知道，我这种小人物，要是不听话，这辈子就完了！”

　　老板泪流满面，跪在地上不住的磕头。

　　“那你怎么有改变主意了？”

　　对这种人，杰克逊一点都不同情。

　　“是吉斯家族、圣罗兰、还有巴伐利亚的人找你！”

　　老板破罐子破摔了，只求唐顿能够原谅他。

　　“圣罗兰？”

　　唐顿蹙眉，另外两个他能理解，可是这圣罗兰算怎么回事？他和这个国家，没有丝毫的交集。

　　“阁下，你大人有大量，饶过我吧？”

　　大半夜的，老板跪在铺满积雪的大街上，泣不成声，要多凄惨有多凄惨。

　　“这么晚了，咱们这么多人，不好找旅馆，就住回去吧？”

　　荷玛建议，和这种小人物，真没必要生气。

　　“好吧，我们这些人，都需要安顿，你看着办！”

　　唐顿同意了。

　　“啊？我的酒馆只接待使者，他们可以住到那些小旅馆去！”

　　看着那近百位的卫兵，老板傻眼了，自己的酒店可没有这么多房间。

　　“你说什么？”

　　唐顿的声音严厉了。

　　“没，没什么，我一定准备好一切，让你们享受到兵至如归的服务。”

　　老板赔笑，他决定明天就去打听下这个唐顿到底是什么来历，茜茜公主的朋友？有没有那么夸张呀！

　　经历了数天的奔波，唐顿一行总算暂时安定了下来，不过他知道，麻烦的还在后面，杜邦家族和霍亨索伦家族一定会找上门的，和这两个庞然大物一比，格温特和萨摩赛就完全不够看了。

　　这次圣日德兰号召并且举办的北方议会，邀请了北方所有的国家，除了使者们，大量的青年才俊都在向这里聚集，他们渴望成名，渴望得到赏识，进而拿到进身之阶。

　　王都规模最大的斗兽场已经连续营业了半个月，以前只有角斗士下场，可是这一次，很多自诩天才的人物都不吝下场，为的就是拿到连胜，博得大人物的关注。

　　不过不管这些人如何的想尽办法，都没有才踏入王都的唐顿出名，第二天一早，他在城门外力敌费莱尼不落下风，还斩杀他们所有战马的消息，就传得人尽皆知。

　　所有人都在感叹这个来自三流国家的唐顿的大胆，要知道费莱尼因为老爹莱茵大公的关系，地位和莱茵王子没什么差别，他居然公然挑衅，简直是不想活了。

　　第三天，又有新消息传出，格温特王子和萨摩赛王子因为一些口角，被唐顿斩掉四肢，削成了人棍，他甚至还向萨摩赛索要一百亿金币，说什么不送上，就带大军踏平这个国家。

　　“那个唐顿到底是什么来历？”

　　“疯子而已！”

　　“不错，那个家伙实力虽然有，但是脑袋肯定坏掉了，像他这么嚣张的，绝对活不久！”

　　各国的使者们议论纷纷，一连得罪了这么多国家，他这辈子都休想走回德兰克福了，人家一定会截杀他的。

　　第四天，又有新消息爆料，原来那个唐顿的大胆是有先例的，他在地底世界杀了杜邦和霍亨索伦。

　　别说刀口混饭吃的佣兵们和冒险者们，就是平民，也听过这两个豪门家族的名字，尤其是霍亨索伦，在北方，简直就是巨无霸的存在。

　　“这一定是在开玩笑！”

　　起初听到这个消息，所有人都笑的能看到后槽牙，这流言，是把大家当蠢货吗？要是唐顿真的杀了豪门的继承人，早被碎尸万段了，不然让他这么肆意的逍遥，豪门的尊严如何维系？

　　“这是谁要阴我？”

　　听到杰克逊带回的这个消息，唐顿直接摔了茶杯，不用问，十有八九是费莱尼干的，这种借刀杀人好狠。

　　哪怕两大豪门不想现在动手，也不行了，唐顿不死，就代表着他们的门楣上沾染的污点无法抹去。

　　等到第五天，没人笑的出来了，因为又有新的消息在酒馆中流传。

　　“什么？唐顿在地底得到了野蛮人之王塔南的传承？”

　　“塔南不是八大圣柩之一吗？唐顿要走了什么狗屎运，才能得到他的传承？”

　　“喂喂，你们听说了吗？唐顿三年前还是个平民，他从地底回来后，靠着一群土著，打下了德兰克福，虽然是国王之手，但是手上掌握的权利和国王没什么差别。”

　　随着越来越多的消息爆出来，人们从最初的调侃、讥笑、到质疑、探寻，最后变成了惊叹和羡慕。

　　因为某些事迹，根本做不得假，于是唐顿那个土著公爵的名头越来越响，没办法，草根逆袭，永远是最惹眼的存在。

　　那些生活在底层的平民们，最渴望逆袭，而他们，也是流言传播的基础和途径。

　　“唐顿，这是有人故意针对你，把你架在火上烤！”

　　伦巴第的外交官和唐顿交谈，姿态放得很低。

　　“我知道！”

　　枪打出头鸟，唐顿打定了主意要低调，可是还是被揪了出来，不过他也不怕，那就做正好装做是个做事不经大脑的愣头青好了。

　　“你应该说不知道，然后尽量表现的莽撞一点！”外交官劝说，“这次北方议会要讨论诸国结盟，肯定不会那么顺利的，到时候圣日德兰免不了要杀人立威，你可别跳出来！”

　　不愧是外交官，嗅觉太灵敏了。


第0903章 会议开始

　　“嗯，多谢提醒！”

　　唐顿点头，比起这些狡猾如狐的老政客，他还太年轻了，一不小心就会跌入陷阱。

　　“你太客气了！”

　　虽然只是简单的交谈，但是唐顿无论是外形、还是谈吐，都让外交官好感大生，茜茜公主喜欢上他，也就不难理解了。

　　“这是一颗冉冉升起的新星！”

　　外交官见多了所谓的天才青年，可是能和唐顿一较高下的，屈指可数，“他应该是伍德福德那个级数的天才！”

　　杜邦？这种被唐顿杀死的倒霉蛋，外交官已经把他排除在外了。

　　“好好准备一下吧，议会后天就要开始了！”

　　将一些资料留下后，外交官告辞离去。

　　唐顿站在窗户边，看着车水马龙的大街，陷入了沉思，在他之前，圣罗兰的外交官和吉斯家族的使者出现过，后者自然是为了拉近关系，顺便结盟，想要作为贸易伙伴，在丘陵土著和落日大草原的对外贸易上分一杯羹，至于前者，则是什么都没说，更像是观察他似的。

　　“是谁呢？”

　　唐顿想不到和圣罗兰有什么关系，唯独认识的暮光，尽管她没说，可她的确是暮光帝国的公民。

　　这几天难得清静一下，不过唐顿也没去游玩，而是一直在冥想，他以为直到议会举行，都不会有人来找事了，可是没想到刚到中午，就有人打上门了。

　　“唐顿呢，让他出来！”

　　来人留着一脸络腮胡，气势汹汹，他旁边还站着一个瘦高个，同样桀骜不驯，在他们身后，是一队士气高昂的近卫。

　　“主人的大名也是你们能随便叫的吗？”

　　杰克逊第一时间冲了出来，拿出了弩弓，随时准备射击。

　　“德兰克福果然没什么人才，连食尸鬼都能出来叫嚣，圣殿骑士，净化了它！”络腮胡子打了一个响指，身后立刻走出了一个穿着白色铠甲的骑士，拔剑就是一道刃光，飚射向了杰克逊。

　　杰克逊太懒，但是上次大战唐顿杀死了很多高等恶魔，吃掉那些大脑和部分心脏后，它也冲到了裁决巅峰的实力，虽然依旧垃圾，但是不会被杂鱼随便秒杀了。

　　杰克逊灵巧的闪开，扣下了扳机。

　　咻！咻！咻！

　　连弩爆射。

　　圣殿骑士开启了护盾，可是下一刻，脸色剧变，因为弩箭撞在护盾上后，直接爆开了。

　　“破魔爆裂箭？”

　　圣殿骑士再想防御，已经来不及了，弩箭击碎护盾，又穿透了铠甲后，钉在了他的身上。

　　噗！噗！噗！

　　骑士喷着血花，倒在了地上。

　　“现在轮到你们了！”

　　杰克逊将弩弓对准络腮胡子，他的脸色顿时一变。

　　“我是萨摩赛的特使，你敢杀我？”

　　络腮胡大吼。

　　“啊？原来是你们呀，嘁，我们主人连你们的王子都宰了，还差一个特使？”杰克逊不屑，正准备给他一个教训的时候，唐顿走了出来。

　　“唐顿，你就是这么管教部下的？”

　　瘦高个质问。

　　“哪来的阿猫阿狗？”

　　唐顿蹙眉。

　　酒店内的房门都打开了，住在这里的各国使者们走了出来，饶有兴趣的打量着这场冲突。

　　“你找死，想要和我们萨摩赛兵戎相见吗？”

　　络腮胡咆哮，脸庞都因为愤怒气红了。

　　“还有我们格温特！”

　　瘦高个补充。

　　“嗯？不是很快就会动刀兵了吗？你们来，是让我杀了祭旗的吗？”

　　唐顿淡漠的一句询问，让全场哗然，谁都没想到，他一点面子都不留给对方。

　　络腮胡和瘦高个对视一眼，都有些傻眼，他们其实不想来，可是王子被打残的消息传得沸沸扬扬，他们这几天受尽了耻笑和白眼，如果不做出一些表示，会被认为软弱可欺，丢尽国际地位。

　　他们的想法挺好，来向唐顿大义凛然地叫嚣一下，然后离开，反正不受什么损失，可是没想到对方这么的不上道，简直就是个愣头青。

　　决斗？两位特使想都没想过，毕竟对面的可是权杖阶，是蛮王塔南的传承者。

　　“怎么不说话了？”唐顿冷哼，“你们找上门来，不会就是杵在那儿当木桩的吧？”

　　“祭旗？那就杀呀！”

　　瘦高个笃定唐顿是在虚张声势。

　　唐顿举起了手指晃了晃，杰克逊立刻将弩弓对准了他。

　　咻！

　　弩箭射出。

　　“救命！”

　　瘦高个无法再淡定了，大喊出声，好在身后的近卫及时挺身而出，挡下了箭矢。

　　噗通！

　　差点被杀的瘦高个吓的两腿颤颤，中就是没坚持住，跌坐在了地上，裤子湿润了。

　　“玛勒逼，居然用完了！”

　　杰克逊谩骂着，丢掉了射空的箭匣，又重新上了一个，然后拉动弩机上弦后，对准了瘦高个。

　　“我们是两国的特使，来参加北方议会的，你要是杀了我们，圣日德兰一定不会放过你们的！”

　　瘦高个没忍住，咆哮出声。

　　围观党们全部哑然失笑，别看瘦高个说的怒意十足，但是潜台词还是要靠圣日德兰的威望，这么干，简直丢死人了。

　　“我最后给你们一个机会，滚，或者死！”

　　唐顿懒得和这种废物争执。

　　杰克逊示威性的扬了扬弩弓，其实这家伙很狡猾，刚才那支箭就算没近卫格挡，也只会擦着瘦高个的头皮射过，杀使者这种事情，终究是有些大，不过他还是把这两个人唬住了，没办法，谁让唐顿之前的无法无天的表现太扎眼。

　　“你等着，我们的大军一定会踏平德兰克福的！”

　　两个使者灰溜溜的离开，不仅没有找回面子，反而丢进了脸面，成了全城的笑柄。

　　至此，唐顿的名声更上一层楼，整个王都的人都知道了这个青年。

　　“不愧是蛮王的传承者，野蛮粗俗的无以复加！”

　　“土著公爵？这是谁起的，简直太贴切了，那个家伙就是个土鳖，一点贵族气质都没有！”

　　“让这家伙进入上流社会，简直是耻辱！”

　　贵族们对唐顿，或嫉妒敌视、或冷漠旁观，倒是平民们，与他没有利害关系，反而因为他的草根崛起，对他印象不错，然后就在议会举行的前一天晚上，又有新的消息流传了出来。

　　“什么？那出《巴黎圣母院》是唐顿写的？有没有搞错？他不是一个辍学的平民吗？还有这种文学素养？”

　　“一定是找人代笔了！”

　　“可是太妃糖歌剧团的人说，这绝对是唐顿的作品，而且之后还要上演的几部歌剧，都是唐顿所作。”

　　由不得平民们不讨论，因为最近几天，和唐顿一起火起来的，还有太妃糖歌剧团。

　　当初在德兰克福王都初遇唐顿，因为照顾伊莲的关系，玛德琳从唐顿手中得到了几个经典的剧本，改变之后，效果很赞，也渐渐从三流歌剧团中脱颖而出。

　　这一次来雪漫，玛德琳做出了详细的计划，也豁出去了，第一天，她就找到了王都最大的歌剧院的老板，花费了据说是一个天文数字的金额，包下了这座名为圣光小调皇家歌剧院整整半个月。

　　平时来这里看歌剧的都是贵族，一张门票数百金币，足足是平民们半年的薪水，所以哪怕是本地人，也都没进来过。

　　玛德琳利用了他们好奇的心理，直接门票免费，于是吸引来了大量的观众。

　　这平民在满足了好奇心的同时，发现上演的剧目真的是超赞，男主演居然是一个丑陋的亡灵憎恶，这简直是颠覆性的手法，因为纵观歌剧发展史，从来没有人这么干过。

　　经典剧目，无论放在何时，都充满了渲染力，巴黎圣母院毫无疑问，赚足了观众的泪水，太妃糖歌剧团的名声也开始响彻王都。

　　在看到唐顿成为茶余饭后的话题，人气飙升后，玛德琳当机立顿，把他是编剧的头衔作为重点宣传。

　　一个土著公爵居然是才气横溢的编剧？你能想到吗？

　　反正门票是免费的，于是更多的人涌进了歌剧院，想要看看那个土著公爵写出的东西是不是和屎一样垃圾，可是看过后，就被歌剧征服了。

　　歌剧院的老板都要后悔死了，要是要门票分成，这的赚多少钱？可是他当初以为玛德琳只是砸钱的富二代，毕竟太妃糖这个名字他听都没听过。

　　老板提出了收取门票费用，结果被玛德琳直接放狗赶走了。

　　“本团长不要钱，只要名气！”

　　等了好多年的梦想眼看着要实现，玛德琳已经红眼了，谁敢阻拦，就杀谁！

　　就在玛德琳疯狂的加演中，唐顿和太妃糖歌剧团的名气，开始互补互助，火箭一般的蹿升！

　　参加议会的人太多了，所以国王把举办地点定在了托莱多大教堂，一大早，住在这条街上的人们就看到一队队豪华的马车驶来，平时见不到的大人物，都一一出现，简直让他们大开眼界。

　　使者们前进，都有各自的仪仗队，全都是精挑细选的士兵，人高马大，铠甲擦得程亮，看上去威风十足。

　　一面面国旗迎风招展，哪怕是三流国家，在这一刻也没输掉多少气势。

　　“瞧，那个就是土著公爵！”

　　“哪个？”

　　“骑着那种四蹄踏火好像叫什么地狱梦魇战马的那个！”

　　“我帝波罗，好年轻呀！”

　　围观的人们看到唐顿走过，虽然已经有了心理准备，可是看到他如此年轻，还是被吓了一跳！


第0904章 北方共同体

　　天空飘雪，冷风吹拂！

　　炙热梦魇踏过长街，在积雪的路面上留下了一个个燃烧的蹄印，一具具魁梧彪悍的亡灵憎恶沉默的开道，所到之处，立刻让围观的民众们下意识的闭上了嘴巴。

　　这些由各种尸体碎块缝合起来的憎恶实在太狰狞丑陋了，布满全身的缝合线像一条条蜈蚣趴在身上，随着迈步，肌肉和缝合移动，让那些“蜈蚣”仿若活过来似的。

　　呜呜！

　　终于有小孩子受不了它们丑陋的样子，吓的哭了取来，还有一些小女孩直接呕吐，没办法，实在恶心了。

　　冒险者和佣兵们就没有这么肤浅了，还有那些贵族，看着唐顿的憎恶，眼神中充满了羡慕和嫉妒，恨不得立刻据为己有。

　　这可是拥有着战争机器绰号的亡灵憎恶呀，在诸位面的重装步兵兵种中，足以排进前十，它们绝对是攻城拔寨的利器，没有痛觉，没有恐惧，它们的脑海中，永远都只有前进、前进、再前进！

　　别的军团都是越打越少，士兵死了还需要招募、训练，才能达到巅峰战斗力，可是憎恶不同，只要有战争工坊，憎恶就可以源源不断的生产出来。

　　诸位面都知道，亡灵一族最擅长暴兵，哪怕是最恐怖的深渊恶魔，在数量上也无法与之相较。

　　“幸亏这家伙没有战争工坊，不然让他敞开了制造憎恶，那些三流国家谁挡得住他？”

　　“得了吧，战争工坊的建筑工艺非常复杂，就算是亡灵一族中，掌握这种技术的也是少数，而且还有憎恶制造方法，你也为把尸体碎块缝合起来就行？其中的步骤据说繁琐的要死！”

　　各国的使者们在窃窃私语中，都觉得庆幸，尤其是那些三流国家的，都结结实实的松了一口气，没办法，一位铁血大帝的诞生，总是意味着无尽的战争和死亡的。

　　唐顿扫过了那些人的神色，忍不住想笑，他们做梦都想不到，荷玛来自魔法文明最璀璨的奈瑟瑞尔。

　　那个时代，大街上遍布魔法物品商店，随便找一间，都能买到憎恶制造手册，战争工坊的图纸是比较难获得，可是大魔典无愧于大百科全书的称号，不只有，还有很多种种，其中最强的钢铁憎恶，可是能与巨龙厮杀的存在，要不是唐顿缺少材料，早造出来。

　　荷玛的第十六任主人，是一位亡灵大公，这也是它为什么拥有这些知识的原因。

　　当然，光焰教廷是明令禁止建造任何黑暗类建筑的，可是千年祭坛在地底，他们想破了头，发现不了这个秘密。

　　唐顿为什么敢叫板莱茵和萨摩赛，这就是原因，只要他愿意，随时可以建造一支亡灵大军，不过一旦使用，麻烦不小就是了。

　　胡桃骑着空鳐飘来荡去，最后停在了唐顿身边，有些哀怨，“我觉得他们好像很怕咱们？”

　　“怕才好呢，因为怕，才会敬畏！”

　　死亡骑士是罗西基的直属军团，虽然唐顿也可以调用，但是他拒绝了，这种“阅兵”，还是用自己的兵团好，而且憎恶会给这些人一个深深的警告，那就是自己不好惹。

　　的确不好惹，唐顿被侍者引领着进入托莱多大教堂后，发现一个使者们都在三三两两的交流，偏偏他身边一个人都没有。

　　所有人，都对唐顿进而远之，无他，因为这家伙得罪了杜邦和霍亨索伦家族，这些侍者可不想两大豪门误会和他有什么关系。

　　这一次，一些排在三流国家之后的小公国也被邀请了，不过他们完全没有发言权，也就是凑个人数。

　　等这些人抵达大教堂，一位神父进入了大礼拜堂，宣读名单。

　　“以上，凡是被念到名字的使者，请前往第一礼拜堂，参加由圣日德兰特使主持的会议，其他人，可以在其他礼拜堂参观和休息，请自便！”

　　神父说完，转身离开了。

　　唐顿注意到，三流国家中，只被叫了三个，其余的连旁听的资格都没有。

　　“这也太目中无人了吧？”

　　“知足吧，人家好歹还要请了你，你不知道，很多人想参加，还拿不到请柬呢！”

　　“嘁，你进去又如何？还不是做磕头虫，你敢提出异议？”

　　使者们议论纷纷，一些国家之间有冲突的使者，话语中充满了火药味，要不是地方不对，都能打起来。

　　“走吧，等人家商量出来，咱们照办就是了！”

　　有的使者比较宽心，没有站在这里等消息，而是去参加大教堂，当然，如果提前退场也可以，只是没有谁会脑残到做这种事情。

　　因为在大教堂，所以不提供酒水，但是果汁应有尽有，于是使者们趁机开始联络感情，看看能不能谈成几笔贸易，增加联系。

　　能作为使者出使这种重要会议，几乎没有一个蠢货，所以他们尽一切可能结盟，扩大自身的国际地位。

　　“这些人好心宽呀？难道就不怕会议的决定对国家不利？”

　　唐顿蹙眉，这种不被重视的感觉，让他觉得很郁闷。

　　“这你就不懂了，像这种三流国家，单打独斗，早被周边领国吞掉了，所以他们都有宗主国，他们参加会议，就是来给宗主国撑场子的，至于决定，当然是宗主国说什么，就是说什么！”

　　荷玛有句话没说，不管唐顿承不承认，在他国眼中，德兰克福就是伦巴第的小弟，没这个后台，别人早打过来。

　　虽然神父说了可以休息，但还是给每一位使者分发了一本名为《论北方共同体优势》的白皮书，足足一百多页，写满了密密麻麻的圣日德兰官方字体，以及使者们所属国家的字体。

　　至此，早先的所有猜测和小道消息大部分推翻，众人原本以为圣日德兰要统一北方，没想到却是这种计划。

　　“这份计划不错呀？”

　　唐顿随手翻阅，浏览着重点的内容，由衷的赞了一句。

　　这次议会的主题是讨论成立北方联盟，让北方诸国结成一个共同体，统一经济、语言、取消关税、打破贸易壁垒等等，争取在十年内，实现消除战争、共同富裕的计划。

　　“不错？你脑子上有坑吧？先说这一条，统一官方语言？用谁的？圣日德兰还是圣罗兰？又或者是神圣布利塔尼亚？”

　　唐顿旁边的一个中年人听到这话，忍不住诘问，“哼，语言是一个国家的基础，也是文化的传承，当他国的语言成为主流，你如何保证国人不被同化？”

　　唐顿沉默。

　　“说不上了吧？打破贸易壁垒？凭什么？某个国家就是靠着某种特产致富，现在被强制平衡，岂不是肥了那些发展中国家？”

　　中年人的话，让一些本就发达的国家频频点头，他们觉得这是再割他们的肉。

　　随着中年人的侃侃而谈，越来越多的人聚了过来，开始窃窃私语的讨论，涉及到这种大事情，自然争执和分歧很大。

　　“果然是捍卫了土著公爵的名头，什么都不懂！”

　　“你们说这种使者除了添乱，有个屁用？”

　　“这家伙就是走了狗屎运，看着吧，德兰克福落在他手中，不出五年，绝对被衰败瓜分！”

　　或是嫉妒、或是羡慕、总之抱着各种心思的使者们，都趁着这个机会，朝着唐顿开炮，咱们是打不过他，可是在其他方面，却能击败他，进而保证优越感。

　　唐顿这次就没打算出头，安安稳稳的听下去，反正以他的地位，提出的意见也不会被重视，可是他没想到一句话，就被人挑刺了。

　　“反驳呀，不然你的名声就臭了，所有的北方诸国，都知道你是个无能的蠢蛋了！”

　　廉价神催促。

　　“哼，不要以为站在这里，就能决定什么？还是回家多读几年书吧，不然数百万的公民，都会因为你的错误决断陷入贫穷中！”

　　中年人冷哼，因为击败了唐顿，满脸都是志得意满的表情。

　　“这位阁下，统一官方语言，可以做到方便交流，以及学术的传播和传承，不管诸位承不承认，咱们这些三流国家不说和九大帝国相比，和雪漫这些二流国家比起来，在魔法和科技上面就拥有着极大的劣势，想要尽快的吸取其他国家的特长，没有一门共同的语言，需要耗费的时间漫长，而且还要花掉不小的精力！”

　　唐顿没有怯场，侃侃而谈。

　　“另外，每个国家的语言不通，在知识的记录上，语法以及行文习惯，都有着不通，有时候一个小细节，就可能造成千差万别的错误。”

　　一些使者点头了，的确，他们也有派优秀的学生去他国留学，单是学习人家的语言，就非常耗时，而且因为不是母语，总没有那种信手拈来的感觉。

　　“另外，同一语言，也不一定非要选九大帝国的官方语言，也可以是奈瑟瑞尔语，甚至是已经没多少人会的大陆通用语！”

　　在很久以前，随着强势的精灵女王征服了世界，产生了一种大陆通用语，不过现在，因为大帝国的崛起，影响力扩大，已经很少有人使用那些了，而是使用这些帝国语。

　　比如德兰克福，因为临近圣日德兰，所以国内的一些平民，都能说几句日常用语。

　　中年人哑然，酝酿了一下，刚要开口，唐顿就继续了。


第0905章 上流宴会

　　“打破贸易关税，可以让货物在诸国之间更多，更快速的流通、我想诸位应该明白，货物流通起来，才会产生金钱，才会用掉更多的劳动力！”

　　唐顿扫了一眼，发现聚集过来的人越来越多，一些人甚至因为他的话，露出了思索的表情。

　　“贸易壁垒这种东西，就是经济发展的障碍，你们不能只看自己少收了多少税金，还要看，你卖出去了多少东西，当然，用高昂的进口税来保证国内某些货物的生产和价值，也是必要的，总之一句话，这些条件利大于弊，可以谈，但是必须详细。”

　　使者们毕竟不是经济学家，而且唐顿说的也比较笼统，想要挑出刺来，比较难。

　　“还有战争，成立了北方共同体，所有的冲突和矛盾可以通过联席议会来仲裁，可以少死多少人？”

　　唐顿说完，突然愣住了，该死，要是成立了共同体，自己还怎么征战诸国？打下偌大的疆域？而且他明白，北方议会的席位，必然被那些国力强大的王国把持，到那时候，自己可真就有苦说不出了。

　　“你如何保证联席议会的公正？那些议员又如何产生？咱们这些三流国家应该没机会当选吧？”

　　有人提出了质疑。

　　“所以要设立监察机构，任何决断，尽量通过每一位成员国的公平投票来决定，而不是由那些大帝国裁定。”

　　唐顿不想再多说了，这个北方共同体一旦实施，的确可以带来莫大的好处，但这是对那些大帝国来说，自己这种三流国家，简直再也没有发展的空间了，只能成为那些帝国的附庸。

　　“提出这个计划的，一定是一位政治天才！”

　　唐顿感慨完，连荷玛都忍不住点头同意。

　　礼拜堂内陷入了沉默，所有人都在考虑唐顿的话，以及这个共同体会给国家带来什么变化，因为没有经历过，所以他们都有些不知所措。

　　啪！啪！啪！

　　掌声突然响起，众人回头，看到一位穿着红色长袍的男人正站在大家背后，他的胸前戴着一枚盾形的徽章，红色为底，上面烙印着三只金色的狮子，除此之外，在徽章旁边，他还佩戴着一支红玫瑰，上面点缀着露珠，仿若雨水初晴。

　　看到这个男人，在场所有的使者全部低头，上半身微躬行礼。

　　“年轻人，你说的很有见底！”

　　男人有一张国字脸，一双浓眉大眼，不过没有不怒自威的气度，反而充满了随和，他的嘴唇上留着一抹精心打理的胡须，会习惯性的抚摸。

　　“阁下谬赞了！”

　　唐顿行礼，他可不敢托大，那枚三狮徽章代表着他来自神圣布列塔尼亚帝国，而红玫瑰，则代表着他的家族。

　　除了九大帝国，没有哪个国家有资格在国名面前冠上“圣”字，而在九大帝国中，又只有布列塔尼亚可以冠以“神圣”两个字，因为只有女王玛德琳，击败了光焰教廷，让君权超越了神权。

　　虽然这位有着魔宫蔷薇头衔、八大圣柩之一的绝世强者死了数万年，但是光焰教廷的势力依旧在布列塔尼亚举步维艰。

　　开创了伟大的金雀花王朝的玛德琳女王，是一位英明的帝王、霸气的君主，虽然昔日日不落帝国的光辉在消散、帝国在衰落，可是仍然没人敢小看她。

　　布列塔尼亚拥有最悠久的历史，是最古来的贵族！

　　当圣约克家族和兰开斯特家族进行名为红白玫瑰之战的千年战争的时候，霍亨索伦家族的家主还不知道在哪里玩泥巴。

　　金雀花家族、都铎家族、加洛林家族，乃至吉尔吉斯家族等等，都赫赫有名，历史能写出数十部宫廷歌剧，布列塔尼亚拥有着最多的豪门，哪怕其中一些没落了，也可以指着把大帝国的那些豪门家族嘲笑一句，这些土包子！

　　事实上的确如此，哪怕九大帝国的豪门家族站在他们面前，都没有底气自称是贵族。

　　别看这个男人只是圣约克家族的一位侯爵，但是没人敢怠慢，哪怕亲近其他帝国豪门的小弟们，此时也都给与了最大的礼遇和敬意。

　　“你们继续聊吧，里面太吵了，我只是出来散心的！”

　　杰拉德侯爵挥了挥手，示意大家随意，里面太吵，他实在不习惯，就出来休息，当然，以他的地位，没人敢提出异议。

　　唐顿的见解不错，而且还是在一个年轻人身上，这就难能可贵了，于是杰拉德走到了他身边。

　　“你是……”

　　杰拉德主动询问，不知道让在场的多少人嫉妒的眼睛都红了。

　　“我是德兰克福的唐顿，阁下！”

　　唐顿单手抚胸，再次行礼。

　　“哦，你就是那个土著公爵？”

　　杰拉德调侃，并没有要诋毁的意思，他本来想再问几句，可是突然看到了唐顿右手指上戴的戒指，眼神微微的一凝，把想说话的都给忘掉了。

　　“阁下？”唐顿蹙眉，“您没事吧？”

　　“没事，只是有点头晕，让你见笑了！”杰拉德笑着摇了摇头，暗道自己多心了。

　　“杰拉德，快进来，老子要被反驳的哑口无言了！”

　　礼拜堂中，突然响起了一声咆哮，一些实力不济的使者，直接被震的头晕目眩。

　　没有人敢抱怨，敢这么直呼杰拉德名讳的，肯定也是一位帝国的豪门贵族！

　　像这种涉及北方诸国，可能对未来数百年都产生重大影响的会议，不可能简单就结束，所以哪怕使者们再不愿意，也得等候。

　　简单却又烦躁的一天，就在争执和吵嚷中度过了，尽管没有一点进展，可是众人的表情都不错，至少有了开始，就意味着有了希望。

　　作为举办方，圣日德兰慷慨解囊，在雪漫王宫举行大规模的宴会，宴请各国使者。

　　与会的人，都可以带一到两名女伴，唐顿自然选择了罗西基和茱莉叶，总算可以让他们光明正大的回家看看了。

　　“我也要去！”

　　小萝莉不满的嘟着嘴巴，都能挂一个酱油瓶了。

　　“当然要去！”

　　唐顿笑了，人家还不至于拦一个小女孩。

　　“希望我不会丢脸！”

　　塞蕾丝很紧张，距离上次参加上流宴会，久远的都从记忆中消失了，一些礼仪似乎也忘记了。

　　宴会八点开始，可是灯火通明的王宫前已经车水马龙了，豪华的马车一架接着一架驶来，走下了一位位盛装的男女宾客。

　　这一天，不知道有多少人想尽了办法要搞一张请柬，进入宴会，在这里，就意味着巨大的机遇。

　　马车驶过的时候，唐顿看到一些人注视着王宫和路过的马车，脸上充满了艳羡，他不由的感慨，曾经何时，他也是憧憬过上这种生活的平民少年。

　　今天的女宾客们全都是华丽的裙装，争奇斗艳，渴望成为宴会上瞩目的焦点，可是当塞蕾丝走下马车的那一刹那，她们全都黯然无光了。

　　门童看着踩上红地毯的塞蕾丝，下巴大张，完全失神了。

　　白色的宫廷装扮，恰到好处的裸露着香肩、后背、以及前胸，将死亡女妖那特有的白皙半透明的皮肤承托的淋漓尽致，再配上一张纯真的美丽脸颊，对男人们简直充满了杀伤力。

　　这一刻，好多男人都被女伴狠狠地瞪了几眼。

　　“我帝波罗，死亡女妖？看起来和那个土著公爵关系很好呀？”

　　“那个女妖不会是他的私人魔法顾问吧？就算是豪门贵族，也没有这种艳福呀！”

　　“快看，另一个似乎是死亡骑士，啧啧，敢这么光明正大的进入人类社会，这家伙也够大胆的！”

　　贵族们窃窃私语，羡慕的无以复加，死亡女妖可是生下来，就是亡灵一族的贵族，天赋魔法物理攻击免疫不说，最重要的是，想抓到她们，实在太难了，更别说调教的这么听话。

　　要不是唐顿土著公爵的名头太响，早就有人上来搭讪了，至于亡灵身份，他们也不在意，没记错的话，唐顿是一位圣殿骑士，那他身边跟着不死生物，完全说得过去。

　　有侍者端着酒盘过来，服务周到的让人无话可说。

　　“喝什么？”

　　唐顿拿了一杯红酒。

　　“香槟！”

　　看着香槟瓶子上那熟悉的雪漫文字，塞蕾丝好不容易才忍住没哭泣。

　　大人物永远是最好才到的，这是人家的特权，不过众人也没等多久，八点十分，雪漫国王登台致辞。

　　“是我叔叔那一支的血统了！”

　　看着慷慨陈词的国王，罗西基一口喝掉了杯中的威士忌。

　　唐顿估摸着，今天搞不好要背着罗西基回家了。

　　“祝大家玩得尽兴，请自便！”

　　国王举杯，大家同样，共饮后，气氛开始变得热烈起来。

　　唐顿三人依旧是孤家寡人，除了吉斯家族和巴伐利亚的外交官来问候了一下后，就没有其他人到访了。

　　“哇，好多美食，我能不能放开肚皮吃？”

　　尽管被无视了，可唐顿才不郁闷呢。

　　“为什么不能吃？”

　　小胡桃已经开动了，在餐碟上堆满了食物。

　　“人家举行宴会，是为了交流，增进关系，拓展人脉，不是为了吃喝呀！”

　　荷玛无语了，能来参加这种宴会的，都是吃惯了美食的，谁家会缺那几口吃的？

　　“管他呢！”

　　唐顿拿起了餐叉，准备大快朵颐。


第0906章 冲突

　　灯火辉煌的王宫中，高官显贵、社会名流齐聚一堂，平时普通人都难见一面的明星们穿梭在期间，神态谦卑。

　　在权势面前，这些人哪怕顶着名人的光环，都不敢造次，她们可以在背后嘲笑唐顿的土著公爵的绰号，但是当他走到面前的时候，大部分人也会主动问好，当然，故意扮高傲的人总不缺少。

　　小胡桃四处游走，挑选好看的食物。

　　“这种蛋糕很好吃的，是可可大师最新的作品！”

　　一个男人突然插了过来，用大腿挤开了小萝莉，然后拿走了餐盘上剩下的最后一块蛋糕，递给了身旁的女孩。

　　“是吗？”

　　女孩矜持的笑着。

　　“那块带樱桃的糕点是我先看上的！”

　　小胡桃抬着头，气呼呼地质问这个穿着白色礼服的男人，明明她已经伸手了，可是对方居然硬抢。

　　“是吗？那还真是抱歉了！”

　　男人虽然道了一句歉，可怎么看都是敷衍的态度，他甚至没有正眼看胡桃一眼，只是站在那里，努力摆出了一脸最完美的笑容，全身心的讨好面前的公爵小姐。

　　一个小萝莉的抱怨算什么？如果征服了这个小姐的芳心，自己就可以从一个歌剧明星晋升为贵族了，以后可以做到包厢享受贵族生活，而不是站在舞台上，为他们表演。

　　“今晚的夜色不错，也只有您，才会和雪漫的夜相得益彰！”

　　男人说着情话，赞美身前的女孩。

　　“喂，你的道歉很没有诚意！”

　　小胡桃迈着小腿快走了几步，绕到了男人身前。

　　“那这次算不算有诚意？”

　　男人忍着被打扰的怒火，直接抓起了一块蛋糕，丢在了胡桃的盘子上，因为他发现女孩对自己的兴趣正在消失，要是没办法继续交谈，就前功竟弃了。

　　“谢谢你的赞美！”

　　公爵小姐将蛋糕放下，准备离开了，这个叫迈克尔？欧文的男人是著名的黑天鹅歌剧团的台柱，长相英俊，身材挺拔，可是交谈后，她感觉不过如此，和那些追逐她的男人没什么两样，于是失去了最初的兴趣。

　　啪！

　　蛋糕掉在餐盘上，奶油溅开，染到了胡桃的衣服上。

　　“喂，你这么做很没礼貌，我要你诚心实意的道歉！”

　　胡桃嘟着嘴巴，再次拦住了要离开的欧文。

　　“闪开！”

　　眼看着公爵小姐离开，煮熟的鸭子要飞，欧文急了，伸手就去推胡桃，可惜尽管用的力气不小，可是小萝莉依旧纹风不动。

　　“道歉！”

　　胡桃很执着。

　　“小姐，等一等……”

　　欧文绕开了胡桃，可是小跑了没几步，又被挡住了。

　　“你把我的衣服都弄脏了，不过我不用你赔，我只要你道歉！”

　　胡桃很讨厌这个家伙，没动手打人，已经很克制了。

　　“欸……”

　　看到公爵小姐头都不回的离开，欧文知道猎艳失败了，再看着眼前的小萝莉，气的不打一处来，直接抓起了蛋糕，就要盖在她的脸上，不过还好他心存理智，知道这是什么地方，没敢乱来。

　　“一个连名牌礼服都穿不起的小萝莉，能有什么家世？”

　　欧文心头嘀咕，他作为明星，参加了太多的宴会，见过太多的贵族，所以眼光毒辣，一下子就看出了胡桃的底细，也就不再担心了。

　　“好吧，我诚心实意的道歉！”

　　欧文拿着蛋糕，递给了小胡桃。

　　“我胡桃大人原谅你了！”

　　小胡桃很满意，觉得让一个没礼貌的家伙改邪归正了，不过就在她伸手去接蛋糕的时候，欧文的手一抖，蛋糕掉在了胡桃的身上，正好把奶油涂抹了上去。

　　“哎呀，不好意思！”

　　欧文单膝蹲了下来，拿出了手帕为胡桃擦拭。

　　一些贵族看了过来，看到一个青年在照顾小孩，都笑了笑，不再关注，可是只有胡桃才能看到，欧文故意用手帕把那些奶油擦得到处都是。

　　“你是故意的！”

　　胡桃要气死了。

　　“什么故意的？”

　　欧文故作不解。

　　“你知道的！”

　　胡桃不想打人，不然会被说没教养，进而牵连到唐顿的，不然她早动手了。

　　“好吧，我知道，可那又如何，小孩子，就应该回家去，上流宴会不是你这种穷鬼该来的地方！”

　　欧文右手垫着沾满了奶油的手帕，朝着小胡桃的脸上啪啪啪的拍了几下，接着塞进了她的口袋后，站起了身，一边走，还一边教训她。

　　“记得下一次参加这种宴会，哪怕借贷，也要弄一身好衣服哦，瞧，那些小孩子不和你玩，就是因为你身上的土腥味太重！”

　　欧文的声音不大，更何况他又不是大人物，没人注意，所以才敢这么放肆。

　　“呼，欺负一个小孩子的感觉，好爽，不过还是继续找下一个猎物吧，退一步，就算没有公爵，玩几个名媛也不错！”

　　欧文一边整理衣服，一边调整心态，他的眼睛四处游弋着，寻找猎物，结果就听到了身后突然传来了“小心”的惊呼。

　　欧文回头，便看到了那个被自己戏耍的小萝莉咬着牙齿飞奔过来，在三米的地方，直接跃起，双腿高抬，整个人平躺着，踹了过来！

　　砰！

　　欧文已经来不及多了，胸口中脚，整个人直挺挺地摔了出去。

　　咣当！

　　欧文撞在了床桌上，上面的食物和盘子也都哗啦一下撒了一地，汤水飞溅。

　　这么大的动静，一下子就改过了大厅中的交谈声，宾客们的目光全都扫了过来。

　　“你干什么？”

　　欧文气的身体发抖，简直要疯了，今天来参加宴会的可都是大人物，自己出了这么大的丑，一定会成为笑柄的。

　　“哼，道歉！”

　　胡桃嘟着嘴巴，小拳头钻的紧紧的，她已经很努力克制了，不然那一脚，就是裁决阶，也会被她踹死。

　　“这是谁家的小孩子？还有没有一点教养了？”

　　欧文叫了起来，不管如何，先把黑锅给对方戴上，傻乎乎的争论对错，那才是愚蠢的行为呢。

　　“丢人！”

　　黑天鹅歌剧团的团长看到这一幕，当即扭开了头，欧文犯什么蠢呢，是想砸了歌剧团的招牌吗？

　　考虑到名誉，团长没有出面，倒是玛德琳看到小胡桃出事，第一时间跑了过来。

　　“怎么了？”

　　御姐团长看到小萝莉一身一脸的奶油，不由得皱眉，当即蹲下来给她擦拭。

　　“太妃糖的团长？该死，你就是她的长辈吗？你怎么管教孩子的？就为了一块蛋糕，居然做出这种低俗的行为？”

　　太妃糖歌剧团最近大火，作为同行，欧文也去看过，自然认识玛德琳，甚至还因为她的美貌在午夜的时候偷偷的幻想着意淫过，如果换成贵族，他早闭上嘴巴道歉了，可是现在看到对方和自己身份一样，哪还客气？直接兴师问罪。

　　“你胡说，明明是你欺负我的！”

　　小胡桃很生气，可是她比较笨，论打架，实力绝对爆表，可是嘴皮子就不行了。

　　听着欧文颠倒是非的教训自己，小胡桃气的想打人。

　　“看到了？这就是她养的孩子，和一条疯狗似的，我再道歉，还是被咬住不放！”

　　欧文摆出了无可奈何的表情，不得不说，作为黑天鹅的台柱，这家伙的表演功力的确不凡。

　　“你说谁家的孩子是疯狗？”

　　一个声音突然传了过来。

　　听着四周的小声，看着小萝莉气的无处发泄的表情，欧文很得意，骤然听到这个声音，想都没想，直接开口，“当然是她！”

　　砰！

　　欧文话音刚落，肚子上就挨了一圈，整个人跌翻了出去，摔在立刻地上那些杯盘狼藉之中。

　　咳咳！

　　欧文咳嗽，震惊地看着走过来的青年，不明白自己为什么被打。

　　“再说一次，我没听清楚！”

　　唐顿走到了欧文身边，低着头，俯视这个青年。

　　“怎么回事？这家伙是谁呀，怎么敢在宴会上动手？”

　　“似乎是那个小萝莉和那个大人起了冲突，然后他就出来打人了！”

　　“我帝波罗，那不是土著公爵唐顿么，谁这么不怕死招惹他？人家可是连王子都砍翻了两个！”

　　贵族们都被这里的骚乱吸引了，窃窃私语不断。

　　“公爵？”

　　欧文听到这些话，吓的要尿了，自己得罪了公爵的孩子？最可怕的是，对方好像杀人不眨眼。

　　“阁下，请克制您的行为！”

　　卫兵们接到仆人的示警，第一时间冲了进来，看到唐顿有殴打客人的迹象，赶紧过来制止。

　　“唐顿，你不问原因，就直接动手大人，也太野蛮了吧？哦不，你就是蛮王的传承者，当然野蛮了。”

　　费莱尼在一群贵族的簇拥下站了出来，讥讽唐顿。

　　“骂我的小胡桃是疯狗，就要承受代价！”唐顿冷哼，“我不动手，你们还以为我是泥捏的。”

　　一些贵族忍不住点头，的确，贵族活着为了什么？还不是一片脸面，要是唐顿缩卵了，才会被耻笑呢。

　　“你别避重就轻，就算他说错话了，可是你打人就对吗？万一是你的小萝莉犯错在先呢？”

　　费莱尼找到了自己，自然不遗余力的打击唐顿。

　　“胡桃过来，到底发生了什么事情？”

　　唐顿脸色不渝。

　　小萝莉不敢隐瞒，语速极快的描述着。


第0907章 约斗

　　“这位先生，你不用怕，把你的遭遇讲出来，如果唐顿犯错，哪怕他是一位公爵，我也会替你主持公道！”

　　费莱尼声援欧文。

　　“嗯？”欧文愣了一下，不过随即狂喜就蔓延了全身。

　　“阁下，你真是英明！”欧文压住了激动，作为一个演员，他怎么可能看不出来费莱尼是借着自己，来羞辱唐顿，不过无所谓，能和这种大人物搭上关系，当马前卒也没问题，“事情是这样的！”

　　将演技发挥到极限的欧文，无论台词还是表情，全都感染力十足，让众人不由得对小胡桃产生了厌恶！

　　“太可恶了！”

　　听完胡桃的讲述，玛德琳站起来就准备揍人，讲道理？御姐团长才懒得和这种杂鱼废话。

　　“等等，你怎么在这里？”

　　唐顿拉住了玛德琳。

　　“这么多大人物，我当然要来看看，要是把他们培养成太妃糖的粉丝，以后去其他国家巡演，会方便很多。”

　　玛德琳掏出了一颗糖果，拨开糖纸丢进嘴巴里，咬的嘎巴嘎巴直响，“你打算怎么办？揍人的话，算我一个！”

　　“大家都听到了，这只是一个贪吃鬼惹出的麻烦，不过鉴于她的小孩子身份，大家也不必苛责！”

　　费莱尼在欧文说完后，立刻接茬，随后指挥卫兵，“你们下去吧，没事了，仆人呢，来，把这里打扫一下，别打扰了大家的雅兴！”

　　卫兵们行礼后退下。

　　费莱尼的表现，完全就是一副主人翁的姿态，不过没人觉得别扭，因为莱茵即将和雪漫联姻，到时候，这位莱茵大公悉心培养的儿子，必然大权在握。

　　“呵呵，胡桃的错？那你告诉我他的脸上为什么会有奶油？”

　　唐顿直起了腰。

　　“谁知道呢，大概是吃得太快了！”

　　费莱尼耸了耸肩膀。

　　“欧文，我现在给你一个机会，向胡桃道歉，否则死！”

　　唐顿的脸色沉了下去。

　　欧文感觉到了唐顿身上溢出的杀气，想到最近听到的那些流言，害怕和恐慌又开始侵蚀神经，不过不等他犹豫完，费莱尼再次开口。

　　“唐顿，你这是公然以权势欺压对方了？”

　　“哼，无论如何，一个大人和小孩子计较，就是过错，还有那块蛋糕，他也承认是抢夺了胡桃的！”

　　唐顿朗声，毫无惧色，“请问刚才是哪位女士和这位欧文先生交谈？请站出来作证，他是不是把蛋糕丢在了餐盘上，弄脏胡桃的衣服！”

　　女孩可不想因为这种事情成为瞩目的焦点，可是刚才看到她和欧文说话的人不少，于是目光扫了过去。

　　“小姐，想清楚了，这可关系到一位男士的荣誉！”

　　不等公爵小姐开口，费莱尼就提醒，看似是追求公正，但是在这些玩弄惯了阴谋的贵族面前，都明白，这家伙是在警告那个女孩不要乱说。

　　“好像……没有！”

　　小姐犹豫了一下，说出了违心的话，没办法，费莱尼家族，她惹不起。

　　“你说谎！”

　　小胡桃急了。

　　“小孩子，撒谎可不好哦！”

　　费莱尼看着唐顿，笑的很得意，你能打又如何？只要你想在上流宴会，我就有无数种手段让你丢尽脸面，在这里，权势才是唯一的公正！

　　“我没有撒谎，是他的错！”

　　小胡桃大声的叫嚷，倔强的不让泪水流出来，她不想再给大哥哥丢脸了。

　　“哈哈，这可不是你说了算的！”

　　费莱尼调侃，随后眉头一挑，低声对欧文吩咐了一句。

　　“好吧，我道歉！”

　　欧文微不可察的点头，之后走到了胡桃面前，就像觐见公主一样，单膝跪地，献上了歉意，不过这家伙随即又用谁都听不到的低语说了一句，“怎么样？小杂种，当骗子的滋味好受吗？”

　　“你……”

　　小胡桃强忍着没出手，可是玛德琳却等不了，穿着过膝长筒靴的右腿狠狠地踹在了欧文的胸口上。

　　砰！

　　欧文摔了出去。

　　哗！

　　满场哗然，都没想到玛德琳会在这种场合动手，这可是野蛮又粗俗的行为。

　　“抱歉，没忍住！”

　　玛德琳满脸晦气朝唐顿道歉。

　　“幸亏你先一步，不然我会踹断他的两扇肋骨！”

　　唐顿撇了撇嘴，笑意盎然，道貌岸然的贵族见得太多了，玛德琳这种敢爱敢恨的性情，很对他的胃口。

　　“这里是雪漫国王和圣日德兰特使共同举办的宴会，不是乡下酒馆，你要是无法保持礼数，请离开！”

　　费莱尼一本正经，心底却是要笑翻了，虽然和自己预料的动手的人不一样，但是只要出手，就有理由贬低戏耍他们了。

　　“唐顿公爵，我相信这一定是误会！”

　　闹到这种地步，黑天鹅歌剧团的团长兼老板再不出面也不行了，所以冲了出来解释。

　　“该死的欧文，你给我掺和到贵族之间的冲突间干什么？”

　　团长恨不得宰了欧文，不过鉴于他是台柱的身份，自己的剧团还要靠着人家，所以不得不力保他。

　　“玛德琳团长，咱们的竞争是艺术上的，不要涉及人生攻击好不好？你要是打伤了欧文，我们全团几个月都没办法开工了，会饿死的！”

　　团长完全是一副鞠躬求饶的意思，把一个被贵族打压的可怜形象演绎的淋漓精致。

　　“怎么回事？”

　　唐顿询问。

　　“他的黑天鹅是圣罗兰排名前三的歌剧团，这次是来雪漫捞金的，不过因为我包下了圣光小调皇家歌剧院，免费上演歌剧半个月，所以让他们少赚了很多金币。”

　　玛德琳解释。

　　“难怪演技这么精湛呢！”

　　唐顿哑然失笑，宠溺地摸了摸小胡桃的脑袋，“你和一群演员争辩，不是自讨没趣么？”

　　“公爵阁下，您这是什么意思？在指责我欺骗大家？”

　　欧文把公爵四个字咬的很重，就是在给众人灌输对方仗势欺人的印象。

　　“你要是再说我一句，我真的会杀死你！”

　　唐顿眼睛一眯，已经失去了争辩的兴趣，其实这些贵族也能看出个大概，不过谁是谁非根本不重要，重要的是，费莱尼在找他的麻烦，并且让他出丑了，他要是继续闹下去，才叫丢脸呢。

　　欧文做了一个害怕的表情，简直惟妙惟肖。

　　“咱们走！”

　　唐顿要离开了。

　　“等等，你质疑欧文的人品，并且威胁人家，难道就想一走了之？”

　　费莱尼可不想放过唐顿，打狗就要一次打死。

　　“那你要如何？”

　　唐顿反问。

　　“团长，你说呢？”

　　费莱尼看向了黑天鹅的谢顶团长，希望这家伙识趣一点。

　　“我们打不过您，除了歌剧，我们什么都不会！”

　　团长双手一摊，苦笑不已。

　　“那就比试歌剧咯，我可听说这位唐顿，可是一位编剧大师哦，太妃糖上演的那些火热剧目，都是他编写的！”

　　费莱尼看向了唐顿，“要我说你们同时排演一个新的剧目，一周后上演，输掉的家伙，就向胜利者道歉，并且承诺永远退出歌剧界！”

　　“退出？”

　　团长犹豫了。

　　“你怕什么？我去看过那个太妃糖的作品，除了剧情，其他的一无是处！”

　　费莱尼低声安慰，的确，黑天鹅毕竟是成名已久的团队，人员配备齐全，太妃糖除了剧情，几个主角也就是勉强能看的水准。

　　“我同意了！”

　　一谈到歌剧，玛德琳就有点失去理智，而且自信心爆棚的厉害。

　　“喂，你可别拿太妃糖的未来开玩笑！”

　　唐顿蹙眉，他可知道御姐团长对歌剧团倾注的感情，如果解散，她一定会自杀的。

　　“难道你不想让那些家伙道歉？”

　　玛德琳反问。

　　“想！”

　　唐顿点头。

　　“那就闭嘴，听我的吩咐！”玛德琳看向了费莱尼，“新的剧目，没问题，太妃糖一定会打败黑天鹅的！”

　　“切磋而已，切磋！”

　　谢顶就比较圆滑了。

　　“唐顿，你是个辍学平民的事情，大家都知道，就算你在粉饰，带上什么大编剧的帽子，也没用。”

　　费莱尼摊手，“别把大家当做白痴好不好？一个顶着土著和地境公爵头衔的家伙，也敢冒充文学家，这不是要笑死人吗？”

　　别看费莱尼稍稍压低了声音，可反而让众人更注意的去听了，于是嘲笑声四起。

　　“很好，一周后，圣光小调皇家歌剧院，我等着你们！”

　　唐顿拉着胡桃，转身离开。

　　啪！啪！啪！

　　欧文率先鼓掌，然后越来越多的人鼓掌，接着响成一片。

　　费莱尼举着酒杯，点头向众人致意，那副表情，宛若一个凯旋而归的将军。

　　“唐顿，我要向你挑战！”

　　唐顿走到大厅口，就有一个二十五、六的青年追了上来，拦住了他，拔出长剑挑战。

　　“这家伙是谁？”

　　“雪漫公爵的儿子，听说是屠龙七阶巅峰，非常厉害！”

　　“嘶，这下有好戏看了！”

　　贵族们议论纷纷，一些人更是明白，这是费莱尼在痛打落水狗，因为雪漫公爵和莱茵大公关系亲善，而这场婚事，就是在他们的竭力撮合下才形成的。

　　“滚开，本公爵今天没心情决斗！”

　　唐顿脚下不停，径直前行。

　　“你说什么？要是不敢，就认输！”

　　这个家伙也是个愣头青，没见过什么世面，自认为天下无敌，唐顿这么说，是在找借口。

　　就像是为了炫耀似的，这个青年开启了灵魂护盾，七条灵魂巨龙护盾绕着身后游弋，华丽的无以复加。


第0908章 北方第一人

　　青年挺直脊背，傲然而立，脸上闪烁着兴奋的光芒，什么北方新崛起的将星？我今天把你打成死狗状！

　　大厅中的贵族们开始往出涌，充满了好奇，没办法，这种级别的决斗，还是很少见的，毕竟到了屠龙巅峰，有的是人争抢，已经没必要去斗兽场用生命赚钱了。

　　“好华丽的灵魂巨龙护盾！”

　　看着龙型的护盾在辉煌的灯火下闪烁着迷离的色彩，不少贵族们惊叹出声，一脸的艳羡，要知道屠龙，就代表着寿命的增加！

　　“哼，我看你根本是徒有虚名！”

　　享受着那些投来的羡慕的目光，青年更加的得意了，今天，就是自己的成名人，北方所有国家的上流社会，都会流传自己的名声。

　　贵族们都在猜测唐顿会怎么应对的时候，却发现他都懒得搭理雪漫公爵的公子，脚步不停地离开。

　　“站住，没听到我的话吗？你要是没胆子决斗，就当众认输，承认自己是个胆小鬼！”

　　青年再次跨步，堵到了唐顿身前，对方的退让，越发的让他以为这家伙浪得虚名，是个骗子。

　　雇佣一些流浪诗人在酒馆中传唱自己精心编造的事迹，以求名声，可不只是贵族们的专利。

　　“大哥哥都让你滚开了，没听到吗？”

　　小胡桃晚上受了一肚子的气，早要憋疯了，现在看到这家伙居然公然侮辱唐顿，哪还忍得住，直接抢先两步，小拳头打出。

　　霸空弑神！

　　“小孩子滚……”

　　一个小萝莉能有多厉害？青年本来没在意她，可是当对方的拳头打出后，空气都被挤压了，溢散的魔能形成了巨大的冲击，让他的衣角和头发都在飞扬。

　　“糟糕！”

　　胡桃的出拳太快了，青年已经握着剑柄的手居然都无法及时将佩剑拔出，然后下一刻，重拳降临！

　　砰！

　　一声巨大的震爆轰鸣，让众人耳朵都嗡嗡乱响。

　　灵魂巨龙护盾感应到了危险，自发的飞到青年身前，抵挡攻击，接着就在强力的攻击下，碎成了漫天的流光。

　　轰！

　　青年就像一枚被战车发射的炮弹，直挺挺的飞了出去，跃过了长达百米的庭前广场，最后一连串的翻滚，直到撞到了墙壁，才停下来。

　　全场鸦雀无声，落针可闻，贵族们一个个嘴巴大张，犹如窒息的河马，他们怎么也想不明白，那可是屠龙巅峰的强者呀，居然被一个小萝莉一拳打爆！

　　“我帝波罗，这小女孩是什么人？”

　　贵族们看着小胡桃，心中有无数头草泥马狂奔而过，现在的小孩子都这么彪悍了吗？

　　“哼，杂鱼，连我一拳都接不下注，也敢挑战大哥哥？再回去练几年吧！”

　　小胡桃皱了皱鼻头，满脸不屑。

　　欧文吓的双腿发抖，差点就尿崩了，他现在才知道，自己刚才是多么的幸运，要是这个小萝莉发飙，自己的脑袋就算是钻石做的，也挡不住人家的重拳！

　　“废物！”

　　莱茵瞥了一眼晕死过去的青年，本来想让他给唐顿添点麻烦的，没想到这么不中用，不过没关系，他还有后招。

　　视线在人群中扫视了半圈，莱茵就找到了那个新近投靠自己的中年人，据说这家伙有巨人的血脉，不知道是真是假？

　　中年人双拳紧握轻微一挥，给了莱茵一个放心的眼神，就一个瞬移，挡在了要离开的唐顿面前。

　　“屠龙巅峰都不够资格，那我行不行？”

　　中年人双手抱胸，微抬着下巴，注视着唐顿，在他说话的时候，魔能光斑出现，随即凝结为一柄元素权杖。

　　居然有权杖阶挑战唐顿，以至于全场再次震动！

　　“应战！”

　　“应战！”

　　“应战！”

　　权杖阶之间的战斗，少的可怜，这里的贵族，除了九大帝国和几个二流强国的，其他国家的见都没见过，所以有人再也忍不住，喊了出来，然后几声后，汇聚成了巨大的声浪。

　　这是决斗场上的习俗，就像观众拇指向下，代表着杀死战败者，一旦他们认可战斗，那么双方都不允许拒绝。

　　“哈哈，让你嚣张，现在还不是像个低贱的角斗士似的和我的追随者决斗？”

　　莱茵看着那张气的铁青的脸，只觉得快意的无以复加，这就是权势的魅力，莱茵身为二流国家中的老大，而他又是莱茵大公的儿子，不知道多少强者等着给自己卖命呢！

　　“就你，也配？”

　　唐顿嘴角一撇，不屑之意溢于言表。

　　“嘶！”

　　围观的宾客们都觉得唐顿太托大，那可是权杖，不是杂鱼。

　　“大话倒是说的不错，那就让我看看你的拳头是不是够硬？”

　　中年人不待唐顿答复，从闪烁着光芒的空间戒指中取出了一柄战斧，一个眨眼，就消失在原地。

　　“瞬移！”

　　贵族们惊呼，用力瞪大了眼球，寻找中年人的身影，然后就听到砰的一声，他们的视线转过去，便看到了他全身喷着血摔了出去，留下了一条几十米长的血痕，刺眼无比。

　　咳！咳！

　　中年人咳嗽着，吐出了大量的鲜血，他的胸膛整个都凹陷了下去，显然是被打断了所有的胸骨。

　　整个大厅再一次静默，所有人都看着中年人，脑子转不过弯来了，这可是权杖阶呀，居然都被唐顿一招轰杀？

　　这些实力低微的家伙只能看到表面的差距，已经被震撼的无以复加了，殊不知那些阶位和眼力不错的，此时已经目瞪口呆的说不出话。

　　中年人居然连唐顿的身都近不了，就被轰翻了，而且最恐怖的是，他是在瞬移的过程中被唐顿打中的，那这小子的感知得有多么敏锐？

　　“我说你不配，就是不配！”

　　唐顿掷地有声，这一次，没有人再敢说他托大，因为权杖阶的中年人就躺在那里，像丢弃在路边的死狗一样！

　　“还有谁要挑战我？”

　　唐顿不再走了，而是站定转身，看向了大厅内的众人。

　　没人答话，全都被唐顿的强势气场压制了！

　　今天有很多青年才俊想尽了一切办法弄到请柬，进入上流宴会，就是为了一鸣惊人，博得那些豪门贵族的赏识，可是现在机会来了，他们又迈不出步伐，因为他们知道，自己根本不是唐顿的对手。

　　“你们的勇气呢？你们的好胜心呢？你们的渴望成为人上人的野心呢？来呀，打败我，你们就是北方第一人！”

　　唐顿咆哮，目光冷酷，犹若一柄开了锋的利刃，扫过了全场。

　　别说普通人，就是裁决阶以下的魔能者，都觉得窒息的要命，不得不移开目光。

　　唐顿愤怒了，又因为吞噬过萝丝神后的分身，所以在不知不觉，散发出了神威。

　　几个少女终于忍不住这种压抑，直接晕死了过去。

　　“唐顿，你也太张狂了，居然说自己是北方第一人！”

　　一个青年站了出来，他胸口戴的是一枚椭圆形的徽章，上面烙印着一排列队的长枪兵。

　　“哦，难不成还是你？”

　　唐顿反问。

　　这一次，原本静默的大厅再次被喧嚣和议论声点燃，围观的宾客们不蠢，自然听出了唐顿那句“你们就是北方第一人”的潜台词，不就是说他自己是第一人吗？不过他们认为这是口误，毕竟没人敢这么自大和张狂，可是没想到，在斯板牙公爵儿子的质问下，他居然承认了。

　　“你……”

　　青年是这么想的，不过终究是没好意思承认，但是他又不想退让，于是凝结元素权杖。

　　“斯板牙哈维侯爵，权杖一阶，请指教！”

　　青年报上了姓名和家族。

　　唐顿的回答很简单，孤山之怒冲击，同时左手握拳，随意的向旁边一震！

　　砰！砰！砰！

　　哈维刚想躲闪，就觉得脑袋一震，头晕目眩，跟着就被犀牛大小的魔能重拳淹没。

　　等到烟尘消散，哈维已经浑身破烂的躺在原地，人事不知，要不是身上的装备足够豪华，这一下就会被轰杀。

　　“下一个！”

　　唐顿看都不看哈维。

　　“我来！”

　　又有三个青年站了出来！

　　他们都是豪门出身，都是权杖强者，一路冲上来，吃了多少酸苦，流了多少血汗，战胜了多少强敌，他们的自信心也自然都是极度爆棚的，此时看到唐顿嚣张，哪受得了，更何况还关系到北方第一人的争夺，身为心高气傲的年轻人，怎么可能不搏一把。

　　二楼的奢华房间，是为豪门和帝国的特使准备的，以他们的身份，自然不会和那些杂鱼贵族聚在一起。

　　“呦，不阻拦一下吗？小心那个唐顿被打死呀！”

　　霍亨索伦家族的特使看着下面的冲突，忍不住调侃巴伐利亚的外交官。

　　“呵呵，要小心的是那三个家伙呀，唐顿阁下可是很厉害的！”

　　外交官不甘示弱的回敬。

　　“哦？你很信任他呀，听说茜茜公主喜欢他，是不是真的？”

　　“您太爱开玩笑了，茜茜公主怎么会喜欢一个土著？”

　　几个人轻笑，打起了圆场，因为这话已经带上了侮辱的性质，他们担心外交官会忍不住发怒。

　　“当然，有才能的人，势必会得到欣赏！”

　　外交官这话，反而让附近的几人的笑容都僵住了，谁都没想到他会承认的这么干脆。

　　杰拉德侯爵轻轻地摇晃着手中的高脚杯，里面倒着价值昂贵的葡萄酒，可惜他无心品尝，目光一直落在唐顿的脸上。


第0909章 重拳无敌

　　“像，真的很像！”

　　喃喃自语的杰拉德，又把视线投向了唐顿的手指，那枚戒指，也很像！

　　“就你们三个？一起上吧！”

　　唐顿右手背在腰后，左手伸出，手掌上翻，勾了勾手指。

　　三个青年对视。

　　“先车翻了他，让他丢尽脸面再说！”

　　金发青年最有心计，他有一战唐顿的信心，却不敢保证必定能赢，所以招呼其他人共战，只要打爆唐顿，就算是去了一个大敌。

　　“好！”

　　另外两个答应后，立刻抓住元素权杖，施放天赋。

　　风、火、水、土四大元素就像被一个个无形的漩涡吸引，疯狂的聚集过来，几个呼吸中，就变成了四只元素巨人，在飚射魔法的同时，扑向了唐顿。

　　哗啦！

　　唐顿上方的空间突然射出了黑色的锁链，缠绕他的四肢，禁锢行动。

　　三位青年，两个近战，一个法师，尽管没有合作过，但是身为权杖阶，早就熟悉了最基本的合击战术。

　　近战作为肉盾牵制唐顿，让法师用远程魔法轰击，虽然简单，可是实用。

　　青年法师左手元素权杖，右手法杖，借助传奇级别的魔法装备，直接瞬发魔法，压制唐顿。

　　贵族们惊呼，单从这一手，就可以看出这三位青年的基础是多么的扎实，战斗经验是何等的丰富。

　　轰隆！

　　四大元素攻击狂飙，犹如波涛雷霆，重重地轰在了被法则锁链缠绕的唐顿身上，直接将他打的灰飞烟灭。

　　“赢了！”

　　法师眉开眼笑，不过并没有任何激动，三位权杖联手，拿到这种结果，完全是必然。

　　“那么接下来，是不是咱们三个分一下胜负？”

　　金发青年提议，不等他们回答，就被一个声音打断了。

　　“你说谁赢了？”

　　唐顿仿若幽灵一样，出现在法师身后。

　　法师的反应不可谓不快，直接瞬移，同时施放炎环，以站立的地方为中心，向四周辐射灼热的火焰。

　　轰！

　　火焰像海啸一样蔓延了唐顿的身体，可是连他的一根汗毛都没有烧到。

　　“怎么回事？这家伙的魔法抗性难道比巨龙还高？”

　　贵族们惊讶万分，唐顿明明没有开盾呀，可为什么能抗住火焰的灼烧？

　　“一群没见过市面的杂鱼！”

　　胡桃撇了撇小嘴，唐顿拥有火神之体，对火系魔法完全免疫，用这一系的元素和他战斗，简直是自寻死路。

　　“认输！”

　　唐顿单手抓着法师的脖颈，冰冷的吐出了两个字。

　　法师几乎要窒息了，对方那双手就像铁闸一样，牢牢的夹紧了喉管，将肺部中最后的一丝空气也给挤压了出去，更恐怖的是那双眼睛，法师相信，只要自己拒绝，下一秒绝对横尸当场，所以他甚至没有犹豫，忙不迭的点头。

　　“哼！”

　　唐顿随后一丢，就像扔一块破抹布似的，把法师丢了出去，让他近身，哪怕是权杖巅峰的魔法师都得跪，更别提一个权杖一阶的菜鸡了。

　　“一起上！”

　　金发青年咆哮一声，发出了战吼，整个大厅广场上的空气都开始像波浪一样震荡。

　　贵族们都以为唐顿会采取各个击破的战术，没想到看到的却是他强势的冲锋，撞向了金发青年。

　　霸空千裂！

　　唐顿出拳，硬撼金发。

　　砰！砰！砰！

　　无数的拳影爆闪，填充了每一寸的空间，魔能闪烁，和空气摩擦，在这星夜下爆出了绚烂的光泽，然后又在下一瞬消失。

　　砰！

　　金发青年全身喷着鲜血，四肢不规则的扭曲，以比冲锋过来的更快速度，跌翻了出去。

　　最后一个青年看到两位权杖瞬间KO，傻眼了，不知道是该进攻，还是该认输，尽管不愿意相信，可是他的承认，自己不是人家的对手。

　　“战斗中还敢走神？你是想死吗？”

　　唐顿闪现，出现在青年面前，一拳打向了青年的脸颊。

　　“我认输！”

　　感受着那股强横霸道的拳劲，青年的战斗意志被夺走，下意识的举起了双手。

　　唐顿的拳头停在了青年面前，即便如此，冲击波还是将他吹飞，滚翻了十几米远。

　　“哼，算你识相！”唐顿收拳而立，扫视全场，“还有谁？”

　　全场鸦雀无声，只有小胡桃喊着“大哥哥好厉害”的声音。

　　贵族们有不少天才，也可以越阶战斗，这就是他们自信的来源，可是和唐顿一比，他们被彻底的打击到了。

　　如果说一次还是侥幸，那么连续四次，就只能说明，唐顿超出他们太多了，要知道，这位土著公爵甚至连增幅攻击威能的权杖都没有凝结。

　　“怎么样？我没说错吧？”

　　外交官很得意，他可以不相信唐顿，但是肯定相信陛下的眼光，连他都看好的年轻人，那能是一般人吗？

　　“不错！”

　　杰拉德也是一脸的开心，只要他实力强悍，就有资格被自己引荐。

　　“我不服，如果可以使用魔仆，你早被打趴下了！”

　　法师站了起来，一脸悲愤的抱怨，他必须争辩，找个理由，不由这一场败仗，会让他一辈子都抬不起头来。

　　不得不说，法师们普遍是高智商，脑子就是好使，这个理由完全站得住脚，阶位越高，和魔仆磨合的越久，爆出的战斗力就越高，毕竟魔仆也算是主人的一部分。

　　贵族们承认这个说法，但是那是一对一的情况下，三打一，你们还要再加三头魔仆？那干脆让唐顿主动认输好了。

　　“做人不能太无耻呀！”

　　可惜唐顿刚进入上流社会，连个人脉都没有，所以贵族们只会在心底诽谤一下三位权杖，而不会替他出头。

　　“好呀，那就再打一场？”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，然后燃烧的火鸟就从他的背后浮现而出，跟着双子天使一左一右，扇动着洁白的羽翼，浮现在空中。

　　“不死火鸟？”

　　“天使？”

　　“凤凰？”

　　看到唐顿放出魔仆，大厅中立刻响起了倒抽凉气的声音，几乎把空气都抽光了，没办法，唐顿的魔仆实在太罕见了，拥有一只，就需要天大的幸运，可是他居然有三位。

　　“这家伙是幸运女神的私生子吗？这运气也太好了吧？”

　　贵族们嫉妒的眼睛都红透了，恨不得杀掉唐顿，立刻将他们据为己有。

　　抱怨的法师脸若死灰，神色颓然，如果使用魔仆，不用问，己方会败的更快，别说两位天使，就是不死火鸟，他们都打不过。

　　“费莱尼，不下场吗？”

　　唐顿看向了莱茵大公的儿子。

　　“哼，今天日子不对，先放你一马，下一次，你就没这么幸运了！”

　　费莱尼说的大义凛然，其实内心中从之前的不屑变得忌惮了，唐顿这种实力，的确有嚣张的理由，自己必须想点办法了，不然绝对会输。

　　“好，我随时恭候！”

　　唐顿走了几步，又突然转头，补充了一句，“北方第一人的头衔，我要定了，如果谁不服，随时欢迎上门赐教！”

　　看着唐顿拉着那个小萝莉离开，贵族们久久无语，作为上层人士，他们早得到了有关他的情报。

　　“虽然咱们调侃人家是土著公爵，不过这实力，啧啧，配的上这个称号！”

　　“不算吧，你们难道忘了海因里希？就算是伍德也不差吧？”

　　“你扯淡呢，回去好好的翻翻地图，圣日德兰算是北方的帝国吗？它只有几个郡县在北方好不好？至于神圣布列塔尼亚，人家是西方国家！”

　　贵族们发生了争执，经过刚才一战，大家心中也都有了一个评价，不管想不想承认，唐顿都是一颗正在迅速崛起的新星。

　　“小狂人呢？别忘了，莱茵的王子殿下阿扎尔，可是被誉为小狂人的存在，人家才是公认的北方第一人！”

　　莱茵的外交官开口了，自己的王子被无视，他当然无法坐视。

　　“也是，阿扎尔据说十五岁就成就了权杖，这些年一直在闭关，不然早轰动大陆，把海因里希和第一新星也都比下去了。”

　　“可惜今天阿扎尔没来，不然搞不好会有一场龙争虎斗！”

　　“等一等，论到北方第一人，不应该只是阶位和实力吧？还应该包括其他方面，别忘了，唐顿可是靠着一己之力打下了德兰克福，就凭他一把火烧了南境十五万大军的战役，你们谁能达到？”

　　外交官站在二楼，朗声开口，他的神态中充满了威严，公主看重的男人，也是你们能够轻视的吗？

　　贵族们哑然，的确，要是论到战绩，唐顿交出的答案，可是傲视群雄，年轻一辈中，也就海因里希、帝兰雪、狼王这几位有限的统帅可以比拟，甚至伍德福德都不行。

　　“大哥哥，咱们今天是不是太出风头了？”

　　出了王宫，看着清冷的月色，小胡桃很担心，“都怪我，你打我吧！”

　　“说什么傻话呢？”

　　唐顿揉了揉胡桃的头发，笑了，“既然无法得到他们的认可，融入其中，那就让他们恐惧和敬畏吧！”

　　“不错，任何一位帝王，都注定了是孤独和傲然的，他们不需要理解和认可，他们需要的是征服，是让整个世界都为之颤栗的铁血！”

　　罗西基点头，狮子何必去和蝼蚁计较？废话太多？那就直接碾死好了！

　　“欧耶，我就知道大哥哥对我最好了！”

　　小胡桃跳了起来，扑进了唐顿的怀里，搂着他的脖子，吧唧一声，狠狠地亲了一口。


第0910章 狂热太妃糖

　　哪怕王宫中的宴会喧嚣热闹、人浪沸腾，在唐顿心中，也抵不上胡桃和塞蕾丝的一声轻笑，一句低语！

　　“我突然想起来，大雪天，怎么可以少了火锅？”

　　唐顿瞄了一眼塞蕾丝，女孩果然正看着王宫，黯然神伤。

　　“那是什么？”

　　小胡桃跳了下来，张开手臂，在宫门前的雪地上奔跑，留下了一连串的脚印。

　　“嗯，一种美食，要一家人围在一起才过瘾！”

　　唐顿蹲下捏了一个雪球，朝着胡桃砸了出去。

　　啪！

　　胡桃脑门中弹，她用袖子擦了一下脸颊上的残雪，就展开了反击，“塞蕾丝姐姐，来呀，一起上，打败他！”

　　“谢谢！”

　　看着妹妹在雪地上奔跑，罗西基由衷地感谢唐顿，他知道他是为了自己和妹妹，才弄出那个火锅的。

　　“这么说，简直太见外了！”

　　唐顿反击，一个雪球砸在了雪漫王子的脸上，然后头也不回的跑开了。

　　以唐顿现在的权势，想要什么，只要吩咐下去，不到半小时，仆人们就准备好。

　　冻得拿不出手的寒冬，的确是涮火锅的最佳日子，唐顿担心不热闹，把玛德琳和茱莉叶她们也拉上了餐桌。

　　“你慢点吃，小心烫！”

　　看着小胡桃吃的汁水飞溅，直呵白气，唐顿觉得哪怕王宫的美食再珍稀可口，也不如这些简单的晚餐。

　　在这种轻松热闹的氛围下，一向自律的唐顿第一次喝醉了，当然，罪魁祸首就是玛德琳。

　　“一个男人不会喝酒，可是很吃亏的！”御姐团长就差扯着唐顿的衣领往他嘴里倒酒了，“你想灌醉一个女孩，结果比人家先倒，丢不丢人呀？所以酒量一定要锻炼！”

　　玛德琳的精力似乎总是旺盛的爆表，第二天一大早，就踹开了唐顿的房门，把还没有睡醒的他从被窝中揪了出来。

　　“干什么？”

　　宿醉未醒，让唐顿的头有些疼，不由的皱起了眉头，至于从房门外吹进来的冷风，以他的体质，完全没什么感觉。

　　“排练歌剧呀，你要是不想丢人，被人骂一辈子土著公爵，就给我拿出百分之一千的努力呀！”

　　玛德琳抓起床头的衣服，丢在了唐顿身上，“快穿起来！”

　　“我只负责剧本，至于怎么演，是你们的事情呀，我又不是演员？”

　　对于歌剧，唐顿不算精通，但还是比普通人懂很多的，不算梦里看过的那些经典剧目，就是现实世界，跟着一个喜欢文学和艺术的荷玛大人，唐顿的文学素养也不会低到哪里去。

　　“这次我要精益求精，所以你必须到场，看看有没有可以改进的地方，毕竟剧本是出自你的手！”

　　接连写出几个大卖的剧本，让玛德琳认为，唐顿是个天生的编剧鬼才，毕竟文学这东西，很需要天分，无论后天怎么磨练，雕琢出的难免匠气十足。

　　“上午如何？让我再睡一会儿！”

　　唐顿不想去，第一次宿醉，让他连眼睛都不想睁开。

　　“不行！”玛德琳威胁，“别逼我用绝招呀？”

　　“好吧！”

　　看到御姐团长不是泼冷水，而是准备拆房顶，唐顿吓到了，赶紧跳了起来穿衣服。

　　为了和黑天鹅歌剧团的这次比试，玛德琳连夜派皮蓬租赁了一个大型仓库，只要大门一关，就可以保密，而且地方够大，可以隔离成数个区域，同时练习，互不影响。

　　“一个星期不开工，不会影响名气吗？”

　　唐顿很担心，打铁要趁热，太妃糖现在可是事业的上升期，突然停止一周，损失太大。

　　“只要干翻了黑天鹅，还怕没有名气？”

　　玛德琳敲了敲门，傻大个皮蓬立刻应了一声，拉开了房门，然后富有穿透力的清脆歌声就灌进了耳朵里。

　　“胡桃？”

　　看到小萝莉在一个女人的教导下，用歌剧腔调描述台词，唐顿差点把眼球都登爆，小家伙什么时候这么努力了？

　　“她昨天吃完饭就拉着我要求特训，看得出来，她不想给你丢脸！”玛德琳白了唐顿一眼，“你不是萝莉控吧？”

　　“绝对不是！”

　　唐顿赶紧澄清。

　　“嘁，信你才怪，不是萝莉控，怎么写的出《这个杀手不太冷》？”玛德琳嘀咕。

　　“大哥哥！”

　　看到唐顿，小胡桃很不好意思。

　　啪啪，玛德琳拍手，吸引了所有人的注意力后，开口，“好了，大编剧到了，大家拿出干劲儿，试演一遍！”

　　皮蓬很有眼色，赶紧搬了两张椅子过来。

　　随着玛德琳的一声开始，一个抱着一盆“银皇后”的中年男人走进了场地中，他是太妃糖的台柱，年纪二十八，只要稍微的画一下妆，就能达到男主角莱昂的要求。

　　唐顿的右手摸着下巴，静静地欣赏着，演员们都拿出了百分之二百的力气表演，可是他的眉头却是越皱越深。

　　“怎么样？我原本把重注压在了它上面，没想到《巴黎圣母院》大热，所以没用到，也幸亏如此，不然新编一处剧目，咱们肯定落败！”

　　玛德琳窃笑，像一只从在庄园中成功偷到葡萄的狐狸，这也是她为什么敢打赌的底气所在。

　　歌剧足足持续了三个小时才结束，小胡桃大概是太想在唐顿面前证明自己了，反而出错太多。

　　歌剧结束，小萝莉直接苦着钻进了后台。

　　“如何？其实胡桃之前的表现很好！”

　　玛德琳有些心虚，因为她注意到唐顿在频繁的皱眉，这让她有了很不好的预感。

　　“总感觉差一些什么，荷玛，你怎么看？”

　　以唐顿现在的地位，即便暴露荷玛，也不用担心它被抢走，更何况御姐团长还是自己人。

　　“感染力不够，说白了，就是这些人的演技不行！”

　　荷玛存在了数十万年，见过了各个时代的歌剧，并且对文学和艺术有着深厚的研究，所以它的意见，一针见血。

　　“荷玛！”

　　唐顿责怪，荷玛这话也太直接了，太伤人心。

　　“哎，其实我也知道！”

　　玛德琳叹气。

　　“你为什么不换一批团员？从那些大歌剧团中挖一些台柱？以你的腰包，不差这些金币吧？”

　　荷玛不解，它注意到，玛德琳吃的那些太妃糖都是产自阿尔卑斯山脉的高档货，一颗的价格，都够一个四口之家一年的花销了。

　　“我们都是志同道合的人，把毕生都献给了歌剧，我们有着自己的理念，如果靠着挖角让太妃糖成为世界第一的歌剧团，那有什么意思？”

　　从某种方面来说，玛德琳很固执，不过固执的可爱。

　　“他们的热情足够，也非常投入，但是这些无法弥补演技，战胜二流的歌剧团没问题，可是你们现在要挑战的，是在圣罗兰帝国排名前三的黑天鹅歌剧团，人家的五大台柱随便拉出一个，身价都抵得上你们一个歌剧团了，不，是几个！”

　　作为一个文青，荷玛理解玛德琳，可是这样下去，必定会输。

　　“我们对于歌剧的热情绝对不输于他们！”

　　御姐团长争辩。

　　“我同意，可是这份人情不会带来胜利！”荷玛大泼冷水，“你不会认为黑天鹅没有排演歌剧吧？”

　　玛德琳脸色颓然，像这种大剧团，为了有备无患，不被市场淘汰，早在上演流行剧目的时候，就开始准备新歌剧了，所以黑天鹅拥有新歌剧，简直是一定的。

　　“《这个杀手不太冷》的剧情很赞，但是这些演员根本无法演绎出它的精髓！”

　　荷玛的建议很简单，换人，不然胜负真的很难预料。

　　“可是我现在去哪挑人？”

　　玛德琳翻了一个白眼，她根本就不想换人，这些都是对着歌剧有着憧憬和理想的人，是她的朋友和部下，只要他们不主动辞职，她就不会解雇他们。

　　“你现在的做法，是在亲手葬送太妃糖！”

　　荷玛的声音不由的大了起来。

　　“没有比试之前，谁也无法确定后果，我认为他们一定可以打败黑天鹅！”玛德琳毫不示弱的反驳，“他们不比任何人差！”

　　看到团长为了大家和一本魔典在争吵，团员们感动的一塌糊涂，最终，一个老成持重的人团员被推了出来。

　　“团长，换人吧，其实这位大人说的不错，这样下去，咱们会输的！”

　　团员们点头，其实团长也花费重金买过高质量的剧本，为什么没有火起来？还不是大家的演技不行，可是团长又固执的不换团员！

　　“团长，我们不想再拖累您了！”

　　老团员说完，向着玛德琳鞠躬，随后走出了仓库，然后团员们对视一眼，仿佛约定好似的，一个个鞠躬，相继离开了。

　　“大家……”

　　玛德琳伸手去拉，可是又不知道该说什么，她知道，荷玛的一番争吵，把数年来的谁都不愿意碰触的东西给打开了。

　　“大家等等，不是这个原因！”

　　唐顿突然开口，把众人都吓了一跳。

　　“喂，事关你的荣誉，可别乱发同情心！”

　　荷玛警告。

　　“我知道！”唐顿点了点头，看向了玛德琳，“歌剧的感染力，再强，也不过如此了，你有没有想过一种新的表演形式？”

　　“新的表演形式？是什么？话剧和戏曲？”

　　不得不说，玛德琳真的对艺术了如指掌，就连来自东方国度的话剧和戏曲都非常了解，甚至还能唱上几句。


第0911章 电影大师

　　仓库内所有的视线都聚集在了唐顿身上，演员们很想看一看这位土著公爵能说出什么东西。

　　“别卖关子，说呀！”

　　荷玛一记飞撞，磕在了唐顿的脑门上。

　　“疼！”

　　唐顿揉着额头，犹豫了一下，还是决定开口，“电影！”

　　“电影？那是什么？”

　　玛德琳眉头皱的很深，就连荷玛也是如此，可以说，他们是这个世界上最了解歌剧艺术的人，可是从来没听过这个名词。

　　“说错了，是魔影！”

　　唐顿才想起来，这个世界是没有电力的，所以电影也无从谈起，但是有魔法能量，它达到的效果，不比电力差。

　　“难道是皮影戏？”

　　玛德琳撇了撇嘴。

　　“不是！”唐顿斟酌了一下思路，开始解释，“魔影，是一种新的视听艺术，它容纳了文学、摄影、绘画、音乐，建筑等等多种艺术，是一种真实而自然的表现形式！”

　　包括荷玛和玛德琳在内，这些歌剧从业者们听得一头雾水。

　　“帝维水晶知道吗？”

　　唐顿询问，结果吃到了好多白眼。

　　“废话，说正题！”

　　玛德琳催促。

　　“咱们平时用帝维水晶来摄录一些景象、保存有价值的事迹，但是你们想过没有，如果把这些景象拍成一个故事，不是会比歌剧的更加的真实吗？”

　　唐顿提炼着电影的定义，尽可能简单的灌输给众人。

　　“不错，歌剧太具有局限性了，最起码只能在舞台上表演，这就注定了它不会真实，要靠演员的演技来感染观众，但是魔影不同，它就是生活，是一个活生生的世界！”

　　玛德琳眼睛一亮，立刻抓到了魔影的本质和特点，侃侃而谈。

　　唐顿愕然，随即佩服的竖了一个大拇指，御姐团长果然对艺术有着高超的领悟力。

　　“不止呢，歌剧太做作，太夸张了，这是它的表演形式决定的，老实说，很多人不习惯，就连那些贵族，也都是担心被骂低俗，所以才不得不走进歌剧院，表现出自己的高雅，但是魔影不同，他就是最真实的表现，而真实，是最容易打动观众的！”

　　唐顿布道。

　　玛德琳听的频频点头，“的确，歌剧的代入感太低了，但是魔影不同，放在现实世界中，那就是生活！”

　　“怎么样？有没有兴趣拍一部魔影？”

　　唐顿提议，为什么他看完《这个杀手不太冷》，会觉得维和？因为那是歌剧，已经失去了原本的魅力。

　　“一部魔影长度如何？拍摄时间需要多久？对演员有什么要求？这里面有太多的不确定性了，而咱们最缺的就是时间！”

　　玛德琳摇头。

　　“这些我来负责呀！”

　　唐顿毛遂自荐，梦境中，他见过太多的电影拍摄，对这些流程耳熟能详，而且这部电影的剧情在一个酒馆中就能完成，简直不要太简单。

　　“可是……”

　　玛德琳还是担心。

　　“没什么可是，歌剧发展了多少年了，它的巅峰也不过如此，玛德琳团长，纵观历史，出现过多少伟大的歌剧团，可是能在歌剧史上留下名字的，不过几人罢了，你认为你可以吗？”

　　唐顿看着玛德琳的眼睛，真心实意的询问。

　　“我认为我可以！”

　　即便玛德琳再自信，可是说这句话，也没什么底气，艺术甚至不同于阶位，不是你努力，就一定可以攀登上去的。

　　时代、机遇、人才，想要名垂歌剧史，需要的东西太多了，玛德琳回想着自己走过来的这么多年，不由的黯然神伤。

　　“团长，您在歌剧上再有成就？能超越那些前辈先人吗？但是现在，一种新的艺术形式就摆在眼前，只要您去做，您就是先驱，是引路人，不管魔影最后的发展如何，你都是第一人，任何人学习魔影，都必然会了解您！”

　　唐顿的劝说简直太具有诱惑性了，一个行业、一门艺术的先驱者呀，这对于醉心于艺术的玛德琳来说，简直是最难以忍受的毒药！

　　“剧目已经是这样了，一周的时间，你就算挖到了比得上黑天鹅那些台柱的演员，也没有时间给他们练习了，不如拼一把，太妃糖和黑天鹅的歌剧对决，我相信很多贵族都会来看，这不是魔影最完美的登场舞台吗？”

　　唐顿慷慨陈词，极富感染力。

　　“可是万一失败，你会成为笑柄的。”

　　玛德琳犹豫，贵族们当然回来，因为他们要看唐顿的笑话。

　　“我都不怕，你怕什么？”唐顿笑了，伸出了右手，“让咱们用魔影征服他们、然后征服世界吧？”

　　玛德琳沉默。

　　整个仓库安静了下去，团员们大气都不敢喘，静静地看着他们敬爱的团长。

　　终于，十几分钟后，玛德琳握住了唐顿的手，“嗯，征服世界！”

　　欧耶！

　　团员们欢呼，虽然对未来的前途有些迷茫，但是团长能找到新的理想，他们都由衷的为她感到开心。

　　皮蓬悄悄的擦了擦眼泪，多少年了，小姐终于不再执着于歌剧了。

　　“不过，我想叫它电影！”

　　等到欢呼落下，玛德琳突然开口。

　　“为什么？”唐顿不解，“别人不明白什么是电呀？”

　　“因为我觉得这个词很酷！”玛德琳的理由简单的可笑，“而且这是我创造的名词，我就想叫它‘电影’！”

　　玛德琳的意思很简单，想让电影像闪电一样横空出世，闪耀苍穹，让它电的观众们心灵沉迷，不能自已！

　　“你是团长，你说了算！”

　　唐顿感觉冥冥中似乎有命运法则在拨弄，哪怕他改了口，可是电影还是没有丝毫的改变。

　　玛德琳是个雷厉风行的人，既然做出了决定，立刻就会实施，他安排了皮蓬去找拍摄地点，不过被唐顿拒绝了。

　　“还是我去，我知道什么样的场景最合适。”唐顿自荐，“好的场景，就成功了一半！”

　　“嗯，让皮蓬一起，你们去找那些中介，描述地方后，他们能帮你们找到。”玛德琳叮嘱了几句，“算了，我也去，顺便和你探讨下如何拍摄！”

　　这座主城毕竟是雪漫的王都，想找一间多层旅馆实在太容易了，唯一的麻烦就是梦境中的故事发生在夏季，而这里，是冬季。

　　“拍摄用帝维水晶，一共五块，从不同绝度，最后剪切时，选择合适的画面！”唐顿描述着自己知道的一切。

　　玛德琳专心地拿着一支钢笔在笔记本上做着记录，就连荷玛也是一副虚心的模样聆听。

　　“我也可以拍摄，而且你们想要什么画面，我随时可以提取出来，甚至可以用魔法合成一切原本不存在的东西。”

　　荷玛瞄了一眼御姐团长手中的钢笔，尽管笔身上面没有编号，但似乎它是真品。

　　“太酷了！”

　　唐顿吹了一个口哨，荷玛和那种智能电脑一样，简直无所不能。

　　当一切准备就绪，时间已经到了傍晚，玛德琳一刻都等不及了，宣布拍摄开始。

　　演员们完全不习惯，虽然在按照唐顿的描述表演，但是一个个别扭的要命，就连主演，有时候也会蹦出歌剧唱腔。

　　“CUT！”

　　连续几遍NG后，玛德琳不得不喊停，看向了唐顿，“这个不行呀，我看着都别扭！”

　　“大家都是第一次，难免紧张！”唐顿拍了拍手，“大家都过来，听我说，你们不用思考什么，就当做是普通的生活就好了，不用夸张，就按照我给你们的角色去演！”

　　唐顿说了一大堆，拍摄再次开始，虽然效果好了一些，可还是不行，气的玛德琳都想摔帝维水晶了。

　　“这样下去不是办法，他们从来没有拍摄过电影，根本不知道该怎么做，按照你说的去理解，才会做出变形的东西。”

　　荷玛一针见血的指出了核心错误。

　　“对呀，唐顿，要不你来做个示范，你应该懂的吧？”

　　玛德琳期待地看着唐顿，尽管拍摄不如意，但是从帝维水晶看世界，她就知道，这将是改变世界的一门艺术。

　　“好吧！”为了自己的名声，唐顿只能硬着头皮上了，“那就拍摄里昂杀完人，回到旅馆后的那一段！”

　　“嗯，灯光准备！”

　　随着玛德琳喊下开始，在场的所有演员全都闭上了嘴巴，连呼吸都放缓了，将视线投向对面的楼梯口。

　　哒！哒！哒！

　　富有节奏感的脚步声中，唐顿左手抱着一袋刚出炉的长条面包，右手提着一个杂物袋走上了楼梯，穿过走廊的时候，在挂着502牌子的房门面前，撇了一下头。

　　玛德琳暗赞一声，按照剧本，此时里面应该是姐姐殴打玛蒂尔达，没想到唐顿把这个细节都演绎了出来。

　　小心地检查了房门上设置的机关后，唐顿进入了房间，当关上房门的时候，他的肩膀微微的一松，一下子就将那种杀手进入安全地带，卸下心头警惕的感觉演绎了出来。

　　唐顿脱掉衣服，将它们挂在了衣架上，随后将面包切片后，盛放在盘子中，端到了餐桌上，接着倒了一杯牛奶。

　　没有着急吃晚餐，唐顿拿着了蓬壶，走向了阳台，给摆放在上面的银皇后浇水，之后从床底下取出了武器箱，打开，开始保养弩弓和匕首。

　　不知不觉的，众人融于了其中，等唐顿走过来询问如何的时候，他们才发现，已经演完了。


第0912章 大功告成

　　“啊？这就完了？”

　　演员们还没有回过味儿来，互相对视着，不知道该怎么评价。

　　“对呀，你们以为有多难？把最自然的表现拿出来，然后融入其中就可以了，把你当成自己饰演的角色，不，你就是这个角色本人！”

　　唐顿临时客串导师，好在梦境中看过一些什么演员的自我修养之类的书籍，总算还能说出个所以然。

　　“这也算是表演？”

　　“只是平时的生活写照吧？”

　　“可是什么觉得这么自然呢，虽然没有达到赏心悦目的程度，但是的确有一种深深的代入感！”

　　演员们窃窃私语。

　　“好了，大家准备，再来一遍！”

　　玛德琳的领悟力最高，看到唐顿的表演，已经快把握到电影的精髓了。

　　这一次，小萝莉也要上阵，和男主角演对手戏，唐顿重点照顾，给她讲解怎么去表现。

　　十分钟后，玛德琳喊了CUT，“男主角合格了，可是小胡桃这里有问题！”

　　“我觉得很好呀？”

　　男主角出言，小萝莉虽然恶补了一段时间的歌剧表演，但是还没有浸到骨子里，所以台风很自然，就是唐顿说的那种普通生活。

　　“你怎么看？”

　　玛德琳看向了唐顿。

　　“我总觉得他们之间缺少一种化学反应，这个故事，主要的看点就是里昂和玛蒂尔达之间的那种感情，只要塑造起来，就成功了一大半！”

　　唐顿解释。

　　“咦？不是和大反派治安官之间的战斗吗？”

　　男主角愕然，就连其他演员也是，打败坏人，这才是所有歌剧的主线和看点呀，男女主角之间的感情，从来都是配餐呀！

　　“对，化学反应，说白了，就是他们两个根本没有默契，没有那种心有灵犀，让人一看就是一对的感觉！”

　　玛德琳猛的点头，她看过剧本，知道结局，所以才更加肯定这部电影会大热，因为它完全是一种对传统的颠覆。

　　“团长，默契是需要培养的呀？”

　　男主角苦笑。

　　“或许在拍摄中，那种感觉会好起来？”

　　演员们建议再尝试一遍，于是再次开机。

　　小胡桃坐在楼梯上，两脚伸出栏杆，随意的摇摆着，然后遇到了抱着杂物袋走过的里昂。

　　十几分钟后，玛德琳再次叫停。

　　“不行，不行，胡桃虽然很努力了，看着你的眼神，也有了点亲近，但是完全没有那种在寻求帮助和救赎的感觉！”

　　“虽然我很努力的把他想象成唐顿，可是他的气质差太多了？”

　　胡桃无奈，除了唐顿，谁有资格和能力救赎自己？

　　男主角摊了摊双手，无可奈何。

　　“想想当初咱们的相遇，我在路上捡到你的时候，你是什么感觉？”

　　唐顿提醒，帮助胡桃入戏。

　　演员们也是第一次听到这个事情，不由的恍然，原来他们两个人是这样相识的，难怪小胡桃对他那么崇拜。

　　“我怎么感觉这两个人的故事就是《这个杀手不太冷》呀？”

　　有个感情丰沛的女演员突然来一句，差点没把唐顿吓死。

　　“你可别乱说，我可不是萝莉控！”

　　唐顿赶紧澄清，听说教会的一些老神父喜欢亵玩男童，他可不想戴上这种头衔。

　　“搞那么麻烦干什么？要我说唐顿直接演男主角算了？”

　　荷玛突然插嘴。

　　众人一愣，随即觉得这个提议不错。

　　“不行！”

　　唐顿很干脆的拒绝，他可不想登台。

　　“为什么不行？你会表演，至于年龄，化妆加上魔法，足以让你达到三十多岁的年纪！”

　　玛德琳像是发现了新大陆，绕着唐顿转悠，越看越兴奋，“你的外型太出众了，我早就说过，你如何表演歌剧，一定会成为巨星的！”

　　唐顿还要拒绝，可是袖子被一只小手揪住了，他低头，便看到小萝莉正抬着头，睁着一对水汪汪的眼睛祈求地看着他。

　　“上吧，这也是为了给你正名呀！”

　　荷玛一本正经地力劝，心底却是偷笑，要是唐顿成就了伟业，这部电影，就是他一生的“黑历史”了。

　　“好吧，不过只有这一次呀！”

　　唐顿无奈，算是自作自受。

　　拍摄重新开始，就连那些演员们也发现，唐顿出场，小胡桃一下子就进入了状态，两个人之间的那种默契和感情，简直浓的要从帝维水晶中溢出来。

　　他们两个人，只要坐在那里，哪怕一句话也不说，也会让人觉得赏心悦目，就像一幅完美的油画！

　　小胡桃的经历其实和女主角玛蒂尔达差不多，要不是偶然遇到了唐顿，她还会牵着那只绿皮地精一直流浪下去。

　　可以说，是唐顿给了小胡桃一个幸福的童年！

　　随着拍摄继续，唐顿和小胡桃的表演越来越好，玛德琳打败黑天鹅歌剧团的信心也越来越足，不过很快，她那种追求完美的偏执也开始发作，不惜花费重金，重新订做演出服。

　　为了不耽误时间，团长足足雇佣了二十位裁缝大师。

　　帝维水晶很贵，哪怕高等的可以抹除拍摄的映像，但是几次后，也会损坏，不过玛德琳不要钱似的消耗着，好在还有荷玛，大魔典拍摄的东西，可以随时进行调整而不损坏。

　　时间只有一周，所以众人陷入了紧张的忙碌中，不仅仅是道具师，就连其他演员也是通宵研究演技。

　　北方会议尽管不是天天举行，可频率也够多的，不过唐顿以生病为由推脱了，他是个小人物，去了也是做应声虫，以他的性格，巴不得不参加呢。

　　“那家伙又没来？”

　　“听说他不止在排练歌剧，还准备亲自上场！”

　　“哈哈，不管怎样，他这个笑柄当定了，决斗那天，我一定要去，把他的丑态全部拍下来！”

　　“不错，一个平民而已，不过是当上了公爵，就敢这么嚣张，瞧不起咱们这些老牌贵族，必须给他一个教训！”

　　唐顿的表现越是抢眼，特使们越是看不惯他，作为老牌的掌权者，他们最讨厌的就是这种逆袭，如果不打压，会给那平民幻想，会动摇他们的统治根基。

　　皇家歌剧团，维塔斯团长正在敦促团员们排练。

　　“团长，要不要这么拼呀？那个太妃糖不过是一个连名字都没有听过的歌剧团，能有什么作为？”

　　团员们累的要死，不免抱怨。

　　“哪怕太妃糖是路边的不入流团队，我也要你们拿出百分之二百的努力，我的黑天鹅之所以能够跻身圣罗兰前三的歌剧团，不只是靠的我的人脉，还有我的团队的实力，不想流汗的，就给我滚！”

　　维塔斯一脸冷峻，他虽然瞧不起太妃糖，但是绝对不会在行为上懈怠。

　　团员们知道团长的脾气，于是立刻噤若寒蝉了，更加卖力的练习。

　　星期日，久违的晴天，玛德琳看着澄蓝的天空，立刻招呼团员全体出动，前往科隆教会。

　　随着小胡桃蹲在地上，将银皇后埋进教会的后院，玛德琳举着帝维水晶，将视角拉高，最后对准了蓝天，整个拍摄完成。

　　所有人都结结实实地松了一口气，跌坐在了地上，这六天，可真是通宵达旦的工作，幸亏有魔法的存在，不然粉底根本无法遮住浓重的黑眼圈。

　　“没想到小胡桃还是个表演天才！”

　　玛德琳称赞。

　　“那当然！”

　　小萝莉得意的哼了一声，抬起了下巴。

　　众人发出了善意的大笑。

　　“这部电影，一定会大火的，我发誓！”

　　就连一向老成持重的几个老团员也是信誓旦旦，这种新艺术，在短短的时间内，已经征服了他们。

　　没有杀青仪式，玛德琳让团员们去吃饭，她拉着唐顿进入了房间，开始后期制作。

　　剪辑素材，搭配音乐，工作多的让人眼花缭乱，不着头绪，好在荷玛再一次立功了，而且因为唐顿脑海中有完整的故事，所以照着剪辑就行，省了不少的功夫，不然要在这么短的时间内完成，简直是痴人说梦。

　　至于背景音乐，荷玛存储着西土大陆历史上数万年以来的经典音乐，随便搭配几首同风格的就行。

　　“片尾曲不行！”

　　换了十几首，唐顿摇头。

　　“那你想要什么？”

　　玛德琳觉得已经不错了。

　　唐顿说不上来，干脆直接哼唱“杀手”中的那首经典插曲。

　　“很棒！”

　　玛德琳立刻跑去找剧团中的专业乐师，要把它谱写出来！

　　直到第二天中午，一切才大功告成。

　　“啊，终于搞定了呀！”

　　最后看了一遍后，唐顿站起身，双手高举，做着伸展运动，这种脑力劳动，可比战斗还累。

　　玛德琳没有回应，呆呆地看着墙壁上的白布，帝维水晶正像放映机似的，在上面投影着滚动的长长字幕。

　　推开门，唐顿就看到茱莉叶站在门外，她挂着两个黑眼圈，显然一夜未睡。

　　“主人，需要准备午饭吗？”

　　茱莉叶很尽责。

　　“嗯，先拿一些喝的过来！”

　　唐顿呼吸着新鲜空气，询问众人的情况，“塞蕾丝和罗西基呢？”

　　“他们正在按照你的吩咐训练，还有杰克逊和卡西莫多。”茱莉叶犹豫了一下，还是决定开口，“不过做哪些有用吗？”

　　“有备无患，我觉得黑天鹅一定会刁难咱们的，再说就算没用，也可以让他们转移注意力，不用再伤心！”

　　唐顿担心电影搞不定黑天鹅，所以准备了额外的手段，不管如何，这次就算不能赢，也会让他们大吃一惊！


第0913章 拍卖会

　　歌剧决斗本来是星期一晚上，可是因为由蒙达奇诺商团组织的一场盛大的拍卖会要举行，地点就是在圣光小调皇家歌剧院，所以维塔斯团长送来了通知，要求延期一天，毕竟对于贵族来说，拍卖会上的稀罕物品更加具有吸引力。

　　维塔斯可是准备借着打败唐顿，将黑天鹅歌剧团的名声推上巅峰，或者说，他根本没把太妃糖当做一回事，真正的目的，是借着决斗的借口，在全北方国家的特使面前展现黑天鹅的才华。

　　唐顿无所谓，多一天来调整，更和他的心意，不过这个想法在中午的时候被打断了，因为杰拉德侯爵送来了一张请柬，邀请他参加拍卖会。

　　“他为什么这么关照你？”

　　罗西基不解，哪怕唐顿再杰出，以杰拉德的地位，都不可能让他放下身段邀请，可是这份请柬，字里行间都是一副好友的姿态。

　　“谁知道呢！”

　　唐顿已经收到了巴伐利亚外交官寄来的请柬，他本来不想去，可是现在不行了，贵族间的社交也是一种历练，如果他拒绝杰拉德，搞不好从此就会多出一个仇敌。

　　夕阳还未落山，雪漫王都最豪华的圣光小调皇家歌剧院前，已经车水马龙，镶金嵌银的华丽马车优雅的停下，走下了一位位盛装的贵族宾客。

　　早就有王城卫兵戒严了，几乎是十步一岗，五步一哨。

　　蒙达奇诺是伦巴第帝国排名前十的大商团，商业圈辐射大陆诸国，人脉极广，后台极强，因为凡是被他邀请的，不是实权贵族，就是身价数亿的大人物，只有几千万的身价？抱歉，请左转去那些酒店，先把白日梦做完了再说。

　　这一次，由于北方会议举行，北方诸国特使齐聚，大家之间的明争暗斗并不少，而是否接到蒙达奇诺的请柬，就成了一种认可。

　　可以与会者，在那些败犬特使的注视下，志得意满的走出了酒店，这份殊荣，可是国力的最直接证明。

　　“为什么那个土著公爵也能去拍卖会？”

　　“一张请柬不是只能带两个女伴吗？这一群人是要干什么？”

　　“谁说人家是去拍卖会了，说不定一家子去吃饭呀！”

　　唐顿居住的酒店，都是一些公国或者三流小国的也是，除了他，没有一个人被邀请，所以看到他离开，全都阴阳怪气的讥讽着。

　　“让你们失望了，我们还真是去参加拍卖会！”

　　一身黑色西装的杰克逊作为仆人前往，它最看不惯别人侮辱主人，听到特使们的诋毁，立刻狗腿的掏出三张请柬晃了晃。

　　特使们觉得眼睛都要被闪瞎了，一个个郁闷的回到房间，摔上了房门，别人求一张请柬都不可得，这家伙倒好，有三张。

　　“为什么圣罗兰的外交官也给我请柬？”

　　唐顿想不明白，更何况这份请柬代表着皇室，更是让她一头雾水。

　　“管他什么诱饵，吃完了再说！”

　　玛德琳就是如此的大气，管你们陷阱阴谋，直接强势碾压！

　　御姐团长忙了这长时间，唐顿理所当然的邀请她参加拍卖会，算是还个人情，聊表谢意。

　　唐顿一行进入歌剧院，立刻有侍者带着笑容迎了上来。

　　“请稍后，我这就去通知主事！”

　　侍者接过请柬，看到了上面的“唐顿”两个字，态度更加的恭敬了，递还后，匆匆的离开。

　　旁边还有几个同时进来的宾客，正有其他侍者接待他们，他们原本说说笑笑，可是听到这话后，不由的闭上了嘴巴，看向了唐顿。

　　众所周知，只有大人物到场，商团的主事才会亲自出场迎接，而能让蒙达奇诺这种资产数千亿金币的大巨头都看重的人，自然非同小可。

　　唐顿点了点头，算是打过招呼，对方根本不敢怠慢，全都是一脸的笑容。

　　“要不是这场拍卖会，今天能看到那个土著唐顿的丑态了！”

　　费莱尼在一众狐朋狗友的簇拥下走进了大厅，看到唐顿站在旁边，顿时一愣。

　　“喂，好狗不挡道！”

　　立刻有贵族小弟叫嚣，因为他笃定了唐顿不敢在这里动手，不然他绝对会被蒙达奇诺商团赶出去。

　　唐顿冷哼，右手一伸，擒龙爪射出，直接抓住了贵族小弟的脑袋，把他硬生生的拖了过来。

　　“你说什么？我刚才没有听清楚！”

　　唐顿质问。

　　“我说……”

　　贵族小弟看向了费莱尼，寻求支援。

　　啪！

　　唐顿一巴掌抽在了小弟的脸上，“问你话呢，聋了吗？”

　　“这里是蒙达奇诺的拍卖会，你要是不想被丢出去，就放开我！”小弟要被吓尿了，这家伙真的是个什么规矩都不懂的疯子呀！

　　啪！啪！啪！

　　唐顿正反手连扇，直接十几个耳光招呼这个贵族青年，随后又是一脚，将他踹翻在地。

　　“唐顿，你太嚣张了！”

　　费莱尼怒喝。

　　“嚣张？呵，我乐意，有本事来揍我呀？”

　　唐顿接过了杰克逊递上的雪白手帕，擦掉了溅在手上的几滴鲜血后，将它丢向了晕倒在地的贵族青年身上。

　　关注着这边的贵族们全都傻眼了，没想到唐顿的回答这么肆无忌惮。

　　“小子，你得意不了几天了！”

　　费莱尼走到了唐顿身前，像一条斗犬似的脖子前伸，紧盯着他的眼睛。

　　双方相距不到一公分，剑拔弩张的紧张感扑面而来。

　　“两位，这里是蒙达奇诺的拍卖会，如果有什么恩怨，请出去解决！”

　　负责维护治安的队长立刻走了上来，点出商团的名字，足以震慑大部分势力。

　　“这家伙打了我的人，你说怎么办？”

　　费莱尼质问队长。

　　“抱歉，我立刻安排人为他治疗！”

　　队长公事公办，心底却是一阵不屑，要是换成别人动手，自己早出手制止了，你当屠龙阶巅峰的实力是摆着好看的呀？不过刚才侍者可是去叫主事了，那就说明这个青年的来头极大，他自然就放任人家了。

　　队长这种人混得开，见得多，哪个不是人精？

　　“抱歉，抱歉，我来晚了！”

　　一个穿着一身华服的男人满头大汗出现，边走边道歉。

　　“不好意思，主事来见我了，你先自己玩吧！”费莱尼拍了拍唐顿的肩膀，得意的炫耀完，便走过了他，带着笑容伸出了手，“主事大人，别来无恙呀？”

　　费莱尼作为地头蛇，怎么可能不调查蒙达奇诺的底细，他可是准备和这家商团搞好关系的，论到赚钱，再没有比伦巴第商人更厉害的了。

　　“呃，你好！”

　　主事愣了一下，不过立刻就调整了过来。

　　“今天的宾客好多呀，贵商团的名字真大！”

　　费莱尼恭维着主事。

　　“哈哈，好说，好说，您要是没事，我先失陪一下！”

　　主事松开了费莱尼的手，几乎是小跑一般走到了唐顿身边，上半身微躬，伸出了右手，“唐顿阁下，久仰大名！”

　　“咦，你不是来迎接费莱尼的吗？”

　　唐顿疑惑。

　　“阁下说笑了，我当然是来迎接您的！”

　　主事的心脏顿时咯噔一跳，那天宴会上，唐顿和费莱尼的冲突早传开了，他以为人家是抱怨自己先和费莱尼说话了，所以赶紧澄清。

　　“听到了吗？人家不是来迎接你的，是为了迎接我的主人！”

　　杰克逊扯着嗓子，朝着费莱尼喊了一声。

　　噗嗤！

　　听到这话，旁边不少贵族忍不住笑了出来，他们可是听到了费莱尼那句“不好意思”的炫耀，结果人家根本不是来迎接他，这完全是自作多情。

　　“好尴尬！”

　　“太丢脸了！”

　　“噗，莱茵的人很搞笑呀，是天生的小丑吗？”

　　贵族们窃窃私语，气的费莱尼的脸都铁青了，他的一帮狐朋狗友也觉得大丢脸面。

　　“咱们走！”

　　费莱尼攥紧了拳头，可终究又松开了，以他的势力，还不足硬撼蒙达奇诺。

　　“不会给你惹到麻烦吧？”

　　唐顿指了指杰克逊。

　　“不会，再说惹到了，也无所谓！”

　　主事拍着胸脯保证，作为伦巴第数得着的大商团，他们自然和权力阶层有着极深的关系，茜茜公主倒追唐顿，别人以为这是笑话，可是他们却知道，这是真的。

　　早在前往雪漫的时候，主事就被商团主席叮嘱过，如果见到唐顿，一定要当做祖宗一样对待，别说喷一个费莱尼，就是主事的亲爹被那只食尸鬼骂了，他也会拍手叫好。

　　“阁下，你怎么早到了？距离拍卖会开始，还有半个多小时呢？”

　　主事没有发请柬，是因为他安排了豪华马车去接唐顿，这是最重要的客人才有的待遇。

　　“来看看！”

　　唐顿随口应付着，他估摸着对方的态度这么殷切，十有八九和茜茜有关。

　　“请走这边，我已经为您准备好了位置最好的包厢！”

　　主事亲自带路，他这番态度，让大厅中的宾客们纷纷侧目，要知道，以这些人的地位，可没有包厢，只能坐在大厅中。

　　“不用麻烦了，唐顿阁下，不介意的话，进我的包厢坐一坐如何？”

　　杰拉德公爵出现在二楼的包厢，向唐顿发出了邀请。

　　“多谢！”

　　唐顿没有拒绝，也没资格拒绝，他虽然表现的嚣张，但并不是蠢材，费莱尼这种，得罪多少都没问题，但是杰拉德这种，一个就能让他吃不了兜着走。


第0914章 赛泰克的羽毛

　　来自史塔克家族的临冬公主珊莎站在二楼的一个包厢，默默地注视着唐顿一行，神色晦暗不定。

　　“那个小子和茜茜是什么关系？”

　　珊莎不擅长掩饰，所以语气中夹杂的恼怒都能溢出来。

　　“朋友！”

　　因扎吉坐在一旁，淡定地摇晃着手中的红酒杯。

　　“你不是要娶她吗？现在多出一个莫名其妙的对手，为什么不早点干掉他？”

　　对于唐顿的无视，珊莎至今无法释然，那天晚上的宴会，她有急事没有到场，后来听说他大发神威，一人秒翻三位权杖，不免有些后悔，后悔当初初遇这个家伙的时候自己表现的太过傲慢。

　　“不，我是临冬的公主，是属于北地冰原的高贵狼女，我为什么要向一个平民公爵低头？”

　　当懊悔过后，取而代之的便是怒火，珊莎要让唐顿付出代价，明白得罪她的下场。

　　“他的敌人多的要死，杜邦和霍亨索伦家族没有出手，是在等待机会一击必杀，你以为唐顿杀了人家的继承人，还可以活到明年吗？”

　　因扎吉轻笑，借刀杀人多好，何必脏了自己的手！

　　“希望如此！”

　　珊莎又看向了对面的包厢，想不明白，为什么尊贵的杰拉德侯爵要善待唐顿一行。

　　唐顿亲自前往，和圣罗兰以及巴伐利亚的外交官打过招呼后，进入了杰拉德的包厢。

　　“快、快，过来坐！”不等唐顿行礼，杰拉德已经站了起来，殷切地招呼他，“还不快上茶？”

　　站在一旁的侍卫长有些惊讶，别看主人只是一位侯爵，可他来自神圣布列塔尼亚帝国的豪门圣约克，他拥有的权势、管辖的地区、以及麾下的军团，不比那些三流国家的君王少多少，就连莱茵王子都得不到这种善待，这个土著公爵何德何能？

　　唐顿也想不明白，不过气氛倒是很融洽，杰拉德不愧是老牌的贵族，社交技能爆表，在不知不觉中引导着话题，让在场的每一个人都如沐春风，完全没有被慢待的感觉。

　　“他到底想要什么？”

　　唐顿向荷玛请教。

　　“我怎么知道？别白费心思猜测了，像这种老狐狸，他要是不说，你绝对猜不到他的目的！”

　　荷玛建议唐顿见机行事，反正最不济，也就是做个马前卒，替人家卖命。

　　随着几位大人物在最后陆续抵达，拍卖会终于开始。

　　这种盛大的场面，自然是由主事亲自主持，他知道这些豪客想要什么，所以在简短的开幕词和歌舞表演后，就进入了戏肉阶段。

　　两个漂亮的精灵女仆抬着一个红色的扁平盒子走上了拍卖台，透过水晶罩子，可以看到里面放着五根食指长的七彩羽毛，正隐喻着华丽的光泽。

　　“今天的一号拍卖品，赛泰克的羽毛，来自于一只飞行类的魔兽领主，经过了大陆炼金三杰之一的炼金大师爱迪生锻造，随身佩戴一根，就可以无限永久飞行！”

　　随着主事的介绍，全场议论声顿时四起，达到元帅这个级别，依靠本体飞行，已经完全不成问题，哪怕是部分权杖，也有了快速移动的能力，但是权杖才有多少？所以对很多人来说，可以飞行，具有强大的战术意义，最起码，单是逃跑，就能发挥赛泰克羽毛的最大价值。

　　“不愧是在伦巴第联盟排名前十的蒙达奇诺商团，一号拍卖品，就足以在其他的拍卖场做压轴物品了！”

　　被邀请来的宾客都是见过了市面的，可是依旧被蒙达奇诺商团的大手笔震惊，只是一件物品，就已经隐晦地将商团的实力展现了出来，至于两只精灵女仆，那都是添头。

　　可以得到魔兽领主掉落的羽毛需要花费多大的代价暂且不说，看看制作人，可是爱迪生。

　　整个西土大陆有最伟大的三位炼金大师，爱迪生就是其中之一，想让他出手，少于一亿金币简直是做梦！

　　“这五根羽毛肯定超级昂贵！”

　　有人嘀咕，果然，下一刻主事就爆出了一个天价。

　　“赛泰克羽毛，低价一亿金币，每次加价不少于五百万，请竞价！”

　　尽管已经有了心理准备，可是听到这个标价，宾客们还是忍不住倒抽凉气，但是不等回过味儿来，已经有人举牌了。

　　“7号贵宾，一亿金币！”

　　主事宣布。

　　“拍卖会最重要的是炒热气氛，让贵宾们觉得拍卖品物超所值，哪怕这一次什么都不买，也会觉得不虚此行，无形中，就会扩大商团的影响力！”

　　杰拉德品着红酒，为唐顿介绍，“以这五根羽毛的价值和实用度来看，成本至少两个亿，无疑是点燃气氛的最佳导火索。”

　　唐顿点头，能坐到这里的就没有一个蠢货，所以商团根本不用担心羽毛会贱卖掉。

　　“为什么不分开卖？”

　　胡桃趴在沙发上，看着下面，有些不解，就连一些贵族也发出了抱怨，这么高的价格，他们根本买不起，要是一根，就没问题了。

　　“哈哈？什么叫大商团？这就是，他们宁可流拍，也不会分开卖的！”杰拉德大笑，看着小胡桃，“有兴趣的话，我可以买下来送给你！”

　　听到这话，唐顿的心脏顿时一跳，这位侯爵到底想干什么？不过对方的慷慨，还是让他产生了好感。

　　“喂，你别给我感动呀，你以为人家的礼物是那么好收的？你如果完不成他的想法，这些羽毛会被回收不说，你们连命都保不住！”

　　荷玛见过太多这种老狐狸了，他们善于玩弄语言，几句话，就会主动形势，让人甘愿效死。

　　“不用了，我要是喜欢，会自己买！”

　　胡桃随意的回了一句。

　　杰拉德愣住了，这可是价值数亿金币的珍贵魔装呀，自己随口送出，多么的豪气？可是这个小萝莉比自己还夸张，那口气，就像在说早餐吃什么，完全没有一丁点儿压力。

　　如果让杰拉德知道，胡桃存在唐顿那里的私房钱就达到了一百亿金币，他就不会这么想了。

　　散落在地下城中的财富唐顿还没有收集呢，只是一个霍亨索伦家族和几个银行的金库，就让他腰缠万贯，之后他又把兄弟会藏在匕首矿山的金库洗劫一空，那可是德兰克福分部聚敛了十几年的财富……

　　唐顿在地底世界，可是把铁炉堡中那座矮人国王的金库中的珍宝带走了不少，单是这些，就足以让他跻身北方第一富豪的位置，更别说他还拿到了德兰克福西境公爵以及国王积攒了数百年的财富。

　　现在的唐顿，拥有的金币都能堆砌一座大山了，就算为了军队的战斗力，每个月要支出一笔数目庞大的军费，剩余的钱也足够他恣意挥霍了。

　　“想要什么？只管出手！”

　　唐顿对塞蕾丝一行吩咐。

　　“真的吗？”

　　小胡桃眼睛一亮。

　　“嗯，等以后德兰克福良性发展起来，和茜茜公主合作的商团开始盈利，金币会像海水一样灌进咱们的金库！”

　　唐顿这话也是提醒，点名茜茜的名字，让杰拉德明白，自己不是没有后台的杂鱼。

　　“哈哈！”

　　杰拉德摇头失笑，不过并没有在意唐顿的小心思。

　　“算了，我骑着骨龙和空鳐都可以飞，要羽毛没用！”

　　小胡桃失去了兴趣，不过唐顿还是举牌了。

　　“28号贵宾，两亿三千万金币！”

　　主事脑子很好使，只看数字，就知道是谁举牌了，更何况唐顿的牌子，还是他亲自安排的。

　　以唐顿和茜茜的关系，号码可以排进前五，不过主事担心太招惹，惹到唐顿不快，所以选了一个不太眨眼的。

　　“9号贵宾，两亿三千五百万金币！”

　　有人立刻竞价。

　　“好麻烦，杰克逊，喊价，两亿五千万金币！”

　　9号贵宾已经多次出价了，不用猜，唐顿也知道这家伙志在必得，所以干脆提价，一口气吓跑对方。

　　哗！

　　随着杰克逊报上价格，大厅中立刻响起了喧哗声，一些人看向了6号包厢，想看看是谁这么吊炸天，扫霍亨索伦家族的面子。

　　9号包厢中坐的是霍亨索伦家族的子弟，多次竞价，就是对羽毛表现出了极大的兴趣，一些知道人家身份的人，都不敢再叫价了，不然买得起，也用不起，剩下的都是地位平等的家族，可是唐顿的一个28号，却是突兀的要命。

　　“28号是谁？”

　　“这胆子好大呀，居然从霍亨索伦家族的口中拔牙！”

　　“嘘，人家在6号包厢，可见身份也是不凡！”

　　宾客们窃窃私语，众所周知，那些豪门贵族只要进入拍卖场，拿到的号码牌绝对是单数，这就是家族势力的体现。

　　“9号贵宾，两亿四千万金币！”

　　沉寂了十几秒后，对方再次喊价。

　　“侯爵，你怎么看？”

　　唐顿没有着急报价，而是看向了杰拉德，想听个意见。

　　“从竞价来看，对方非常想要那几根羽毛，每次五百万的加价，对方就算为了面子，也会飚下去，最后的成交价格绝对超过三亿，你如果想要，就一口价三亿，如果对方继续喊价，就放弃吧！”

　　杰拉德给出的建议很中肯，和荷玛的一样。

　　“等等，这样不管主人买不买得到，不都得罪他们了吗？”

　　茱莉叶愕然。


第0915章 神奇魔装

　　“错，是已经得罪了！”

　　杰拉德翻了一个白眼，所以说唐顿是什么都不懂的雏呀，你也不看看那些竞价的人，全都是来自九大帝国的豪门。

　　这就是拍卖场上不成文的规定，豪门家族不要的，你们这些鬃狗才能去厮杀、去抢夺！

　　“得罪就得罪了，管他是什么鸟，杰克逊，报价！”小胡桃抱着双手，不屑的冷哼，豪门怎么了？踩的就是豪门！

　　“三亿金币！”

　　杰克逊举牌！

　　哗！

　　随着杰克逊报出价格，整个皇家歌剧院的大厅就像沸腾了一样，喧嚣的人声四起，没办法，因为这个价格实在太霸道了。

　　别看28号贵宾待在贵宾包厢中，从号码牌来看，他还不是豪门，可是居然和9号贵宾竞价，而且更恐怖的是，一下子多砸出了六千万金币！

　　什么叫一掷千金，这就是，什么叫土豪，这就是，能被邀请来的宾客，也都是花惯了钱的主儿，可是这么疯狂的，还是第一次见，要知道如果9号贵宾不要的话，他可能损失好几千万。

　　“28号贵宾，三亿金币一次！”

　　主事大声宣布着，眼皮却是微不可察的轻挑，不愧是茜茜公主看重的人，这财力的确雄厚。

　　“怎么办？”

　　9号包厢中，几个年轻人对望，随后看向了一个中年人。

　　“放弃，三个亿买这几根羽毛只为送礼，有些亏！”

　　中年人开口，几个青年自然也不好说什么，不过脸上的不渝表情，已经将心情清晰地表现了出来。

　　“去查一下28号宾客是谁？”

　　不用中年人吩咐，身后的老仆已经主动打开门走了出去，吩咐保镖办事。

　　“三亿金币，三次！”看到没有人继续竞价，主事敲响了拍卖槌，朗声宣布，“第一件拍卖品，完美绝品级别的赛泰克羽毛，三亿金币，由28号贵宾拍的！”

　　仆人用红色丝绸将盒子盖好，之后在保镖的保护下，将它送往杰拉德所在的6号包厢。

　　“由爱迪生大师亲手制作的极品魔装，烙印着他的标志，经由我们商团的首席鉴定师估价，价值三亿一千万金币，28号贵宾，好眼力！”

　　主事按照惯例，恭维着拍卖成功的客人，让对方有一种物超所值的感觉。

　　“败家！”

　　珊莎嘀咕了一句，唐顿是国王之手，掌控着整个德兰克福，有这么多钱不稀奇，可是也太乱花了。

　　“哈哈，在这么折腾下去，德兰克福的平民们要遭殃了。”

　　因扎吉觉得再过不久，唐顿就会对平民征收重税，进而导致德兰克福陷入动乱中。

　　“这钱真好赚呀！”

　　费莱尼看的眼热不已，更想和蒙达奇诺合作了。

　　“好贵！”

　　茱莉叶倒吸了一口凉气，一下子花掉三亿金币，过关了苦日子的她根本无法接受。

　　“这种东西，不能只按照实用与否来定价的，还要衡量收藏价值等等。”

　　杰拉德为众人科普。

　　“荷玛，你去把夏萝叫出来！”

　　唐顿心灵传音。

　　魔典飞出了包厢，几分钟后，和夏萝一起来进来，此时，精灵女仆已经送来了拍卖品，正等着唐顿鉴定签收。

　　只要上亿的价格，不用支付现金，因为没有人会带这么多金币在身上，再说以蒙达奇诺的势力，谁敢赖账？

　　“夏萝，给你一根！”

　　唐顿拿起一根羽毛，递给了贤狼。

　　“很不错的手艺！”夏萝欣赏了一下，就将它放了回去，“不过我不需要！”

　　“拿着，戴上它，不需要魔力也能飞行！”

　　唐顿重新递还。

　　见惯了美色的杰拉德看到夏萝，也不由的一怔，茱莉叶和塞蕾丝已经很好看了，可是夏萝更漂亮，或者说，那股闲散的异族风情实在太沁人心脾了，和她站在一起，心会不由自主的放松下来。

　　狼女夏萝，是一个让任何人都无法警惕起来的女孩，因为你从她身上感觉不到任何敌意。

　　“茱莉叶，这一根给你！”

　　唐顿继续分配。

　　“啊？不行，它太贵重了！”

　　茱莉叶正羡慕着夏萝的好运，突然听到唐顿的话，愣住了，随即就赶紧拒绝。

　　“客气什么？”

　　唐顿根本不容茱莉叶分辨，直接塞给了她，然后又给塞蕾丝和胡桃。

　　死亡女妖身为公主，什么好东西没见过？所以并不惊奇，只是因为羽毛是唐顿送的，才会很开心。

　　“你们是精灵吗？”

　　胡桃将羽毛随意的插在了耳朵上放的发丝中，就走到了两个精灵女仆前，抬着头打量。

　　一向淡定充满了绅士范儿的杰拉德这一次失神了，那天回去后，他就让部下去查有关唐顿的一切资料，以红玫瑰家族的势力，他小时候哭过几次都能问出来，因此他也知道这个茱莉叶只是一个普通的女仆。

　　“算下来，一根羽毛六千万金币，你居然给一个女仆！”

　　杰拉德年轻的时候，为了追求女孩，也玩过一掷千金的把戏，可是绝对没有唐顿这么疯狂，他看得出来，唐顿根本对那个茱莉叶没有任何想法，纯粹是为了关心才送出羽毛的。

　　两个精灵女仆得体的回答着胡桃，然后从容的离开。

　　拍卖继续进行，不过没有唐顿感兴趣的东西，所以他喝着果汁，和杰拉德闲谈。

　　“你的童年很苦呀！”

　　杰拉德安慰着，唐顿三岁之前的身世，根本查不到，这更让他的感兴趣，如果自己的推断正确，那么可真是有好戏看了。

　　“但是很快乐！”

　　唐顿的回答让杰拉德忍不住拍案叫绝，这种乐观的心态，非常符合他的美学。

　　“接下来的第十二号拍卖品，可以说是本次拍卖中，最为特殊的一件！”

　　长时间的会拍卖，会让宾客们的热情消退，不过主事非常善于调节气氛，一句话，就勾起了众人的兴趣。

　　精灵女仆抬着一个透明的盒子沿着舞台走了一圈，向宾客们展示，这是一柄锋刃狭长的匕首，锈迹斑斑，像凝固了的血痂不说，还散发着一股暗红色的气息，犹如被诅咒了似的。

　　“这柄匕首是一个特级冒险队偶然间从灰烬山脉的某处遗迹中找到的，你们不要看它破烂不堪，它上面其实附着着强大的因果法则，被它刺中的人，会无条件的爱上持有这柄匕首的人。”

　　主事介绍完，现场一片哗然。

　　即便是在存在着神奇魔法的西土大陆，拥有这种奇特效果的魔装也并不多见，不过既然蒙达奇诺敢拿出来，就证明做过了鉴定，毕竟如果错误，可是要赔偿二十倍于成交价的赔偿金。

　　“底价一千万金币，每次加价不少于一百万，竞价开始！”

　　主事说完，大厅中陷入了诡异的安静中，直到他再次喊了一遍后，终于有人举牌。

　　“129号，一千万金币！”

　　又等了几秒，确定没有单数的豪门叫价后，大厅中的宾客们开始竞价，不过并不激烈。

　　“以豪门子弟的身份，大部分女人都会投怀送抱，那些得不到的，就算用了这柄匕首得到了人，也会惹数不尽的麻烦。”

　　杰拉德轻笑，用匕首赢取爱情？这手段终究是拙劣的，那些竞价的人，绝对没按什么好心思。

　　“32号贵宾，二千万金币！”

　　“你买这个干什么？”

　　看到费莱尼举牌，一帮狐朋狗友不解。

　　“既然来了，总要消费一下，不然别人还以为我们莱茵人都是穷鬼呢！”

　　费莱尼品着红酒，站在包厢口，欣赏着大厅中攒动的人头，不由的志得意满，拥有一个包厢，可就是地位的证明。

　　“老大果然土豪！”

　　一众小弟立刻送上了马屁。

　　费莱尼大笑，他才不会告诉这些人，他准备用这柄匕首夺得小狂人的未婚妻，王子？哼，再过不久，整个莱茵都要属于自己的家族了。

　　当然，要是运气好一点，用这柄匕首刺中茜茜公主，甚至是帝兰雪殿下，那自己一下子就会成为世界上最大的幸运儿，一个莱茵王国算什么？拥有了两位公主其中一位，得到伦巴第甚至是暮光帝国都不成问题。

　　有人竞价，但是费莱尼豁出去了，最后叫到三千六百万的时候，才逼退所有人。

　　“32号贵宾，三千六百万三次！”

　　主事扫视全场，看到没有人再竞价，正要敲下拍卖槌的时候，有人开口了。

　　“四千万！”

　　“恭喜，恭喜！”

　　包厢内，一众狐朋狗友正在祝贺费莱尼拔得头筹。

　　“三千多万，小意思了！”

　　费莱尼吹嘘着，结果就听到了别人的报价，心脏顿时一紧。

　　“28号贵宾，四千万金币一次！”

　　主事宣告。

　　宾客们窃窃私语，不过有了之前28号一掷三亿的铺垫，所以并不惊讶。

　　“四千一百万！”

　　费莱尼黑着脸，再次举起了号码牌。

　　“28号贵宾，四千五百万！”

　　主事再次宣告。

　　费莱尼的脸上已经看不出什么表情了，狰狞的可怕，四千五百万，就算他是继承人，没有合适的理由，也无法从父亲手中拿到这笔钱。

　　“你买这个做什么？”

　　唐顿看着小萝莉，颇为不解。

　　“研究一下！”

　　小胡桃有些心虚，她隐隐地察觉到了唐顿可能喜欢夏萝，但是贤狼却是对他没感觉，所以准备等机会，让大哥哥捅夏萝一刀。

　　“28号贵宾，四千五百万三次，拍卖成就！”

　　主事敲下拍卖槌。


第0916章 泰坦指骨

　　“你呀！”

　　唐顿屈指弹了一下小胡桃的额头，拍卖成功，是无法退货的，而且这么多宾客在场，他可不想成为笑柄，所以只能要下。

　　“留下吧，当做收藏品，不会亏本的！”

　　荷玛安慰，就连玛德琳也是同样的腔调。

　　“等你抓到了雌性巨龙，如果无法让她们臣服，就用这柄匕首来一下，保证她们服服帖帖！”

　　御姐团长的言论让一包厢的人大跌眼镜。

　　“玛德琳姐姐，你绝对不懂爱情！”

　　塞蕾丝吐槽。

　　“爱情？那东西太麻烦了，还是歌剧好，不会骗人，不，现在是电影了！”玛德琳剥开了几颗太妃糖，丢进酒杯后摇晃了几下，一口灌进了红唇中。

　　这独特的品味，让见多识广的杰拉德都看的侧目不已。

　　“产自米德尔斯堡的橡树之心威士忌？啧，太涩了，为什么不是33年的？”

　　看着金黄色的酒液，玛德琳眉头微皱。

　　“小姐是布列塔尼亚人吧？”

　　尽管是疑问句，可是杰拉德已经确信，玛德琳绝对是同胞，因为只有布列塔尼亚的酒鬼，才能尝出米德尔斯堡威士忌的不同。

　　玛德琳瞄了杰拉德一眼，没有搭理他。

　　杰拉德笑了笑，没有在意，比起唐顿，作为一个眼光毒辣的老狐狸，他看到的东西更多，这位御姐绝对来自一家豪门家族，而且肯定统帅过上万人的军团，那股强势和锋锐，哪怕在收敛，也刺的人生疼。

　　“布列塔尼亚还有这种女人？我怎么不记得？”

　　杰拉德有些疑惑。

　　接过精灵女仆送上的匕首，小胡桃开心的挥舞着。

　　“你小心点，别扎到人！”

　　荷玛提醒，“我从上面感觉到了浓郁的法则力量。”

　　“买这东西干什么？你们活的不耐烦了？它被诅咒过了！”

　　廉价神跳了出来，没办法，买一柄被传奇之上的强者用生命诅咒过的匕首，你们是嫌金币多的烫手吗？

　　“那怎么办？”

　　唐顿傻眼了，“丢掉？”

　　“算了，利用造物之手，应该可以净化掉上面的诅咒力量，下次买东西眼尖点，带着这柄匕首久了，持有者会疯掉的！”

　　廉价神倒不是心疼钱，只是觉得花钱买个慢性毒药回家，实在太淡疼。

　　32号包厢内的气氛非常压抑，费莱尼不开口，谁敢说话？

　　“老大，我去看看那个28号是什么来历！”

　　一个青年受不了这种氛围，找了个借口离开了。

　　“哼，我就知道那个唐顿不是个好人！”

　　珊莎不屑，她以为那柄匕首是唐顿力主买下的。

　　因扎吉沉默，他才不会告诉珊莎，茜茜倒追过唐顿，要是他愿意，一旦得到马克西米利安二世的认可，就能成为巴伐利亚亲王，用这柄匕首，凭白掉身价。

　　拍卖还在继续，蒙达奇诺没有愧对它的名号，准备的拍卖品无一不是精品，没有一件流拍。

　　宾客们你争我夺，场面火爆的要命，单是今天的成交量，恐怕就要超过一百亿了，也从侧面让唐顿见识了一下，北方这些贵族富商们的财力是多么的雄厚。

　　等到第四十六号拍卖品的时候，唐顿的兴趣再次被勾了起来。

　　这是一根一尺长的骨头，有点像放大的拇指，上面布满了魔纹刺青，闪烁着晦暗的光泽。

　　大厅中静了下来，因为宾客们看过去，就不自觉的被吸引掉了全部的注意力。

　　轰！

　　一声爆鸣，又将大家唤醒。

　　“抱歉，我只能用这种办法来唤醒你们，请不要盯着他太久，不然即便有封魔结界，也会损伤灵魂树！”

　　主事严肃的提醒着。

　　“这是什么东西？”

　　终于有人忍不住问了出来。

　　“它应该是一块骨头，其他的我也不知道，这是皇家马德里佣兵团在一个秘境中得到的，经过鉴定，上面有微弱的神性依存！”

　　“神性？”

　　听到这个词汇，大厅中有一多半的宾客震惊地站了起来，下意识的前倾，去欣赏这块骨头。

　　“难道这是神祗转生后遗留下来的骨头？”

　　“皇家马德里不愧是大陆排名前三的佣兵团，连这种东西都能得到。”

　　“的确有神性，而且我还感觉到了一股微弱的力量！”

　　宾客中不乏权杖阶的强者，催动灵魂树，感应到了骨头上的神性波动。

　　“它不会是神骨吧？”

　　又有人提问，如果是神的骨头，得到它，就意味着有了窥视神之领域的机会，当然，很可能数千年后，依旧毫无所得。

　　“虽然我很想说它是，提升拍卖价格，但是蒙达奇诺商团的优良信誉，让我必须承认，它不是神骨。”

　　主事的话一出口，很多宾客都叹息了，以商团的势力，鉴定出的东西几乎都没有问题。

　　“大家不要气馁，虽然它不是神骨，但是经过达尔文大宗师的鉴定，上面的魔纹是一种西土大陆从未出现过的文字，如果你们破解成功，应该可以得到一种或者几种神术、武技、乃至魔法！”

　　主事的话又让大家重燃信心。

　　达尔文是谁？对于自然学科最有发言权的大宗师，而他本身的阶位还是传奇巅峰，要不是被研究分散了精力，他早就是传奇之上了。

　　在西土大陆上，不是没有先例，从遗迹和秘境中挖掘到的物品上，偶尔会附带着玄奥的“魔纹”，破解后，会得到意想不到的东西，牛顿的重力魔法理论，据说就是从一颗史前的苹果雕像上破译得到的。

　　“第四十六号拍卖品，一块神秘骨头，底价一千万金币，每次加价不低于一百万！”

　　主事标的价格并不高，没办法，像这种东西，是最无法标价的。

　　你说它上面有未知的魔纹，如果破解出来，万一是一道从未出现过的强力魔法，绝对价值数亿，可要是一道照明术呢？又或者什么都破解不出来呢？

　　大厅内议论纷纷，没有一个人出价，这种东西，一般都是识货的，或者是钱多烧的才出价。

　　“要不要出价？”

　　“出个屁呀，这要是神骨，还轮得到咱们？早被那些豪门夺走了，既然拿出来，就不值钱了。”

　　“不错，既然是达尔文大宗师鉴定的，如果有价值，他肯定留下了。”

　　宾客们也不蠢，达尔文这种阶位的强者，怎么可能缺钱，他都不要的东西，估计也就是块垃圾，被商团丢出来，当作噱头拍卖，能回收多少金币算多少，毕竟这玩意，你不能说它是假的，解不开，只能说自己蠢。

　　“老大，你怎么了？”

　　打探消息回来的青年看到费莱尼的手一直再抖，忍不住询问。

　　“没事！”

　　费莱尼面无表情，心底却是一阵狂喜，不过理智告诉他，一定要冷静，不能让其他人看出端倪。

　　“上古泰坦的遗骨呀，我真是太幸运了，居然在这里看到了一块！”

　　费莱尼的思绪回到了几年前，他在一个酒馆中偶然碰到的一个旅行商人，因为对方穿着黑袍，披着斗篷，故作神秘的遮住了脑袋，再加上又卖的都是稀奇古怪的东西，所以他才会驻足。

　　西土大陆有五大神秘传说，其中之一就是有关一位旅行商人，传言他卖的货物都是稀世奇珍，神器都随手可见。

　　费莱尼随手翻阅过一本沾满了污渍和血斑的典籍，叫做《魔法生物与植物大百科》，上面的描述很夸张，他好歹也是一位大公的儿子，接受过精英教育，见过的珍品都有不少，可是上面的东西他一个都不认识。

　　“一定是某个商人编了骗人捞钱的东西！”

　　西土大陆上，不乏一些无良商人印刷假书坑那些冒险者，所以费莱尼扫了几眼，就丢掉了。

　　费莱尼能作为大公的继承人被重点培养，天分资质自然不差，虽然只是翻看了几十页，但是他记住了不少东西，偶然的一次，他在一个拍卖会上见到了那本大百科中描述的一件东西。

　　出于好奇花了几千金币买下后，费莱尼发现，那物品和大百科上的描述一般无二，它的真正价值，至少值一个亿金币，而他能能在如此年轻就晋升权杖，与那件物品也有着莫大的关系。

　　每每想起曾经和大陆五大神秘传说之一的旅行商人擦家而过，结果什么都没有拿到，费莱尼的心头都在滴血。

　　“这一次，我不会再错过了！”费莱尼压制着狰狞的脸色，在有人喊价后，也装作若无其事的样子举牌了，“一千二百万！”

　　“老大，你知道这东西是什么？”

　　有小弟询问。

　　“不知道。”

　　费莱尼摇了摇头，“今天拍卖会，总得花点儿金币出去吧？”

　　“这些人竞价的欲望不强烈呀，看样子，你应该买到了！”

　　“还是老大豪气，花几千万买一块骨头。”

　　“以老大的聪明才智，说不定能破解掉上面的魔纹呢！”

　　一帮狐朋狗友大拍马屁。

　　费莱尼笑了笑，没有说话，故作淡定，可是心底却要急疯了，虽然报价的人少，可是一直再有心存侥幸想捡漏的家伙在喊价。

　　“看来要花费至少二千多万才能拿下来了。”

　　费莱尼担心被人看出端倪，所以没着急，等着别人报价，反正这枚上古泰坦遗骨真正的价值，绝对超过一百亿金币了，不，应该是有价无市，只要得到它，自己铁定晋升大元帅，冲击传奇都不是问题。


第0917章 疯狂竞价

　　“98号贵宾，两千一百万金币二次，还有竞价的吗？”

　　主事朗声询问，拍卖槌高高悬起，随时准备敲下。

　　费莱尼整理了一下衣襟，举牌了。

　　“32号贵宾，两千二百万金币！”

　　主事宣布。

　　98号迟疑了，不过终究还是喊了一次，费莱尼同样装作犹豫的样子，又在主事即将落锤的时候竞价。

　　“32号贵宾，两千四百万金币二次，没有竞价了吗？这可是神秘骨头呀，上面说不定有神技？”

　　主事絮絮叨叨，这个价位可比他的心理预期要低。

　　“别废话了，赶紧落锤，宣布拍卖成就呀！”

　　费莱尼站在包厢口，盯着舞台上的盒子，里面的上古泰坦遗骨，仿佛宝石一样吸引着他的目光，他咬着牙齿，费了好大的劲儿，才能控制住颤抖的手臂。

　　“再过几秒钟，它就是我的了，只要我成就元帅，北方谁还能挡得住我？向茜茜公主和狮子姬殿下求婚，我也有资格了。”

　　费莱尼憧憬着美好的未来生活，攥紧了栏杆。

　　“32号贵宾，两千四百万金币三次，拍卖成……”

　　就在主事敲下拍卖槌，喊出拍卖成交的前一秒，又有人举牌了。

　　“两千五百万！”

　　“是谁？是谁？是谁？”

　　听到竞价，费莱尼嘟囔着，表情一下子狰狞的犹如地狱中的魔鬼，他左转右看，寻找着竞价的人。

　　“28号贵宾，两千五百万！”

　　主事没想到唐顿再次出手，有点诧异。

　　费莱尼等了等，再次举牌。

　　“这个32号难道知道这块骨头的来历？”

　　唐顿蹙眉，用灵魂和荷玛沟通。

　　“这还用问吗？看他的竞价方式，就算不知道骨头的真正价值，也知道他的来历。”

　　荷玛吐槽。

　　“这东西真的是泰坦的骨头吗？这个物种真的存在？各个种族的神话故事都说是上古泰坦创造了这个世界，可西土大陆存在了多久？数百亿年了吧？别说一块骨头，就是神祗都腐烂的变成虚无了吧？”

　　唐顿质疑。

　　荷玛作为大百科全书，廉价神作为神祗，眼界不凡，见过的珍惜宝物实在太多了，连达尔文大宗师都不知道的骨头，它们只是看了一眼，就叫出了来历，知道它的使用方式，不过唐顿还是有疑问，毕竟时间太久远了，连神祗都会陨落，更何况还是一块骨头。

　　“种种迹象表明，上古泰坦应该是存在的，而它们本身，就相当于一尊神祗一样，再加上一些机缘巧合，会遗留下一块骨头，不过这个概率实在太小了，比被天下落下的流星砸到还小，所以这块骨头才非常珍贵！”

　　荷玛没有鄙视唐顿，而是耐心的解释着，没办法，这就是凡人的眼界，你总不能期望他看到整个世界吧？

　　“不错，这块骨头，无价，连我都想拿来研究一下呢！”

　　廉价神虽然是吐槽，可说的却是真心话。

　　“它有什么用？”

　　唐顿被廉价神的说法吓到了。

　　“这就相当于一枚钥匙，打开了通往上古时代的大门，可以研究那个时期的风土人情等等，而且因为它是泰坦的骨头，所以上面烙印着魔能回路，通过这些，可以了解泰坦的魔能运转方式，如果运气不错，骨头完整的话，还可以得到一些奥秘能力！”

　　荷玛解释。

　　“不错，这个世界上有一些黑暗类的残酷秘法，是可以强行从他人身上剥离魔法、神术、以及武技的！”

　　廉价神犹豫了一下，还是告诉了唐顿。

　　“你不会懂吧？”

　　唐顿讶然。

　　“我懂，但是我不会用！”

　　廉价神很干脆的拒绝，连一点可能性都没给唐顿留下。

　　“好吧，那就不惜一切代价买下它！”

　　就在唐顿说话的这个当口，那个32号一直在竞价，已经飙到三千五百万金币了。

　　“该死！该死！该死！”费莱尼咒骂着，几乎把手中的号码牌捏碎，“四千万！”

　　宾客们没想到，一块骨头，居然引发了竞价大战。

　　“这次那个28号应该不会竞价了吧？”

　　“是呀，花这么多金币买一块还不知道是什么结果的骨头，实在太冒风险了。”

　　“或许人家知道答案呢！”

　　大厅内的宾客们议论纷纷，不过都不认为28号贵宾知道骨头的来历，要知道，达尔文可是被公认的在自然学界最博学的人。

　　28号似乎犹豫了，不过最好决定加价，于是价格又开始飙升，当飙到六千万的时候，费莱尼的手都开始颤抖了。

　　“28号是谁？”

　　费莱尼的头几乎扭成一百八十度，盯向了刚才去打听消息的小弟，这么竞价，绝对会有人怀疑的，到时候豪门插手，自己怎么争得过？

　　“是……是唐顿！”

　　小弟被费莱尼仿佛吃人一样的眼神吓了一跳，直接跌坐在了地上。

　　“又是那个该死的唐顿！”

　　费莱尼咬牙切齿的咒骂，恨不得生撕了唐顿，“不行，必须冷静，想个办法打消别人的想法！”

　　“28号，六千一百万金币！”

　　当主事再一次宣告后，费莱尼撩开了包厢的帘子，压抑着紧张，朝着6号包厢露出了讥讽的笑容，“唐顿，我是绝对不会让你如愿，六千五百万，想要那块骨头，你就加呀！”

　　“我说呢，原来费莱尼是为了抬价，坑那个土著唐顿一笔呀！”

　　包厢都挂着魔纹线编制的帘子，可以防止外界的窥视，隔绝杂音，大厅的客人们本来还在猜测，看到这一幕，释然了。

　　唐顿和费莱尼的矛盾，可以说是人尽皆知了。

　　“叔叔，您多虑了，那枚骨头只是两个年轻人斗气的诱饵罢了！”

　　9号包厢内，霍亨索伦家族的年轻人调侃了一句。

　　“如果唐顿早就知道对方是费莱尼，就说得过去，如果不是，那就值得玩味了。”

　　中年人思索了一下，挥了挥手指。

　　“老爷，有什么吩咐？”

　　忠仆躬身，等候命令。

　　“去问一下那个费莱尼，知道骨头的来历吗？”

　　“叔叔，就算人家知道，也不会说的！”

　　“不错，那个唐顿被人瞧不起，所以才会用这种方式寻找存在感，想让别人羡慕他！”

　　“羡慕？我是看是笑话他蠢吧？哈哈，几千万买块骨头，摆回家当装饰吗？”

　　“还不如我客厅中的巨兽骨架好看呢！”

　　几个年轻人喝着红酒，觉得叔叔太谨慎了，这就是斗气嘛，在贵族圈太常见了。

　　中年人摇了摇头，这些年轻人，不成器呀，只是问了一句，又不费什么时间？先不说忠仆说不定能够从费莱尼脸上看出什么端倪，假如他拍卖不到，搞不好会告诉自己答案，换个人情。

　　豪门的人情，可是很值钱的。

　　当价格飙到七千万的时候，忠仆回来了，“他说只是想让唐顿大出血而已！”

　　“大出血？信他才怪，喊价，一个亿！”中年人霸气十足，要搅局了，“你这次再去问问他？”

　　忠仆躬身退下。

　　“哈哈，看来咱们的竞价果然引起别人的注意力。”

　　荷玛调侃，它早猜到这一步了，就算这个人不出价，其他人也会试探的。

　　“想那么多干什么？直接用钱砸死他们咯，大不了买不到，我不要了，我就不信这些人没有你和廉价神，能破解掉泰坦骨头！”

　　唐顿打了一个响指。

　　“一亿一千万金币！”

　　杰克逊直接报价。

　　哗！

　　大厅中喧哗声四起，谁都没想到，唐顿居然为一块骨头出这么高的价格，简直是疯了。

　　费莱尼紧紧地攥着栏杆，要不是克制着，把嘴唇都能咬出血，再喊价，和父亲说明，应该能够拿到钱，可是唐顿显然也不会罢手。

　　“一个多亿，足够我去刺客信条请一大堆的杀手了。”费莱尼嘀咕完，突然愣住了，“对呀，找杀手呀，杀了唐顿，不止泰坦骨头，连其他的战利品也一起抢过来。”

　　想到了这一点，费莱尼松了一口气，坐在了沙发上。

　　“老大，不拍了吗？”

　　小弟们询问。

　　“不了，让唐顿多花好几千万，我的目标已经达成了。”

　　费莱尼故作释然。

　　“你要是知道骨头的秘密，不如告诉霍亨索伦家族，还能赚个人情！”

　　有小弟劝说。

　　“你当我不想吗？那可是豪门的人情，可惜我真的不知道。”

　　费莱尼双手一摊，满脸无奈，心底却是大骂蠢货，豪门的人情再值钱，能比得上一百亿的泰坦骨头？

　　人情这种，永远是人家的，可得到骨头，转化为实力，就是自己的。

　　“看来没必要询问了！”

　　忠仆的实力很强，在走廊外偷听到了这些谈话，摇了摇头，转身离开。

　　“9号贵宾，一亿两千万！”主事报完竞价，终于忍不住开口了，“唐顿阁下，您只是一个三流国家的公爵，买得起吗？如果只是为了抬价，被我们查明，可是要付出大家的。”

　　这句突兀的质疑，让宾客们很意外，因为太失礼了。

　　“不过也说得过去，唐顿刚才已经花了很多金币了，人家怀疑，也是应该的。”

　　“怀疑个屁，以蒙达奇诺主事的职业素养，怎么会说出这种话？就算唐顿没钱，那也是之后的事情了，难道他敢赖账不成？”

　　一些可以接触到更高层次信息的贵族们听说过唐顿和茜茜的流言，主事这么说，显然是在卖好。


第0918章 机械熊霸

　　“哈哈，看来蒙达奇诺的信誉，也不过如此。”

　　中年人调侃。

　　忠仆打开房门走了进来，走到他耳边低语了一声。

　　“那就这样了，让那个该死的贱民多花一些钱，也不错！”

　　中年人闭上了眼睛。

　　“28号贵宾，一亿三千万！”

　　主事的脸色有些难看，尤其是看到费莱尼和霍亨索伦家族都不开口后，他就知道，唐顿被耍了。

　　“一个多亿买个面子，可真奢侈。”

　　“整个儿德兰克福都是唐顿的，这点钱算什么？”

　　“不算什么？那你给我一百万金币！”

　　“你干嘛不去死？”

　　大厅中乱糟糟的，不少人瞟向6号包厢，对于那个土著公爵的印象，除了能打、愣头青、又多了一个败家子的标签！

　　“大哥哥，你知道这是什么？”

　　看着精灵女仆送来的骨头，小胡桃趴在唐顿的背上询问。

　　杰拉德很好奇，但是出于礼仪，一直没问，此时正好竖起了耳朵。

　　“不知道，拿去玩吧！”

　　唐顿随手把骨头丢给了小萝莉，继续欣赏拍卖会。

　　“不就是一块破骨头吗？咦，等等，这上面的力量……”

　　小胡桃的感知很敏锐，一下子就捕捉到了那股隐藏的神秘力量，因为太强大了，就连她这个笨蛋都知道不能说出去，所以一下子捂住了嘴巴，还像一只抢到了松果的小松鼠似的缩着脑袋向四周偷看，确定没有人窥伺后，这才表情郑重地将它揣进了荷包中，还拍了拍，这才放心的松了一口气。

　　噗！

　　杰拉德被小胡桃一连串的动作逗乐了，如果是别人这么干，他肯定怀疑，可偏偏这个小萝莉笨的要命。

　　打死杰拉德他都想不到，论到感知力，小胡桃绝对是这个包厢中最强的！

　　“果然是穷人，骤然暴富，就不知道自己几斤几两重了！”

　　珊莎撇嘴，像唐顿这么挥霍下去，德兰克福不出五年，绝对完蛋。

　　随着唐顿和费莱尼飚价大战的结束，拍卖会也进入了后半段，当精灵女仆不断抬着珍稀的物品走上舞台，气氛一浪高过一浪，火爆的要命。

　　一幅据说是某位传奇之上的强者用鲜血和灵魂将毕生的经验和所学武技绘于其上的画卷，足足拍出了二十七亿金币的天价。

　　“您不拍点什么？这种画卷，应该没办法复刻吧？”

　　看到杰拉德叫到十二亿就停手了，唐顿有些奇怪，这位应该不是差钱的主儿。

　　“那些经验和武技很值钱，但是也要落在天分杰出的魔能者手中，才能发挥价值，我们红玫瑰家族的子弟，不需要它，一样可以功成名就，晋升传奇。”

　　杰拉德解释，这幅画，就像一种捷径，但并不是必需品。

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“你不要？如果缺钱，我可以赞助！”

　　杰拉德看到唐顿吃着水果，和玛德琳交流什么电影，非常意外，那些立志有所作为的年轻人，哪个不对传奇之上的武技感兴趣？

　　“不必了！”

　　唐顿婉拒。

　　“啊，我忘了，你得到了八大圣柩之一蛮王塔南的传承，他的霸空拳的可是史诗武技！”

　　杰拉德小小地恭维了唐顿一句，可是却发现这些人完全没什么感觉，就连那个女仆都是一脸的平淡，仿佛霸空拳就是魔法商店中一个银币可以买十本的清仓货。

　　“嘁，霸空拳算什么？大哥哥可是吞噬了萝丝神后的分身，领悟了黑暗格斗术，那可是神技。”

　　小胡桃很想大声的告诉杰拉德，不过幸亏茱莉叶眼疾手快，握住了她的嘴巴。

　　的确是神技，只是以唐顿现在的阶位，完全无法发挥出它的威能，而且因为是黑暗类武技，用得太多了，容易惹到大麻烦。

　　费莱尼郁闷地坐在沙发上喝着闷酒，哪怕美女投怀送抱，都没心思调戏，他整个脑海中转悠的都是怎么弄死唐顿，抢回泰坦指骨。

　　“老大，快来看，67号拍卖品是大地精时代的科技产物！”

　　一个小弟招呼费莱尼。

　　“机械熊霸？”

　　费莱尼本来没兴趣，可是抬头看了一眼，就精神一振，快步抢到了栏杆前，死死地盯着舞台上那个一尺半高的机械魔像。

　　魔像的涂装是红蓝双色，因为是由一块块的钢铁组装而成，所以体表布满了整齐的纹路，严密的连一根发丝都挤不进去。

　　“它可不是玩具哦，而是保镖，我们测试过，这具小魔像坚不可摧，拥有屠龙阶巅峰的防御力，激活后，可以自主抵挡来自四面八方的攻击。”

　　随着主事的介绍，魔像先是正步走，接着变成了冲刺奔跑，然后急停，做出了各种眼花缭乱的战术动作，流畅的一塌糊涂。

　　“攻击力呢？”

　　有人提问。

　　“攻击力就不行了，应该说完全没有，根据我们推测，大地精发明这种魔像，就是用来做保护它们的小孩子的！”

　　主事很无奈，这个世界上，两全其美的事情真的很少。

　　“啊，原来是玩具兼保姆呀！”

　　宾客们失去了兴趣，如果说从大陆上选一个最蛋疼的种族，那无疑就是大地精，它们曾经脑洞大开，鼓捣出了各种稀奇古怪的发明，比如自动遛狗机、电击闹钟等等。

　　“第67号拍卖品，底价一千万，每次加价不少于一百万！”

　　主事宣布竞拍开始，不过没人出钱。

　　宾客们又不蠢，通过主事的描述，他们基本上已经猜到了这种魔像的作用，它就是地精孩子们的保姆，因为才会防御力爆表，而没有任何攻击力，因为有可能伤到孩子。

　　“这次没人和我抢了吧？”

　　费莱尼瞄了一眼6号包厢，他曾出去历练的时候，抓到过不少俘虏，都虐杀掉了，其中有一只地精，为了活命，就送给了他一具机械熊霸，可惜那东西已经被破坏了，不过他也知道了，这种魔像也因为爆表的防御力，被地精们当做保险箱来使用，里面往往存储着他们的图纸。

　　“如果这具机械熊霸的肚子中藏着蒸汽飞艇，或者是蒸汽战车的图纸，自己国家的战争潜力岂不是瞬间提升数倍？好吧，退一步，就算是一种机械伐木机或者酸性手雷的图纸，也值回票价了。”

　　做着美梦的费莱尼举牌了，正等着主事宣布竞拍成功，结果就听到6号包厢中传来的竞价声。

　　“一千一百万！”

　　小胡桃兔子似的窜了出来，从杰克逊手中抢到了号码牌，然后站在了栏杆上，大声朝着舞台上高喊。

　　“啊，不对，好像应该是一千两百万？”

　　哈哈！

　　看着那个漂亮的可爱小萝莉扳着手指数了数，又扭回头去问其他人，这些宾客顿时笑做了一团，眼泪都流出来了。

　　“一千三百万！”

　　费莱尼阴着脸举牌。

　　小胡桃根本不犹豫，直接追加。

　　转眼间，竞拍价就直奔三千万去了，小胡桃的行为，根本就不像是竞拍，而是像个小女孩见到了喜欢的布娃娃，吵闹着要买回家，于是他们愣住了一下后，再次爆笑出声。

　　“哈哈，我不行了，太搞笑了！”

　　“这个小萝莉太笨了，简直蠢萌、蠢萌的！”

　　“我要是费莱尼，非被气死不可。”

　　“不，应该被气死是那个土著公主才对！”

　　贵宾们没办法不笑，竞价后是不允许反悔的，结果不到几秒，价格就飚了上来，唐顿显然还没反应过来呢，这会儿恐怕打死那个小萝莉的心都有了。

　　“唐顿，你是存心和我作对是吗？”

　　费莱尼的肺都要被气炸了。

　　“你算哪个葱？我只是想要那个机械玩具罢了！”

　　小胡桃翻了一个白眼，那把费莱尼当做杂鱼的不屑眼神，又逗笑了全场的宾客。

　　“唐顿，有种你和我下场决斗，谁赢了，那只玩具就归谁？”

　　费莱尼看到没有其他人出价，再加上满腔怒火无处发泄，所以准备用决斗来解决。

　　“这里是拍卖场，一切用金币说话，你要是买不起，就给我滚蛋吧，来自莱茵的穷鬼！”唐顿狠狠地比了一个中指。

　　“你说谁是穷鬼？”

　　不只是费莱尼怒了，因为唐顿这句地图炮，有几个莱茵的富豪也怒了。

　　“你蠢的呀，当然说你，是说你们莱茵人！”唐顿毫无惧色，“我出五千万，有种你们继续跟呀！”

　　唐顿已经受够了，不就是联姻么，一个莱茵大公的儿子，居然把自己当做了雪漫的主人，在王都作威作福，看着罗西基和塞蕾丝那副黯然神伤的表情，他早就想动手打人了。

　　“你……”

　　费莱尼大怒。

　　“你什么？一个莱茵人跑到雪漫来撒野，你当雪漫的男人都死完了？我要是国王，绝对不会把公主嫁给你们！”唐顿抓起酒瓶，直接砸了出去，大声的咆哮着，“出不起价就给我滚蛋，少在这儿装大尾巴狼！”

　　“说得好！”

　　“干他！”

　　“滚出雪漫！”

　　大厅中也有几位雪漫王国的鹰派人士，听到的唐顿话，立刻叫好。

　　砰的一声，酒瓶在墙壁上爆开，殷红的酒液四溅，像极了绽放的鲜血。

　　“唐顿！”

　　听着唐顿的怒骂，塞蕾丝双手捂着嘴唇，感动的无以复加，要不是自己和罗西基的关系，他才不会交恶费莱尼呢。

　　罗西基什么都没有说，但是眼眶中的泪水，足以说明一切，雪漫自从离开二流国家魁首的位置，已经吃了太多的苦，受了太多的委屈，唐顿那几句，简直让他比三伏天喝下冰镇麦酒还要舒爽。


第0919章 大富豪

　　“这小子疯了？公然挑衅莱茵人？”

　　珊莎不解，唐顿怎么看，都不是这么莽撞的人呀？不过跟着她就冷笑起来，自己果然没看错人，这小子注定成不了大器。

　　“哈哈，年轻人就是沉不住气！”

　　9号包厢内的中年人摇头失笑，还以为这个唐顿是个人物呢，不过如此。

　　“这就是所谓的狗咬狗吧？”

　　几个年轻人巴不得他们打起来，只要北方乱起来，他们才能攫取到最大的利益。

　　“要查下他们的身份！”

　　杰拉德看向了罗西基和塞蕾丝，他就算再蠢，也知道唐顿发飙，和这两位有关。

　　“这小子还真不知道天高地厚，以为打下了德兰克福，就可以挑战莱茵王国的权威了？”

　　“看他怎么死吧？”

　　“这小子为什么帮雪漫人说话？”

　　宾客们窃窃私语，一些原本对机械熊霸有兴趣，却犹豫不决的贵宾放弃了竞价，这种冲突，还是不要搀合进去好了。

　　“费莱尼公子，我们愿意献上政治献金，请尽情的出价吧？”

　　莱茵的贵族们立刻站到了统一战线。

　　“六千万！”

　　费莱尼底气十足，还真得感谢唐顿的口无遮拦，不然自己可得不到那些大贵族的支持。

　　“唐顿阁下，我们也愿意献上政治献金！”

　　几个雪漫人也不敢示弱，不过话一出口，就有些后悔，没记错的话，这位可是得罪了杜邦和霍亨索伦两大豪门的。

　　“诸位的好意我心领了，不过这点钱，还不放在我眼中！”

　　唐顿才不要呢，虽然对方说得好听，但是之后机械熊霸还要平分，他又不蠢，荷玛早说了，这魔像的本体造价就至少值一亿金币，如果肚子中再保存着几张贵重图纸，那可就是几十个亿的价值了。

　　“胡桃，竞价吧！”

　　既然小胡桃喜欢，那就让她自己来。

　　“可以吗？”

　　小胡桃伸出了一根手指，竖在唇边，像一只等待投食的仓鼠似的，黑白分明的大眼睛祈求地看着唐顿。

　　“随便，只要你喜欢！”唐顿摸了摸胡桃的头发，“你今年的零花钱还没有花完呢！”

　　“欧耶，就知道大哥哥对我最好了！”

　　小胡桃一个纵跃，像只树袋熊似的挂在了唐顿身上，亲了他一口后，举起了号码牌，“一亿金币！”

　　因为对骂，杰克逊把帘子撩了起来，所以宾客们看到了小萝莉亲吻唐顿的场景。

　　宾客们本来没其他想法，可是听到一亿金币的报价，彻底吓尿了，唐顿要不是萝莉控，就算脑残了，也不会让一个小萝莉这么疯狂的竞价呀，那是金币，不，就算是石头，收集一亿块，也需要很久了。

　　“这家伙绝对是个萝莉控吧？”

　　宾客们立刻给唐顿打上了标签。

　　在贵族中，喜欢小萝莉和娈童的男人可不在少数，只要你有钱，想怎么玩就怎么玩，不过让一个小萝莉这么挥霍还不为所动，那绝对是真爱！

　　“你们才是萝莉控，你们全家都是萝莉控！”

　　唐顿听到了那些嘀咕，郁闷地朝着大厅比了一个中指。

　　“一亿一千万！”

　　费莱尼举牌。

　　“一亿五千万！”

　　小胡桃这次没和唐顿商量，直接竞价。

　　宾客们的目光齐刷刷地看向了唐顿，果然，他没有任何责怪小萝莉的小意思，而这一次，他们也不敢嘲笑了，一个敢砸出这么多钱的家伙，不是蠢货，就是狂人，无论唐顿怎么看，都不是前一种。

　　想到唐顿那无论是个人还是战场对阵的恐怖战绩，这些宾客们都闭嘴上了嘴巴，这种人，要么别得罪，要么就一下子弄死，不然就是天大的麻烦。

　　几个莱茵贵族傻眼了，他们没想到唐顿居然这么疯狂，一个多亿呀，他们的钱也不是大风刮来的，就为了一点面子，这个代价也太大了吧？

　　就算是把尊严看的比生命还重的老牌贵族们，此时也缩卵了。

　　费莱尼还要喊价，终于有贵族忍不住出口制止。

　　“哼，败家算什么本事？能赚钱才是王道！”

　　“不错，像你这种人，再多的家底也得折腾完！”

　　“费莱尼公子，咱们不用和他一般见识！”

　　几个贵族一唱一和，说的冠冕堂皇，但是宾客们都知道，他们玩不起了，于是起哄声四起。

　　“算了，泰坦指骨都没了，还差一个机械熊霸吗，万一里边没有保存图纸，我可亏死了。”

　　费莱尼攥了几下拳头，还是放弃了。

　　“哼，一个平民公爵而已，懒得和你一般见识！”

　　放了句狠话，费莱尼转身回到了沙发上，大厅中的嘲笑，让他的脸色铁青，气的想杀人。

　　“这份屈辱，我一定百倍奉还！”

　　几个小弟看着费莱尼狰狞的脸色，都迫不及待的想离开了，深怕被迁怒。

　　主事宣布拍卖成就后，已经满头汗水了，唐顿这玩的可有点大呀，你是想挑翻整个莱茵吗？要知道这个国家，费莱尼的父亲可是拥有一多半的话语权。

　　“很疯狂！”

　　杰拉德鼓掌，这句话绝对是褒奖，因为他就喜欢这种霸气。

　　玛德琳微笑，朝着唐顿比一个大拇指，她的美学就是简单粗暴，管你是什么来历，只要敢踩上来，那就狠狠地打回去，直到对方跪地求饶。

　　“好漂亮！”

　　小胡桃抱着精灵女仆送来的机械熊霸，眼睛笑成了一弯月牙。

　　“回去问问阿巴贡，看看这魔像有没有其他的秘密？”

　　唐顿喝了杯威士忌，平复心情。

　　拍卖会逐渐接近尾声，精灵女仆拿出的展品相较前边，也都是平庸货色了，没办法，这个时候宾客们的热情早被长时间的拍卖消耗的差不多了，现在就是休息，等待压轴拍卖品的出场。

　　“第79号拍卖品，艾哲宝石，可以让元帅一下的攻击增幅三倍，底价一千万金币，每次加价不少于一百万！”

　　主事的话音刚落，胡桃就举牌了。

　　一些原本有点儿购买欲望的宾客看到这一幕，直接放弃了，反正也拼不过这个土豪，与其最后因为竞价得罪人，不如卖个人情，所以这些宾客朝着朝着小胡桃挥了挥牌子。

　　“这是什么意思？”

　　小萝莉不解，回头询问杰拉德。

　　“他们退出竞拍了！”杰拉德调侃，“看来你之前的竞价，把他们都吓到了。”

　　“谢谢你们吖！”

　　小胡桃站在栏杆上，微笑着道谢，不客气的声音随之响起。

　　“我帝波罗，不是吧，就让她这么白白拿走了？”

　　费莱尼的小弟们嫉妒的要死，艾哲宝石的市场价三千万，就几句话的功夫，她就赚了二千多万。

　　“一千五百万！”

　　费莱尼竞价。

　　“两千万！”

　　胡桃不甘示弱。

　　“两千五百万！”

　　从小胡桃的表现来看，费莱尼笃定，她肯定想要这块宝石，所以自己竞价也无所谓，再者说了，即便买下来，也不亏本。

　　“三千万！”小胡桃气的双眼都要喷火了，大声的质问，“你是故意的对不对？对不对？”

　　“谁说的？”

　　费莱尼看到小胡桃生气，突然很开心，耸了耸肩膀，一脸的欠揍表情，“我想要呀，你不是有钱吗？继续出吖。”

　　小胡桃那吃得了这种亏，举起胳膊，就要重新喊价，不过手腕被唐顿抓住了。

　　“喂，你已经让我多出了二千万了，放弃如何？”

　　唐顿的神色平淡，但是谁都能看到其中的怒火。

　　“放弃？抱歉，我不知道这两个字该怎么写？”

　　费莱尼看到唐顿服软，觉得很快意。

　　“我警告你，别太过分，要不然我用这块艾哲宝石做赌注和你决斗，你敢嘛？”

　　唐顿的表现，就像一个无法忍受对方小动作的年轻人。

　　“这里是拍卖场，一起用金币说话，你要是买不起，就给我滚蛋吧，来自德兰克福的穷鬼！”

　　费莱尼把刚才唐顿讥讽自己的话换了回去，突然觉得爽爆了，比征服了一个公国还要快乐。

　　“好，我就看看你能跟到什么程度，三千五百万！”唐顿抓着栏杆，身体前倾，一脸狰狞的朝着费莱尼比了一个中指，“莱茵的穷鬼，没了家族，你屁都不是！”

　　“抱歉，我就是有家族，你咬我呀，四千万！”费莱尼带着戏谑的笑容，讥讽唐顿，“一个平民，有什么资格嘲笑我？”

　　等到费莱尼报完价，唐顿突然恢复了平静的表情，淡然地走向了沙发。

　　“恩？”

　　费莱尼一愣，随即就仿佛被一盆冰水从头浇下，怒火和得意全消，浑身冰凉无比了。

　　一些反应快的宾客笑了出来。

　　“嗯？刚才还剑拔弩张，怎么突然间就平息下来了？”

　　“唐顿也有害怕的时候？”

　　“你蠢呀，唐顿摆明是在演戏，戏耍那个费莱尼的！”

　　宾客们议论，跟着笑声越来越大，今天晚上，费莱尼就像一个小丑，被唐顿彻底完爆。

　　“诶，不报价了吗？”

　　小胡桃还没有明白过来，满脸疑惑的抓了抓头发，左看右看。

　　哈哈！

　　宾客们忍不住了，爆笑出声，这个小萝莉蠢萌蠢萌的，实在太可爱了。

　　噗！

　　费莱尼一想到花了四千万金币就买了块艾哲宝石，直接一口血吐了出来，脸色苍白如雪。

　　主事忍俊不禁，不管如何，没让唐顿乱花冤枉钱，自己也可以给茜茜公主留下一个好印象了。

　　“诸位，今天最后一件拍卖品，现在揭晓！”

　　深吸了一口气，主事宣布压轴拍卖开始。


第0920章 神器魔戒

　　“唐顿已经这么强大，这么土豪了吗？”

　　哪怕压轴拍卖的是一件神器，芬妮也不关心了，她痴痴地望着6号包厢，幻想着唐顿的容貌，然后两行泪水划破了脸颊。

　　“哎！”

　　汉娜叹了一口气，其实芬妮有机会的，可惜当初认识唐顿的时候，表现的太过傲慢，硬生生的把机会给错过了。

　　尽管唐顿表现的很友好，没有计较当初的口角，但是汉娜明白，那是人家不屑一顾了。

　　事实上，芬妮和唐顿的差距已经犹如阿尔卑斯山脉那么巨大了，即便是仰视，都看不到他的衣角。

　　圣光小调皇家歌剧院的大厅中，一片寂静，只剩下了粗重的呼吸声，所有人都瞪大了眼睛，盯着舞台，等待主事的发布。

　　一个贵族女孩的自怨自怜？没人在乎，除非她是茜茜公主或者帝兰雪殿下，当然，圣女罗兰圣百合也可以，那样就会有许多人抢着冲上去献殷勤。

　　两个精灵女仆抬着一个水晶磨制的透明盒子走了上来，里面铺着白色的天鹅绒，中心有一个金属支架，上面摆放着一枚金色的戒指。

　　此时的魔戒，黯淡无光，仿佛死去了一样，可是没有人会认为它会是一件凡品，因为它在辐射着一股微弱的力量，似乎在召唤着什么，而且它就如磁铁一样，贵宾们的视线投上去，就再也无法移开。

　　咚！咚！咚！

　　渐渐地，宾客们的心脏跳动，变成了同一个节拍，一些身体不好的贵宾几秒后，就出现了窒息的症状。

　　“今天的压轴拍卖品，是由上古龙王打造的至尊魔戒！”

　　不等主事说完，只是报了一个名字，全场就沸腾了起来，上古龙王，那可是力主建造了龙城的第一代主人，它曾经统御着整个西土大陆，被誉为巨龙时代的开拓者。

　　至尊魔戒，这是一枚魔性至极的戒指，倒不是它充满了负能量，引人堕落，而是说它具有太多的不确定性。

　　有的人得到了这枚魔戒，从此一飞冲天，成就一世伟业，比如打下了偌大的疆域，建立了库塔魔导帝国的华盛顿陛下。

　　有的人拿到了这枚魔戒，却从此一蹶不振，衰败了祖先的万古传承，比如巨魔之王，他耗尽千年，终于建立了千年帝国，偶然得到这枚戒指后，原本期待着戴上它，创造更伟大的辉煌，统一大陆，成为西土的主人，可是数年间，帝国的国运反而一落千丈。

　　有关至尊魔戒的传说实在太多了，在神奇物品榜上，这枚戒指排名前三，因为有很多人因它而称王，而又有很多君王因它而身死国灭！

　　“想必大家都听过至尊魔戒的传说，不错，就是眼前这枚，它充满了魔性，只要看一眼，仿佛灵魂都被吸进去了！”

　　主事说这些话的时候，根本不敢去注视戒指，“有传闻说，能够驾驭这枚戒指的人，只有拥有强运的人，否则会被它反噬，抽取光身上原本的运气！”

　　“它真的是至尊魔戒？”

　　“就算是蒙达奇诺商团，也鉴定不出它的真假吧？而且如果真的是至尊魔戒，那可就是神器了，你们的商团长老会会舍得拍卖？”

　　“不错，这种东西，怎么可能流到市面上！”

　　贵宾们议论纷纷，充满了怀疑，众所周知，哪怕是大陆规模最大、最顶尖的拍卖会上，最好的压轴也只是史诗，而且无法用金币买到，只能是交换。

　　到了史诗魔装这个级别，没人会轻易会出手，不等拍卖，就被那些豪门家族瓜分了。

　　这枚至尊魔戒，拥有的神秘力量以及流传着的那些传说，让它绝对属于神器级别。

　　“实不相瞒，我们主人的父亲在三百前就得到它了，因此才会在短时间内让蒙达奇诺商团跻身伦巴第联盟十大商团之列。”

　　主事苦笑，“可是现在，这么戒指的运气似乎用完了，实不相瞒，我们商团的经营很不好，资金已经出现了问题。”

　　“原来如此！”

　　贵宾们露出了恍然大悟的表情，一些年长的贵族更是露出了思索的神色，他们没记错，蒙达奇诺就是在三百年前迅速崛起的，而它的主人，以前只是一个来自乡下的穷小子，他看准了商机，用在许愿池中偷走的一枚金币发家，可是被当做了经济学上的经典案例。

　　同样，他也是励志的典范，只是没想到其中还有这么多曲折。

　　“主人说，这枚至尊魔戒带来的好运已经用完了，是时候丢掉它了！”

　　主事的一席话，让贵宾们肃然起敬，哪怕是杰拉德都坐正了身体。

　　“舍得舍得，有舍才有得，单是这份魄力，那家伙绝对可以重整蒙达奇诺商团！”

　　中年人也睁开了双眼，赞了一句，作为豪门，他们的消息渠道更加繁多，所以他知道这个商团的确陷入了大危机中，这一次的拍卖，是他们拿出了多年的家底来撑门面，准备最后一搏的。

　　“为什么不用来送人？”有人开口，问了一句，“那些帝国君王和豪门家主应该会感兴趣的吧？”

　　“蠢货，怎么送？这枚至尊魔戒的效果太魔性了，万一发挥的是负面力量，导致人家死个继承人什么的，蒙达奇诺绝对倒霉。”

　　“不错，再说这戒指可是神器呀，你送给一方势力，就必然得罪其他势力，一个商团的存在，最重要的就是交友甚广，八面玲珑，把人都得罪光了，发展的方向也就没了！”

　　“所以还是趁着北方议会，诸多有权有势的大贵族到场，把戒指拍卖出去！”

　　贵宾们不乏见识不凡之辈，很快就猜到了商团主席的某些想法，像杰拉德和中年人这种，想的更多。

　　“客套的话我就不多说，你们可以直接出价，也可以拿出数件神奇物品交换，总之一句话，至尊魔戒，底价一百亿金币，每次加价不少于一亿！”

　　哗！

　　主事的话音一落，全场哗然声四起，这个数字，可真是恐怖到了极点，在做的虽然都是大贵族和大商人，可是一下子能够拿出这么多钱的，也不过三十多个。

　　不过很快贵族们都释然了，有胆子和实力竞价的，肯定都是豪门，不然就算买到了，也保不住它。

　　如果是豪门拥有，再加上会考虑戒指的负面力量，其他豪门会忌惮，不会出手，但如果一个小势力拿着，那人家肯定要“借来”把玩一下的，毕竟是传说众多的神器，谁不敢兴趣？

　　现场一片沉默，众人们屏着呼吸，视线滑向了周遭的那些包厢，猜测着戒指最终会落到谁的手中！

　　“哈哈，既然都在犹豫，那就让我来开序幕吧！”杰拉德调侃了一句，右手打了一个响指。

　　忠仆会意，举牌报价！

　　“圣约克家族，一百亿！”

　　压轴拍卖，主事不再报号码牌，而是直接喊家族称谓，因为这是荣耀，是实力的展示。

　　“杜邦家族，一百零一亿！”

　　只过了几秒钟，8号包厢中也有人举牌了。

　　“霍亨索伦家族，一百零五亿！”

　　价格一下子多出来四亿金币，让贵宾们再次惊呼，什么叫豪门？这就是，刚才的竞价和现在比起来，简直就是小打小闹，人家一次竞价，就达到数亿金币了。

　　“吉斯家族，一百零六亿！”

　　“拿破仑家族，一百零七亿！”

　　“哈布斯堡家族，一百零八亿！”

　　“波旁家族，一百零九亿！”

　　听着不断攀升的报价，贵宾们又开始窃窃私语。

　　“怎么听不到伦巴第联盟和库塔魔导帝国那些豪门的报价？”

　　谁都知道，全大陆上最富裕的国家，是伦巴第，库塔次之，但是库塔的魔导科技世界第一。

　　九大帝国中，最有底蕴、历史最悠久的，是神圣布列塔尼亚，因为其他帝国的豪门，几乎都是从这个国家中分裂出去的，当然，论到国力，最雄厚的，曾经是暮光帝国，现在易主，变成了圣日德兰。

　　圣罗兰高不成低不就，但人家是最浪漫的国度，每个西土人都渴望在这里邂逅一段恋情。

　　圣罗兰著名的浪漫主义大文豪、大情圣大仲马就曾经调侃过，不出轨的圣罗兰人，不是好的圣罗兰人，就连一向正经的大文豪雨果也说过，圣罗兰人不是正在偷情，就是正在前往偷情的路上，这些话虽然夸张，但是也从侧面证明了圣罗兰人的热情、奔放、崇尚浪漫！

　　“是不是扯的有点儿远？”

　　听着玛德琳调侃几个国家，唐顿满脑门的黑线飘过。

　　“哈哈，说的不错。”杰拉德赞了一句，“不用看了，这枚戒指最后肯定落在伦巴第或者库塔的豪门手中！”

　　“我觉得那枚戒指不错，咱们不竞价吗？”

　　小胡桃回头看了一眼唐顿，攥着号码牌，有点儿跃跃欲试。

　　“不了，我可不想花一百多亿买个定时炸弹回家！”

　　唐顿拒绝，今天的收获已经不少了。

　　听着唐顿轻描淡写的语气，看到其他人也没有露出吃惊的表情，杰拉德明白了，他不是在装大尾巴狼，而是真的有这么金币。

　　“看来我还是低估你了。”

　　杰拉德思考着，如何在唐顿的事情上获得最大的利益。

　　“摩根财团，一百三十亿！”

　　全场再次掀起了惊呼声，来自库塔帝国的摩根家终于竞价，而且一下子就将一百一十五亿拉到了一百三十亿，这手笔，简直大的惊人。


第0921章 公主驾到

　　整个大厅中的视线，都聚集在了那些包厢上，听着一个个恐怖的报价，这些贵宾们再一次见证了什么叫做帝国豪门的底蕴。

　　仅仅是短暂的停顿，就有家族再次竞价。

　　“兰开斯特家族，一百六十亿金币！”

　　大厅中的贵宾们兴奋了起来，兰开斯特是布列塔尼亚的豪门，至此，只剩下伦巴第联盟的豪门没有出手了。

　　唐顿瞄了一眼杰拉德，兰开斯特和圣约克两个家族可是同城死敌，爆发过千年战争！

　　“兰开斯特家的小辈越来越不成器了，难道以为靠着一枚戒指就能扭转局势？”

　　杰拉德不屑，“而且他根本不可能买到。”

　　的确不可能买到，因为摩根财团直接追加，一百七十亿！

　　一些豪门们陷入了思考中，这个价位，已经超过了他们的心理预期，毕竟至尊魔戒存在着负面能量，用这么多钱去赌一个可能性，实在太冒险了。

　　“摩根财团，一百七十亿两次！”

　　主事只是例行的宣布，其余的话一句不敢多说。

　　就在宾客们认为摩根财团要竞拍成功的时候，伦巴第的豪门终于出手了。

　　“美帝奇家家族，一百八十亿金币！”

　　听到这个豪门，全场哗然，因为诸多家族中，它是公认的最有钱的，据说一个人要清点出他们家族积累的财富，需要十万年！

　　“波吉亚家族，一百八十五亿金币！”

　　又一家伦巴第豪门竞价了。

　　摩根财团衡量后，退出，不过另一家来自库塔帝国的豪门加入。

　　“洛克菲勒家族，一百九十亿金币！”

　　这个家族掌控着库塔帝国百分之六十的矿脉和能源，可以说，他们的财富是来的最轻松的，从地下挖出来就行。

　　波吉亚家族喊了几次后，便退出了，最后剩下美帝奇和洛克菲勒竞争，他们都有一种志在必得的气势。

　　看着两个家族明争暗斗，贵宾们大呼过瘾，他们的竞价可不是乱喊，而且充满了技巧。

　　豪门带来的经纪人和拍卖师，都是大陆上最顶尖的，他们在这一刻，碰撞出了激烈的火花。

　　“洛克菲勒家族，二百七十亿金币！”

　　当价格攀升到一个极其恐怖的数字后，美帝奇家族权衡再三，终于放弃了。

　　“果然从地下挖魔石的家族就是不缺钱！”

　　杰拉德撇了撇嘴。

　　“这才是真正的豪门呀！”

　　唐顿想起自己刚才的叫价，连人家一个的零头都比不上，不由得颓然，还真是杂鱼级别。

　　“知足吧，这些豪门那个不是积累了数千年，甚至上万年，你一个平民，能走到这步，已经很不错了。”

　　荷玛安慰，时间不是一切，但有时候，时间又是一切。

　　“洛克菲勒家族，二百七十亿金币三次！”

　　随着美帝奇家族退出，至尊魔戒的归属权已经没有悬念了，可是就在贵宾们准备起立鼓掌，向洛克菲勒的话事人祝贺的时候，皇家歌剧院的大门突然打开了。

　　哗！

　　一股寒流犹若海啸一样涌了进来。

　　贵宾们顿时安静了下来，拍卖会举行的时候，大门是不会开启的，如果有人要离开，可以走侧门，但是如果来人的地位太尊贵，也是会破例的。

　　一个穿着白色长裙的女孩走了进来，一头柔顺的金发，像瀑布一样倾泻在肩膀上。

　　她的五官精致，脸颊柔美，身材比例完美的宛如黄金分割，举手投足间，都是天生的优雅和贵气。

　　女孩没有刻意的打扮，只是淡妆、只是随意的居家服饰，却在一瞬间成为了歌剧院所有视线的焦点。

　　哗啦！哗啦！

　　看到女孩走进大厅，贵宾们一个个匆忙的起身，整理衣着，拿出了最得体的姿态，就连那些包厢上遮蔽目光的帘子也都拉开了，那些豪门的话事人们一个个出现在栏杆旁。

　　“公主殿下，贵安！”

　　随着十几位话事人开口，贵宾们也齐刷刷的弯腰行礼，献上了敬意，“公主殿下，贵安！”

　　“诸位先生、女士，贵安！”

　　茜茜站定，双手请提着裙摆，屈膝行礼。

　　“哇，茜茜姐好厉害，你们快看，这些人都在向她行礼问安！”

　　小胡桃扯着唐顿的袖子，满脸的惊讶，别说豪门，她可是亲眼见识了这些贵宾的骄傲，可是这一刻，全部在茜茜公主面前低头。

　　此时的大厅，问安声落下后，一下子就安静了，毕竟谁也不敢在茜茜面前造次，因此小胡桃的这句话，传遍全场。

　　“茜茜姐？这小萝莉到底是什么来历呀？”

　　“反正不会是马克西米利安二世的女儿。”

　　“啊，我听说前一段时间，茜茜殿下去地底世界冒险了，后来有传闻，说殿下喜欢一同冒险的那个男生，该不会是唐顿吧？”

　　一些听过唐顿和茜茜流言的贵族，都悄悄地把目光投了过去，想知道它的真假。

　　“啊，小胡桃！”

　　茜茜挥了挥手，等看到唐顿后，又毫不在意那些揣测的目光，落落大方的打招呼，“唐顿，好久不见！”

　　“好久不见，殿下！”

　　唐顿可不敢表现出任何的僭越，也不想影响到茜茜的名声。

　　“待会儿拍卖会结束，别走，我找你有事儿！”

　　茜茜说完，径直走向了舞台，询问主事，“抱歉，打断了拍卖，不过还没有结束，我应该可以竞价吧？”

　　不等主事回答，茜茜又看向了洛克菲勒的话事人，“叔叔，可以吗？”

　　“当然！”

　　话事人当然不是茜茜的叔叔，不过被闻名大陆的茜茜公主这么称呼，这么恭敬的对待，让他的虚荣心得到了极大的满足，再说他是个老狐狸，以蒙达奇诺的风格，肯定会找出各种理由让茜茜参与竞拍的，所以还不如卖个人情。

　　宾客们还在愣神状态，茜茜公主那句话是什么意思？让唐顿别走？找他有事？他们是什么关系？

　　“既然洛克菲勒侯爵没有意义，殿下自然可以竞价！”

　　主事神态谦卑。

　　“那么三百亿金币好了！”

　　茜茜用纤细的手指托着下巴，想了一下后，报上了价格。

　　哗！

　　全场响起了偌大的惊呼声，不过很快又压制住了，没办法，没有人敢在茜茜面前失礼。

　　“该死的茜茜，为什么站在那里的不是我？”

　　看着优雅的茜茜，珊莎撕扯着衣襟，双眼怒火喷涌，对方那清淡的语气，仿佛在说待会儿喝什么下午茶，可她明明报出的就是一个天价，一个让洛克菲勒家族都有些吃不消的天价。

　　“殿下，您赢了！”

　　洛克侯爵侯爵愣了一下，随即摇头苦笑，这个数字正好是他的心理底线，如果茜茜十亿、十亿的加，说不定他还会多出一些，可是对方直接的报价，把他的气势打掉了。

　　啪！啪！啪！

　　洛克菲勒侯爵这话，无疑是委婉的认输，贵宾们愣了一下，接受了一下这个消息后，全部站了起来，鼓掌祝贺，对于这个结果，他们毫不意外。

　　洛克菲勒家族是最有钱的豪门，可是如果再加上九大帝国的皇室，那就要靠后了，巴伐利亚掌握着最富裕的伦巴第联盟，其资产已经不能简单的用金币来衡量了。

　　全大陆的人都知道马克西米利安二世非常的宠爱茜茜，别说三百亿，就是砸掉一千亿，他的眉头也不会眨一下。

　　“谢谢！谢谢！”

　　茜茜提着裙摆，先是像洛克菲勒侯爵表示感谢，然后又向四周的宾客们致谢，她的行为得体，让人大声好感。

　　茜茜公主和帝兰雪殿下是西土大陆年轻一辈中，公认的最漂亮的两个女孩，前者平易近人，后者威严大气，风情不同，但是俱都非凡！

　　“我宣布，至尊魔戒，由茜茜公主三百亿金币拍得！”

　　主事大声宣布，敲下了拍卖槌，可是已经没有人听了，一些自认有些地位的贵族上前，寻找机会和茜茜攀谈。

　　豪门的话事人们也都带着子弟出来了，向茜茜送上问候。

　　每一个青年都拿出了最完美的表现，哪怕有女伴的都顾不上了，没办法，如果可以得到茜茜公主的垂青，最起码少奋斗一千年。

　　“哇，茜茜姐的人气好高！”

　　看着一大群围着茜茜，带着谦卑的笑容交谈，胡桃惊叹不已。

　　“不管是出于礼貌，还是对权势的敬畏，这都是应有的表现。”

　　杰拉德站在唐顿身边，笑着解释，说这话的时候，他下意识地侧头，瞟了玛德琳和那个狼女一眼，她们可以说是全场最不在乎茜茜的人。

　　“抱歉，失陪一下，我还要见一个朋友！”

　　茜茜礼貌的回应着，有婉拒了几个豪门的邀请，这才去找唐顿，一边走，一边吩咐仆人，“让商团主事把戒指送到唐顿所在的包厢！”

　　房门被推开的时候，唐顿就听到了茜茜的犹若黄鹂一样的嗓音。

　　“米勒叔叔，不用这么小心呀，唐顿在这里，就没有人可以伤到我！”

　　一个肌肉魁梧的猛男的走了进来，三米的身高，显得屋顶极低，直接让包厢笼罩在了铁血的氛围中。

　　杰拉德的近卫下意识的要上前，被他用眼神制止了。

　　“侯爵！”

　　米勒行礼，像杰拉德这么优秀的人才，在各大豪门都蜚声在外。


第0922章 绯闻男友

　　“杰拉德叔叔，你好！”

　　打过招呼后，茜茜跑到了唐顿面前，用纤细的手指戳了他的胸口一下，“喂，我不来见你，你怎么不去找我呀？”

　　噗！

　　杰拉德直接把一口威士忌喷了出来，他年轻的时候，也是情场浪子，见识过太多的女孩，所以一眼就看出，茜茜这是坠入爱河了。

　　“这个可恶的唐顿，居然得到了巴伐利亚玫瑰的初恋，连我都要嫉妒了！”

　　杰拉德嘀咕着，又忍不住摇头失笑，随即思绪又飞走了，如果自己的猜测正确，那么帝国看来要有一场大风波了。

　　“你应该知道，我最近麻烦缠身，刚平定了德兰克福，连一口气都没来得及喘，就跑到雪漫来了。”

　　唐顿苦笑，对于茜茜的热情，他实在是不知道该怎么处理。

　　“哼，我当然知道，不然早就找你算账了！”

　　茜茜皱了皱眉鼻子，清纯美丽的无以复加，连杰拉德这种情场老手，心跳都忍不住快了几拍。

　　“小胡桃！”

　　茜茜举起了手。

　　“茜茜姐！”

　　小萝莉跑了过来，一个起跳，啪的一声，和茜茜击掌，开心的眼睛都弯成了月牙状。

　　茜茜挨个和众人打招呼，就连茱莉叶也不例外，没有一丝傲慢的轻视姿态，而且从小接受的贵族教育，让她的举止优雅得体，瞬间就博得了众人的好感。

　　哪怕是嫉妒茜茜的茱莉叶，都不得不承认，这个女孩太完美了，如果自己是唐顿，搞不好也会沦陷。

　　“这位就是塞蕾丝吗？”茜茜走到了死亡女妖身前，拉起了她的右手，“好漂亮的皮肤！”

　　塞蕾丝局促不安，偷看着唐顿和罗西基，渴望寻求帮助，她的两个手指又想习惯性的绞在一起。

　　玛德琳哑然失笑，茜茜就像是一个宣誓唐顿所有权的女孩，气场全开了，可惜夏萝对此完全不在意，倒是把塞蕾丝和茱莉叶惊得不轻。

　　砰！砰！

　　敲门声响起，随着米勒打开房门，主事带着两个精灵女仆走了进来。

　　“殿下！”

　　主事态度恭敬的要命，看到包厢内融洽的一幕，也更加庆幸，幸亏自己没有怠慢唐顿。

　　“不用多礼！”

　　茜茜挥了挥手。

　　“这就是至尊魔戒！”主事提醒，“这块水晶护罩拥有屏蔽灵魂波长的效果，大家小心，揭开后，某些人可能会因为灵魂共鸣或者反噬，产生头晕、恶心之类的排斥反应。”

　　“揭开吧！”

　　茜茜并不担心，经过了地底世界的受伤事件，父亲弄来了更多的防御魔装，而且米勒大叔还是一位大元帅，足够应付一切问题了。

　　两个精灵女仆躬身行礼，然后揭掉了水晶罩子，随着至尊魔戒暴露在空气中，一股灵魂波动像波纹一样，瞬间辐射向四周。

　　嘶！

　　其他人还好，唯独小胡桃像是被踩到尾巴的野猫，直接一个后跳挡在了唐顿身前，紧紧地攥着炎魔之手，警惕地盯着至尊魔戒。

　　金色的魔戒上，流淌着一抹动人心魄的光芒，温暖着眼睛和神经，就像春日里温煦的阳光照在皮肤上，让人舒服的想呻吟！

　　唐顿好像听到了某种召唤声，灵魂不由自主的探伸了出去，想要接触，不过被小萝莉的后退一撞，瞬间清醒了过来。

　　咳咳！

　　包厢内瞬间陷入了沉默，就在众人迷失的刹那，突然一声剧烈的咳嗽声响起，把大家惊醒。

　　“不好意思，呛到了！”

　　玛德琳道歉，放下了手中的酒杯，擦拭嘴角的威士忌。

　　“这枚戒指果然不损它的威名，太魔性了，我居然无法移开目光，失神了。”米勒冷汗直流，以他的意志，可是很少出现这种情况。

　　“我倒是觉得很温暖！”

　　茱莉叶疑惑，注视着这枚戒指，她的身体就会舒服，仿佛病痛消除了似的。

　　“你怎么了？”

　　唐顿询问小胡桃。

　　“没事，只是被吓了一跳，这枚戒指好像是活的？”

　　小萝莉皱眉，也说不出所以然。

　　“嗯，我似乎听到了某种召唤！”

　　唐顿询问的眼神看向了其他人。

　　“没感觉到！”

　　众人摇头。

　　“我果然没有猜错，这枚戒指就应该属于你！”

　　茜茜拿起戒指，塞给了唐顿。

　　“不行，太贵重了！”

　　唐顿吓了一跳，赶紧递还，笑话，这已经不是贵重可以形容的了，而是生命中不能承受之重！

　　“别推辞了，本来就是买了送给你的！”

　　茜茜知道唐顿的品性，肯定不要，所以直接离开，不给他拒绝的机会，“我先走了，还有一些人要见呢，杰拉德叔叔，告辞！”

　　“啊？嗯！”

　　杰拉德被茜茜的话震撼到了，还没有醒悟过来，这可是价值三百亿金币的至尊魔戒呀，她居然随手送给唐顿，要不是爱他到极致，怎么会做出这种事情？

　　“茜茜！”

　　唐顿拉住了公主，“这个，我真的不能要！”

　　茱莉叶的手一下子攥紧了，自己果然争不过茜茜吗？这种差距，让她绝望，塞蕾丝看看唐顿，又看看茜茜，觉得他们郎才女貌，是天生的一倍，不由的自卑的要命，强忍着，才没有哭出来。

　　“我帝波罗，你还打拼什么？一个德兰克福算个鸟毛呀？取了茜茜，什么都有了！”

　　玛德琳拍了拍唐顿的肩膀，一脸的戏谑表情。

　　米勒也被吓了一跳，不过碍于身份和贵族气度，没有多嘴，倒是旁边的主事惊呼出声，两个精灵女仆也是捂着嘴巴。

　　“唐顿阁下，您再犹豫什么呀？茜茜这么好的女孩，全大陆可是只有一位！”

　　主事反应了过来，立刻劝说。

　　“就是，你还迟疑什么呢？”

　　杰拉德调侃，不过对唐顿，有了新的看法，现在看来，的确是茜茜倒追他，只要他点头，就可以成为巴伐利亚亲王，那可是全大陆男人都渴望戴上的头衔。

　　“不是，这个……”

　　唐顿不知道该说什么了，还偷看了夏萝一眼，这一幕，恰好落在了茱莉叶心中，更是让她几乎心碎。

　　茜茜刚走出包厢，十几个等在这里的青年就冲了上来，其中费莱尼的速度最快。

　　“殿下，晚上有时间吗？我在雪人酒楼订了位子，在那里赏夜景，可是雪漫的一道独有风景。”

　　费莱尼摆出了最完美的笑容，可惜茜茜看都没看他一眼。

　　“抱歉，我没空！”

　　茜茜拒绝的超级干脆，不过费莱尼早预料到了，所以再接再厉。

　　“殿下，您刚来王都，如果有一位向导，可以更好的领略北方雪原的魅力！”

　　其他青年也不甘示弱，开始发出邀请。

　　“抱歉，请让一让，我累了，要回酒店休息！”

　　茜茜不胜其烦，不过以她的修养，并没有把不满表现出来，这也是为什么青年敢追求她的原因，要是换成帝兰雪殿下，连一个眼神都不用，因为他们压根就不敢靠近。

　　“殿下和唐顿是什么关系？”

　　芬妮拉着汉娜来找唐顿，准备一起吃宵夜，结果就看到钱钱正好出来，被一群人围着，“嗯，看来是我多虑了，就是嘛，以唐顿的身份，怎么可能和茜茜公主有交集？”

　　汉娜撇了撇嘴，不知道该说什么好。

　　“快走吧，顺便去欣赏下唐顿拍下的那些东西！”

　　芬妮迫不及待。

　　珊莎站在走廊中，眉头微皱，她是来找茜茜的，准备联络一下感情，可是没想到聚集了这么多的人。

　　“这是多么的不自量力呀！”

　　珊莎摇头，讥讽之余，又不免嫉妒，因为追求茜茜的这些人，无论身份和地位，都比追求她的那些要高出好几个档次。

　　“茜茜，等一下！”

　　唐顿追了出来，没走几步，被人堵住了。

　　“唐顿，请你注意礼节，茜茜的名字也是你能叫的？”

　　“果然是平民出身，上不了台面！”

　　“想约公主，请排队！”

　　青年们的矛头一下子就指向了唐顿，虽然公主刚才说找他有事，不过看这么快出来，因为只是普通关系，即便如此，他们也感觉到了威胁，所以要破坏他在公主心目中的形象。

　　“咱们是不是多虑了？唐顿在厉害，在茜茜眼中也是渣呀，他们根本不可能有关系的！”

　　青年们用眼神交流着，觉得自己太紧张了，这番作为，可别被茜茜公主看轻了。

　　“茜茜，这枚戒指我真不能要！”

　　唐顿顾不上计较那些贵族的冒犯，只想先把戒指换回去。

　　“什么戒指？”

　　“不会是至尊魔戒吧？”

　　“哈哈，你开什么玩笑？那可是三百亿金币呢，你会送人？”

　　青年们嘀咕着，然后整个走廊突然安静下来了，因为他们看到，唐顿手中拿的正是至尊魔戒。

　　“不会吧？”

　　不只是芬妮，所有人都傻眼了。

　　“给，别胡来！”

　　唐顿将戒指塞到了茜茜手中。

　　“都说了送你了，你要是不要，我也不要了！”

　　茜茜读了一下嘴唇，随手就将戒指丢了出去。

　　“我帝波罗！”

　　不止一个青年在心底狂爆粗口，看到戒指飞出，他们下意识的就踏出了一步，要捡它，那可不是垃圾呀，是至尊魔戒。

　　“怎么可能？”

　　珊莎的红唇张成了“O”型，几乎可以塞下一只鹅蛋，都走到这一步了，笨蛋也能猜到唐顿和茜茜的关系。


第0923章 赢家

　　唰！

　　魔典射出元素手臂，接住魔戒，拿了回来。

　　“别吵了，一枚戒指而已，你要是心底过意不去，就给她其他东西！”

　　荷玛看不下去了，拉拉扯扯的，没一点儿男人的霸气。

　　“只是戒指吗？还有茜茜的心意呀！”

　　唐顿无奈苦笑。

　　“还是荷玛识趣，唐顿，你太见外了，就凭你在地底世界救我那几次，也足够换回这枚戒指了。”

　　茜茜是真的希望唐顿再上一层楼的，可是他要独自打天下，太难了，所以她才希望借助至尊魔戒的力量。

　　“不是这么算的！”

　　唐顿都不知道该说什么好了。

　　“其实你也没亏本，父亲说了，枪花商团的战略目标很好，不要做物流，专心发展航空运输业务，不出十年，一定可以成为首屈一指的大公司！”

　　茜茜拍了拍唐顿的肩膀，“所以把蒸汽飞艇的图纸贡献出来吧！”

　　“没问题！”

　　唐顿早考虑过这个问题了，以德兰克福的技术和人才储备，产能实在太低了，想要迅速的扩大规模，占领市场，必须和巴伐利亚合作，利用这个国家的影响力和科技实力。

　　“喂，你是不是答应的太快了？”

　　茜茜愕然，“我只是随口一说呀，那毕竟是蒸汽飞艇的图纸！”

　　“不快，这是早就考虑好的！”

　　自从来到雪漫，唐顿见识了很多，想法也变了很多，如果没有伦巴第这个后台，现在已经有十几支大军冲向德兰克福了。

　　浮空战舰是九大帝国的专利，连莱茵这种二流国家的魁首都无法拥有，唐顿拿着蒸汽飞艇的图纸，简直是怀璧其罪，其实他当初和茜茜合作，也是打算三年后，就送出图纸的。

　　三百亿的至尊魔戒，足以换回五年的收益了。

　　“笨蛋，你要是说我是为了你，绝对能让茜茜好感大生！”

　　廉价神恨铁不成钢，唐顿这简直是身在福中不知福。

　　“那晚上一起吃宵夜？”茜茜提议，突然脸红了，“你别误会，我是为了枪花商团的未来！”

　　这句话，没人相信，看茜茜的表情，完全是陷入爱恋的少女情态。

　　“好吧，大家一起去！”

　　唐顿的回答，让一众青年既嫉妒，又好笑，真是蠢透了，好好的浪漫双人时光，都被浪费了。

　　“你不知道，九大帝国签署了浮空战舰禁止开发协议的，不能私自研发，再说这些战舰的魔导科技含量很高，建造太耗费钱财了，而且花费着昂贵的养护费用，只用来运载客人，简直得不偿失。”

　　茜茜解释着，“其实以前也有人提议过，不过计算过性价比后，被搁置了，但是现在不同了，蒸汽飞艇造价低，容易养护，简直就是最完美的客运战舰！”

　　看着唐顿和茜茜说话，气氛融洽，有的青年恨的牙痒，恨不得把他挫骨扬灰，有的黯然神伤，径直离开了。

　　“不可能，这不可能，殿下为什么会喜欢这个家伙？”

　　费莱尼心底狂吼着，完全无法接受这一幕，“对，一定是唐顿用了某些黑暗秘法，蛊惑了茜茜！”

　　在拍卖会上完败的费莱尼，无法接受在情场上被击败的事实，要知道，茜茜可是他的梦中情人，他一辈子努力的目标，可是现在，唐顿居然还在推辞殿下的爱意！

　　“我要杀了你！我要杀了你！”

　　就在费莱尼要动手的时候，被因扎吉拉住了。

　　“不想死，就别做蠢事哦！”

　　费莱尼扭头，就看到了米勒的目光正盯着自己，顿时浑身冰冷，纷乱的思绪也冷静了下来。

　　“我身体不舒服，先回去了！”

　　芬妮满脸失落，失魂落魄的离开了。

　　“唐顿，改天我去找你！”

　　汉娜打了声招呼，去追芬妮，好待也要把表妹安全送回家呀！

　　在一帮人难以置信的目光中，唐顿和茜茜离开了，看着公主的笑容，尽管大家不愿意承认，可是他们知道，这个土著公爵，就是她的绯闻男友，将来最有机会成为巴伐利亚亲王，权倾天下！

　　珊莎转身离开，她死死的咬着嘴唇，才能克制住怒吼的冲动，自己曾经的骄傲，在这一幕面前，被彻底粉碎了，唐顿的确不用对自己献媚，因为人家有巴伐利亚玫瑰倒追！

　　“别争了，大哥哥，快戴上看看有什么效果？”

　　小胡桃一路飞奔过来，一个纵跃，扑到了唐顿背上，搂着他的脖子，满脸都说好奇，“荷玛说，它都不知道至尊魔戒有什么魔法力量？”

　　“要不要你试试？”

　　唐顿将戒指递给了胡桃。

　　“别胡闹了，这又不是玩具！”荷玛制止，“这枚戒指的力量太魔性，肯定牵扯了到命运系的法则，越是涉及命运和因果，触碰的人最好越少！”

　　“它说的不错，或者就只是因为这随意的一戴，你们的命运就会纠缠、干涉，甚至互相切换！”

　　米勒看了一眼唐顿手指上那枚拥有智慧的“戒指”，郑重地警告。

　　“有没有那么夸张呀？”

　　杰克逊撇了撇嘴。

　　“嗯，我总觉得还是不要碰它的好！”

　　以小胡桃的好奇性格，要是换做平时，早抢到手把玩了，可是今天，摸都不摸一下。

　　“戴上吧，这是茜茜的一片好心！”

　　玛德琳劝说。

　　米勒眉头微蹙，玛德琳的语气，完全是把公主殿下当做了晚辈，不过听到其他人也这么喊，他不由得失笑，觉得自己多虑了，人家应该没有冒犯的意思。

　　“好吧！”

　　唐顿无奈，将金色的戒指戴到了右手的中指上，随着它到位，他的灵魂树海中就像被投入了一粒石子，灵魂波纹荡漾。

　　似乎有一些无形的触须中从戒指上伸出，蠕动着，刺进了皮肤中，在那里生根发芽。

　　唰！

　　一瞬间，大量的灵魂力被抽走，涌进了戒指中，它光芒大盛，表层浮现出了一串耀眼、辉煌的龙族文字，玄奥、神秘，不可捉摸。

　　啊！

　　剧烈的头疼席卷了神经，犹如被战车碾压一般，让唐顿情不自禁的叫了出来，不过一瞬间又消失，跟着就是一股巨大的脱力感，让他都踉跄了几步。

　　趴在唐顿身上的小胡桃，或许是由于身体接触的原因，灵魂力也在瞬间被抽走了很多，甚至让这个一向精力旺盛的小萝莉都出现了几秒钟的黒视。

　　不只是小萝莉，至尊魔戒在汲取荷玛和廉价神的灵魂力量的同时，也仿佛一座桥梁，让他们的意识接触了。

　　轰！

　　一个刹那，无尽的灵魂信息就贯穿彼此，然后又消失无踪！

　　“唐顿！”

　　几个女孩吓了一跳，伸手去扶。

　　“我没事！”

　　唐顿喘了几口气，示意大家不要担心。

　　“胡桃？”

　　玛德琳摸了摸胡桃的脑门，看到唐顿担心的目光看过来，笑了，“别担心，没什么大碍！”

　　“那就好！”

　　唐顿依旧背着小萝莉。

　　“我有事呀，我亏死了，你居然窃取了我的一丝灵魂烙印！”

　　廉价神就像一个丢了布娃娃的女孩，大声的吵闹着。

　　“又不是我想做的？再说我什么也没看到呀？”

　　唐顿无奈。

　　“我不管，我要灵魂力量，一百份儿，不，是一百头超兽的灵魂残骸，不然我再也不给你神术了！”

　　廉价神乱发脾气。

　　“答应吧，你虽然现在还无法看到那些‘灵魂烙印’，但是等你晋升传奇之上，就可以明白了，它们对你的帮助，绝对超级巨大！”

　　荷玛叹气，“廉价神这一次，真的是亏出血了！”

　　“怎么样？没有其他问题吧？”

　　茜茜突然有些后悔，要是唐顿受伤了，自己岂不是好心办坏事？

　　唐顿笑了笑，然后整个人消失在了空气中。

　　“原来是隐身效果呀，市面上也不是没有类似的魔装！”

　　杰克逊有些失望，不过很快便发现，众人的神情凝重了。

　　“不愧是神器！”

　　米勒感慨，羡慕的无以复加。

　　“怎么了？”杰克逊要急死了，“茱莉叶，你也能看出来奥秘？”

　　“废话，茱莉叶的天分可比你高出不知道多少倍，她要不是有血脉病，早就晋升权杖了。”

　　荷玛鄙视，杰克逊太懒了，简直是在马屁精的路上渐行渐远。

　　被打击的食尸鬼蹲到了街角，郁闷的用手指在地上画着圈圈。

　　“连灵魂波动都能屏蔽，这枚戒指绝对是天下第一的逃命魔装！”

　　米勒瞄了茜茜一眼，单是这一个效果，就可以说是无价，毕竟只要活着，就代表着希望和机会！

　　“每一个人，哪怕不是魔能者，也拥有灵魂波动，世界上没有两片相同的叶子，同样，也没有两道相同的灵魂波动，对于那些强者来说，可以伪装，甚至可以舍弃肉体，进行灵魂转生，但是灵魂波动，永远不会改变，到了传奇这个阶段，已经可以阅读灵魂波动了！”

　　荷玛为众人科普。

　　“市面上的隐身装备，哪怕是最极品的，也无法完全屏蔽灵魂波动，所以这也是大元帅们不用隐身类魔装的原因，因为他们之间的战斗，都会锁定对方的灵魂波动，隐身也没用。”

　　“不错，戴上这枚戒指，就意味着整个人都从世界上消失了，哪怕是你近在咫尺，对方都感知不到你！”

　　米勒再次重申，可惜茜茜无动于衷。


第0924章 唐顿亲王

　　“太好了，有了这枚魔戒，我就不用担心你的安危了！”茜茜哀怨地白了唐顿一眼，“你知不知道你得罪了多少大人物？人家做梦都想杀死你！”

　　“我原本以为会是一种增强攻击力的效果，怎么是逃命呀？”

　　唐顿郁闷，他的骨子里，就没有逃跑这个词汇，哪怕死，也要死在正面对决的战场上。

　　“主人，你可以隐身偷袭呀！”

　　杰克逊一惊一乍。

　　“笨蛋，大哥哥才不会做偷袭这种卑劣的事情！”

　　胡桃翻了一个白眼。

　　“我就算想也不行呀，戴着这枚戒指进入隐身状态后，我的魔能和灵魂力都消失了，就像个普通人！”

　　唐顿摊了摊双手，不只是这些，他试过了，连武技和神术都无法使用。

　　“知足吧，它就是用来危急时刻保命的！”

　　廉价神安慰，“你知不知道，戴上它，何止是灵魂波动，你的位面坐标也消失了，那意味着，你整个人都消失在了这个位面中，仿佛不存在似的。”

　　“不管了，去吃宵夜！”

　　也就是唐顿这种大心脏，要是换成了别人，肯定会忧虑至尊魔戒会不会带来负面效果，倒一辈子的霉运！

　　这一场拍卖会，是蒙达奇诺商团的翻身仗，他们准备了许多珍惜的拍卖品，本身就已经备受瞩目了，可是还不够，拍卖会刚结束，商团安排的人手便出现在王都所有的酒馆中，吹嘘着自己的见闻。

　　商团是铁了心要扩大自身的影响力，不过今次的拍卖会，的确有可以描述的东西。

　　茜茜公主一口价，花费三百亿金币买下至尊魔戒，转赠给德兰克福公爵，无疑是最有爆点的大新闻。

　　唐顿和费莱尼的竞价厮杀，也是可以津津乐道的话题，当然，商团属于伦巴第联盟，为了讨好公殿下，唐顿自然也就成了正面人物，莱茵被刻画成了一个狡诈阴险的小人。

　　不只是蒙达奇诺商团，杜邦和霍亨索伦家族也出手了，他们把唐顿和茜茜相识、相知、相恋的故事描述的绘声绘色，凄美温婉，让人闻之不禁垂泪，会默默地祝福他们。

　　“没想到呀，巴伐利亚玫瑰居然已经被人夺走了初恋，啧啧，真羡慕那个土著公爵！”

　　“我就说呀，他一个平民出身，怎么可能坐上公爵之位，又用了三年，征服了德兰克福，一定是茜茜公主在暗中帮助他！”

　　“这家伙是幸运女神的私生子吗？我要是能够得到茜茜公主的垂青，现在死了也没有遗憾了！”

　　第二天，唐顿就成为了各大酒馆话题的中心，或嫉妒、或羡慕、或感慨，不一而足，他打下了德兰克福，成功逆袭，都没有人会注意，这会儿反而因为和茜茜联系到了一起，成为了瞩目的焦点。

　　除了土著公爵、野蛮公爵、平民公爵、西境之虫，这几个侮辱性的称谓外，唐顿因为在拍卖会上的豪购，又多出了土豪公爵、北方第一富豪的头衔，不过这些都没有唐顿亲王来的霸气和上口。

　　众人们叫唐顿亲王，可不是在祝福他，而是讽刺、诅咒，巴不得他早点被茜茜踹甩掉。

　　可以说，一夜之间，唐顿就成了整个王都男人们的公敌，而且这个趋势还在蔓延，成为北方男人们的公敌，也只是时间问题了。

　　“还好，还有帝兰雪公主可以弥补我受伤的心灵！”

　　“不错，我是狮子姬殿下的忠实拥趸，她就是我心目中最纯洁的女孩！”

　　“你也就幻想一下，帝兰雪殿下的未婚夫是海因里希，你要是努力点，还可以打败唐顿，但是对上海因里希，绝对死路一条，不，你甚至连挑战人家的资格都没有。”

　　所有的酒馆中，都是有关这两对男女的话题，为什么没有人嫉妒海因里希？因为实在嫉妒不起来，以人家海因里希家族继承人的地位以及目前取得的成就，绝对配得上帝兰雪，而唐顿，就像一个小偷，偷走了大家的茜茜！

　　大陆年轻一代中的第一人，男性中，除了第一新星，谁也没有资格挑战他！

　　“主人，你火了！”

　　吃午饭的时候，打探消息回来的杰克逊兴奋的回报，“还有比什么成为名人更让人开心的吗？没有！”

　　“滚！”

　　唐顿没好气的抓起了茶杯，要砸杰克逊。

　　“这是有人在针对你，不出意外，应该是杜邦和霍亨索伦家族！”

　　罗西基淡定的分析着。

　　“不错，对方这是在借刀杀人，别说那些大贵族，就是豪门中，也有不少子弟渴望娶到茜茜，你们的恋情流言传出去，你立刻就会成为众矢之的，我估计刺客信条中暗杀你的单子都要超过数千份儿了。”

　　荷玛头疼。

　　“还有，主人和费莱尼在那些流言中，已经成为了死敌，说他替雪漫出头，是为了雪漫公主，那个三角恋传的有模有样，连我都要相信了。”

　　杰克逊瞄了坐在唐顿旁边的茜茜一眼。

　　“我连雪漫公主长什么样都不知道呀？”

　　唐顿郁闷了。

　　“有人在挑拨你和莱茵的关系，利用你，北方不是铁板一块，莱茵和雪漫联姻，肯定要影响到一些势力的布局，要是你能杀了费莱尼，北方会议肯定会陷入僵局！”

　　荷玛解释着。

　　“主人又不蠢，忍一忍，不宰那个费莱尼不就行了？”

　　杰克逊大声嚷嚷着，反正门外有人值勤，不用担心被偷听。

　　“蠢得是你，人家可以派人暗杀费莱尼，然后推给唐顿，要知道，现在整个王都知道他们两个的关系是剑拔弩张了！”

　　茱莉叶撇了撇嘴，“贵族们果然好阴险，玩出的阴谋，躲都躲不开！”

　　“贵族中也有绅士！”

　　茜茜反驳了一句。

　　“那晚上的歌剧决斗怎么办？要不要取消？”

　　杰克逊刚问完，一把糖果就从门外飞了进来，砸到了它的头上。

　　“今天是太妃糖歌剧团一战成名的大日子，谁敢阻拦，我就让它变成飞灰！”

　　玛德琳走了进来，杀气腾腾，揪住唐顿的衣领，就外拉，“走了，再去检查一下，务必保证不出一丝错误！”

　　两个歌剧团的决斗，除了那些想看唐顿出丑的贵族，没多少人感兴趣，可是现在不同了，因为一夜之间，唐顿名声大噪，而他如果是茜茜公主的绯闻男友，那么必定到场为他助威。

　　昨天的拍卖会，很多的贵族没有资格进入，但是今天不同了，这场决斗，是不收门票的，谁都可以进，只要去的早，抢一个好位子，说不定能看到传说中的巴伐利亚玫瑰。

　　于是大清早，知道这场决斗消息的贵族就早早地派出了仆人去抢座位，不过等到了歌剧院门外，才发现有雪漫的禁军驻守，禁止任何进入。

　　“你们来早了，中午两点，歌剧院才会准许入场！”

　　这种决斗，根本没资格让卫兵出面，可是因为茜茜可能要来，所以雪漫官方不仅安排了卫兵，还是最精锐的禁卫军，带队的，更是一位万人长将军，不过万人长没觉得大材小用，反而兴奋的无以复加，因为来了这里，才有可能见到茜茜公主。

　　为了这个位子，他们十几位万人长可是上演了全武行的。

　　“为什么要免费？如果收门票，哪怕是五千金币，那些贵族也会出的！”

　　圣光小调的老板要气疯了，觉得玛德琳和唐顿就是两个白痴，这种白给的抢钱机会都不要。

　　“我不管，我说过要免费半个月，就要免费半个月！”

　　玛德琳才不在乎赚多少钱呢。

　　“我最后问你一次，你同不同意收门票？”

　　砰，老板的双手砸在了桌子上，身子前倾，表情狰狞的质问，他身后的一大票保镖，也故作凶恶的踏步上前。

　　玛德琳的回答很简单，直接伸出右手，狠狠地向上一戳，比了一个中指。

　　“动手，给我揍到她跪地求饶为止！”

　　老板能坐拥皇家歌剧院，自然也大有实力，手下这些保镖，一水的裁决阶巅峰，可是不等他们扑上来，玛德琳身后的皮蓬就冲了出去。

　　皮蓬的长臂挥舞，犹若攻城锤，一拳一个，将他们彻底轰飞。

　　砰！砰！砰！

　　眨眼间，办公室的屋面墙壁就被撞破，变成了蜂窝状，尘土飞扬！

　　“团长，这个家伙怎么办？”

　　皮蓬抓住了老板的脑袋，就像拎着一条咸鱼似得，随意的提在手中。

　　玛德琳已经离开了，听到皮蓬的问话，头也没回，食指随意的摇了摇头。

　　“我要解约，我三倍赔付，我不租给你了！”

　　老板高喊着，硬来不行，只能通过法律解决了，可惜没说完，就被皮蓬当做皮球似的，狠狠地一个战斧式灌篮，砸在了地上。

　　砰！

　　地面龟裂，碎块四溅，但是老板却没有死掉，而是两眼翻白，口水横流，这一辈子，都要做个白痴了。

　　这一次的歌剧决斗，除了由雪漫皇室牵头邀请来的二十位专业裁判，还允许现场的观众来裁定，贵族们因为利益关系，可能会做出违心的选择，所以为了公平，双方将一半的座位分发给了市民。

　　哪怕是贵族们也没有异议，虽然市民们或许不懂如何欣赏歌剧，但是连这样的人都可以打动的剧目，才可以成为经典，因为这是歌剧史上不变的真理！


第0925章 亡灵舞王

　　可以容纳六万人的圣光小调皇家歌剧院，在今晚座无虚席，即便如此，剧院外的大街上还停留着大量的平民和贵族，期望有人提前退场后，自己可以进去，抢到一个座位。

　　“就是这个，就是这个，总有一天，我的太妃糖靠着自己的名气，也能吸引来这么多的观众！”

　　待在后台的玛德琳看到如此多的观众，激动的无以复加，就连团员们也都一脸的紧张和兴奋。

　　“还好我准备的不是歌剧，不然今天完蛋了！”

　　玛德琳毕竟是三流的歌剧团，团员们根本没经历过这种大场面，别说唱歌，连说话都走音了，反观谢顶团长的黑天鹅，人家可是为圣罗兰皇室表演过的大剧团，气定神闲、人如其名，优雅的如同湖泊中的天鹅一样。

　　“大人物们都就位了，要不要提前开场？”

　　谢顶团长找了过来，看到这群人还没有准备好，他脸上的不屑神色都懒得掩饰了，就凭这种杂鱼剧团也敢和自己较量？

　　“可以！”

　　玛德琳无所畏惧。

　　“那位我就不客气了！”

　　谢顶团长要离开的时候，被玛德琳喊住了，“等等，听你的意思，是你们要先表演？”

　　“难不成还是你们？论名气、论规模，都是我的黑天鹅最大，今天到场的大部分观众，也都是来看我们的，自然我们先来！”

　　“你说是就是呀！”

　　玛德琳不甘示弱的反击，一场歌剧普遍需要两个小时左右，人的精力是有限的，如果让黑天鹅表演完，搞不好就有人退场了。

　　“反正要先热场，不如用比试来决定谁先表演吧？”谢顶团长对玛德琳的反应毫不意外，“三局两胜如何？”

　　“该死，你早就计划好了对不对？”

　　玛德琳很愤怒，谢顶团长根本没把自己当回事，说什么三局两胜，不过是为了展现他的黑天鹅的实力，毕竟歌剧团除了歌剧，还有舞蹈、独奏、交响乐之类的表演，在这种万众瞩目的时刻，谢顶自然想更多的表现。

　　“是又如何？”谢顶团长耸了耸肩膀，“老实说，你们这杂鱼剧团，根本不配做我的对手！”

　　“你说什么？”

　　“找死呀！”

　　“揍他！”

　　团员们群起激愤。

　　“冷静，他是在故意激怒你们！”

　　唐顿赶紧大吼制止，这些人本来水平就不行，再一失去平静心，就更烂了。

　　“好，我和你们比！”

　　玛德琳把太妃糖咬的嘎嘣直响。

　　“不要逃跑哦！”

　　谢顶团长离开，还伸出食指指着玛德琳，一脸的戏谑调侃。

　　“该死，我真的很想砸烂他那张脸，不过不得不说，唐顿，你考虑的很周到，这次轮到杰克逊他们出场了！”

　　“走吧，这里交给他们了，咱们去前场！”

　　唐顿安慰玛德琳。

　　歌剧院前排除了安排那些大人物，也为两个歌剧团预留出了一些位置，让他们招待亲朋好友。

　　茜茜谢绝了几个豪门话事人的邀请，坐到了太妃糖的地盘，这一幕，让很多贵族子弟惊呼出声，因为它无声的证明了那些传闻，那个土著公爵果然是她的绯闻男友！

　　“先生们、女神们，想必大家已经迫不及待地期待着黑天鹅和太妃糖两大歌剧团的决斗了，不过在开始前，双方会通过比试，决定哪一方最先出场表演！”

　　漂亮女报幕员的甜美嗓音随着扩音魔导器，清晰地传遍了全场！

　　“第一场，请大家欣赏，黑天鹅的《月河之舞》！”

　　幕布没有拉上，因为黑天鹅的舞团并不需要提前站场，就在观众们疑惑伴奏为什么还没有响起的时候，踏！踏！踏！的声音由轻到重，很快就席卷了全场。

　　“是踢踏舞！”

　　有人叫了出来。

　　一对对互相挽着手臂的男女从后台出现，她们的上身挺得笔直，双脚每一次蹬踏地面，都会发出富有节奏的声响。

　　伴奏骤然轰鸣，犹如大河奔腾，一瞬间就夺人气势。

　　“你们有麻烦了，他们跳的很精彩！”

　　茜茜低声提醒了一句，比起唐顿这种完全不懂踢踏舞艺术的菜鸟，公主可是受过专业熏陶的。

　　这些舞者身姿健美、动作整齐划一、表情伴随着舞蹈剧情的发展，也在逐一的变化。

　　平民们看不懂这些，但是这并不妨碍他们欣赏，那些男人们就算了，女舞者穿的都是黑色丝袜，裹在纤细的美腿上，随着灯光的照耀，散发着诱人的光泽，她们穿的是短裙，每一次的弹跳，都会让裙摆飘扬，露出里边的三角内裤。

　　她们的上半身也是紧身衣，因为跳跃，一对对丰满的胸部摇动着，让男人的视线完全无法移开。

　　音乐越来越快，舞者们的跃动越来越急促，在跃动中，他们排列成各种各样的花型，炫目的无以复加。

　　“这太犯规了吧？早知道我就找一群舞娘跳脱衣舞了！”

　　唐顿刚抱怨完，就被玛德琳和茜茜白了一眼，就连塞蕾丝也是一脸的责备表情。

　　“这是艺术！”荷玛无语，“你能不能别用这么低俗的眼光看待她们？”

　　“那用什么眼光？我反正是看不出这么跳有什么意义，就觉的那些大胸和黑丝美腿晃得我不舒服！”

　　唐顿一脸的郁闷，他是真的不明白这种让整个全场都沸腾的高抬腿有什么美感？难道就是为了露底裤？

　　“你这家伙彻底没救了！”

　　荷玛吐槽着，决定以后再不和唐顿讨论这些，这家伙的艺术细胞早死掉了。

　　一曲《月河之舞》跳完，剧烈的掌声中，不少男人都往厕所跑，而且大多数都是平民，没办法，从来没看过这种节目的他们被刺激的不轻，需要发泄一下。

　　啪！啪！啪！

　　整个大厅中，随着舞者们致谢退场，响起了热烈的掌声。

　　歌剧院左、右两侧的墙壁，以及天花板上，挂着许多魔法吊灯，除了用来照明，它们的亮度还会根据声浪的变化而变化。

　　掌声越大，尖叫声越大，灯光就越亮，歌剧发展到现在，各种配套设施已经非常完善了，而璀璨如白昼的灯火，就是对一个歌剧团最大的褒奖。

　　“完美发挥！”

　　谢顶团长看着现场的反应，朝着唐顿，兴奋的挥舞了一下全透，挑性意味十足。

　　“杰克逊，你有没有把握？”

　　玛德琳本来还打算让自己的歌舞团上场，看到这一幕，直接放弃，黑天鹅，果然不是浪得虚名。

　　“没问题，主人，你就看我们的表现吧！”

　　杰克逊手搭额际，向前一挥，行了一个军礼，跟着就窜向了后台，去召集部下准备了。

　　“第二场，来自太妃糖歌剧团的舞蹈，Beat It！”

　　报幕员走下舞台，随着幕布缓缓拉起，观众们的眼睛也越睁越圆，因为这些舞者的装扮实在太特立独行了。

　　哪怕是位于流行时尚前沿的服装设计们，也从来没有见过这种服装，这些舞者戴着白色的手套，脚上是白色的尖头皮鞋，下半身是剪裁得体的西裤，再配上两颗扣子的西装，通体黑色质感，让他们酷的一塌糊涂，可是偏偏里面是一件白色的衬衣，因为这种对比配色，形成了强烈的视觉冲击效果。

　　一共有二十一位舞者，他们呈V字攻击阵型站立，此时俱都戴着边缘有一圈黑条装饰的白色礼帽，他们低着头，左手背在身后，右手伸出食指和拇指，搭在帽檐上。

　　“太酷了！”

　　有人忍不住喊了出来，太妃糖的一个出场，无论是服装和造型，都可以打一个满分。

　　咚！咚！咚！

　　鼓点响起，舞者们全部抬头，站在最前方的杰克逊更是拿起了扩音器放在嘴边，唱出了第一句歌词！

　　哗！

　　没有人在乎听到的是什么，在看到这些家伙抬头的瞬间，所有人都傻眼了，因为这居然是一群食尸鬼。

　　“开什么玩笑？”

　　“我一定是眼花了，亡灵什么时候也可以登台表演了？”

　　“不过好酷呀！”

　　观众们的震惊很快就被舞台上的精彩表演碾压的烟消云散。

　　富有冲击力的歌词，节奏动感，朗朗上口，可以清晰地感觉到一股力量倾泻而出，犹如狂风暴雨，席卷了全场。

　　“终于，我又一次站在了舞台上！”

　　看着台下的观众们，杰克逊热泪盈眶，他从来没有告诉过唐顿，在成为食尸鬼前，他是大陆第一歌剧团的台柱，有过一百八十二场世界巡演的记录，至今都可以排在世界前三之内。

　　当Just Beat It，Beat It再一次重复响起，终于有人观众忍不住了，跟着吼了起来，就连那些一向矜持的贵族，也不由自主的跟着抖腿。

　　当唐顿拿出这首歌，杰克逊就知道，这是一首殿堂级的歌曲，再配上舞蹈，绝对引爆世界！

　　杰克逊娴熟的调动着观众的情绪，尤其是吉他SOLO，发出了激奏的声音时，所有的食尸鬼齐刷刷的身体前倾，直接倾斜成四十五度。

　　哇！

　　一瞬间，偌大的尖叫撕裂大厅，这一次来的平民中，大多数都是年轻人，因为只有他们才有精力和时间，所以对于新鲜事物，更加容易接受。

　　“还不够！”

　　杰克逊一扯衣领，做不羁状，右手指搭着帽檐，整个人双腿不离地面，直接平移退后。

　　食尸鬼们稍后跟上，也是一水的太空步舞动！

　　哇哦！哇哦！哇哦！

　　全场响起了更大的尖叫声和惊叹声，一浪高过一浪，这种舞步，他们从来都没有见过，简直酷毙了，它们就像是失去了重力的束缚一样。

　　谢顶团长也跟着抖了几下，然后一身冷汗就湿透了脊背，居然连自己都被这种狂热的气氛给影响了，他想挽回，可是已经没有余力了！

　　不说这首歌，不说这华丽的舞蹈编排，单是这种几种新式的舞姿，就已经让这支食尸鬼舞团立于不败。

　　听听现场的欢呼声吧，这种气氛，可是殿堂级的乐团才能引燃的！

　　随着杰克逊一行退场，惊天的鼓掌声、口哨声、呐喊声响起，四周墙壁上的魔法灯饰熊熊燃烧着，比刚才的踢踏舞还要浓烈数倍。

　　不过已经用不着依靠灯火来判断了，因为短暂的喊叫过后，全场都开始高喊“安可”。

　　谢顶团长冷汗直流，安可是观众们对表演非常满意，要求乐队重新返场的时候才会喊的。

　　“这该怎么说呢，很别致！”

　　被邀请来的评委们左观右望，不知道该如何评价？这一场表演，简直颠覆了他们的认知。

　　食尸鬼舞者、华丽独特的西装、灵动的舞步，以及那首注定要进入殿堂的歌曲，都让他们大开眼界，耳目一新。

　　现场太混乱了，以至于接下来节目无法继续进行，杰克逊不得不重新走上来向观众致谢，然后他不负重望，带着亡灵部下们，又跳了一首“颤栗”。

　　“我帝波罗，要不要这么出色呀？搞不得以后都不舍得用食尸鬼自爆战术了！”

　　唐顿摸了摸鼻子，这些低等食尸鬼的表现，真是让他大开眼界，他觉得自己强迫杰克逊冥想，可能错误了，这个家伙，天生就属于舞台，登台后的那种自信和笑容，是他从来不曾见过的。

　　“或许我应该还给他自由？”

　　唐顿询问荷玛。

　　“唐顿，你成熟了！”

　　不等荷玛开口，廉价神就赞了一句。

　　“把它给我！把它给我！”

　　玛德琳双眼发光的盯着杰克逊，双手抓着唐顿的肩膀，使劲的摇晃着，“我要做它的经纪人，我一定可以带着它，登上大陆第一乐团的位置！”

　　“有没有这么夸张呀？”唐顿轻笑，“你去问它，如果杰克逊同意，我没有意见！”

　　透过幕布，杰克逊看着前面疯狂的景象，哪还敢出去，只能稍后再向主人汇报了。

　　“不行，得想一个办法！”

　　谢顶团长坐不住了，去找女报幕员。

　　“第三场，黑天鹅和太妃糖的男、女歌手将同台飙歌，请欣赏！”

　　“嗯？这和说好的不一样呀？”

　　听到报幕，玛德琳顿时怒了，站起身就要去后台，准备揍他一顿。

　　“怎么办？”

　　胡桃很着急。

　　“只能靠你们了！”

　　玛德琳也有歌手，可是见识了黑天鹅的实力后，她已经不自信了，而且她还打探过，那两位，可是黑天鹅用天价从圣罗兰第一歌剧团中挖来的，从小成名的歌星，所以她只能向唐顿求助。


第0926章 雪漫王子

　　一对身着盛装的中年男女走上了舞台，他们的眉角已经有些细微的皱纹，不过并没有用粉底遮掩，配上他们自信而优雅的气质，反而倍添一分风采！

　　啪！啪！啪！

　　平民们不懂，也没有闲钱去欣赏演唱会，但是贵族们不同，一些人立刻起立送上了掌声。

　　“是古赞和斯卡拉两位歌唱家！”

　　这两位可不是籍籍无名之辈，他们来自两个音乐世家，从小接受古典音乐熏陶，在十岁的时候，就破格被雅典皇家音乐学院录取，要知道，那可是全大陆最负有盛名的音乐学院之一，被誉为大陆演唱家的摇篮。

　　两位大歌唱家虽然步入中年，失去了青春的外表，但是依旧可以被黑天鹅天价挖角，站稳台柱歌手的位置，实力自然毋庸置疑。

　　“有信心吗？”

　　唐顿看向了罗西基和塞蕾丝，说到声乐熏陶，这两位来自雪漫皇室的王子和公主自然也不差，不过他还是信心不足。

　　“我们虽然没上过雅典皇家音乐学院，但是我们的声乐老师，可是全大陆最著名的，塞蕾丝的小提琴和我的钢琴技艺绝对有资格在维也纳大剧院登台表演！”

　　罗西基永远是那么的自信和镇定，冷静的谈吐，足以让万千少女为他着迷。

　　“有没有那么夸张呀？”

　　玛德琳怀疑，维也纳可是西土大陆的艺术中心，只有最杰出的艺术家，才有资格被邀请，在那里表演。

　　“我会努力的！”

　　依着塞蕾丝的害羞性格，是绝对不会登台的，可是她不会想唐顿失望，一定要为他赢下这一局。

　　“行不行呀？人家比的是演唱，不是钢琴！”

　　唐顿刚说完，就被玛德琳屈指敲在了脑门上。

　　“安静，然后让他们登台！”

　　御姐团长发号施令了。

　　贵族们都在猜测太妃糖会用什么底牌来应对这两位大歌唱家，结果就看到唐顿身边的那对男女起身，走上了舞台，不由的傻眼。

　　“这是在开玩笑吗？”

　　“看来他们是放弃这一局了！”

　　“不过长的倒是相当不错，男的英俊，女的漂亮，等等，这不是死亡骑士和死亡女妖吗？”

　　当聚光灯打在了罗西基和塞蕾丝的身上，全场哗然，他们居然敢在大庭广众之下登台？难道不怕被光焰教廷剿灭吗？

　　“胡说什么？唐顿公爵是圣殿骑士，这两位高等亡灵在他的救赎下，已经忏悔、心向光明了！”

　　“原来如此！”

　　“哇，死亡女妖女仆耶，那个唐顿真是好运！”

　　观众们看着塞蕾丝清纯可爱的容貌，又开始嫉妒唐顿的美人缘了，这可是比精灵还罕见的种族，现在就成了他的女仆。

　　水晶筑造的城堡中，死亡女妖大公正百无聊赖的欣赏着歌舞。

　　“就没有点新鲜的表演吗？”

　　女妖大公正准备出去散步的时候，一位高等女妖抱着一颗水晶魔导球匆忙的冲了进来。

　　“大公，您要找的那位死亡女妖找到了！”

　　“哦？在哪个位面？”女妖大公来了兴趣，“快，放出来让我看看！”

　　“在西土大陆！”

　　高等女妖立刻向魔导球中灌输魔能，这是亡语位面研发的远程通讯装置，甚至可以跨位面使用。

　　滋拉！滋拉！

　　魔导球中传出了一阵噪音，不过十几秒后，随着高等女妖的调试，画面和声音都变得清晰起来。

　　“歌剧院？这些人类在干什么？”

　　很快，女妖大公就看到了登上舞台的塞蕾丝和罗西基，其他女妖好奇的围了上来，看到这一幕，吓了一跳。

　　“啊，她们要被处死了吗？”

　　亡灵属于守序邪恶阵营，它们有着自己的国度和立法，有着自己的生活，并不是传言中散播死亡、享受杀戮的种族，哪怕是亡灵，诞生的战争狂也并不多见，但是其他种族可不这么认为，只要见到，就会立刻净化，所以女妖才认为这些人类是在观看行刑。

　　“冷静，这应该是歌唱表演？”

　　女妖大公很快就看到了挥舞着旗帜大喊着支持塞蕾丝的小胡桃，进而注意到了被围绕在中心的唐顿，不用问，这个就是他们的朋友了。

　　古攒不等全场的喧嚣声平息，直接开口，一句骤然飙升的高音，随着扩音麦克风瞬间笼罩全场，贯穿了每一个人的耳膜。

　　大厅中顷刻间鸦雀无声，从来没有听过男高音的平民全都傻眼了，他们从来不知道，人类的声音还可以飙到如此的高度。

　　曲风恢弘、大气、雄壮，为了一举击败对手、展现出压倒性的实力、让对手绝望，古赞上来便拿出了每次演唱会的保留曲目。

　　“这是‘我的太阳’！”

　　有贵妇惊呼，双手捧胸，泪流满面，能听到古赞大师的歌声，她们幸福的几乎晕厥过去。

　　古赞的演唱正如歌名一样，如果太阳般闪耀，一曲唱罢，灯火炙热燃烧。

　　“这些平民又听不懂，鼓什么掌？”

　　玛德琳很郁闷，没有点儿艺术修养，怎么可能听得懂古典音乐，这些平民观众完全是被古赞的气场震住了，觉得他的表演高端、大气、上档次，才会鼓掌。

　　“轮到罗西基大哥了！”

　　小胡桃就不知道担心是什么东西，完全不认为王子殿下会输。

　　不同于古赞的高音开场，随着悠扬的大提琴声响起，罗西基的低语溢出嘴唇。

　　清亮、干净的音色，让在场的观众们仿佛触电一般，直接一个哆嗦，眼神不由自主的被吸引了。

　　“不过如此！”

　　古赞并不担心，这是嗓音上的胜利，是天生的，尽管这个死亡骑士已经超越了许多人，可要是只是这样，可没办法打败他。

　　一个间奏结束，就在众人即将完全沉静在这悦耳嗓音中的时候，突兀的，一道高音乍破，瞬间飙升到极致，然后没有跌落，直入云霄。

　　“女神在上，他不用换气的吗？”

　　听着横跨了五个八度音域的持续超音，所有人都被震撼了，这歌声，贯穿了心脏，击中了灵魂，让人为之迷醉。

　　“男人可以唱出这种声音？他不会是阉伶歌手吧？”

　　不少贵族产生了疑惑，因为歌剧史上到现在，可以唱出这种海豚音的男人，全都是阉伶歌手，因为只有这样，才能保证在变声期后拥有相同的音色。

　　女人们没有那么多的胡思乱想，在这一刻，她们的心，已经彻底被罗西基俘虏了。

　　他英俊的脸庞苍白，如果午夜古堡中的吸血鬼一般妖异！

　　他的眼神温柔，似乎藏着数不尽的忧伤，如同鬼魅一般，瞬间就让人仿佛中了魔咒似的，失去了抵抗力。

　　他的嗓音如同海豚、如同西国的海妖，在高音区域的华丽、回转、以及浑然天成，让女歌手都难以企及。

　　古赞和斯卡拉完全们懵掉了，作为专业歌手，他们自然明白罗西基这一首歌的优秀，而能把完美演绎的，整个大陆，估计不超过十个人。

　　砰！砰！砰！

　　当高音再一次飙升后，罗西基挑战极限，然后天花板上的吊灯们接连不断地炸裂了，玻璃粉末如雪花般飘落。

　　观众们愣了一下，然后兴奋地鼓掌，手都要拍红了。

　　早就听说过，西国海妖的歌声可以震碎玻璃，没想到眼前这个青年的歌声也做到了。

　　“这首歌很棒，叫什么？”

　　茜茜侧头询问。

　　“歌剧2！”

　　唐顿喘了一口气，接下来就看塞蕾丝的表演了。

　　王子一曲唱罢，尽管爆掉了一些吊灯，可是剩下的燃烧的火焰，依旧比古赞的炽烈。

　　原本应该轮到斯卡拉演唱，可是古赞大师再次开口了，他不想被比下去，他要捍卫自己的荣誉。

　　不得不说，古赞很有头脑，知道高音飙不过罗西基，就选了经典的《女人心》，要用丰沛的感情击败对方。

　　婉转，悠扬，浸淫演唱三十多年的古赞名不虚传，一首女人心，让全场默然，不自觉的黯然神伤。

　　看着古赞结束后挑衅的眼神，罗西基神色坦然，重新开口！

　　多少次，我问我自己。

　　为何我降生于世，长大成人？为何云层流动，天空落泪？

　　在这世上，别为自己期盼什么。

　　我想飞上云际，却没有翅膀。

　　那遥远的星光，深深地吸引着我。

　　……

　　论到感情，在地下城游荡了三千多年的王子殿下，他流下的眼泪，比古赞整个人生都还要多，沧海桑田，物是人非，曾经的父母逝去，曾经的王国衰败，曾近的一切既陌生而又熟悉，重返国度，那数种杂糅在胸膛中的情绪，几乎让他窒息而死。

　　作为一个哥哥，他想在妹妹面前坚强，在朋友面前洒脱，在部下面前威严，可是他也是一个人，也有感情，也需要倾诉……

　　午夜梦回，王子殿下不止一次泪流满面，懊悔的不能自已，如果当时自己没有因为追求那个铁匠家的女儿，在波鲁斯纳停留，那么父母也不会失去他们最心爱的儿女，也不会让妹妹在地下城孤独千年……

　　一首低沉清幽的星星，完全将罗西基的感情点燃了，也彻底引爆了全场，优雅的嗓音如细雨一样，洒在了每一位观众身上，浸润进灵魂。

　　无声的哭泣，开始蔓延，不知不觉中，观众们已经被泪水淹没了脸颊。

　　等到情感的潮水退却，观众们终于反应过来，齐刷刷的起立，开始疯狂的鼓掌。

　　音乐没有国界，但是它有灵魂，哪怕一些观众听不懂这种语言，但是这不妨碍品尝那种情感！

　　毫无悬念，罗西基完胜！


第0927章 女妖时间！

　　“太华丽了！”

　　水晶宫殿中，一片安静，久久之后，死亡女妖大公妖魅的红唇中才吐出了一句评价。

　　“哇，他好酷，我要嫁给他！”

　　“胡说，嫁给他的是我！”

　　“那我要做他的情人，让他每天都给我演唱情歌！”

　　死亡女妖们叽叽喳喳的吵闹着，兴奋的无以复加。

　　“闭嘴，看，下一位要开始了！”

　　女仆长呵斥了一声，不过心底也在感慨，这种表演不能出现在现场，实在是太遗憾了。

　　“斯卡拉，看你的了！”

　　谢顶团长的心都在滴血了，没想到台柱都被干掉了，再不找回一些面子，黑天鹅的名声都要完蛋了。

　　让罗西基这么一惊，斯卡拉哪儿还敢小觑对手，上来就是最拿手的经典曲目《图兰朵》。

　　完全的超水平发挥，引得全场一致的掌声。

　　“呼，可以放心了！”

　　看着那个还有些紧张的死亡女妖，谢顶团长终于可以松口气了。

　　皇家歌剧院爆满，站在舞台上，塞蕾丝看到的全都是攒动的人头，一张张陌生的脸庞，这让她的心脏砰砰直跳，两只手紧紧地握着麦克风，几乎都能攥出水来。

　　“加油！”

　　唐顿朝着塞蕾丝挥了挥拳头，送上了鼓励的眼神。

　　“我们一直和你在一起！”

　　胡桃挥舞旗帜，大声高喊。

　　看着同伴关心自己的神色，塞蕾丝的心一下子就平缓了起来，她不想辜负这些人的期望。

　　“我一定会打败她的！”

　　说到底，塞蕾丝毕竟是公主，见过大场面，一旦调整好心态，爆发也是惊人的。

　　万众瞩目中，死亡女妖开口了！

　　谁能说出，道路伸向何方？

　　岁月流逝何处？

　　唯有时光。

　　又有谁能说出是否爱在成长。

　　如心之所愿。

　　唯有时光。

　　……

　　华丽而又唯美的歌词，优雅而又深邃的旋律，一下子就攥住了众人的心扉，它超凡脱俗，他神秘圣洁，给了人无限的遐想。

　　仅仅一句歌词唱罢，全场便安静了下来，死亡女妖空灵、自然的歌声，仿佛给众人插上了翅膀，瞬间就带着大家飞跃了巨龙山脉的崇山峻岭，游过了无尽的广袤海洋，无际平畴、阔邃林间、万里苍穹，就那么随着死亡女妖的轻柔歌声，呈现在了众人眼前。

　　谁能说出，你的心何以叹息。

　　当爱已飞走。

　　唯有时光。

　　又有谁能说出，你的心为何哭泣。

　　当你的爱死去。

　　唯有时光。

　　……

　　歌声已然落下，而听众们，还沉浸在余韵中无法自拔，仅仅一首歌的时间，他们便被征服！

　　哪怕是谢顶团长，也迷失在了这空灵的旋律中！

　　久久之后，掌声响起，然后越来越大，几乎震破苍穹。

　　“这是天籁，这是只有天堂才有的歌声，她跌落世间，然后被这个叫塞蕾丝的女孩捡到了！”

　　“不错，这是自然生长的声音，是细雨润物的倾诉，它充满了灵性，不可捉摸！”

　　“这是充满了灵魂的轻吟，是天使轻落在世间脚步声！”

　　那些被邀请来担任裁判的艺术家，哪怕有几个收过了谢顶团长的贿赂，可是在这一刻，也毫不吝啬地送上了无尽的溢美之词。

　　“好棒！好棒！”

　　胡桃站在了椅子上，疯狂的拍手。

　　“这首歌叫什么？”

　　玛德琳难得的语气温柔。

　　“Only Time，也叫唯有时光！”

　　唐顿轻拍着手，很满意塞蕾丝的表现。

　　但凡成功者，无不是心志坚韧之辈，斯卡拉成名三十年，自然不会因为一首歌就认输退场，不等观众们品尝“唯有时光”的余韵，她就吼出了一声浑厚的爆音。

　　既然空灵与优雅的气息比不过，那就用多变的声线来决胜负，一首《乡村骑士》，被斯卡拉唱的荡气回肠，燃烧至极，带给了人振奋的力量。

　　“不用管她的技法，按照你的步调走下去！”

　　看到塞蕾丝对于选择什么歌曲陷入了犹豫中，玛德琳赶紧起身，提醒了一句，只要保持这种风格，她就是无可匹敌的。

　　塞蕾丝看了御姐团长一眼，接着视线滑向了唐顿，然后又看到了坐在他身旁的茜茜，莫名的心头一痛。

　　听说，你心有所属！

　　找到真命女神即将步入婚姻殿堂。

　　“怎么是这首？”

　　听到歌词，杰克逊吓了一跳，看到太妃糖的乐手们满脸茫然，他赶紧让食尸鬼们接替。

　　好在杰克逊为了拍马屁，挑选了不少智商不错的低阶食尸鬼排演曲谱，不然今天可要出乱子了。

　　忧伤的钢琴伴奏声响起，一股淡漠的哀愁就如同滴在宣纸上的墨迹，顷刻间，氤氲开来。

　　听说你美梦成真。

　　看起来与我相比，她才是满分。

　　都是知己，何必张惶？

　　如此四顾，好像在掩饰谎言！

　　我不想出其不意不请自来。

　　但是我不想逃避，无法抗拒。

　　我不希望他日相遇，你忘却我这张脸。

　　对我来说，我们之间并没有结束。

　　……

　　不再是空灵的嗓音，而是沙哑、是低沉，仿佛是因为哭泣损伤了声带的悲鸣与低诉，但是这种声音，却又与意境相得益彰，一个失恋女孩的印象跃入纸上，闯入了众人的视野中，并深深地烙印在脑海中。

　　塞蕾丝是一个软弱的女孩，看着茜茜公主对唐顿展开的攻势，她紧张、她担心，她彷徨四顾，可却无可奈何，她不知道该如何得到这个男人心，该如何挽救这段还没有开始就注定了要结束的爱情！

　　这个单纯的女孩，在一个薄雾弥漫的地下城中，邂逅了一个男孩，然后爱意在轻风中萌芽。

　　青涩的岁月，总是满载着欢笑与惊喜，可是却又褪不掉哀愁的颜色，她刚发芽，却又开始枯萎！

　　塞蕾丝的声音带上了哭腔，两行泪水已经划破了脸颊，在白皙的下巴上汇聚，然后跌落，摔在地板上，溅开成晶莹的花瓣，印照着这个支离破碎的世界！

　　有人潸然泪下，有人泣不成声，在这悲伤的歌声中，那股无法自拔的痛心，让全场观众共鸣，他们无可救药的回忆起了自己的恋情，回忆起了那一段段，苦涩却又无果的感情！

　　“欸？为什么我的眼泪就是止不住，就是想哭呢？”胡桃偏着头，询问唐顿，“总觉得这歌声中，有一种让人很心痛的东西！”

　　茜茜用手帕擦掉了眼角的泪水，看了唐顿一眼，叹了一口气。

　　“不要辜负了这些好女孩！”

　　玛德拉拍了拍唐顿的肩膀，给了他一个鼓励的眼神，和一句忠告。

　　唐顿抚摸着小胡桃的额头，嘴角露出了一抹苦笑，这些女孩的心意，是他生命中的不能承受之重！

　　“呜呜呜，太棒了！”

　　水晶宫殿中，女妖大公和一群死亡女妖哭的一塌糊涂。

　　“是谁辜负了她，我要宰了那个臭男人！”

　　女仆长拔出了匕首，一幅择人欲噬的凶悍表情。

　　勿容置疑，塞蕾丝再胜一局。

　　“哎！”

　　斯卡拉叹了一口气，准备退场了，可是却看到谢顶团长站在幕布后朝着他们挥手。

　　“不准下场，用双人合唱干掉他们！”

　　谢顶团长一脸狰狞，他当然会焦急，因为这么下去，他的黑天鹅会成为太妃糖一战成名的垫脚石。

　　斯卡拉和古赞对视一眼，决定再战，他们也不想三十年的成就，被人一朝击碎，更何况他们还拿着团长开出的高薪，就要对得起这份薪水，抱住黑天鹅的荣耀，于是同时开口！

　　这一次，他们唱的是圣歌！

　　不得不说，这两位大师的头脑还是非常好使的，能成名，绝对不是侥幸。

　　“太卑鄙了！”

　　玛德琳立刻就骂了出来，罗西基和塞蕾丝一个是死亡骑士，一个是死亡女妖，尽管可以吟唱圣歌，但是绝对不会共鸣，严重的，甚至会引起反噬，伤到身体。

　　“赢了！”

　　谢顶团长超开心，就连全场的观众们，也愣住了，因为按照约定俗成的管理，这对青年男女，要吟唱圣歌。

　　“别着急，我给他们准备的底牌现在才要出场呢！”

　　唐顿示意玛德琳冷静。

　　“什么意思？等等，难道说你早猜到了他们会用这一招？”

　　玛德琳抓着唐顿的肩膀，使劲的摇晃着。

　　“没猜到，但是我手下有这么多亡灵种族，他们肯定会做针对性的训练！”

　　唐顿早就为塞蕾丝两人准备了一首圣歌，不过不是为了对付黑天鹅，而是为了应付宗教裁判所的调查。

　　连圣歌都能唱，也算是证明塞蕾丝她们心向光明的证据！

　　斯卡拉两人的歌声没有落下，塞蕾丝和罗西基就开始和声，没有任何歌词，只是最简单的啊啊和嗯嗯，但是在她们的嗓音下，却展现出了无穷的魅力。

　　天使之声协奏曲，响彻圣光小调皇家歌剧院，每一个人的表情都舒缓了下来，变得虔诚，变得彬彬有礼，每一个人的心灵，都被这歌声治愈了。

　　斯卡拉两人危机感顿生，立刻提高了嗓音，塞蕾丝两人紧跟，接着超越，就在这种你追我逐中，四道嗓音越飙越高，已经不受控制了。

　　砰！砰！砰！

　　剩下的灯饰，也开始一盏接着一盏的被声波共振击碎。

　　终于，古赞第一个撑不住，咳嗽着，吐出了一大口鲜血，他的声带被共鸣破坏了，稍后，不等斯卡拉主动闭嘴，也咳血了。

　　至此，整个皇家歌剧院，只剩下罗西基和塞蕾丝的声音，尽管没了对手，可是她们的声音还没有停下，犹如插上了翅膀似的，飞跃着、攀升着，直达璀璨地星空！

　　轰！轰！轰！

　　终于，最后剩下的那盏歌剧院天花板上最大的吊灯，也在这不似人间的海妖鸣唱中，彻底破裂了，碎成了粉末，像晶莹地海沙一样飘落。

　　月光倾泻，洒在了大厅中、洒在了舞台上、洒在了死亡女妖的身上，她半透明的身体，在此时，仿若夜火，照亮了每一个人心田！

　　没有人鼓掌，甚至没有人敢大声呼吸，因为他们担心打破这空灵的静逸，打破这此生都无法忘却的回忆！


第0928章 夜愿

　　罗西基和塞蕾丝演唱的歌曲都非常经典，但是女妖的那首Someone Like You，无疑更加的感人，直接让演出进入了女妖时间！

　　“这是一幕华彩的篇章！”

　　玛德琳叹息，大感可惜，要是可以用帝维水晶拍摄下来，绝对可以成为经典的演出。

　　“拍摄？我的仆人在做呀！”

　　茜茜作为白富美，自然不差钱，一共安排了十二位仆人拿着昂贵的帝维水晶，从各种位置拍摄，争取达到最佳的效果。

　　“卖拷贝呀，一份儿一百金币，估计可以回收一百万吧？”

　　唐顿刚说完，就被荷玛鄙视了。

　　“你可不可以对艺术尊重一些？”

　　“哈哈！”

　　看着唐顿吃瘪，几个女孩掩嘴偷笑。

　　“一份儿要一千金币呢，你也不想想，能买得起拷贝的都是贵族，一百和一千，对他们来说有区别吗？再者说了，这么多上流贵族见证了的演出，口碑如此优秀，无论如何，那些未到场的贵族都会弄一份儿的。”

　　茜茜轻笑，贵族们最担心的就是被无视，想要交际，自然就要了解最流行的话题，而这场演出无疑有成为话题的资质。

　　玛德琳比了一个大拇指，不愧是伦巴第的公主，经商头脑简直就是天生的。

　　“塞蕾丝姐姐，你们的演出好棒！”

　　看到两个人回来，小胡桃立刻冲了出去迎接。

　　四周的客人站了起来，鼓掌欢迎，献上自己的敬意。

　　应急照明系统打开了，但是表演是无法继续进行了，工人们紧张的忙碌着，抢修壁灯。

　　正好趁着这个时间，观众们回味刚才的演出。

　　芬妮作为亲友团，就坐在唐顿不远处，看到这一幕，心如刀绞。

　　“哎，放弃吧！”

　　汉娜拍了拍表妹的手，有些事情，错过了，就是错过了，任凭你如何的挣扎，都无济于事。

　　“唐顿、茜茜殿下，还有玛德琳团长，恭喜你们！”

　　珊莎在一群贵族子弟的簇拥下，走了过来，一副自来熟的表情打着招呼，哪怕再讨厌这些人，可是也必须掩饰起来，进行社交。

　　“你们不是要和茜茜说话吗？现在机会来了，怎么都哑巴了？”

　　因扎吉调侃，让一众贵族子弟尴尬的要命。

　　“你每天都这么胡混，小心大公将爵位传给你弟弟！”

　　茜茜不喜欢因扎吉，总觉得这家伙的笑容下隐藏着一条着毒蛇，随时准备偷袭别人。

　　“那正好，我也不用为振兴家族而费心了，可以做个逍遥的公爵了！”

　　因扎吉无所谓的耸了耸肩膀。

　　工人们退场，皇家歌剧院重新恢复光明，笼罩在了灯火辉煌中。

　　“尽管出现了一点小意外，但这不是正好证明了演出的精彩么？各位先生、女生们，接下来，是两位歌剧团团长的对决，请欣赏！”

　　谢顶团长重新换过了衣服，一身华丽的盛装，走上了舞台，朝着玛德琳做了一个请的手势。

　　他也是迫不得已，太妃糖的连续两场演出，实在是把他惊到了，他很担心对方在搞出什么幺蛾子，所以亲自下场，据他所知，那个御姐团长演技稀烂。

　　重新站在舞台上，谢顶团长看着那些人头攒动的观众，感慨万千，他就是从一个学徒工进入剧团，做跑腿、做龙套、做配角到主角，一步步爬上来的，流过的血汗，只有他自己知道，所以他更加珍惜自己的剧团。

　　“任何人，都不能击败我的黑天鹅！”

　　谢顶团长挑衅地目光盯向了玛德琳，攥紧了拳头，他为什么将歌剧团名为黑天鹅，不就是取意涅槃，从小丑鸭升华么！

　　他选的曲目是经典歌剧《卡门》中的斗牛士之歌，这也是他的成名作，恢弘粗狂的歌声下，这首节奏分明的凯旋进行曲被演绎的淋漓尽致，一股催人向上的力量在沸腾，让人不自觉的便充满了斗志。

　　“阿姨，你行不行呀？”

　　听着满场的掌声，看着那些燃烧灯火，胡桃很担心。

　　“放心，唐顿给我准备了王牌的！”

　　玛德琳精神抖擞，终于轮到自己了呀，因为没有在电影中出演，对于这个演戏狂来说，简直是折磨，没想到谢顶团长居然给了自己登台的机会。

　　这一次伴奏的不再是食尸鬼们，而是御姐团长的乐师们，不过他们使用的却不是传统的乐器。

　　当狂躁激昂的鼓点骤然轰鸣的时候，所有的观众都被吓到了，下意识的去捂耳朵，接着下一刻，玛德琳那充满女王气势的御姐音贯穿穹顶。

　　She Is My Sin！她是我的罪恶！

　　你诱人的肌肤如锋利的剃刀。

　　在滋生罪恶思想的草地。

　　每朵鲜花都是个完美的世界。

　　……

　　在节奏动感疯狂的电音中，重金属音乐第一次呈现在这个世界，也瞬间征服了那些年轻人，伴随着狂躁、激烈的歌声，他们情不自禁的挥舞双臂，跟着玛德琳一起呐喊和尖叫。

　　御姐团长演技稀烂，但是唱歌却不错，她察觉到了现场的躁动，立刻将御姐音变成了更加强势、更能带动气氛的女王音，再加上堪比鲸鱼一样的肺活量，让她的女王音肆虐全场！

　　玛德琳挥舞手臂，全场的年轻人隔着挥舞手臂，她怒吼，全场跟着怒吼，这一刻，御姐团长以统治级的表现，征服观众，征服皇家皇家歌剧院，这一刻，她就是玛德琳女王！

　　他犯下的罪恶。

　　深爱着他的新娘燃烧着面纱。

　　带着你那深重的原罪坠入爱河！

　　……

　　玛德琳天生或许就是为了重金属音乐而生，在她的演绎下，整个世界都仿佛被征服。

　　并不是所有的人都能接受这种狂暴的音乐，一些上了年纪的贵族甚至觉得头晕目眩，快要窒息了，但是无关紧要，因为年轻人全部为之疯狂，他们制造的呐喊和吼叫，让灯火熊熊燃烧！

　　一曲结束，从来没有享受过这种拥戴的玛德琳不舍得下场，朝着伴奏们打了一个响指！

　　“NEMO！”

　　乐师们会意，立刻奏响！

　　论到炒热气氛，再没有比重金属音乐更合适的了，在玛德琳女王的高歌下，整个现场陷入了狂热中。

　　负责维持治安的禁卫们如临大敌，这些年轻人的情绪彻底燃烧了起来，他们真怕这些家伙做出些什么出格的事情。

　　谢顶团长脸色苍白，他知道自己的决斗完了，现在就期待歌剧能攻下一城了，不然自己的黑天鹅绝对会成为太妃糖走向成功的垫脚石！

　　“够了，下场吧，再继续下去，就成你的个人演唱会了！”

　　唐顿双手放在嘴巴前，朝着舞台上喊了一句。

　　玛德琳不舍得，不过想到即将登场的电影，还是干净利落的停止了演唱，可是观众们不答应了，一个个高喊的安可，要求她返场。

　　玛德琳容貌漂亮、身材完美，御姐范儿的无以复加，简直戳中了好多男人的心脏，看着穿了一套紫罗兰皮装的团长，他们恨不得跪下，用舌头去舔女王的过膝长筒靴。

　　三场完败，谢顶团长没脸再出现了，自然把首演的权利交给了太妃糖。

　　“大家不用着急，我们太妃糖将在接下来的日子里，继续在皇家歌剧院继续进行免费演出，大家如果喜欢，可以来看！”

　　玛德琳的话，让不少人扼腕叹息，靠着今晚的演出，她要是收门票，绝对赚的盆满钵满。

　　“接下来，精彩将继续，请大家欣赏我和唐顿联合拍摄的电影！”玛德琳拿着扩音器，大声的介绍着，“这是一种新的艺术形式！”

　　“电影？那是什么？”

　　“没听过！”

　　“不是歌剧演出吗？”

　　贵族们窃窃私语，充满了怀疑，倒是那些平民观众没那么多的顾虑，在见识了之前的表演后，他们已经迫不及待的想要看那个电影了。

　　“首选要申明的是，这部电影的剧本出自唐顿公爵之手，还有刚才那些歌曲，都是由他作词作曲的！”

　　玛德琳的一番话，再次引爆全场。

　　“什么？这些都是那个土著公爵创作的？”

　　“骗人的吧？”

　　“怎么骗人？这么多好听的歌曲，就算找枪手，得找多少？而且人家也不舍得卖掉的！”

　　贵族们啧啧出声，看来之前对唐顿的评价有误，这家伙虽然是个平民，但是个有上进心的平民，肯定自学过很多东西。

　　“该死，又让他出风头了！”

　　坐在包厢中的费莱尼嫉妒的都要发疯了，过了今晚，就算自己再叫唐顿土著，也没人会相信了，一个文豪的光环，势必会加注在他的头上。

　　“我就说嘛，唐顿怎么可能是粗鄙的废柴，他的血脉中，可是流淌着家族的完美血脉！”

　　杰拉德品着威士忌，满脸微笑。

　　团员们冲上了舞台，用最快的速度将一块用魔法制作的巨大白色幕布挂在了天花板上，垂下后，一块简易荧幕形成。

　　时间太紧了，只能先凑合一下，如果电影成功，玛德琳会花费巨资研究更好的荧幕。

　　“荷玛，看你的了！”

　　玛德琳打招呼。

　　魔典在米勒大叔的保护下，前往歌剧院的后台高楼，就位后，投射下了一道光柱，开始播放。


第0929章 这个杀手不太冷！

　　随着光柱打在幕布上，一块长满了青草的绿地上，一颗被七彩糖纸包裹的太妃糖随着被轻风吹动的青草若隐若现，接着一群小孩欢笑着跑过，一个背对着屏幕的小女孩发现了这枚糖果，蹲下将它捡了起来。

　　糖纸被纤细的手指剥开，露出了一颗五颜六色的糖块，仿佛幻想和梦境凝固而成，上面烙印着“太妃糖”三个字，小女孩可爱的欢笑着，然后昂起头，将它放到了嘴巴中。

　　玛德琳不知道，她因为一时兴趣制作的这块LOGO，会成为西土大陆影史上一块不可磨灭的里程碑！

　　只看过舞台歌剧，从来没有欣赏过电影的人们看着这段意境童趣的片头，一瞬间就被吸引了注意力。

　　那亮丽自然的逼真色彩，让他们想说什么，可又不知道该说什么，然后画面再变。

　　视角似乎在天空，俯瞰着地面，它向前移动着，飞过了一个结冻的湖泊，又跃过了一片白雪皑皑的冰原，然后，一座城市出现在地平线上！跟着视角降落在一条人影绰绰的大街上。

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，这一连串的镜头，直接将他们震撼了。

　　“啊，我知道了，这是雪漫的王都！”

　　有一些人看着教堂那标志性的高塔和商业街道，认出了这座城市。

　　“这就是雪漫的俯瞰全景吗？”

　　“啊？这是怎么弄出来的？”

　　“玛德琳和唐顿想要干什么？”

　　并不是所有人都有飞行坐骑，所以哪怕是贵族，俯瞰过雪漫主城的人也不多，因此这一个镜头，就满足了观众们的好奇心，让他们迫不及待的想看接下来的剧情。

　　“我制作的片头短片不错吧？”

　　玛德琳左顾右盼，看着那些观众的表情，抓着唐顿的胳膊使劲地摇晃着，激动又得意。

　　“嗯，相当有灵性！”

　　唐顿称赞。

　　“这是什么？”

　　茜茜询问。

　　“电影，你看下去就知道了！”

　　唐顿把提前做好的爆米花和果汁取了出来，分给众人，看电影不吃零食，那还有什么乐趣？

　　镜头以第一视角推进着，观众感觉就像是自己正走在大街上，接着拐进了一个小酒馆中。

　　一个老头子坐在吧台后，擦拭着酒杯，在他的面前，是一个带着墨镜的大概三十多岁的中年人，他叫做里昂！

　　哈哈！

　　全场突然响起了一阵轻微的笑声，因为里昂的面前不是威士忌，而是一杯白色的牛奶。

　　“这个人一定是个娘娘腔！”

　　有人开口调侃，下一瞬，一大群人就回头，发出嘘的长音，让他噤声，因为第一句台词开始了。

　　“这个死胖子一直想介入利欧先生的地盘，三天之内，除掉他！”

　　老头子从吧台下取出了一张羊皮纸，上面是魔法描绘的目标头像。

　　“好！”

　　中年人喝光了牛奶，转身离开酒吧。

　　很短的一幕，却是让观众们目瞪口呆，见惯了肢体夸张的歌剧表演，骤然看到这种贴近生活的表演，一些人甚至开始怀疑，这就是真实的酒馆！

　　一家旅馆出现，里面全都是身形彪悍的保镖，分散的站着，而在一间卧室中，一桩罪恶的交易正在进行。

　　看着那塞满了一整个皮箱的魔钻，在吊灯的照耀下散发着迷离的光彩，惊呼声再次响起。

　　“这些恶棍！”

　　看到那些钱财，平民们下意识的就对这些黑帮恶棍产生了憎恨，为什么这些做尽了坏事的混蛋，却能弄到这么多钱？去享受生活？

　　一个巡逻的保镖走过一个门口的时候，身体突然被提了起来，挣扎了几下后，就四肢无力的耷拉了下来。

　　因为镜头没有脖颈以上，所以观众们还没有反应过来，他们正盯着荧幕，结果噗通一声，尸体摔了下来。

　　所有人都被吓到了，尤其是看到尸体的脖子上有渗血的淤青勒痕，胆小的女人们已经尖叫了起来，甚至有人想逃离歌剧院。

　　“他被勒死了？”

　　“要不要叫治安官？”

　　“这到底是什么？让我们看杀人吗？”

　　观众们吵嚷着，额头冷汗直冒，没办法，这么逼真的电影，他们还是第一次见到。

　　看到现场有些混乱，玛德琳准备起身解释一下。

　　“别多嘴，你一说那些人是假死，就没有代入感了，让他们紧张一下吧！”

　　唐顿拉住了玛德琳。

　　因为御姐团长之前向治安长报备过，所以治安队并没有出动，再说茜茜就坐在唐顿身边，就算这群人真的杀了人，他们也不会管的。

　　“吵什么，死的是恶棍！”

　　当里昂仿若幽灵一样刺杀那些被耍的团团转的保镖的时候，观众们惊呼不断，一些人甚至捂上了眼睛，不敢再看。

　　弩弓偷袭、匕首割喉、绳子绞杀，在血浆飞溅和尸体遍布的时候，观众们也欣赏到了里昂精湛的暗杀艺术！

　　“我知道那家旅店，不是叫白鹿巷么，可是没听到最近有死人的消息呀？”

　　“不过这个里昂可真酷！”

　　“我也想做杀手！”

　　看着里昂将黑帮老大用匕首钉死在墙壁上，带走了那箱子魔钻，整个大厅都是一阵欢呼，有一种罪犯得到净化的畅快感！

　　故事还在继续，色彩从阴暗的旅馆变成了阳光明媚的大街，里昂提着一个破旧的皮箱子，从一家商店中出来，走进了一家挂着云雀招牌的六层旅馆中。

　　一身朴素装扮，不善言谈的里昂，瞬间就赢得了大家的好感，而观众们也知道了，这位应该就是男主角。

　　镜头越过一层层的旋转楼梯，缓缓的上升，接着一双牛皮靴子出现在视野中，然后是两条小女孩的腿，她穿着彩色的丝袜，上面破了一些洞。

　　透过栏杆，众人们看到了一个10岁的小女孩，她拿着一根香烟，双眼忧郁的看着对面，没有焦点！

　　这个镜头，瞬间让观众们觉得小女孩就像是身在一个囚笼中的小鸟！

　　听到脚步声出现，小女孩藏了一下香烟，然后薄衫往下拉了一下，露出了白嫩的肩膀，跟着身体后仰，双手撑住了地板。

　　里昂面无表情的走过，小女孩玛蒂尔达没有等到对方开口，犹豫了一下，还是打出了招呼，“嗨！”

　　已经走过小女孩身边的里昂停下了脚步，面无表情，确定对方是在和自己对话后，问了一句，“为什么要把香烟藏起来？”

　　香烟是什么？对于这个从来没有在西土大陆出现在过的东西，观众们满头雾水，不过他们并不关心，因为那个小萝莉实在太惹人怜爱了。

　　玛蒂尔达留着一个蘑菇头，两侧的头发遮到了下颚，刘海很平，更加突出了她可爱的脸蛋，漂亮的五官，再配上楚楚可怜的表情，恍若一只无家可归的流浪猫，一瞬间就击中了很多观众的心，想把领养回家。

　　小女孩的衣服不止破旧，而且充满了风尘的气息，尽管没有介绍她的家庭，但是观众们一下子就知道了她有一个当流莺的妈妈。

　　“发生了什么事？”

　　里昂低头，随着他的视角，众人看到小女孩的眼睛旁边有一大块淤青。

　　“我坐马车的时候摔到了！”

　　玛蒂尔达偏头，不想让里昂看到这些。

　　里昂离开，玛蒂尔达看着他的背影，嘴唇翕动，却是没有开口。

　　就在众人还沉静在这略带感伤的气氛中时，脚步声响起，一个身穿西装的男人走出了一个房间。

　　突然的争执声传来，气氛凝重了，是一个平头男人在向一个胡子拉碴的男人索要一批货物。

　　有人惊呼，因为他们发现，这个叫丹尼的西装男就是罗西基饰演的，如果说之前没人认识他，那么在歌剧表演后，全都记住了这个拥有海妖般嗓音的男人。

　　商谈没有结果，因为胡子男不承认拿了货物。

　　丹尼走到了胡子男面前，低头凑到他身边，嗅了嗅，什么话都没说，转身离开。

　　“喂，我没有拿你们的东西，你们自己去找吧？”

　　胡子男冲到了栏杆前，朝着丹尼两个人大喊，玛蒂尔达抬着头，嚼着一根棒棒糖，偷看着个男人。

　　“你在这里做什么？去做你的功课！”

　　胡子男突然朝着玛蒂尔达开口，众人才发现，这就是她的父亲。

　　不等小女孩回答，胡子男就一巴掌打在了她的头上，让她滚回家。

　　小女孩起身，仿佛一只惊慌的兔子，快速的跑了回去。

　　“这个小女孩不会就是女主角吧？”

　　“开什么玩笑？你见过这么小的女主演？”

　　“那为什么她会有这么多的戏份儿？”

　　电影演到现在，众人们也知道是假的了，因为除了罗西基，他们发现，那个里昂就是唐顿扮演的，虽然经过了化妆，年纪变老，但是轮廓和五官并没有太大的变化。

　　“没想到成熟的你，也很有魅力嘛！”

　　廉价神调侃。

　　里昂从猫眼中看到了这一切，不过并不在意，他合上百叶窗，脱下了大衣，匕首、弩弓、箭匣全都露了出来。

　　他不善言谈，沉默的洗澡，沉默的坐在餐桌前喝一杯凉掉的牛奶，沉默的熨烫着衣服，沉默的打理着那盆万年青！

　　这是一个孤单的男人，生活单调而又灰暗，除了杀人，就是等待下一次的杀人！


第0930章 玛蒂尔达

　　电影刚刚开始，没有一句歌剧唱腔，只有短短的数句台词，可它营造出的氛围，却紧紧地抓住了观众们的心，让他们情不自禁的投入其中，想知道接下来的故事。

　　以一个女人在清晨的漱口声，拉开了玛蒂尔达一家的生活。

　　画面中，是一个凌乱的家庭，一个浓妆艳抹的女人走进了众人的视野，她就像酒馆中的那些妓女一样，穿着暴露的紧身裙，短的只能遮到大腿根，走动间，丰满的臀部摇曳，她的腿上是黑色的丝袜，踩着一双高跟鞋，发出了清脆的声音。

　　穿着一条短裤的胡子男看着老婆的背影，跟着进了洗手间，揉捏着她的胸部，亲吻她的脖颈。

　　客厅中，小女孩正坐在椅子上朝着姐姐抱怨，轮到她使用魔法收音机的时间了，可是姐姐却在一边健身，一边听那些没完没了的恶俗笑话。

　　“你要是敢换台，我就打死你！”

　　姐姐狠狠地盯着小女孩警告着，然后继续健身。

　　小女孩很害怕姐姐，不过还是换台了，接着一路狂奔，去找爸爸，然后打开洗手间，就看到了把妈妈摁在盥洗台上，扶着她的臀部耸动的胡子男。

　　“滚出去！”

　　胡子男大吼。

　　姐姐把小女孩拖了出来，抓着她的头发，狠狠地揍了几下，骂着婊子，才解气地回到客厅，继续健身。

　　唔！

　　看到这一幕，全场的男观众都大呼不满，因为拍摄角度的问题，镜头在两个人的上半身，所以观众们明知道那对男女在干什么，可除了一条抬起来的黑丝美腿，就是看不到其他东西。

　　“你怎么拍这种东西？”

　　茜茜双颊微红，白了唐顿一眼。

　　“不是我，是玛德琳干的，我只是副导演！”

　　唐顿赶紧澄清，其实当时，他是打算掐掉这个镜头的，结果被玛德琳骂了一句死板。

　　“很正常，这个镜头，可以更多的表现出人物的形象！”

　　玛德琳觉得没什么，这只是镜头语言罢了，反正什么又看不到？要说色情，她可是见过许多歌剧团为了增加门票收入，明目张胆的表演脱衣舞，穿着比这个还要性感和暴露。

　　魔法通讯器的声音响起了，小女孩去接。

　　“这里是斯宾塞学院校长，请问蓝岛先生或者蓝岛太太在吗？”

　　小女孩不敢去打扰父母，故意沙哑着嗓音扮成年，“我就是！”

　　“蓝岛太太，我们学校感化过无数问题少女，以把她们教育成健康、正常的女性为傲，但是如果你们不把女儿送过来，我们可以做的就非常有限，玛蒂尔达已经缺席了两个星期的课程，尽管蓝岛先生送她来的时候，支付了一年的学费，但是如果玛蒂尔达继续无理由的缺席，我们会将她开除，并且没收学费！”

　　一位女性校长的声音从通讯器中传出，也让大家知道，那个胡子男还没有坏透，是关心女儿的，可是就在她们以为事情会有转机，玛蒂尔达会去上学的时候，小女孩的一句话，让他们的眼睛瞬间湿润了。

　　“她已经死了！”

　　玛蒂尔达冷漠地说完这句话，便挂掉了魔法通讯器。

　　沉重的大提琴曲声在此时响起，配上小女孩强忍着哭泣的表情，一股浓浓的悲伤，便从荧幕中扑面而来。

　　是的，在玛蒂尔达看来，她的生活已经死了！

　　玛德琳满意的点头，小胡桃这一段演的太棒了。

　　镜头转向里昂，锻炼完身体的他将那盆银皇后放在了阳台上，接着走出了房间，胡子男在大发脾气，走廊中都能听到他的咆哮。

　　一天结束，里昂回家，在走廊入口见到了捂着鼻子的玛蒂尔达。

　　这一次，里昂停了下来，递出一块洁白的手帕！

　　小女孩的嘴角淤青红肿，鼻子也破了，到处都是鼻血，她接过了手帕，不过并没有擦拭。

　　“人生总是这么痛苦，还是只有童年是这样？”

　　玛蒂尔达抬头，看向了里昂。

　　里昂直视着小女孩那双清澈的眼睛，终究是没有撒谎。

　　“总是如此！”

　　简单的四个字，却又是如此的沉重，在悲伤的大提琴曲下，一瞬间就击穿了全场观众的心脏。

　　坐着平民的观众席上空，响起了一阵低声的惊呼，接着变成了叹息，是呀，人生总是如此痛苦！

　　哪怕是贵族们，也不可能心想事成，也被无尽的烦躁折磨着。

　　“名台词，这句对白绝对会成为经典台词！”

　　虽然已经看过两遍，可是第一次在大荧幕上看到，那股震撼还是不同的，玛德琳很激动，可惜没人和她分享，因为连唐顿，都沉浸在了这股莫名的悲伤氛围中。

　　“为什么影像断了？快给我修复！”

　　死亡女妖大公看着水晶球突然黑了下去，顿时暴怒，还好，在她发飙之前，画面又重新恢复了。

　　“该死，为什么不再清晰一点？”

　　不只是大公在发牢骚，其他的死亡女妖也是满口的抱怨，不过很快又闭上了嘴巴，专注的盯着那块幕布。

　　“我要去杂货店买点儿东西，需要帮你买些牛奶吗？”小女孩询问，“一个还是两个？两个，对吗？”

　　里昂终究是没舍得拒绝，点了点头。

　　玛蒂尔达就像是得到了心爱玩具的孩子，带着微笑，跑下了楼梯。

　　背景音乐从低沉的大提琴变成了小提琴，一股温馨的氛围开始流淌，可是不等观众细细品味，几个身穿风衣纹着狰狞纹身的男人出现在旅馆中，他们四下走动，确定环境是否安全，一下子便让气氛凝重了起来。

　　罗西基饰演的丹尼再次出现，依旧是那身西装，没有系扣，白色的衬衣也是领口大开，他掏出一个小盒子晃了晃，接着从中取出了一粒药丸，丢进了嘴巴中。

　　丹尼后仰抬头，苍白的脸色上，是抽搐的嘴角，他轻微的颤抖着，配上颈骨扭动时的那种咔咔声，一股神经质的气息跃然而出。

　　这个镜头，玛德琳用的是俯视，所以观众们将丹尼的这一切面部表亲尽收眼底，一些胆子小的人甚至忍不住打了一个寒颤。

　　“我喜欢这种暴风雨前短暂的平静，这让我想到了贝多芬！”

　　丹尼第一次开口。

　　平民们不懂，但是一些受过声乐指导的贵族们，却知道丹尼指的是贝多芬的暴风雨奏鸣曲。

　　“你可听到吗？这就是，把头贴在地上，你可以听到他们在生长，你可以听到昆虫的声音！”

　　丹尼在走廊中，一边走，一边像指挥家似的，双手挥舞，仿佛在指挥一场音乐会。

　　在平头男要用爆裂弩箭破门而入的时候，丹尼拦住了他，“你喜欢贝多芬吗？”

　　“还好！”

　　平头男刚说完，丹尼就夺走了他的弩弓，然后指向房门的锁头，扣下了扳机。

　　轰！

　　魔法爆裂箭射出，炸碎了房门，丹尼进入，恶棍们跟着鱼贯而入。

　　里昂听到了声音，把头贴在猫眼上，看到这些不速之客闯进了玛蒂尔达的家。

　　“爸爸！”

　　姐姐看到了闯进的丹尼，吓了一跳，直接大喊着去找父亲。

　　丹尼毫不犹豫，对准姐姐就是一发！

　　砰！

　　爆裂箭射失，不过丹尼并不在意，轻哼着暴风雨奏鸣曲前行，走过七、八步后，他又突然退后，一脚踹开了卫生间的门。

　　镜头切换。

　　满是泡沫的浴缸中，妈妈正在闭目泡澡，双手还打着拍子，然后下一秒，丹尼开门进入，弩弓对准了她。

　　砰！

　　连睁眼的机会都没有，弩箭命中，女人胸口中箭，血花和碎肉、混砸在泡沫中飞溅，尸体滑进了浴缸中。

　　“哦、不！”

　　“女神在上！”

　　虽然已经预料到这些人要做坏事，可是突如其来的杀戮，还是把所有观众都震撼到了，一个个惊呼着。

　　姐姐没有在卧室找到父亲，跑了出来，丹尼跟上，朝着她的后背就是一发爆裂箭。

　　砰！

　　鲜血飞溅，洒在了墙壁上，姐姐破烂的尸体倒地。

　　“啊！”

　　大厅中又是一声声惊呼，在歌剧中，可是看不到这么真实的场景，那两具破烂的尸体，怎么看都是真的。

　　“是幻术吗？”

　　茜茜低声询问，很紧张。

　　“嗯！”

　　玛德琳当然不会为了一部电影的效果，就去杀人。

　　丹尼在厨房的落地窗前找到了胡子男。

　　“我们说好中午的！”

　　丹尼抬起了右手，“我的表已经过了一分钟！”

　　阳光透过窗棱，照得屋子一片明媚，可是气氛却是冷酷如寒冬！

　　“你一定不喜欢贝多芬，你不知道你错过了多么美好的东西，他的开场总是令我通体舒畅，多么有力呀！但是过了开头那一小段之后，说真的，他的音乐就开始变得他妈的无聊透顶！”

　　丹尼神经质地笑着，“这就是我为什没有杀你的原因！”

　　镜头频繁切换，女孩在开心的买牛奶，丹尼在喋喋不休的向胡渣男讲解音乐，而那些恶棍们，在翻箱倒柜，寻找这个家伙藏起来的赃物。

　　玛蒂尔达五岁的弟弟，藏在床底下，咬着手背，看着一双皮鞋走过来，坐在床上。

　　观众们的心都揪紧了，因为坐在床上的恶棍拔出了匕首，正准备朝着床铺捅刺！

　　“不！”

　　一些女观众甚至不敢再看。

　　突然，爆裂箭的轰鸣声响起，胡子男抓到了藏在橱柜中的连射弩弓，朝着丹尼射了一箭。


第0931章 里昂

　　小男孩趁机跑了出来，一个恶棍看到了他，弩箭连射！

　　砰！砰！砰！

　　爆裂箭炸裂家具和墙壁，留下了一个个大坑，然后命中了他。

　　小男孩摔到在了地上，胡子男刚跑出来，看到儿子的尸体，就被丹尼从背后射中。

　　一阵慌乱，不过因为胡子男太紧张，所以只有一个倒霉蛋被射死。

　　丹尼站了起来，去检查胡子男的尸体，看到他居然还挣扎着往外爬，就跟着他，不断地扣下扳机。

　　砰！砰！

　　爆裂箭轰在胡子男的身上，炸的血浆横飞、碎肉乱溅，场面残忍的一塌糊涂。

　　镜头切换，玛蒂尔达抱着两个杂物袋，拐进了走廊，耳朵中，是一个恶棍的叫喊。

　　“女神在上，马其，你都干了什么？你杀了一个五岁的小孩！”

　　房门外，站着一个负责监视四周的恶棍。

　　玛蒂尔达没敢转头，但是眼角看到了爸爸的尸体就躺在门口，她无声的哭泣着，径直走向了走廊的尽头，按响了里昂房间的门铃。

　　“求求你，开门！”

　　泪流满面的小女孩祈求着。

　　里昂透过猫眼，目睹着这一切，内心陷入了挣扎中。

　　“求求你！”

　　玛蒂尔达再次按响门铃，这时的镜头，是女孩正对着荧幕，仿佛在向观众们求助。

　　门外的恶棍看向了她，握紧了弩弓。

　　“开门呀！”

　　观众们呢喃着，心脏再次揪紧了，恨不得代替里昂，打开那扇门。

　　似乎是众人的祈祷生效了，又或者是里昂良心发现，他打开了门。

　　昏暗的走廊中，随着开门声响起，一道光明照亮了玛蒂尔达哭泣的脸颊，就像天堂之门打开，圣光降临！

　　“完美！”

　　看到这一幕，那些专业的裁判们都为之叫好，开始对这种名为电影的艺术产生浓厚的兴趣，因为这是歌剧无法表现出来的意境。

　　看着里昂让小女孩进屋，关上房门，恶棍也不再注视，全场的观众都松了一口气，可是下一秒，所有人的心脏又再次被抓紧了，因为丹尼找到了一副全家福，上面一共有三个孩子。

　　“还有一个小女孩，去，找到她，然后杀掉！”

　　负责监视的恶棍起了疑心，走到了里昂的房门见，把耳朵贴在上面偷听。

　　里昂透过猫眼，看着对方，将弩弓隔着门板，对准了他，就在他迟疑着是否射击的时候，巨大的噪音响起。

　　是玛蒂尔达打开了收音机，里昂和恶棍都被吓了一跳。

　　这一个打断，也让恶棍摇了摇头，转身离开了。

　　丹尼一伙儿乱翻一气，总算是找到了胡子男藏起来的脏货，这个时候，警笛响起，治安官们赶到了。

　　就在观众们以为会有一场大战，这些恶棍会被抓住或者干掉的时候，他们突然发现，卫兵们居然在向丹尼敬礼。

　　原来，他居然是一位治安官！

　　看到这一幕，所有人都在惊呼，也恍然大悟了，为什么这些恶棍这么肆无忌惮的杀人，完全不怕被旅馆中的其他人发现。

　　镜头回到了里昂的小屋。

　　“你叫什么？”

　　“玛蒂尔达！”

　　“很遗憾，你的父亲被杀了！”

　　里昂笨拙的安慰着小女孩。

　　“就算他们不杀他，总有一天，我也会自己动手！”

　　小女孩说着她的父亲、说着她的继母、说着她的后姐！

　　“既然你不喜欢他们，可你为什么哭泣？”

　　里昂声音冷淡。

　　“因为他们杀了我的弟弟，她才五岁，到底做错了什么？”

　　听着玛蒂尔达的哭诉，里昂拿起了一个布偶，试图驱散她的悲伤。

　　小女孩无处可去，在里昂的家里留宿了下来，深夜，里昂拿着弩弓，走进了卧室，对准了她的脑袋。

　　“不！”

　　女人们简直要被这一幕折磨死，尖叫着捂住了眼睛，不敢再看！

　　里昂纠结，不过终究是没有下手，他给这个受到了一天惊吓，已经沉沉睡去的小女孩盖上了被子，转身离开。

　　随着阳光明媚的清晨到来，观众们也终于可以喘一口气了，他们从来不知道，故事居然可以这么动人心弦，让他们的眼睛无法移开。

　　至此，所有人都知道玛蒂尔达是女主角了，可是他们又不敢相信，因为别说歌剧，就是文学史上，也从来没有小女孩做女主角的故事！

　　“编写这个剧本的家伙，绝对是个萝莉控！”

　　“不错，那家伙绝对是个恋童癖！”

　　“该死，茜茜公主为什么会喜欢他？”

　　听着那些突然嘈杂起来的议论，唐顿的脸黑的犹如锅底。

　　茜茜几人掩嘴偷笑。

　　“哈哈，唐顿这是不是自讨苦吃？恐怕以后，他要多出一个萝莉控公爵的头衔了！”

　　包厢中的费莱尼大笑不止，不过看到坐在第一排坐在唐顿身边的茜茜后，又表情狰狞了。

　　“精彩绝伦！”

　　不止是杰拉德，好多艺术修养不错的贵族都给出相同的评价。

　　里昂想让玛蒂尔达离开，可是小女孩无处可去，经过了一番争执，小女孩说服了里昂。

　　再次走在街道上，一直孤独的里昂有了一个小跟班，他的那盆银皇后，也被玛蒂尔达抱在了怀中！

　　两个人住进了一家新的旅馆，当填写名字登记的时候，玛蒂尔达说她把学校中最讨厌同学的名字写了上去，惹得观众席发出了一片会心的微笑。

　　众人们第一次知道了，里昂不认识字，或者说，除了刺杀，他不懂任何东西，他不会社交，他不会享乐，除了打理那盆盆栽，就是锻炼，他的生活，单调而又乏味！

　　轻柔的音乐响起，一连串的镜头，展示着两个人平淡的生活！

　　玛蒂尔达要学刺杀，成为刺客复仇，尽管里昂在她的软磨硬泡下买来了新的弩弓和匕首，不过还是更希望她可以拥有正常人的生活。

　　一股温馨在弥漫，观众们都觉得心里暖洋洋的，仿佛被治愈了一样！

　　“你很爱你的盆栽？”

　　玛蒂尔达有了她喜欢的装束，短牛仔裤，黑色的蝙蝠衫，以及一个黑色的项圈，上面有一个很像里昂的笑脸银饰！

　　“它是我的朋友，它永远快乐，从来不会发问。”孤独的里昂，只有银皇后是他的朋友，不，现在多了一个玛蒂尔达，“看，它就像我，没有根！”

　　“你如果真的爱它，就应该把它种到公园中，它就会长出根！”

　　小女孩的话，让里昂无言以对。

　　“如果你希望我长大，我才是最需要被灌溉的！”

　　小女孩略带暧昧的话，让观众们轻笑出声，更加猜测唐顿是个萝莉控，然后便变成了大笑，因为里昂说“好”，拿着喷壶冲向了玛蒂尔达，水雾喷散。

　　里昂再次出现在了老头子的酒馆中，通过对话，众人知道，因为和玛蒂尔达在一起，里昂已经很久没有接刺杀工作了。

　　老头子劝里昂不要只顾着训练杀手，那个赚到的薪水绝对没有暗杀多，接着观众们也知道了，是老头子带着年幼的里昂来到这个国家，并且替他攒着他赚到的那些钱。

　　笨拙而又单纯的里昂，好几次告诉老头子，想把他赚到的钱给某个人一部分，可是都被老头子打断了。

　　“把钱放在我这里，比放在银行还要安全！”

　　老头子拒绝着，只给了里昂一卷面值十金币的金票，但是还想着让他继续工作，为他赚钱。

　　看着里昂离开酒馆，不少观众大骂老头子无耻，恨不得冲进荧幕中宰了他。

　　里昂的生活还在继续，一如既往的单调，他就像一个爸爸似得，不让玛蒂尔达说脏话，不让她抽烟，纠正着她那些错误的习惯。

　　“里昂，我想我爱上你了！”

　　旅馆中，双手摊开躺在床上的玛蒂尔达，突然带着笑容开口。

　　噗！

　　正在和牛奶的里昂惊的吐了一地。

　　全场哗然四起，观众们目瞪口呆，全都被这句露骨的台词吓到了。

　　“这是我的初恋，你知道吗？”

　　玛蒂尔达看着天花板，声音温柔。

　　“你没有恋爱过，怎么知道这是爱？”

　　里昂擦拭身上的牛奶。

　　“我感觉到了？”

　　“哪？”

　　“在我的胃里，感觉很温暖，我觉得以前胃里总打结，现在不会了！”

　　玛蒂尔达揉着肚子，描述着她的感觉。

　　“我很高兴你的胃病好了，但可我不认为那代表什么？”

　　里昂起身，提着工具，出门工作，可是在走廊中，他靠着墙壁，脸色难看。

　　目睹里昂离开的背影，玛蒂尔达出现在了旅馆前台，或许是出于发泄，她告诉老板。

　　“他不是我的爸爸，他是我的情人！”

　　听着十岁的小女孩说出这句台词，不止是老板震惊，全场的观众也震惊了！

　　“还说你不是萝莉控？”

　　茜茜故作生气地白了唐顿一眼，随机询问玛德琳，“小胡桃为什么演的这么自然？你们用了什么办法？”

　　“没用办法，小胡桃对唐顿，就是这样的感情！”

　　玛德琳耸了耸肩膀。

　　“喂，团长，你别乱说呀，我可不想被打死吖！”

　　唐顿无语，赶紧争辩。

　　其实答案很简单，流浪的小胡桃就和玛蒂尔达一样，对于捡到她，给了她食物、以及最后收养并溺爱着她的唐顿，充满了一股莫可名状的感情。

　　这一段话，是小胡桃的心理写照，无关爱情，但是那种自然而然透出的情感，却是如春雨般，润物细无声，沁入了每一个人的心田！


第0932章 银皇后

　　剧情还在继续，玛蒂尔达回到了之前的旅馆，要取回她的玩具，以及父亲藏在地板下的钱，然后她看到了丹尼正在和调查官大吵。

　　毕竟死了两个小孩，哪怕胡子男是个恶棍，丹尼也需要给出一个合理的解释，否则他就要被指控谋杀。

　　丹尼没有合作，朝着治安官咆哮了一阵后，转身离开。

　　玛蒂尔达追了上去，然后看到他走进了治安厅，也终于知道了他的身份！

　　完成暗杀任务的里昂，再次搬家了，玛蒂尔达依旧抱着那盆银皇后，脚步匆匆地跟在他的身边。

　　住下后，小女孩拿出了找回来的钱，让里昂帮她复仇！

　　“你为什么对我如此吝啬？”

　　听到里昂拒绝，玛蒂尔达质问。

　　“在你杀了人之后，一切都不一样了！”里昂劝说，“你的生活会改变，你的余生都将必须睁着一只眼睡觉！”

　　“我才不管以后怎么睡觉？我要爱，或是死！”

　　泪眼磅礴的玛蒂尔达，直视着里昂，索要一个答案！

　　观众们默然！

　　沉默许久后，不忍看小女孩绝望伤心的里昂，答应帮她复仇！

　　第一个恶棍被找到了，里昂带着小女孩闯入他的房间。

　　“不要离开弩弓，否则我会扣下扳机！”

　　里昂将弩箭塞在恶棍的嘴巴里，另一只手端着弩弓，四处巡视房间，恶棍高举着双手，不得不跟上，深怕一个离开，被射杀。

　　“好了，站到墙边去！”

　　确定没有其他人后，里昂开口。

　　玛蒂尔达拿着弩弓，指向了恶棍。

　　“不要杀我！”

　　恶棍求饶，不过两支弩箭还是钉在了他的肚子上。

　　“再往上一些，要射心脏和肺部！”里昂现场指导，“第一支箭使他无法反抗，第二支箭再杀了他！不要射在脸上，因为雇主可能认不出他的脸，会认为你随便杀了一个人交差，进而拒绝支付报酬，明白了吗？”

　　“明白了！”

　　小女孩点头。

　　“去把武器收起来！”

　　“玛勒逼，这到底是怎么回事？”

　　中箭的恶棍哀嚎。

　　里昂随手连射，轰爆了他的心脏和脑袋，杀人亦如闲庭阔步！

　　一连串的快镜头，里昂一边完成刺杀任务赚钱，一边帮助玛蒂尔达复仇，除了脖子上的项圈，小女孩也戴上了一顶和里昂相同的棉帽。

　　在故技重施收拾一个恶棍的时候，喊门的玛蒂尔达被识破，对方拿着爆裂弩弓一阵扫射。

　　“如果遇到这种状况，尽快采取一些手段，除非你想整天站在这里听他鬼叫！”

　　里昂说完，拿出一枚宝石炸弹，从房门上的破洞中砸了进去。

　　轰！

　　魔法光芒闪耀，宝石爆炸，整个门都被轰碎了，恶棍也尸骨无存！

　　随着一个个恶棍被杀死，观众们看的大呼过瘾，复仇成功，永远是最棒的兴奋剂！

　　“如果我出事，你记得之前和我一起来的那个小女孩吗？我的钱，给她！”

　　里昂再一次找到了老头子，这一次，他强硬了很多。

　　“听着，如果我出了意外，我希望你能把钱给她，她叫玛蒂尔达！”

　　老头子答应了！

　　面对着老头子丢过来的一个棘手的任务，里昂决定独行。

　　“我做错什么了吗？”

　　抱着布偶，玛蒂尔达质问里昂。

　　“我需要独处，而你，需要时间让自己更加成熟一点！”

　　不善言谈的里昂，解释着原因。

　　“我已经够成熟了，里昂，我正在变老！”

　　玛蒂尔达将布偶抱的更紧了，语气中流露出了不满，她讨厌里昂无视自己的心意。

　　“而我正好相反，我已经够老了！”

　　里昂转身离开。

　　玛蒂尔达在等待了三天后，决定独自行动，跟踪丹尼，准备司机刺杀他。

　　终于，小女孩找到了机会，看着丹尼进入了洗手间，她跟了进去，可是却突然发现，没有人。

　　下一瞬，镜头切换，洗手间的门关上，露出了丹尼的身影。

　　“你是送外卖的？”

　　看着丹尼洗手、随意的询问，观众们以为他没有发现玛蒂尔达的意图，可是下一秒，这个推断就被摧毁。

　　“所以，是你要杀我？这是咱们的私人恩怨？”

　　丹尼拔出了弩弓，依旧是随意的询问，可是却让全场观众窒息。

　　“你杀了我的弟弟！”

　　看到玛蒂尔达流着泪承认，又一阵偌大的惊呼声掀起，他们以为这个小女孩疯了。

　　“我很遗憾！”

　　丹尼做出了一脸愧疚的表情，弯腰，凑到了玛蒂尔达的耳边，就在众人以为他会良心发现道歉的时候，他却询问，“你想下去找他吗？”

　　瞬间，一个堪比恶魔的残忍形象烙印在了观众们的眼睛上，让他们不寒而栗！

　　“事情总是这样，当你感受到死亡的威胁的时候，才会学会珍惜生命！”

　　当丹尼要杀玛蒂尔达的时候，一个恶棍治安兵冲了进来，告诉他另一个治安兵也被杀了，应该是私人恩怨。

　　“死神今天真是，反复无常！”

　　丹尼感慨着。

　　他的弩弓对着治安兵，把对方吓得汗出如浆。

　　“把她带去我的办公室！”

　　看着丹尼的身影消失在门后，就连观众们都松了一口气，没办法，罗西基的表演太具有压迫力了，让他们无法呼吸。

　　里昂回到旅馆，看到了玛蒂尔达留下的遗书，那句“我爱你，里昂”，深深地刺痛了他的眼睛，他没有任何犹豫，叫了一辆马车，直奔治安厅。

　　办公室，恶棍治安兵一边翻检着玛蒂尔达的背包，一边审讯。

　　里昂突然闯了进来，弩箭连射，轰爆了他们的脑袋。

　　玛蒂尔达喜极而泣，冲了上来，抱住了里昂。

　　里昂看到小女孩没有受伤，在进行了将近两个小时的故事中，第一次露出了笑容。

　　单纯，而又温暖！

　　成功逃离的两个人，回到了旅馆中！

　　“你知道吗？女孩的第一次是最重要的，那关系到以后她对性的态度，这是我在我姐姐的杂志上看到的，我的朋友告诉我她们的第一次很不愉快，因为她们的对象并不是真正爱的人，她们只想炫耀自己的性经验，之后，做爱对她们来说就像抽烟一样！”

　　玛蒂尔达穿上了之前里昂为她买的裙子，薄薄的嘴唇上涂了口红、抹了眼影，“我希望我的第一次是美好的！”

　　“不行！”

　　里昂拒绝。

　　这一段台词，再次让全场观众目瞪口呆。

　　“完蛋了，我萝莉控的头衔是摘不掉了！”

　　唐顿郁闷，捂住了脸颊，拍摄的时候，他其实想删了这段台词，可是玛德琳不同意。

　　“快结束了吧？”

　　看到丹尼找到了老头子的酒馆，威胁他，茜茜叹了一口气，不用问，里昂肯定被出卖了。

　　所有人都开始咒骂老头子，然后看着大队大队的治安兵涌向了里昂藏身的旅馆。

　　买东西回来的玛蒂尔达刚走进走廊，几只手就从旁边的走廊中伸出，抓住了它。

　　“我问你答，是点头，否摇头！”一位治安官冰冷地询问，“他是不是一个人？他是不是在等你？”

　　玛蒂尔达点头。

　　“你们是不是有进门的暗号？”

　　玛蒂尔达迟疑了一下，点了点头，然后告诉了治安官暗号！

　　治安兵们开始突袭房间。

　　根本就没有暗号，治安兵按照玛蒂尔达的说法去做，反而提前警示了里昂。

　　在电影走向结束的时候，里昂再一次展现出了精湛的刺杀艺术，进入房间的一个十人小队，全部被杀！

　　就在治安官把头射出走廊外，要看看情况的时候，一柄弩弓对准了他的脑袋。

　　“放开那个女孩！”

　　以治安官为人质，里昂带着玛蒂尔达退向了房间。

　　治安兵中果然有坏蛋的内线，装作紧张射杀了治安官，防备里昂用他做人质离开旅馆。

　　因为死了两个小队的士兵，治安兵们不再强攻房间，而是用爆裂弩箭集火攒射。

　　经过两个小时的剧情，观众们已经喜欢上了里昂和玛蒂尔达，看到数百个治安兵涌入了旅馆，他们都要绝望了。

　　哪怕是插上翅膀，他们都不可能逃离了！

　　里昂没有绝望，他始终冷静着，安慰玛蒂尔达的时候，用一柄斧头砸碎了厨房的墙壁，露出了通风用的管道。

　　“这对你来说太窄了！”

　　玛蒂尔达被里昂放进了通风管道中，可是她拒绝离开，因为太窄了，连她都是勉强通过，这个时候，她脑海中只剩下一个念头，那就是和里昂死在一起。

　　“我说过，没得商量！”

　　里昂难得强硬了起来。

　　“不，我不走，我不走！”

　　玛蒂尔达痛哭、挣扎！

　　“听着，听我说，我们在一起没有机会逃走，我要一个人才有机会，相信我，我没事的，玛蒂尔达，我在老头子那里有很多钱，我们会带着那笔钱一起离开，就我们两个，好吗？快走！”

　　已经收了轻伤的里昂催促着。

　　“不，你只是再说安慰我的话！”玛蒂尔达依旧拒绝，“我会失去你的！”

　　“不，你不会失去我的，你让我尝到了人生的滋味，我开始想要过的快乐，有牵挂、有自己的根，你以后不会再觉得孤独了，玛蒂尔达，求你了，快走！马上走！”

　　里昂抱着小女孩，不想分开，可是又不得不分开！

　　“冷静点，走！走！”在即将别离的时候，抚摸着小女孩的脸颊，里昂终于说出了心意，“我爱你，玛蒂尔达！”

　　“我也爱你，里昂！”

　　玛蒂尔达离开！


第0933章 完美谢幕

　　旅馆很大，房客也不少，尽管已经在疏散了，可是还有很多人没有离开。

　　“放烟雾弹，把他逼出来！”

　　里昂是一个职业杀手，治安官担心他在走投无路的时候放火烧旅馆，来一个玉石俱焚，所以决定再组织一次强攻。

　　数十支绑着晶体的弩箭射进了房间中，爆炸后，立刻产生了大量的紫色浓烟，从窗口和房门溢出。

　　等了五分钟，都不见里昂出现，治安官让已经戴好防毒面具的第六小队进攻房间。

　　又是一阵短暂的惨叫声，跟着响起了士兵的大喊。

　　“干掉他了，目标死亡！”

　　听着里面传来的声音，治安官大喜，“快，快，进去控制现场，赶紧救人。”

　　“这还有一个活的，小心，他重伤了！”

　　看着一个第六小队的士兵满身是血，治安兵们把他抬上了担架，要抓紧时间送到后方走廊中治疗。

　　此时的旅馆中，乱做了一团，尽管房客都被带着从安全通道离开，但到处依旧都是士兵的身影，因为里昂的名声太大，长官担心他跑掉，为了以绝后患，连城防军都调了一支过来。

　　随军牧师走到了担架前，左手握着十字架，要为这个满身是血的士兵治疗，可是却被推开了。

　　士兵站了起来，踉跄着，下了楼梯，大门就在眼前，阳光照耀的长街一片广明，和身后嘈杂、混乱、黑暗的走廊形成了鲜明的对比。

　　就在观众们焦急的猜测里昂的命运的时候，一个对准这个士兵面部的特写镜头，让全场再次响起了惊呼和尖叫！

　　众人们发现，防毒面具下，居然是里昂的容貌，原来他趁着烟雾笼罩房间的时候，换上了第六小队士兵的制服。

　　一步一步，受伤的里昂蹒跚着，距离大门越来越近了，他伸出了手，似乎立刻就能走向光明！

　　“女神在上！”

　　许多虔诚的信徒都双手合十，抱在了胸前，他们在为里昂祈祷，希望他逃脱追捕，和玛蒂尔达过上幸福的生活！

　　玛蒂尔达成功从狭窄的通风管道逃离，抱着那盆盆栽，出现在大街上，有治安兵在维持秩序，让围观的人群远离。

　　大门近在咫尺，全场响起了欢呼声，因为里昂即将走向光明，可是下一瞬，欢呼哑然而止，巨大的窒息笼罩了全场。

　　随着镜头转换，众人看到，狡猾的丹尼出现在了里昂背后，正用一柄弩弓指着他的后背。

　　一个慢镜头，一道耳鸣声，镜头切换，玛蒂尔达走在阳光明媚的大街上，而里昂，躺在了血泊中。

　　丹尼将里昂翻了一个身，检查死活！

　　“丹尼？”

　　大量的鲜血从里昂的嘴中涌出，他虚弱的询问。

　　“静候差遣！”

　　丹尼露出了胜利者的微笑。

　　“这是礼物，玛蒂尔达送给你的！”

　　里昂染血的双握着礼物，放在了丹尼手中，随后手臂无力的垂下，死亡，他失去焦距的双眼看着上方，似乎穿透了天花板，翱翔在流云袅袅的天空！

　　丹尼看到手中是一条缎带，皱了皱眉头，下意识的拉开了里昂的衣服，然后发现下面都是自爆卷轴，已经被激活！

　　丹尼爆了一句粗口，然后冲天的爆炸和魔法火焰将它吞没，彻底席卷了整座旅馆！

　　无数观众情不自禁的捂住了嘴巴，他们刚才还在期望，里昂是装死，可是这一爆炸，将他们的希望彻底掐灭了。

　　“男主角死了？”

　　“我一定是看错了！”

　　“他肯定会复生的！”

　　观众们喃喃自语，那些经典歌剧，哪个不是大团圆，男、女主角最后幸福的活在一起，这个电影，实在太颠覆了，那血腥、残酷的结局，是他们无法承受之重！

　　“你还小，我应该帮你保管那些钱，直到你成年！”

　　鼻青脸肿的老头子面对着找上门的玛蒂尔达，说出了和敷衍里昂时相同的话，这个毫不令人意外的答案惹得全场观众大骂无耻，一根根中指竖起，就像森林一样密集。

　　“一切都结束了，里昂死了，拿着这些钱，赶快滚！”

　　老头子咆哮着，用一枚金币打发了玛蒂尔达！

　　雪夜，玛蒂尔达一个人抱着盆栽，走在寒冷的街道上，无处可去的她回到了斯宾塞学院，说服了校长，得到谅解！

　　离开办公室的玛蒂尔达，跪在了后院中，将那株万年青埋在了草地上。

　　“我想我们会在这里过的很好，里昂！”

　　随着玛蒂尔达的话音落下，经典的Shape Of My Heat片尾曲响起，一股悲伤如海啸般，瞬间淹没了大厅！

　　我知道黑桃是士兵的短剑。

　　我知道草花是战争的武器。

　　我知道在这种游戏里方块就是钱。

　　但那不是我心的形状。

　　……

　　低沉温柔的歌声中，全场观众泣不成声！

　　镜头拉起，如开场般俯视这座主城，随后幕布暗了下去，滚动出现字幕。

　　导演，玛德琳！

　　副导演、编剧、男主演，唐顿！

　　女主演，胡桃！

　　……

　　全场观众起立，掌声宛若风暴一般，响彻皇家歌剧院！

　　玛德琳带着主创人员登上舞台，向观众们致谢。

　　接下来是黑天鹅的演出？抱歉，已经没有人关心了，不管有没有资格，贵族们都涌上了舞台，想要认识下太妃糖歌剧团，认识玛德琳，迫不及待地向她了解一下这种叫电影的艺术。

　　一部经典的《这个杀手不太冷》，带着君临的姿态，让电影艺术顷刻间征服了所有人的心。

　　贵族们都是享乐爱玩的，对于这种新鲜有趣的东西，自然极感兴趣，而且一些颇具经济头脑的人，已经开始计划着偷师制作电影了。

　　整部影片，主要的演员还不到十人，而且他们也不像歌剧演员那样需要从小接受声乐训练，他们只要把自然的表现演出来就行，再看看这些观众的反应，只要有一个好剧本，必然可以大卖！

　　一条铺满金光的大道，已经展现在了贵族眼前，向那些豪门贵族的话事人，自然不怕得罪杜邦和霍亨索伦家族，所以一边向茜茜问安，一边和唐顿聊天，询问他有关电影的事情。

　　“你们应该去找玛德琳团长，这是她想出来的点子！”

　　唐顿把一切都推到了御姐身上，他的志向可不是一个大文豪，一位电影大师，而是要登上传奇之上，征服北方，成为大帝！

　　“太妃糖之前演唱的那些歌曲，都是唐顿作词作曲，还有这部电影的剧本和片尾曲，都是唐顿操刀，可以说没有他，就没有这场精彩的演出，让我们为他欢呼！”

　　玛德琳可没忘了唐顿和费莱尼的私都斗，拿着扩音麦克风，跳到了最大音量，朝着全场大喊。

　　唐顿！

　　唐顿！

　　文豪！

　　一声声的“唐顿”响起，最后汇成一道声音，然后又有人加上了文豪的称谓。

　　“咱们走！”

　　包厢中的费莱尼听着这些呼喊，脸色铁青，转身去找谢顶团长，真是该死，又让唐顿出尽了风头！

　　走到后台，费莱尼就发现黑天鹅的人在收拾东西。

　　“你们干什么？很快就要登台了呀？还不准备？”

　　费莱尼一愣，随即就愤怒了。

　　没有人搭理他，所有团员都是一副垂头丧气的表情，仿佛一瞬间失去了活力。

　　“你到底想干什么？去打败唐顿呀？”

　　费莱尼花了十几分钟，找到了谢顶。

　　“你听听大厅中的欢呼，你觉得还有人期待我们的表演？”

　　谢顶团长神色颓然，“更何况这部电影对团员们的自信打击太大了，就算登台，也拿不出最佳水准了。”

　　“那就让唐顿这么得意下去？”

　　费莱尼超级不满。

　　“抱歉，您另找他人吧？”谢顶团长让团员们收拾的动作快点，他准备今天晚上就离开雪漫，不然还留下来干什么？等着被羞辱吗？

　　听着玛德琳的话，珊莎依旧认为她是故意给唐顿荣耀，她始终不认为那个土著公爵会有这种修养。

　　“他要是平庸，茜茜公主怎么可能喜欢上他？”

　　罗伯看着妹妹，叹了一口气，她太骄傲，太固执了，在这么下去，一定会吃亏的。

　　芬妮更伤心了，哭的梨花带雨，唐顿越是展现他的才华，她越是悔恨，如果当初在乌鸦岭遇到他，自己表现的稍稍友好一点，或许现在就能成为他的女朋友，坐在他的身边！

　　汉娜安慰着表妹，看着那个傲然站立的青年，第一次，她那颗心动了！

　　“太棒了，太棒了，真是太棒了！”

　　看着电影结束，死亡女妖大公一连三声狂赞，能让一位权倾天下，活了数千年见多识广的女公爵说出这种话，可见电影的魅力是如何的无穷。

　　“准备战舰、准备物资、召集各大军团，我要进行位面远征，我要带回那个女妖和死骑，我要带回那个人类，我要让他为我编写电影！”

　　死亡女妖大公已经坐不住了，兴奋地在大殿中走来走去，“对了，我还要把那部电影拿回来，让它成为我的珍藏！”

　　死亡女妖们飘出了大殿，去执行大公的命令，她们叽叽喳喳地议论着，大公或许看上了那个叫做唐顿的人类青年，女妖国度说不定要诞生一位人类亲王了！

　　今晚，注定了是一个狂欢之夜，茜茜为了唐顿，准备生平中第一次求人，借用雪漫王宫的后花园为他开办庆功宴。

　　庆功倒在其次，茜茜希望唐顿可以和那些贵族搞好关系，融入上流社会，为了男友的前程，她可是尽心尽力！


第0934章 大文豪

　　“没必要，他们不臣服，我就打到他们臣服为止！”

　　带着笑脸虚以委蛇？唐顿做不到！

　　“哎，你知不知道这个决定，要死多少人？”

　　心善的茜茜，不喜欢战争，可是这种事情，不以人的意志为转移，她不想强迫唐顿，于是放弃。

　　今夜，是太妃糖歌剧团的成名之日，也是玛德琳的“加冕”之日，靠着《这个杀手不太冷》，她将会蜚声在外，威名天下！

　　歌剧院的氛围太炙热了，观众们一致要求再看一遍，玛德琳自然不会拒绝，反正之前准备了帝维水晶，只是没有荷玛投放的演出效果完美罢了。

　　御姐团长足够任性，换了别人，有这么好的演出效果，肯定大卖门票，狂捞一笔，她倒好，依旧免费，而且全天无休的播放电影，准备让每一个雪漫人都看到。

　　听到这个消息的歌剧院老板，直接从植物人气的恢复了意识，然后又活生生的吐血气死。

　　北方议会可以说是数百年来的重头戏，决定着以后大陆北方诸国的态势，原本氛围凝重，是市民们讨论的话题，可是现在，完全被无视了。

　　酒馆中、餐桌上、日常的招呼中，人们见了面，第一句话就是问“这个杀手不太冷，你去看了吗？”，然后就是一阵兴奋的议论。

　　市民们忙于生活，赚钱养家，平时攒多几个银币，也只能去酒馆消遣一下，歌剧是高雅的艺术，是贵族们才能看懂的东西，不说天生与平民绝缘，就是那不菲的门票，就让许多平民望而怯步。

　　电影却不同，这是大众的艺术，是这些艺术素养不高，甚至文盲都能看懂的东西，那从荧幕上流露出来的真实而凛冽的情感，让他们为之迷醉。

　　市民们疯狂了，皇家歌剧院场场都是爆满、而大门前，每时每刻都挤满了想再看一遍的观众。

　　这个杀手不太冷作为第一部电影，如此的经典，自然赢定了大众的口碑，于是传播的越来越广，即便有一些不认同的杂音，也被这齐声的赞誉淹没了。

　　这种盛况，让所有的贵族们震惊，也更加的坚定电影可以赚到大钱，于是决定大力发展研究。

　　随着电影的大热，唐顿和玛德琳的名气当然也是大热，开始随着那些离开雪漫主城的商团，传播向更远的地方。

　　唐顿至此，又多出了一个头衔，那就是文豪，现在除了嫉妒他的人依旧叫着土著公爵外，已经没有人敢把这个称谓挂在嘴上了，如果说写出几首殿堂级歌曲、编出了电影的唐顿是土著，那么其他人是什么？

　　当然，观众们知道了那个玛蒂尔达的扮演者就是唐顿身旁的那个小胡桃后，私下里也有人开始叫他萝莉控公爵，没办法，他们的表演实在太真实了，如果不是恋人，怎么可能演出这种效果？

　　唐顿知道这些流言后，一阵无语，不过更让他郁闷的是，主城似乎多出了一些恋童癖，几天中，不断有十岁以下的小女孩失踪。

　　“这些该死的混蛋！”

　　作为一个外来者，唐顿无能为力，只能希望雪漫的治安官可以尽力一点，早日找到那些恶棍。

　　北方会议是头等大事，自然不会因为一部电影就暂停，唐顿也被告知，必须参加，如果再度缺席，将剥夺他的代表席位。

　　“就算是睡觉也好，会议还是要去的，不然小心被圣日德兰干掉，你如果无聊，就继续给我写剧本吧？”

　　即便是无所顾忌的玛德琳，也建议唐顿准时参加会议，这种时候被踢出去、被当做出头鸟收拾，就是有伦巴第联盟在后面撑腰，德兰克福也要遭不少罪。

　　雪漫宫殿，地下深处的寝宫中，一个鸡皮鹤发的老人正在闭目养神，骤然，脚步声响起，临近后，敲响了房门。

　　“我不是说过，没有重要事情，不要来打扰我吗？”老人的精力已经大不如前了，所以懒得管那些宫廷斗争。

　　“家主，那些事情，我会处理好的，黑天鹅和太妃糖两大歌剧团在圣光小调决斗，刚才仆人送来了拍摄的帝维水晶，我看过了，非常精彩，所以给您送来，闲暇的时候，看一看放松下心情。”

　　这个中年男人身为雪漫公爵，大权在握，可是在橡木大门前，就像一个门童似的。

　　“嗯，那就放下吧！”

　　雪漫公爵知道这是家主下了逐客令，所以将水晶放在地面上，恭敬的行礼后，转身离开。

　　等到他的身影离开，水晶直接消失在原地，下一秒，出现在了老人的面前，就那么悬浮着。

　　当魔能注入，影像亮起的时候，哪怕看到数十万国民死亡、城市陷落都会无动于衷的老人，双眼突然瞪到了极限，一下子站了起来，抓住了水晶。

　　“怎么可能？我一定是在做梦，哥哥和姐姐怎么可能还活着？”

　　老人嘴唇哆嗦着，繁杂的思绪，一下子涌入了脑海，接着泪如泉涌！

　　当年波鲁斯纳被陆沉术轰成了大坑，雪漫国王一下子失去了最疼爱的女儿和最完美的继承人，简直悲痛欲绝，剩下的岁月中，他和妻子将全部的希望和期待倾注了在了最小的儿子身上。

　　如果没有那些资源的资源，他也不会成就传奇，活到现在，不过毕竟已经三千多年了，他没能登上传奇之上，距离走向生命的尽头，也不过是数年的时间了。

　　“女神在上，如果父亲知道哥哥和姐姐还活着，一定会非常欣慰的！”

　　老人等不及了，准备安排人去找罗西基，不过犹豫了一下，决定亲自前往。

　　一个飘着细碎白雪的上午，托莱多大教堂前，是不断赶来的各国使者，他们看到茜茜公主居然等在台阶前，就想上前问候一下，可是被米勒拦住了。

　　“抱歉，公主想静一静！”

　　米勒虽然态度和善，但是语气中的强硬，还是让很多使者识趣的告退了，这位可是大元帅，没人敢在他面前造次。

　　“公主殿下好漂亮呀！”

　　一群贵族子弟站在大教堂门口，看着茜茜，目光痴迷。

　　茜茜今天穿的是一件米黄色的风衣，围着一条蓝白相间的围巾，她的脚上是一双棕色的长靴，让她完美的身材更显挺拔。

　　她似乎等了很久，盘起的长发上，居然积了一些雪花，天气很冷，她的鼻子冻得有些微红。

　　呵！

　　茜茜将双手放在嘴巴前，呼了一口白气，一边搓着双手，一边眺望着街道。

　　“她似乎是在等人？”

　　“很明显呀，话说她等的不会是唐顿吧？”

　　“咱们是不是去打个招呼？”

　　贵族子弟们议论着，尽管已经被米勒挡住了一次，可是他们依旧锲而不舍，对面可是茜茜公主呀，想追到她，肯定要花费很大的力气，最起码，也要让对方感觉到己方的诚意。

　　“谁去？”

　　贵族子弟们猜拳，然后一个用包袱胜出的青年得意的挥了挥手，接着故作淡定的走向了茜茜。

　　“请留步！”

　　米勒一个跨步，便出现在了青年面前，伸手拦住了他。

　　“我想和殿下大声招呼！”青年说完，就踮起脚尖，朝着茜茜高喊，“殿下，早安，我是……”

　　不等青年说完，清脆的马蹄声响起，一匹炙热梦魇从街角拐出，离弦的箭矢一般，冲到了教堂前的广场上。

　　“唐顿！”

　　茜茜一脸惊喜，小跑了过去。

　　“哎！”

　　虽然早就猜到公主殿下是在等唐顿，可是亲眼看到，这群贵族子弟们还是觉得心脏被一柄龙枪刺穿了，疼的要命，尤其是那个打招呼没有得到回应的青年，僵在原地，尴尬的要死。

　　“茜茜？你怎么来了？”

　　唐顿翻身下马，有些意外，据他所知，茜茜最讨厌这些政治性的活动。

　　“我担心你无聊，来陪着你呀！”

　　茜茜娇笑倩兮，这种重要会议，是不允许无关者出现的，所以唐顿身边的女孩们就没办法跟来，那么她自然就可以待在他身边。

　　“笨蛋，夸奖她漂亮，赞美她的衣服搭配不错呀！”

　　廉价神都要看不下去了，唐顿笨到这种程度，茜茜到底喜欢他哪一点儿？

　　“衣服，很漂亮！”

　　唐顿第一次说这种话，脸色窘迫的无以复加，差点没结巴。

　　“是吗？我就是随便穿的！”

　　茜茜装作不在意的样子，两手微微张开，转了一个圈。

　　听到这话，一旁的女仆长不由得叹气，为了这段两个人可以独处的时光，茜茜可是花了一整晚的时间来挑选衣服，就为了得到一个好印象。

　　“冷吗”

　　茜茜看到唐顿呼着白气，摘下了围巾，要给唐顿围上。

　　“不用，我不冷！”唐顿按住了茜茜的手，“你快围上，小心着凉！”

　　看着茜茜关心唐顿，漂亮的脸颊上满是坠入爱河的温柔，一些贵族子弟心痛的无法呼吸，转身离开，去酒馆买醉，他们知道，自己的爱情还没有开始，就已经死掉了。

　　还有一些，眼神中不断的闪烁着羡慕、嫉妒、愤恨的情绪，不过他们没有放弃，哪怕唐顿娶了茜茜，他们依旧可以追求她，只要想想茜茜代表的势力、拥有的身价，他们就会一直站在这里！

　　“要进去吗？”

　　唐顿询问。

　　“在这里待一会儿吧，里面人太多了，吵！”

　　托尔多大教堂本来就是一个观光旅游的地方，所以周边还是有不少景点的，茜茜拉着唐顿，跑向了不远处的大桥。


第0935章 维冈王子

　　长河冻结，冰面上铺着一层白雪。

　　茜茜站在大桥上，朝着远处的捕鱼人指点着，随后趁着唐顿不注意，偷偷地跑开了，蹲在地上，摘下手套，捏了一个雪球。

　　“喂，唐顿！”

　　茜茜轻唤！

　　正在被荷玛教训没有一点儿浪漫细胞的唐顿扭头，啪，一个雪球砸在了他的脸上。

　　“欧耶，命中！”

　　茜茜挥舞着小拳头，欢呼一声，然后又捏了一个雪球，砸了过来。

　　“笨蛋，别挡，和她打雪仗呀！”

　　看着唐顿要伸手去打开雪球，荷玛再也忍不住，大声的咆哮着。

　　于是唐顿又挨了一发，不过他也开始反击了。

　　不断有使者赶到托莱多大教堂，他们发现一些人聚集在广场上，朝着远处张望，他们转头，然后看到了唐顿和茜茜追逐嬉笑的身影。

　　“那个该死的唐顿，到底是走了什么狗屎运？居然得到了茜茜公主的爱情？”

　　“或许之前，他已经倒足了十八辈子的霉运？”

　　“不管如何，这家伙是崛起了，在茜茜甩掉他之前，咱们最好注意一点儿，巴伐利亚亲王？咱们可惹不起！”

　　使者们议论纷纷，开始重新定义对唐顿的态度。

　　“撮合一对恋人不容易，但是摧毁一段爱情，却是很容易的！”

　　“像以前那样用钱砸？茜茜的金币多的能铸造一座雪漫主城！”

　　“除了钱，还有很多办法的，比如让唐顿当众大丢脸面，让茜茜对他失去心动的感觉，变成厌恶！”

　　那些心怀鬼胎的贵族子弟却没有放弃，他们可是玩弄过不少女人的，其中有男朋友的都不少，还不是被他们得手了。

　　悠扬的钟声响起，飘荡在云端。

　　“好了，会议要开始了，咱们走吧，迟到了就不好了！”

　　茜茜走到了唐顿身边，像个小妻子似的，帮他清理衣服上沾到的白雪。

　　“你……”

　　唐顿还没开口，就被茜茜岔开了话题了。

　　“今天肯定又是吵闹的一天，所以我准备一些游戏！”

　　茜茜自然而然的拉着唐顿的手向教堂走去，她回头，故作神秘、而又开心地炫耀。

　　“殿下，早安！”

　　“早安！”

　　茜茜所到之处，附近的人全部停下脚步，行礼问安！

　　这就是九大帝国随便一个公主走出来会受到的待遇，更何况茜茜是谁？马克西米利安二世最宠爱的女儿，将来注定要坐上巴伐利亚王座、统治伦巴第的女王！

　　会议主持者哪怕是圣日德兰的高官，可是此时也得亲自来邀请茜茜，因为她有资格进入大礼拜堂聆听。

　　“不了，我就在这里陪着唐顿！”

　　茜茜很干脆的拒绝，然后拿出一副西洋棋朝着唐顿晃了晃，“咱们玩这个？”

　　这一刻，不知道有多少男人心碎！

　　“走，去那边！”

　　茜茜拉着唐顿，找了一个靠窗的位置，因为这里视野最好，可以眺望到远处半个城市的雪景。

　　“你用什么颜色？”

　　虽然茜茜谦让，不过唐顿还是选择了黑棋，将先攻的机会让给她。

　　“那我就不客气了！”

　　茜茜撇嘴一笑，很满意唐顿的表现，于是拿起了战马！

　　执白先行！

　　看茜茜优雅娴熟的姿势，唐顿就知道她肯定经常下国际象棋，不由的打起了十二分的精神。

　　三流国家的使者们休息的小礼拜堂中，由于茜茜的存在，已经没有了往日的轻松氛围，所有的人都非常拘谨，至少不敢大声说话，深怕打扰到殿下。

　　“好羡慕！”

　　以这些使者的身份，根本见不到茜茜，所以就想借着这个机会，和殿下交谈一下，哪怕不能改善一下关系，也可以增添一下吹嘘的资本，等回国后，也可以说一声，咱也是和巴伐利亚玫瑰交谈过的男人！

　　使者们用眼神交流着，催促着别人先上，可是十几分钟了还是没人上前，没办法，那两个人之间的气氛太微妙了，这个时候做灯泡打扰，绝对会被嫌弃。

　　“哼！”

　　一声不满的轻哼响起，使者们扭头，就看到维冈的王子殿下站了起来，走向了茜茜。

　　这个青年虎背熊腰，浑身肌肉虬结，强壮的堪比一尊铁塔，行走间，仿佛地板都在震动。

　　当他站起来的时候，庞大的身形，让整个礼拜堂似乎都显得狭小了。

　　“是戈乌里！”

　　一阵低呼立刻响起，接着使者们兴奋了起来，有好戏看了。

　　戈乌里可不是善茬，他一向以好战和残暴闻名，维冈在三流国家中原本排名中等，可是自从戈乌里接掌第五军团统帅后，三年的时间，愣是将排名提升到第二，这家伙就像从冬眠中醒来的饥饿棕熊，渴望着杀戮、渴望着鲜血、渴望着战争。

　　维冈周边的国家都被蹂躏过，被强占了不少土地，那些小公国更惨，被直接灭族吞并，不过这些家伙敢怒不敢言，除了向宗主国哭诉，拿他没有一点办法。

　　戈乌里是维冈国王看好的继承人，连霍亨索伦家族都拿出了一个旁系侯爵的女儿，准备下嫁给他，可见他是多么的被看重。

　　戈乌里没有觉得被侮辱，反而与有荣焉，认为自己被认可了，要知道别看只是旁系，但是这位侯爵前可是有着霍亨索伦这个庞然大物的称谓，他拥有的领地，放在三流国家中，那也是一方豪强。

　　“殿下，早安！”

　　戈乌里粗声粗气，说话就像是野兽在嚎叫，让人的耳朵很不舒服。

　　“早安！”茜茜不像搭理这种人，“该你了！”

　　唐顿落子。

　　几步交换后，茜茜没心情下棋了，因为戈乌里不仅没走，还睁着一双牛眼，似乎忌惮地打量着她的身体，尤其是胸前和臀部曲线，是他欣赏的重点。

　　“你还有其他事？”

　　茜茜皱眉。

　　“这是我的位子！”

　　戈乌里盯着唐顿，毫不示弱的开口，无论是语言还是眼神，都充满了攻击性。

　　“那又如何？”

　　茜茜抢在唐顿之前，回敬了戈乌里一句，她知道那小子的敌人已经够多了，就想替他承担一些，更何况这个家伙的态度实在太让人厌恶。

　　“当然是让他滚开！”

　　戈乌里一脸理所当然的表情，“不过，如果殿下开口，我倒是可以让他坐在这里！”

　　这话一出口，惹得小礼拜堂中响起了一些笑声，戈乌里显然是在讥讽唐顿是个只会躲在茜茜身后的软蛋。

　　唐顿站了起来，可是戈乌里完全无视，盯着茜茜，一字一顿，“如果不是您，我早打爆他的脑袋了！”

　　“你现在可以试试！”

　　唐顿双手抱胸，直视着戈乌里。

　　“我和公主说话，你插什么嘴？”

　　戈乌里盯向了唐顿，灵魂冲击骤然发动，要给他一个下马威，让他在公主面前出一个大丑。

　　唐顿的孤山之怒横扫，不止挡下了戈乌里的冲击，还进行反击，不过这家伙果然有几把刷子，整个人纹丝不动。

　　轰！

　　两道灵魂波动碰撞，向四周溢散冲击，一些使者只是战争阶，甚至还有普通人，哪受得了这种风暴，直接抱着脑袋，尖叫着蹲了下去。

　　唐顿攥紧了拳头。

　　“别冲动，这家伙可能是某方势力故意安排的，让你出手，进而找借口打掉你这只出头鸟！”

　　荷玛提醒，唐顿势单力孤，很容易被人坑死。

　　“权杖阶？这就是你嚣张的资本？”戈乌里不屑地冷笑，“试试？凭什么？你够资格吗？等你的德兰克福进入了三流国家的前十，再来挑战我吧！”

　　茜茜陷入了两难中，戈乌里把矛头对准了唐顿，自己根本没有出手的借口，就算找一个牵强的，即便干掉了他，一个躲在女人裙子下的胆小鬼的名声，恐怕也是摘不掉了。

　　“茜茜，咱们走！”

　　唐顿做了几个深呼吸，忍住了。

　　“这就缩卵了？真没意思！”戈乌里坐在了唐顿之前的位子上，看了棋盘一眼，“这棋，下的真臭！”

　　哗啦！

　　戈乌里长臂一挥，把棋子全部扫掉了，叮叮当当的滚了一地。

　　“殿下，要不要和我下一盘？我保证让你欲仙欲死，比那个软蛋强多了！”

　　戈乌里故意刺激唐顿。

　　如果是平时，米勒绝对会处理这个侮辱公主的家伙，不过这一次，是唐顿的战斗。

　　“维冈的王子殿下，是吗？”

　　唐顿停下，回头询问，其实别看只参加了两次会议，但是他早记住了这个霸气小张的家伙，因为他把之前坐在这个位置的家伙吓跑了，然后霸占了这里，那些使者们居然不敢反驳。

　　“铁血将星戈乌里，就是我！”

　　戈乌里伸出大拇指，一脸傲然的指了指胸口！

　　唐顿径直离开了小礼拜堂。

　　“哼，杂鱼而已！”戈乌里用军靴碾碎了一枚棋子，“北方第一人？问过我了吗？”

　　“维冈王子，果然不愧铁血的头衔！”

　　“嘁，人家背靠着霍亨索伦家族，尽管对茜茜尊敬，可是内心里绝对不会如此想！”

　　“再给他几年的时间，维冈说不定就跻身二流国家的行列了！”

　　使者们指指点点，非常羡慕，一个国家想要昌盛，就需要这样的英才，看看维冈的那个几个邻国，脸若死灰，这会儿巴不得诅咒戈乌里立刻死掉呢。

　　“唐顿算什么东西？我的敌人是伍德，是海因里希还有第一新星，帝兰雪，最后一定会成为我的妻子！”

　　看了一眼远方的雪景，戈乌里转身离开，他要去冥想，任何时间都是宝贵的，他哪里肯浪费在这种等待上。


第0936章 入侵

　　没有等到中午，只是一个会议的休息时间，各国使者就知道了戈乌里和唐顿的冲突，一些人倒是觉得理所当然，这种时期，本来就是天才们展现才华的机会，戈乌里身为权杖，不敌视唐顿才怪。

　　唐顿已经不在乎了，反正他现在已经是众矢之的了，麻烦缠身，多少人等着看他的笑话。

　　贵族们都不好糊弄，别看唐顿只是担任国王之手，但是大家心照不宣，这个国家就是他的。

　　一个平民，用了三年的时间得到了德兰克福，还是如此的年轻、如此的强大、如此幸运地得到了茜茜公主的爱情，谁不嫉妒？谁不羡慕？谁又不愤怒？

　　无论是老牌贵族，还是新贵，都视唐顿为眼中钉，尤其是周边那些国家，恨不得立刻肢解这个国家，来一场饕餮盛宴。

　　伦巴第是九大帝国之一，虽然远离德兰克福，但是愿附骥尾的附庸国不少，没有正式的理由，一旦开战，他们必然要介入，不过萨摩赛和格温特就没这个顾虑了，因为唐顿砍掉了人家儿子的四肢，做成了人棍。

　　格温特因为距离稍远，无法立刻打击报复，萨摩赛就不同了，他和德兰克福只隔着一个松恩公国，经过了一个星期的紧急动员，他们已经集结了二十万的先锋军。

　　萨摩赛的国力在三流国家中排名第三，人家要借道，松恩公国哪敢拒绝，还派出了三万的步兵作为仆从军参战，主动送上了大量的物资。

　　松恩大公不得不这么做，因为他担心萨摩赛国王假道伐虢，趁机吞并自己的地盘，所以最近天天咒骂唐顿，同时也向着宗主国圣罗兰求助了。

　　“大战一触即发，我要回德兰克福主持大局，你们去和茜茜住在一起，她那里比较安全！”

　　接到卓尔斥候的报告，唐顿第一时间安排朱丽叶一行，然后准备返程。

　　“我和你一起去！”

　　不止胡桃站了起来，其他人也要求同行。

　　“不必了，我一个人离开，比较隐蔽！”

　　唐顿拒绝。

　　别说雪漫的主城，就是德兰克福，也都修建着数座法师塔，全天进行着位面坐标干扰，任何传送魔法阵启动，定位都会出现巨大的偏差，即便冒着极大的风险传送成功，等待他们的也是全副武装的士兵。

　　只要检测到空间传送，数支兵团就会第一时间集结并且前往镇压！

　　唐顿现在的行踪，不知道有多少人盯着，不过有了至尊魔戒，他就可以隐身离开主城，然后找一个偏僻的地方，让荷玛构建魔法阵，迅速地回到王宫了。

　　“务必小心！”

　　闻讯赶来的茜茜，没有吵着一起回去，而是承诺照顾胡桃一行，为他解决后顾之忧。

　　如此善解人意，让唐顿更加的愧疚。

　　下午的时候，唐顿就从冰雪之国雪漫城回到了秋风飒爽的德兰克福。

　　“主人！”

　　看到唐顿，阿巴贡赶紧通知其他大臣，让他们汇报最近的情况。

　　当然，有碧昂斯负责的奥丁之眼无间断监视，唐顿对国内的情况了如指掌，让他们来，不过是为了震慑，告诉他们，本公爵这个国王之手还没有死，打消他们的不臣之心。

　　“情况如何？”

　　唐顿坐在办公桌后，批阅一些地精管家无法处理的重要文件。

　　“阿诺带着野蛮人军团驻守王都，其他的兵团已经全部就位，目前是崔斯特作为统帅，在前线指挥！”

　　唐顿目前的部下中，只有黑手和崔斯特有指挥过大兵团作战的经历，前者是打惯了仗，用血与火锻炼出的精英，后者是杜垩登家族从小悉心培养，在蜘蛛教院中接受了一百年精英教育的全能天才。

　　“主人，我想去前线！”

　　阿诺冲进了书房，一脸郁闷的请战。

　　“你懂什么？让你留守王都，是对你的信任！”

　　阿巴贡要气死了，不是死忠亲信，可得不到这个任务。

　　“可是我想打仗！”

　　阿诺哀怨的犹如一个受了委屈的小媳妇。

　　“去吧，全军开发前线！”

　　看到阿巴贡要说话，唐顿打断了，“治安队和城防军足够应付突发事件了，我待会儿会安排沙罗曼达绕着城市天空飞一圈，谁不死，就尽管做乱吧！”

　　“谢谢主人！”

　　阿诺开心的领命去了。

　　“地精炸弹的储备有多少？”

　　唐顿非常关心炸弹的产量，可以说，战舰和炸弹，就是他最大的王牌。

　　“两万一千枚！”

　　阿巴贡直接报上答案。

　　九大帝国破坏了通向熔岩秘境的位面裂痕，只有他们可以靠着传送阵进入，简直是把这座秘境当做了自家的后院，可是他们不知道，唐顿早早的就让荷玛留了传送阵。

　　以阿巴贡的经商头脑、口才，再加上充沛的糖衣炮弹，由蒂森父亲亲身经历作证，他又招募到了三支克虏伯巨人部落。

　　阿巴贡知道主人新晋掌权，根基不稳，肯定少不了战争，所以把他们投入到设立在地下城的军工场后，全力生产地精炸弹，所以才能有这个储备。

　　“全部准备好，我随时要用！”

　　唐顿满意的点头，草草的处理了一下公务后，连晚餐都没有吃，骑着火鸟，连夜赶往前线。

　　统帅大帐中，崔斯特正在和一干将领争吵。

　　唐顿突然进入，这些高级将领愣了一下后，接着齐刷刷的跪下行礼。

　　“不必多礼，汇报一下情况！”

　　唐顿当仁不让的坐在了崔斯特让出的统帅之位上。

　　“前线目前已经集结了十万大军，其中食人魔军团三万，虽然黑手已经对它们进行了集训，不过纪律性依旧堪忧，人类军团七万，除了从原本的王牌军团中挑出来的一万五千人，剩下的估计只能打顺风仗！”

　　崔斯特拿着教鞭，站在地图前，侃侃而谈。

　　看着完全没有怯场的卓尔游侠，将领们已经见怪不怪了，杜垩登家族的武技长，必然名不虚传。

　　“敌人势大，而且经过了长途行军，前天才抵达，正处于疲惫不堪中，所以我准备进行偷袭！”

　　将领中的反对声太大了，不然崔斯特在前天傍晚就会发动攻击，不过即便如此，他还是让投石车部队每隔半小时，就轰击对面的营地，哪怕无法造成杀伤，也要干扰他们的睡眠。

　　唐顿听到的争吵，就是崔斯特打算发动夜袭，可是被一些将领质疑。

　　“不能再等了，敌军正在养精蓄锐，同时等待援军的抵达，一旦让他们恢复过来，破敌的难度会更大！”

　　作为一个年轻人，崔斯特锐意进取，是一个纯粹的鹰派统帅，他崇尚进攻，渴望在进攻在粉碎一切敌人！

　　唐顿没有立即做决断，听完了其他降临的报告和意见后，看着地图，陷入了沉思。

　　军帐中一片沉默，将领们就那么肃立在一旁，不敢打扰唐顿的思考。

　　十几分钟后，唐顿掏出怀表，看了一眼时间。

　　“凌晨2点，发动夜袭！”

　　大帐中出现了一阵骚乱，几个老成持重的将领硬着头皮站了出来劝阻。

　　“大人，萨摩赛的正规军和民兵加起来，接近三十万，咱们只有十万，野战中，几乎不可能打赢他们！”

　　“不错，咱们应该做的是坚壁清野，回收防御，依托城池，消灭敌人的有生力量，拖跨他们。”

　　“三十万大军的后勤补给是一个天文数字，就算是萨摩赛的国力，也无法持久！”

　　将领们看到唐顿沉默，都大起了胆子，开始进言。

　　“然后呢？”

　　等到将领们说完，唐顿询问，“让他们在我军防守的时候，肆无忌惮的劫掠德兰克福的土地？”

　　有将领要反驳，被唐顿挥手打断。

　　“你们知不知道德兰克福目前的处境？先不说松恩公国有可能倒向萨摩赛，即便不倒戈，这条战线，以敌军的战争储备，足够维持一、两年，好吧，哪怕是半年，甚至三个月，也会让周边的国家认为德兰克福在垂死挣扎，到时候必定会冲上来大咬一口，我们拿什么去抵抗四面围杀的敌军？”

　　唐顿冰冷的视线扫过了每一个人。

　　将领们沉默，他们其中大多数当然考虑过这个问题，可这毕竟是假设，别看对方只多了三倍的兵力，貌似数字很小，可一倍就是十万大军，要知道唐顿当初，靠着一万多的拼凑军团，就打下了德兰克福。

　　“现在摆在咱们面前的只有一条路，用最快的速度击败萨摩赛大军，震慑周边势力，让他们不敢轻举妄动！”

　　唐顿站了起来。

　　“可是大人……”

　　还有将领要说话，被唐顿打断了。

　　“闭嘴，我已经给过你们陈述见解的机会，现在，给我制定夜袭计划！”唐顿从参谋官手中接过了教鞭，指着地图上一个标注出的红色叉号，“我军将以此作为突破点，并且必定可以击溃敌军，你们要做的，就是尽可能的扩大战果！”

　　听着唐顿的话，将领们都以为他疯掉了，夜袭成功，也不过是杀伤一些敌人罢了，击溃敌军？还要追击？这简直是痴人说梦！

　　“有意见吗？”

　　唐顿目光扫视全场。

　　“没有！”

　　哪怕心中再不满，也没有将领敢说出来，要知道唐顿可是独裁者，以绝对的实力君临，这些人的前程和生命，都在他的一念之间！


第0937章 夜袭

　　“很好，崔斯特，你主持会议！”

　　看着言听计从的将领们，唐顿心情大爽，总算明白为什么那些男人都喜欢权利了，这种生杀予夺的滋味实在太美妙了。

　　比起在大礼拜堂中的到处受人白眼，在这里，所有的人都低着头颅，向唐顿献上了最大的敬畏！

　　“不错，崔斯特、血槌、黑手、巴蒂留下，其他人回到各部，准备作战吧！”

　　唐顿看了眼时间，认可了他们制定的作战计划。

　　啪！

　　将领们后脚跟一并，全部立正，向唐顿敬礼，接着鱼贯而出，去找整顿兵马。

　　“战场遮蔽做的如何？可以确保蒸汽飞艇升空的时候，不被敌军斥候发现吗？”

　　唐顿看着地图，头也没抬。

　　“敌人的斥候已经被卓尔游侠挤压到了三十里以外！”

　　崔斯特非常自信，这个大陆上，作为哨探，黑暗精灵自认第二，没有人敢认第一，尤其是夜间作战，简直是敌人的噩梦。

　　“血槌、巴蒂，战斗开始，我需要你们食人魔兵团沿着这几个方向突击，切断一切敌军对统帅部的救援！”

　　“没问题！”

　　看着唐顿在地图上划出的坐标，血槌赶紧记下，同时拍着胸口保证。

　　“黑手，你主攻敌方统帅部，能做到吗？”唐顿看向了黑手的眼睛。

　　“有我无敌！”

　　山丘之王傲然而立，重装骑兵自然是用来冲阵的最佳兵种，杀那些杂兵，他才没有兴趣呢。

　　“很好，我在安排一支五千人的食人魔精锐给你指挥！”

　　唐顿犹豫了一下，还是决定加重砝码，毕竟拿下统帅部，才能让敌军一直处于混乱，尽可能的扩大战果。

　　这个重要任务，应该交给野蛮人兵团，可惜他们还没有赶到，那就只能给食人魔了。

　　“嗯！”

　　黑手没有拒绝，他不会在嘴皮子上描述矮人的勇武，他已经决定了，不给那些食人魔任何表现的机会，敌军统帅的人头，是他们矮人的。

　　“主人，战利品……”

　　血槌没忍住，问了一句。

　　对于这些一直生活饥饿和死亡边缘丘陵土著来说，它们不惧怕战争，哪怕没有任何战利品，那些尸体也可以当做食物储备起来，当然，要是可以激励一下，自然战斗力更旺盛。

　　“通知下去，按照惯例，除了赏赐之外，士兵们可以私留两成战利品，战功最卓著的兵团，可以拿到三成！”

　　唐顿打仗又不是为了战利品，再说一些物资罢了，能值多少，要是可以笼络到士兵的心，让他们产生归属感，拼死作战，那一切就值了。

　　成为国王之手后，唐顿才明白，钱财这种东西，就是用来烧的，土地和人口，才是最值钱的东西，它们可以源源不断的产生价值。

　　“说不定，可以打的萨摩赛割地赔款！”

　　唐顿没有告诉部下，他还有着更远大的憧憬，这一次的战争不同于上次，他不用将空军留在最后等着翻盘，一上来就可以砸下去。

　　用最快的时间干掉敌人的先锋，展现自身实力，再加上和茜茜的商业合作，肯定会让马克西米利安二世介入战争。

　　萨摩赛就是唐顿的试金石，能不能在北方立足，就看这一次了，一旦露出颓像，那些邻国绝对会像嗅到血腥味儿的鬃狗似的咬上来。

　　卓尔游侠原本是轮换制，在唐顿下达了夜袭命令后，他们立刻整装，在各自百人长的指挥下，犹如金枪鱼一般，在黑夜的掩护下倾巢而出，进行战场遮蔽。

　　全军出动，肯定瞒不过敌军，不过每多争取一分钟，就多一分的胜算！

　　原本安静的德兰克福军营就像突然醒过来的巨兽，一队队全副武装的士兵从营门中鱼贯而出，朝着敌军营地急行军。

　　那些属于杂牌军的士兵们抱怨着，他们只想着保住小命，当然，在趁机捡一些战利品就好，至于拼命作战，想都不要想。

　　以往长官睁一只眼闭一只眼，放任自流，可是今次不同了，百人长的眼睛像独狼一样，凡是有抱怨影响士气的，直接挥着马鞭抽了过去。

　　“我告诉你们，你们想混吃等死，老子可不想，现在唐顿公爵征战北方，正需要人手，如果表现出色，一定会被提拔，这可是成为贵族的好机会，谁要是挡了老子的路，别怪老子不客气。”

　　百夫长可比这些士兵知道的消息多了去了，唐顿杀了那么多的贵族，剩下的空白自然需要忠于他的新贵来填补，再者说了，新王登基，最先抓稳的绝对是军权。

　　各级长官都憋着一口气想要战功谋求晋身，所以求战欲望迫切。

　　“滚开，别挡老子的路！”

　　士兵们撇了撇嘴，有些低声的咒骂着，不过很快，就没心思了，因为有其他军团冲了上来，强行超车。

　　“这次的赏赐据说很重，而且可以私自截留战利品，嘿嘿，可以打发一笔横财了。”

　　“就是，连食人魔都能得到那么多的赏赐和战利品，咱们难道还不如一群土著？”

　　“加快行军，这次要干一票大的！”

　　这是属于精锐主力兵团的人类士兵，他们士气高昂，装备精良，自然自信十足。

　　“着什么急？赶集去送死投胎呀！”

　　杂牌军本来就和他们不合，看到这一幕，更加的不满。

　　“垃圾！”

　　精锐们大吐着口水，要不是军情太急，非要揍这些家伙一顿不可。

　　“注意，注意，前方百米，公爵大人在视察，都给我打起精神！”

　　传令官骑着战马，来回的奔波，大声的提醒着。

　　一面偌大的帅旗在夜风中招展，因为用的是魔法符文布绣制，所以在黑夜中依旧鲜艳夺目。

　　“敬礼！”

　　每当一个千人队走过，就会有长官嘶吼，然后便是齐刷刷的敬礼声。

　　“士气不错！”

　　骑着炙热梦魇的唐顿站在路旁，一边回礼，一边满意的点头，几支主力兵团军容不错。

　　自从掌权后，唐顿除了训练，也招募了不少资深的随军神父，开始给士兵们灌输荣耀和纪律，让他们知道自己是为了家人、为了国家而战。

　　当然，唐顿没忘了丰厚的薪水，凡是发现胆敢克扣的军官，全部当众绞死，没有一点余地。

　　虽然军令严苛、训练很苦，但是薪水给的很足，比起以前好了太多，所以士兵们就安于现状了。

　　对于军官，唐顿的办法也不少，战功换贵族爵位、再加上阿巴贡故意散播的那些流言，但凡有点志向的军官，都等着大干一场，成为他的嫡系呢。

　　“再给我走快一点儿，这一次可是决定王牌师团番号归属的一战，都给我拿出勇气来！”

　　“说什么也不能让那些土著抢到这个番号！”

　　万人长们也都骑着战马巡视着部下，各自咬牙较劲。

　　王牌师是什么？是军费、器械、人员编制等等全部可以得到优待的兵团，成为这种师团，就是唐顿的嫡系，拥有的权力极大，所以几位万人长在看到无法让公爵改变主战的心态后，也豁出去了。

　　“快看天上！”

　　一声声的惊呼响起，士兵们抬头，就看到以远古之矛号为先导，二十艘蒸汽飞艇跟在后面，正以雁翅阵型从天空飞过。

　　飞艇上挂着红色的魔法大灯，一闪一闪、耀眼无比。

　　“这么做，很容易被敌人看到！”

　　崔斯特很担心，他其实打算让飞艇直接升空，借助云丛遮掩驶过，然后从垂直突降，进行轰炸。

　　“但是士气也很重要！”

　　唐顿相信游侠们的驱逐能力，而且事实如他所料，战舰的出现，让士兵们响起了一声又一声的欢呼，最后连成了一片。

　　战舰，就是绝对武力，是决定战争天平胜负的重量级砝码！

　　萨摩赛军营，灯火通明。

　　“将军，第六、第九、第十七小队斥候都没有回归！”

　　千人长找到了将军，禀告状况。

　　“该死，那些卓尔游侠果然麻烦！”

　　将军郁闷的想吐血，不过这个伤亡数字，他已经有了心理准备，他的斥候都是层层选拔的精锐，可是面对着那些黑暗精灵，只要碰上，就是全灭的下场。

　　“对方突然加大了扫荡力度，会不会有什么问题？”

　　千人长很谨慎。

　　“能有什么问题？尽可能的拔掉哨探，让咱们做聋子和瞎子呗？别瞎担心了，后方刚传来报告，唐顿今天上午得罪了戈乌里王子。”

　　将军让部下淡定。

　　“什么？那个拥有铁血将星绰号的维冈王子？”

　　千人长大喜。

　　“不错，德兰克福蹦跶不了几天了。”

　　打死将军他都不相信，对方有胆子大规模夜袭，现在他们兵力吃紧，肯定是对峙几天、在看到己方进军后，就会立刻收缩防御了。

　　“我总觉得……”

　　千人长还是不放心。

　　“杞人忧天，就算夜袭，他们能干掉咱们二十多万人？有些损失也无所谓了。”将军冷哼，“我要是唐顿，肯定第一时间跑去巴伐利亚求援！”

　　不只是将军不屑，整个营地的氛围，都非常的轻松，德兰克福原本在三流国家中就排名中等，现在又经历了一场内战，估计国力早衰败了，另一方是排名前三的萨摩赛，怎么想，这都是一场必胜的战争。

　　想想也是，如果不是必胜，萨摩赛国王也不会冒着得罪巴伐利亚的风险，吞并德兰克福了。


第0938章 地狱轰炸

　　繁星闪烁的星夜，蒸汽飞艇们即将抵达轰炸目标上方。

　　尽管地精们都穿上了厚厚的冬装，可是寒冷的高空气流依旧让他们鼻涕纵横，不过他们顾不上擦拭，都在全神贯注的待命。

　　“发现目标！”

　　拿着高倍望远镜的观瞄手看到了前方地平线上那斑斓的灯火，虽然微弱，不过已经可做作为参照物使用了。

　　“风速一百，风向东！”

　　观瞄手报告环境状况，以便投弹手做好准备。

　　“长官，飞行高度太高了，根据测算，轰炸命中率只有百分之三十，必须降低高度。”

　　远古之矛号上，三位观瞄手都报上了同样的答案，他们虽然做过训练，可是别说珍贵的地精炸弹，就是训练弹都没有，所以他们用的都是石弹，爆炸效果肯定不同的。

　　担任千人长的地精长官看向了双子天使，这是空军的初阵，他自然想向主人交上一份完美的答卷，可是降低高度，也意味着被敌人察觉的几率大增。

　　“降低高度吧，敌军肯定想不到咱们会使用这种轰炸战术，即便想到了，出动飞行魔兽拦截，我们也能把它们打下来！”

　　菲欧娜拿着望远镜，眺望下方。

　　轰炸大队的防御力太差，所以唐顿把身边的飞行类魔仆都派来了，除了双子天使和火鸟，连骨龙都来凑数。

　　千人长点头，掏出怀表看了一眼，随后下达命令，“七分钟后，垂直突降，进入五千米高度后，按照A计划进行轰炸！”

　　“遵命！”

　　地精士兵们立正、敬礼、神色严肃见，又有忐忑和激动在交替，他们都想打一个漂亮仗，来为地精一族正名。

　　“真是不可思议！”

　　看着这些地精，菲欧娜感慨万千，大地精时代的辉煌湮灭后，地精就是小偷、恶棍之类的代名词，它已经变成了一个骂人的词汇，可是现在，这些地精居然成为了唐顿的空军，而且干的有声有色。

　　唐顿按照二战时代的空军风格，为地精们设计了军服，再戴上军帽和防风镜、穿上长筒军靴，倒是有模有样，自然，也增加了他们的凝聚力和忠诚，现在全大陆的地精，都渴望为唐顿效力，称呼他为救世主、大地精之王，而德兰克福，就是他们的天堂！

　　唐顿不可能赎回所有的地精，所有那些为伦巴第的商人们工作的地精开始大规模的逃亡，并且逐渐变得有组织性。

　　为了培养这些从小挑选出来的地精，那些大商人们可是花了不少金币，于是现在全便宜了唐顿。

　　土著公爵在主流种族看来是贬义，可是对于那些边缘种族来说，却是一个希望，唐顿连连杂鱼都算不上的地精都来者不拒，所以越来越多自认为怀才不遇的土著赶来了德兰克福，准备自荐，找一口饭吃。

　　其中自然有不少庸才，不过至少还有一膀子力气，丢到矿山，还能发挥下余热。

　　这些人类不愿意干的危险工作，土著们简直抢着去做，甚至薪水只拿人类的一半就满足的冒泡了。

　　要知道在以前，这些土著们别说找工作，甚至连主城都进不去就会被卫兵赶走，更倒霉的会被杀掉，挂在路边的大树上风干。

　　可以坐在酒馆中品尝美食，欣赏舞娘，可以说是许多土著的终极梦想，现在，机会摆在了他们面前。

　　比起那些人类，这些土著拥护唐顿的心声更大，所以这一次，还有几千的土著，自发的奔赴前线，准备大干一场，以求得到赏识。

　　“攻击！”

　　到了唐顿规定的空袭时间，千人长下达了命令。

　　早就准备好的投弹手们抡起铁槌，狠狠地砸在了卡笋上。

　　砰！砰！砰！

　　火星四溅中，卡笋解除，地板向下打开，一枚枚炸弹仿佛煮饺子一样，坠了下去。

　　咻！咻！咻！

　　因为尾翼的缘故，炸弹们发出了尖锐的哨音，犹如死神呼啸！

　　“什么声音？”

　　一些守夜站岗的士兵听到了声音，四下查看，其中一些抬头，望向了天空。

　　“好像有什么东西掉下来了？”

　　哪怕繁星点缀，可是终究是黑夜，黑漆漆的炸弹根本无法用视力捕捉到，就在他们睁大了眼睛，想看清楚一些的时候，第一波炸弹砸在了地面上。

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗巨大的火球冲天而起、浓烟滚滚，就像一枚枚火焰蘑菇突然拔地而出，凡是被肆虐到的军帐，直接粉碎了。

　　啊！啊！啊！

　　随着强劲的爆炸冲击波扩散，惨叫和喊声瞬间成为了夜晚的主旋律。

　　泥土飞溅中，一具具破烂的尸体也腾空而起，营帐和杂物被点燃了，犹如火把一样，照亮了半个天空。

　　“目标明确，修正坐标、角度六十，投放！”

　　随着观瞄手的匆忙的操作，几十秒后，投弹手砸下了铁锤。

　　第二波地精炸弹坠落。

　　“夜袭？”

　　听到惨叫和爆炸声，已经入睡的统帅连衣服都顾不上穿，快步冲出了军帐，然后就看到一个个硕大的火球升起，遍布之处，士兵大量死伤。

　　咻！

　　一个黑影飞了过来，统帅帕尔下意识的开启了灵魂护盾，拔剑怒斩。

　　砰！砰！

　　黑影被斩成了两块，擦着身体飞过，统帅回头，才发现那是一具破烂的尸体，已经被烧得焦黑一片，正冒着黑烟，一股脂肪燃烧的恶臭在鼻端飘散，令人作呕。

　　“统帅，是德兰克福的空军！”

　　一个传令官扑了过来，他满脸都是黑色的烟渍。

　　“还愣着干什么？让飞行魔兽全部升空，让第六，第七兵团布防，让其余士兵们救火！”

　　不得不说，这位统帅还是很有指挥才能的，空袭过后，敌军肯定会攻打营寨，所以让没有被轰炸波及的军团布防。

　　“传令下去，让军官们弹压骚乱，凡是扰乱军心者，可以格杀勿论！”

　　帕尔看着那些尖叫着四处奔跑的慌乱士兵，握着佩剑就走了过去，“该死的空军，果然是我们的大敌！”

　　早在开战之初，统帅就在顾虑对方的空军，他招募了很多拥有飞行魔兽的冒险者，就是为了拦截对方的飞艇。

　　“就算无法击坠，也要干扰它们的投弹，尽力驱逐出这片空域！”

　　帕尔思考着对方接下来可能的出招，结果听到了近卫们的疾呼。

　　“统帅小心！”

　　这些近卫都是魔能者，视力不错，所以看到了头顶上坠落的炸弹，于是护盾全开，扑向了统帅，要为他做肉盾。

　　“该死！”

　　屠龙阶的帕尔，当然也发现了不妥，正要加速转移，这些忠心的近卫就冲了上来，反而把他的去路给挡住了。

　　轰！轰！轰！

　　第三波炸弹降临，这一次依旧没有命中他的军帐，只有几颗擦弹，其他的全部炸偏了。

　　哪怕是护盾全开，巨大的声浪还是让帕尔陷入了短暂的耳鸣中，泥土沙石像暴雨一样，劈头盖脸的砸了下来。

　　掀开身上那那几个昏过去的近卫，帕尔爬了起来，脚步居然有些踉跄。

　　脑袋有些乱，帕尔还没有组织好语言，巨大的厮杀声从东、北两侧传来，德兰克福的军队果然杀过来了。

　　已经被空袭炸成惊弓之鸟的萨摩赛士兵抬头一看，发现黑夜中，全都是耀眼的火把，直接士气跌到低谷、吓尿了！

　　那些死了长官的士兵没有任何犹豫，先逃跑再说，一些军官想要建立防御，可是士兵们不想打，怯战氛围随着恐慌风潮，瞬间就席卷了四周。

　　铁蹄声由远及近，轰鸣中，一队重装骑兵杀了进来，在他们后面，是数百骑着巨型石牙巨象的食人魔，在后面，是步兵，他们所到之处，一切抵抗都化为齑粉！

　　“杀！”

　　随着黑手的怒吼，巨大的咆哮震彻苍穹，战意沸腾！

　　“公爵为什么让咱们一个人拿两支火把？”

　　一个土著不解。

　　“蠢货，当然是为了看上去兵力更多，别废话了，军营到了，接下来的几年是吃肉还是喝汤，就看这一仗了！”

　　一个土著队长说完，就咬着钢刀，徒手攀过了足够三米高栅栏，跳下后，杀气腾腾的冲向了那些士兵。

　　东侧和北侧的敌军兵团第一时间遭到了投石车部队的定点打击，燃烧的原木弹像冰雹一样，将它们的阵型轰碎。

　　在哨塔嘎吱嘎吱的倒塌声中，几支为了争夺王牌师番号的主力兵团杀入，萨摩赛的军旗像烂泥一样丢在地上，被无数双军靴坚定而有力的踩过！

　　“全都是就这种杂鱼？”

　　菲欧娜一甩龙枪，将一个被捅死的倒霉蛋丢向了地面。

　　帕尔花费了重金招募了不少飞行魔兽，其中不少都是英雄阶，可是对上双子天使和火鸟，完全不够看。

　　火鸟展翅，犹如流星一样在魔兽间来去纵横，每当它侧身而过，都会有魔兽非死即伤。

　　当空战开始的时候，萨摩军的士气跌的更惨了，在夜色下，恢复到百米体型的第一元素太具有视觉压迫力了，所到之处，都会爆开一团团的火焰，像焰火一样绚烂！

　　“我带来恐惧、我带来死亡，当然，我也会带来胜利！”

　　唐顿骑在炙热梦魇背上，一手轻拉着缰绳，眺望远处燃烧的军营，嘴角露出了一抹弧线。

　　在他身后，是十几名参谋，此时看着势如破竹攻入大营的军队，他们再次看向唐顿的目光，已经溢满了疯狂的崇拜！


第0939章 势如破竹，挡我者死！

　　“统帅，发现敌方统帅，正在向着松恩公国撤离！”

　　一个卓尔游侠骑着黑色的猎豹从夜幕下突然出现，仿佛幽灵一样。

　　即便已经见过了几次，可是参谋们依旧汗毛直竖，尤其是这些游侠的目光像刀锋一样，一直在喉咙和心脏部位游弋，就像随时准备暗杀似的。

　　“让恶魔人军团出动，告诉蒂森，别太着急进攻，最好把他们撵成惊弓之鸟，过了松恩公国后，再猎杀！”

　　唐顿凝视着远方，迟疑了一下，还是发布了命令。

　　卓尔领命离开。

　　兵力相差无几的情况下，全为魔能者的恶魔人军团战力彪悍，所以可以用来作为王牌使用，他们现在由蒂森暂代指挥，再加上三百位克虏伯巨人，对内可以镇压恶魔人叛乱，对外可以强攻威慑。

　　用他们追击带着残兵败将的敌方统帅，几乎可以说是手到擒来，唐顿没有随队前行，是因为他可以等到空战结束，骑着火鸟前往。

　　“公爵，要对松恩公国发动战争了吗？”

　　参谋们一脸的兴奋，看来唐顿是准备趁机抢占松恩的领土了，不过这的确是个好机会，松恩大公协助萨摩赛入侵德兰克福，无疑就是最好的借口。

　　“是的！”

　　唐顿的目标其实更大，一个人口一百多万的公国，怎么可能填饱他的胃口。

　　空战最先结束，当战损超过五分之一后，飞行超兽们四散而逃，没办法，先不说四头超阶魔兽的灵魂威压，单是看着不断有同伴被秒杀坠落，它们的战意都消失殆尽。

　　双子天使和火鸟的超兽自尊又发作了，不屑于屠杀普通人类，所以停在了远古之矛号。

　　骨龙没那么多心思，直扑地面。

　　战场上到处都是死尸，灵魂残骸太多了，骨龙一个长鲸吸水，就是数十条的吞噬，这顿大餐，让它美得冒泡。

　　“别只顾着进餐，去消灭那些抵抗者！”

　　唐顿骑着战马进入了燃烧的军营。

　　噼噼啪啪的火焰炙烤着空气，让皮肤发烫，还有弥漫的焦臭，呛得人咳嗽，不过士兵们却是兴奋的，翻检着尸体，搜索战利品。

　　“你们是哪个兵团的？”

　　一个参谋冲了上来，摘下武装带，劈头盖脸就是一顿猛抽，“谁让你们停下的？去追击溃军！”

　　噗通！

　　士兵们跪了下来，大声的磕头求饶。

　　“传令下去，给士兵们半个小时搜索战利品的时间，然后全军进击，让民兵打扫战场。”

　　唐顿制止参谋，“超过时间还滞留在战场上的士兵，全部格杀勿论！”

　　立刻有参谋敬礼后离开。

　　“统帅，现在应该抓紧时间追击，尽可能的扩大战果。”

　　几个参谋力劝。

　　“你觉得这些杂牌面对着一个二十万大军丢下的营盘，还有心思作战吗？让他们先发一笔小财吧，这样追杀起来，才会更卖力气！”

　　唐顿挥了挥手，示意参谋别再说了，打到这种程度，敌人已经没办法组织起有效的反抗了，更何况游侠兵团、恶魔人兵团、丘陵土著兵团早追上去了。

　　其中最疯狂的是食人魔们，双头酋长血槌根本看不上那点战利品，他要的是军功、是一座城池，所以敦促着部下，冲在了第一线。

　　“放下武器，投降不杀！”

　　正规军加上后勤民兵超过二十万，怎么可能一下子逃掉，所以还有不少区域，有激烈的小规模抵抗，军官们喊话，可惜效果不太大。

　　没有绝望之前，士兵们总是心存侥幸的，更何况主力都出去追杀敌方统帅了，剩下的这些杂牌实在太渣，顺风仗都打的让人窝火。

　　“该死，你们是想气死我吗？”

　　眼看着军功在前，却无法拿到，军官们都要气疯了，不过他们也知道，之前的数年士兵生涯，早把意志磨灭，形成了惯性，送死你去，发财我来，已经是普遍心态了。

　　他们或许士气不错，但是一旦面对可能死亡的硬仗，就缩卵了。

　　“长官，调弓手部队过来镇压吧，这么冲上去，损失太大！”

　　士兵们都等着捡便宜呢。

　　就在长官准备一巴掌抽过去的时候，一团巨大的阴影从地面上划过，众人抬头，就看到了一头近百米长的骨龙飞来。

　　呼！

　　骨龙喉咙处亮起了绿色的光芒，跟着张嘴，一道绿色的龙息就喷涌而出，淹没了敌军。

　　没有惨叫、没有哀嚎，被灼热的龙息笼罩，士兵直接汽化，连骨灰都没有留下来。

　　一个深呼吸，骨龙吞掉了那些灵魂残骸，转向下一波抵抗军，至于剩余的那几十个残兵，它才懒得杀呢。

　　“我们投降！”

　　摧毁了几波抵抗后，剩下的士兵看到骨龙飞来，吓得赶紧投降。

　　“让骨龙沿途飞行，歼灭一切抵抗！”

　　唐顿越过营地，纵马狂奔，去追杀敌方统帅，一路上，都是丢弃的铠甲旗帜、还有大量的尸体倒毙着。

　　这一战，萨摩赛损失惨重！

　　帕尔统帅一边撤退，一边收拢残兵，居然只有数千，这让他郁闷的几乎吐血，不用问，此战之后，就算不死，国王也会剥夺他的职位，休想在统兵打仗了。

　　当灰头土脸的帕尔退入松恩公国的时候，市民们全都被吓到了，他们想不明白几天前还意气风发跨越国境的大军，怎么不到一周，就被打了回来。

　　“布防、抵抗！”

　　帕尔丢下这句话，连松恩大公都没有见，继续逃跑。

　　“还愣着干什么？去通知全城，扯掉萨摩赛的国旗，在窗户上全部悬挂德兰克福的国旗！”

　　松恩大公得知此事后，简直要吓尿了，恨得要死，就是二十万头猪，要败光，也得一段时间呀，帕尔这得庸才到什么地步？

　　不，听说这位统帅指挥并不差，那么只有一个答案，唐顿太厉害了。

　　“派使者，去迎接唐顿公爵的大军，还有准备物资，去劳军，一定不要让他们在国内肆虐。”

　　松恩大公想到了唐顿的战绩，那可是以少打多、连克三境和国王军，一把火少了南境十五万大军，打下德兰克福的璀璨将星。

　　好吧，就算以前不是，经过这一战，北方第一将星这个头衔，唐顿想摘都摘不掉了。

　　“大公，咱们根本没有德兰克福的国旗！”

　　廷臣一脸的郁闷，其实他们有准备，毕竟对于小公国来说，左右逢源才是生存之道，可是现在的德兰克福不是之前那个，国旗早变了，要是挂上去，搞不好反而会激怒唐顿。

　　“为什么不提前制作？”

　　大公咆哮，一巴掌抽在了廷臣的脸上。

　　廷臣委屈的想哭，谁能想到一个连国王之手都没坐稳的青年，会这么快打过来。

　　“不行，我得亲自去迎接！”大公坐不住了，急匆匆的出门，“让我抵抗？白痴才会那么干！”

　　松恩大公赶上了城墙，就看到城防军一个个如临大敌，面色苍白地看着不远处的主干道。

　　大公扫了一眼，心脏差点停跳。

　　一队队骑着黑色猎豹坐骑的卓尔游侠正在绕着城池奔过，速度之快，令人咋舌。

　　他们全都穿着黑色的紧身皮甲，腰带弯刀，背挎长弓，座鞍两侧，是射掉了一半的箭囊，他们矫健的身姿，充满了力量与美感。

　　“那个土著公爵居然真的有卓尔游侠兵团呀！”

　　“一个黑暗精灵最起码能卖五百万金币吧？这得值多少钱？”

　　“嘘，你想死呀？”

　　城防军对着那些女卓尔的身体大流口水，不过虽然贪婪，可打死他们，也不敢出城，卓尔游侠的野战能力，可是比狼骑兵还要彪悍。

　　轰隆隆！

　　游侠兵团冲过后，不到十分钟，就是蒂森率领的恶魔人兵团，这些人的阵型就要散漫多了，不过松恩大公看了一眼，却是几乎吓死，因为这一千多人，全都是魔能者，单凭这些，都能推平他的禁卫团了。

　　震撼还在继续！

　　骑着巨型石牙巨象的食人魔抵达了，堪比罗马石柱的蹄子蹬踏在地上，连城墙都在轻微的震动。

　　这简直就是移动堡垒，什么兵种能挡住它们的冲锋？

　　“怎么办？怎么办？”

　　松恩大公要急死了，一茬接着一茬的冷汗从脑门上冒出，让他就像淋了暴雨的落汤鸡似的。

　　“快看！”

　　有士兵大吼。

　　巨象过后不久，食人魔兵团便从地平线上出现，它们狂奔，他们咆哮，黑压压的一片。

　　“女神在上，快看他们的武器！”

　　士兵们全都目瞪口呆，即便是唐顿，也无法提供足够的铁器，所以食人魔们用的是五米长的粗大原木，足有一人合抱，上面镶嵌着一些铁锥，虽然简陋，但是极具视觉压迫力。

　　被这武器擦到，不死也得重伤。

　　“关紧城门，弩车准备！”

　　城防军指挥官的神经简直绷紧到了极限，幸运的时候，那些浑身染血的食人魔们只是扭头扫了一眼城头，就狂奔而过了。

　　“女神在上，难怪萨摩赛会战败，唐顿的军团，实在太可怕了！”

　　松恩士兵的士气，就因为这三波先头部队路过，直接被打掉了。

　　这些食人魔都是穷山恶水中走出来的，别的不行，体力绝对没问题，再加上那种杀气腾腾的狰狞面孔，简直是一群杀神，让人闻风丧胆。


第0940章 臣服、或者死亡！

　　“太不争气了，二十万大军都能在一夜之间葬送掉，早知道我就算不向唐顿投诚，也不会派出军团作战了。”

　　世界上没有后悔药吃，所以无论什么样的苦果，松恩大公都得硬着头皮吞下去，他豁出去了，准备亲自出城，去见唐顿，只要撑到圣罗兰的使者来，公国就安全了。

　　可惜他没有见到唐顿，因为他乘坐着远古之矛号在公国上空飞过。

　　“这绝对是宣示武力，是食赤裸裸的威慑和恐吓！”

　　松恩大公的脸都气的充血了，他恨不得立即召集兵马，杀向唐顿，过城不入，连他这个大公都不见，在外交上可是严重的侮辱行为。

　　“大公，可能他急着去追杀敌军！”

　　廷臣安慰。

　　“你觉得可能吗？”

　　松恩大公翻了一个白眼，这艘旗舰是超低空飞行，全城的人都能看到那显眼的国旗涂装，红色的战旗，正在迎风招展，恣意飞扬。

　　“这家伙到底走了什么狗屎运呀？”

　　松恩大公的胸腔中填满了羡慕嫉妒恨，这艘曾经属于蛮王塔南的巨大战舰就不说了，后面还有雁翅排开的蒸汽飞艇，除此之外，还有火鸟和骨龙从天空飞过，双子天使都懒得露面，不过这已经足够了。

　　恐慌和紧张的情绪在蔓延，每一个家庭都在赶制德兰克福国旗，准备在唐顿的军团入城的时候，挂在窗口上。

　　这是国际惯例，代表着顺从，一般情况下，只要送上的慰问品足够，是不会发生屠城事件的。

　　松恩大公一连派出了六位加急信使，去向圣罗兰求救，同时整顿兵马，让士兵拿出最好的姿态，尽管打不过，可也要表现出一块硬骨头的架势，说不定唐顿担心士兵伤亡，就不会发动战争了。

　　帕尔统帅带着数千的残兵，退过边境线后，依旧没有停下，朝着最近的大城朵唯狂奔。

　　边境上还有一些小村子，看到这些士兵完全没有几天前的雄壮模样，被撵的像丧家犬似的，全都傻眼了。

　　“还愣着干什么？快跑呀，德兰克福军肯定打过来了！”

　　“不可能吧？”

　　“那这些败兵怎么解释？”

　　因为国力排名前三的关系，萨摩赛在三流国家中，一枝独秀，全是它欺负别人的份儿，所以平民们还没反应过来。

　　穿过松恩公国后，第一阶段战略目标达成，卓尔游侠兵团开始全速前进，她们骑着猎豹，没有理会那些掉队的败兵，直接跨过了国境线，一路长驱直入。

　　不出半天的时间，游侠兵团便追上了帕尔这支残部，她们没有心急全歼敌人，而是才用放血战术，游弋在侧，不断用弓箭袭扰，消磨他们的意志、催生恐惧。

　　看着战友们不断惨叫着坠马，其他的人跑的更快了，战斗？现在停下来，绝对被人家一锅端。

　　朵唯主城出现在视野中，帕尔大喜，“再加把劲儿，只要进城，就安全了！”

　　残兵们也是兴高采烈，有一种死里逃生的幸福感，可是下一刻，一只巨大的火鸟从天空降落，飞过了城头，所到之处，那些原本站立的城防军瞬间化为灰烬，随着轻风飘走。

　　一些用来防御的床弩、投石车、以及檑木滚油被点燃了，噼噼啪啪的燃烧着，冒出了大量的浓烟。

　　远古之矛号从云层中降下，直接出现在了城郊的上空，唐顿单腿踩着船舷，眺望了一眼，随后跳下！

　　就在唐顿即将坠地的时候，火鸟一个盘旋，飞射回来，撞在了他的身上。

　　轰！

　　橘红色的火焰瞬间包裹了唐顿。

　　“啊？反叛？”

　　士兵们大喜，还以为那只火鸟叛变了，反杀唐顿，不过帕尔却是脸色惊恐，因为他感觉到，唐顿的灵魂力量在攀升！

　　哗！

　　一对长达六米的巨大红色羽翼出现在唐顿背后，猛的一扇，让他悬停在了距离地面十米的半空，这对羽翼虽然是由火焰形成，但是栩栩儒生，轻风吹过，像波浪一样轻浮，华丽而唯美！

　　“臣服，或者死亡！”

　　唐顿的眼神纵横睥睨，扫视全场，因为不由自主地带上了微弱的神威，那些士兵都两股颤颤，差点跪倒在地。

　　“我……不降！”

　　帕尔的嗓音有些哆嗦，放出了英雄阶的魔仆，他的数百近卫大都是魔能者，也都各自放出了魔仆，不过战意底下。

　　没办法，就算不害怕唐顿，他身后还有两位拥有洁白羽翼的天使，这个阵容，足以击溃他们了。

　　“那就去死吧！”

　　唐顿双翅一展，疾如闪电地射向了帕尔。

　　“诶？这个剧本不对呀，你应该再劝说一次，然后我心甘情愿的投降才对呀？”

　　帕尔简直要郁闷死了，哪有第一次劝降，就同意的，那岂不是显得自己太没节操？可谁知道对方完全不按照战场潜规则来，说动手就动手。

　　“要不我就投降？”

　　这个念头尽管闯进了统帅的脑海，只是他没时间了，一个眨眼，唐顿就拔出巨狰狞，那头英雄级的魔兽只来得及吼了一声，便被一剑斩杀，断成了两截。

　　内脏和鲜血播洒中，死亡之拥横扫全场，这些士兵的心脏就像是被一只无形的大手揪紧了，疼的几乎无法呼吸。

　　同一时间，火焰羽翼上出现了两个圆形的魔法阵，一只只火焰乌鸦从中飞出，直射阵容。

　　轰！轰！轰！

　　乌鸦撞到东西，直接一个大爆，一个照面，便有一百多个士兵被炸上了天，碎肉乱飞。

　　哗！

　　面对着一人的唐顿，士兵们齐刷刷的后退。

　　“别杀他，用来做炮灰呀！”

　　荷玛提醒。

　　唐顿巨狰狞斩下的瞬间，听到这话，手腕一抖，让锋利的剑刃擦着统帅的脸颊划过。

　　噗通！

　　死里逃生的惊吓，让帕尔情不自禁的跪地，趁着这个机会攻击？别做白日梦了，在唐顿的灵魂攻击面前，他整个脑子都懵掉了，话都说不利索，更别提反击了。

　　啪！

　　唐顿一手抓住了帕尔的脑袋，将他提了起来，很是不解，“这种屠龙一阶的杂鱼，有什么资格做炮灰？”

　　作为一个国王之手，部下实力不重要，重要的是对他忠诚，一个可以率领二十万大军的统帅，肯定在国内有着根深蒂固的势力和人脉，这种人怎么可能说降就降？

　　搞不好人家以当炮灰做先锋为借口，直接就逃进城去了。

　　“你对人性了解的还是太少，有些人，为了活命，可是什么事情都干得出来！”荷玛教导，“再者说了，待会儿食人魔兵团就上来了，你让它们一起进攻，他怎么跑？”

　　“愿意投降吗？”

　　唐顿无所谓，反正杀一个屠龙，和碾死一只蚂蚁没什么区别。

　　“愿意，我愿意！”

　　帕尔忙不迭的答应。

　　“打起白旗，跪在旁边吧！”

　　唐顿解除了火神姿态，瞄了一眼城头。

　　“啊？”

　　帕尔的脸庞一下子扭曲了，他好歹是屠龙阶，在三流国家中，就是中流砥柱的存在，可是现在跪地投降，那一世英明全都完蛋了。

　　“你有意见？”

　　唐顿看向了帕尔，他的语气平淡，但是这样，反而让对方汗出如浆。

　　“没……没有！”

　　帕尔把一个近卫的白色内衣扒了下来，然后做成了白旗举着，跪在了地上。

　　“还真是够没节操的！”

　　唐顿有些吃惊，他就是试一下，没想到对方做了，要知道对面可是朵唯城，他这一跪，十几万的市民全看到了。

　　“唐顿是权杖阶，还是茜茜公主心仪的男人，说不定可以成为巴伐利亚亲王，对，一定是这样，要是没有伦巴第做后台，他怎么敢得罪萨摩赛？”

　　帕尔羞愧想要自杀，可是他又不敢，于是自我安慰，“唐顿是权杖阶，如果我现在归附，说不定可以得到重用，甚至成为嫡系！”

　　一群土著都能统兵，帕尔觉得，受过精英教育的自己肯定不会比他们混的差！

　　听到消息匆匆赶来的朵唯城主看到唐顿骑着一匹四蹄踏火的梦魇，静静地站在郊外，而帕尔统帅带着数千的残部，就那么跪在旁边，他一口气没提上来，直接晕了过去。

　　随军神父赶紧播散清醒神术，城主醒了过来，第一句话就是“朵唯城完了”！

　　的确完了，当帕尔跪下的那一刻，全城的士气就被砸到了冰点，那可是屠龙阶，是统帅二十万大军的大帅，可是现在却像个仆人似的被呵斥，再看看天空的那些飞艇，朵唯城就算想拿人命填，都填不起来。

　　“帕尔，你这个懦夫！”城主大骂，“还有你们这群怯懦的士兵，你们拿着人民的税金，就是这么保护他们的？”

　　一些人羞愧的低下了头，还有一些性格耿直的受不了，一下子跳了起来。

　　“奸贼，我和你拼了！”

　　还有十几个士兵也跳了起来，一起冲向了唐顿。

　　“既然你们想死，那就成全你们！”

　　唐顿冷笑，打了一个响指，十几支金色长枪凌空乍现，将他们射杀，忠诚让人敬佩，可不是自己的，那就去死吧！

　　看到唐顿连一个指头都没有动，就秒杀了十几个士兵，那些还有一丝羞耻心犹豫不决是否要反击的士兵都仿佛被浇了一盆冰水，彻底安静了下去。


第0941章 红巾军

　　“税金？国力强盛就是好呀，我的土著兵团一个月只有三十个金币，他们肚皮又大，碰上家里人口多的，都吃不饱！”

　　唐顿撇了撇嘴角。

　　“三十个金币？”

　　士兵们愣住了，他们一个月才七个金币，而且还经常被长官以各种理由层层克扣，最后拿到手，能有一半就不错了！

　　“你说的是真的？”

　　有士兵不信。

　　“哈哈，你们以为那些土著为什么为我作战？因为崇拜我？不，因为我给了他们尊严，给了他们平等，当然，更重要的是，我给了他们丰厚的薪水，让他们可以养活老婆和孩子，不用在看着她们挨饿，每个月都能吃上几顿肉，穿上一件新衣服！”

　　唐顿的话，让这些降兵沉默了，他们想起了家里的孩子，吃的是粗糙的黑面包，穿的是打满了补丁的衣服。

　　“不，你一定是在骗我，你怎么可能对土著那么好？”

　　有士兵不信，因为他们已经受够了上官的欺压。

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，懒得回答。

　　这个士兵张了张嘴，却不知道该说什么，因为他们看到地平线上出现了大量食人魔的身影。

　　所有降兵都吃惊的长大了嘴巴，要知道他们可是骑着战马呀，跑到这里，已经累得要死，可是这些食人魔居然靠着双腿，愣是这么快就追了上来。

　　“大酋长！”

　　随着血槌行礼，食人魔们跪了下去，他们还是按照巨龙丘陵的习惯，叫唐顿大酋长。

　　“起来吧，战舰上有物资，去取，休息一下！”

　　唐顿示意大家起身。

　　“不用，我们还有使不完的力气，让我们攻城吧？”

　　随着血槌请战，那些小部落的食人魔酋长们都扯着嗓门大喊，城池就在眼前，打破后，便是无尽的财富和人口，这就像一个绝世美女脱光了躺在面前，谁还有闲心歇着呀？

　　士兵们再次沉默，这就是最好的铁证，如果唐顿对这些土著不好，他们为什么这么拼死作战？

　　“好吧，我会让飞艇助战，轰塌一段城墙，之后的事情，就交给你们了！”

　　唐顿本来想让食人魔少杀人，可思考了一下，放弃了，这是第一座城池，他必须要打出一个恐怖的战绩，让之后的城池的守军，听到就害怕。

　　“去吧，让他们明白，抵抗，就是死亡！”

　　战争哪有不死人的，尽量让己方的伤亡减少就可以了，至于什么战争屠夫的名声，唐顿也不在乎了，其实心黑一点，完全可以推到食人魔身上，不过以他的性格，还不屑这么做。

　　“你们的薪水，不会被克扣吗？”

　　看着食人魔开始准备攻城，有降兵语气不忿地询问。

　　“克扣？敢这么做的，都被吊在了兵营的操场上，风干成了人干！”

　　一个食人魔戏谑，在人类世界尽管生活的时间不长，但是一些土著已经能听懂一些人类语了。

　　“我偷偷地尝过，味道难吃死了！”

　　“你还吃人肉呀，真恶心，我现在每餐都是金枪鱼和面包，那滋味，绝对是无上美妙。”

　　“嘁，新兵蛋子滚开，待会儿敢和老子抢人头，别怪老子翻脸无情！”

　　几个食人魔挥舞着手中的原木战锤，神色狰狞，跟着唐顿的土著老兵，早赚下了不菲的积蓄，不吃人肉了，新兵们没多少钱，才会偷偷这么干，所以这也是区分新、老兵的条件。

　　任何军队中，山头主义都非常重，就算都是土著，也是明争暗斗，要不是严苛的军令和弹压，这些土著为了抢夺首先攻城的权利都能打起来。

　　这支土著兵团，唐顿算是捡到宝了，当然，麻烦也不少，比如吃的太多，文化太低，一些家伙甚至土著语都不会说，更别提听懂军令了，不过越是这种野蛮的，打起仗来越凶。

　　唐顿为什么迫不及待的发动战争，就是为了以战养战，否则的话，在威望还没有完全建立起来的时候，吃不饱的土著绝对第一个反叛。

　　为了不让这些家伙攻击囤积物资的仓库，血槌就亲自带着督战队，砍了数百颗脑袋，血淋淋的挂满了仓库的屋檐！

　　食人魔们此时盯着朵唯城，就像一饥饿的暴熊盯着一个流淌着黄金蜂蜜的肥美蜂巢。

　　看着一个个急不可耐的食人魔们，一股恐惧不可遏止的在降兵们的胸膛中滋生，他们从来没有见过这么战意十足、无惧死亡的士兵，这种兵团，谁可以战胜？

　　“为了你们的家人着想，我允许你们带上面罩作战，如果斩下三个士兵的头颅，可以免除你们的死罪，如果斩下五颗，将给与同等的赏赐，想活命，就拿命去拼！”

　　唐顿冰冷的视线，扫过了这些降兵。

　　“这个家伙，领悟的好快！”

　　廉价神感慨，如果只是逼迫降兵攻城，就算他们活下来，心中也不会有归属感，但是这个命令一出，就不会了，而且有了一支降军做表率，对敌人的心理防线影响太大，至少遇到败局，他们就不会死战，而是有了其他的选择。

　　廉价神相信，等到萨摩赛露出颓势的时候，会有更多的士兵归顺。

　　“玛勒逼，老子就当自己死了！”

　　一个降兵看了看四周的战友，随后一把扯掉了缝在军服上代表着他身份的数字，跟着扯下一条内衣，包裹在了脸上。

　　不用死，也不用担心投降后，家人被追究责任，所以降兵们的反抗意识就减少了很多。

　　“荷玛，给他们一些红布，这么破破烂烂的面罩，太丢人了，又不是乞丐？”

　　唐顿挥了挥手，他还不知道，一时的兴起，造就了一支另类的部队。

　　这就是红巾军，全部由降兵组成，因为脸罩红色三角亚麻布、头戴红巾，就是他们的标志！

　　城主是个硬汉，没有逃跑。

　　其实也逃不了了，卓尔游侠已经散开了，围杀一切胆敢出城的家伙，十几个信使连一百米都没冲出，就被射杀。

　　“快，上城墙，组织防御！”

　　城主呼和着，“快，向全城征招民兵，让他们协防，什么？不干？那就以逃兵罪直接处死！”

　　“不行呀，这么杀下去，他们就会先叛乱了！”治安官愁的头发都要白了，犹豫了一下，还是说了出来，“要不……咱们投降吧，这点兵力，绝对撑不到援军赶来的？”

　　“懦夫！”

　　城主拔出佩剑，将治安官刺死，一脸愤怒地盯着这群高官将领，“谁要是再说投降，别怪我不客气！”

　　将官们噤若寒蝉，看着城主那些杀气腾腾的近卫，妥协了，可是就在准备登上城头时，火鸟再次飞下，直接掠过西面城墙。

　　惨叫声再次响彻云霄，这一次为了制造恐惧，打击士气，它的火焰攻击不是温度全开，所以那些城头没有被直接气化，而是变成了火炬。

　　看着一个个燃烧的士兵乱跑着，甚至跳下城墙自杀，那些赶来的援兵们脸色苍白。

　　“放出魔仆，赶走那只火鸟！”

　　城主大喊，可是大家都装作没听到，大家都不蠢，他们的魔仆最强不过精英级别，冲上去，火鸟一口吐息就能秒杀，还不如留着等会儿逃命的时候保命。

　　“快看，战舰调头了！”

　　有人惊呼！

　　以远古之矛号为先导，蒸汽飞艇调转，驶向了西面城墙。

　　咻！

　　一颗炸弹落在了城墙上，轰的一声，直接轰出了一个二米深的缺口，裂缝在蔓延。

　　“发什么呆呢？给我上城墙守卫，督战队！”

　　城主朝着那些士兵大声咆哮。

　　将官们用眼神交流，想杀了城主投降，他们都听说过德兰克福的空军，现在看到实战效果，只要有点儿脑子，就知道朵唯城守不住了。

　　“这是为了城内的居民，坚决抵抗，会让对方屠城的！”

　　找了一个自我安慰的借口，将官们突然出手了，直接将城主拿下。

　　“你们要干什么？要造反吗？”

　　城主大吼，可是被一个军官一拳打晕了过去。

　　嘎吱！

　　城门大开，正准备攻城的食人魔和红巾军不明所以，难道对方傻了？要野战？随后便看到一群将官骑着战马打着一面白色战旗走了出来。

　　“我们投降，唐顿公爵在哪里？”

　　将官们带着笑脸迎了上来。

　　“不是吧，为什么要投降？抵抗下去呀，你们不抵抗，我们怎么攻城？怎么劫掠？”

　　“去去，赶快回去，召集部下抵抗！”

　　“多征招一些士兵，这样我才能杀到足够的人头，换取军功！”

　　土著酋长们骂骂咧咧，驱赶着将官们。

　　“啊！”

　　将官们傻眼了，还有不让敌人投降的军队？不过看着那些土著完全不似作伪的眼神，冷汗瞬间了脊背，随即他们就觉得庆幸，要是再迟一点，整个朵唯城估计都剩不下多少活口了。

　　“投降？”

　　唐顿一愣，看向了帕尔，“你们萨摩赛人都这么没节操？”

　　“是大人兵锋凌厉！”

　　帕尔尴尬的要死，不过依旧陪着笑脸，大拍马屁，让一众投降的将官看的目瞪口呆，要知道，这位可是屠龙阶的统帅大人物，平时只有他们才会这么干！

　　其实将官们投降，主要还是因为帕尔先降的缘故，没办法，他的身份实在扎眼了，二十万大军的统帅都战败了，一个几十万人的城池，哪里挡得住唐顿的兵团。

　　“城内有多少守军？把他们全部集合起来！”唐顿没有丝毫惧色，骑着梦魇进入城门。


第0942章 连下数城

　　当马蹄踏在宽阔的街道上，看着两侧的房屋，还有那些躲在窗户后张望的市民，一股名为征服的快感，开始在唐顿的胸腔中蔓延。

　　朵唯城，成为唐顿执掌德兰克福后，打下的第一座城池，如果可以一直赢下去，这里就会成为他的固有领土！

　　“去，挨家挨户通知，让那些市民上街，列队欢迎公爵大人！”

　　有眼皮子比较活的军官朝着部下呵斥。

　　“不必了，带我去兵营，让百人长以上的长官全部集合，血槌，安排士兵接替城防，千万注意，不要扰乱市民，不然可别怪我大开杀戒！”

　　唐顿一马当先，其余的将官赶紧跟随。

　　血槌领命后，转身离开！

　　城内一共只有五千守军，因为帕尔带着二十万大军在前线，他们做梦都想不到唐顿军团能够这么快就打回来。

　　“你们只有两个选择，一个，是死！”

　　唐顿站在校场上，朝着黑压压继承跪倒一片的降兵训话。

　　听到这威胁，士兵群中立刻骚乱了起来，不过很快又克制住了，因为数百具憎恶矗立在四周，正端着一台台弩车，对准了他们，随时准备攻击。

　　“另一个，就是戴上红巾，为我作战，杀够三人可免死，杀够五人可得到赏金，并且恢复自由身，拥有德兰克福公民身份！”

　　看到士兵们依旧沉默，唐顿挥了挥手。

　　站在他身后的帕尔会意，上前几步劝说。

　　“你们担心什么？戴上红巾遮住面容后，没有人会知道你们的身份！”

　　帕尔的统帅身份再次立功了，让这些士兵动摇，终于决定做先锋军，其实他们也没得选择了，总比被直接坑杀在这里强太多了。

　　游侠们再次出动了，负责遮蔽战场，侦察情报。

　　唐顿坐在城主府的大厅中，看着萨摩赛的地图，陷入了沉思，那数十名将官就乖乖地站在旁边，大气都不敢喘。

　　噗通！

　　半小时后，一个胖子终于忍受不住，体力匮乏晕死了过去。

　　“废物，拉他出去，吊死！”

　　唐顿的话，让大厅中的空气顿时一滞，这些军官简直都不敢呼吸了，深怕被他找个借口干掉。

　　“我那支人数过千的恶魔人军团，随便一个都是裁决阶，你们觉得自己凭什么立足？更何况你们还是降兵！”

　　唐顿询问。

　　没有人敢开口。

　　“半个小时的军姿都站不住，要来何用？我不会亏待人才，但是也不会忍受庸才，你们要是自认为是精英，就拿出本事了，财富、地位、权势，只要你们达到我的满意，我就会给你们，就像给那些丘陵土著一样！”

　　唐顿看着这些军官，不再多言。

　　“愿为公爵效死！”

　　都是官场油子了，这些军官早知道该在什么时候拍马屁，趁机刺杀唐顿？别开玩笑了，人家可是权杖，一个人就秒翻全场了。

　　“荷玛，你说我现在是趁着敌军立足未稳，没有反应过来，继续打下去，扩大优势，还是固守，先解决掉松恩公国，稳定后方？”

　　唐顿迟疑不定，这么好的攻击机会，他实在不想浪费。

　　“贪多嚼不烂，你要考虑食人魔的体力，考虑拿下更多的城池后，是否有足够的兵力驻守！”

　　荷玛警告。

　　“不断的胜利会鼓舞士兵，会让他们更加的战意十足！”

　　唐顿准备催促士兵加速行军的。

　　“你的步子迈的太大了，我建议你扫平松恩，不然那个大公要是反戈一击，你的军团后路都会被切断！”

　　廉价神出声了。

　　“连你也不赞成吗？”

　　唐顿很失望。

　　“拿到手中的，远比拿不稳的更重要！”

　　廉价神苦口婆心，年轻人就是如此，太渴望辉煌的胜利了，“想要成功，就要懂得取舍，有舍才有得！”

　　“一个松恩公国，抵得上一块南境领土，不少了，再加上几十万的人口，你想要消化掉，也需要不少时间！”

　　荷玛劝说，“到时候，你的防线会推进到这座朵唯城，是打是守，你完全掌握主动权！”

　　“你的空军面对任何三流国家，拥有绝对的优势，不差于这点儿时间！”廉价神提醒，“别忘了，还有一个维冈王子呢，我觉得你应该给他的国家一个教训！”

　　“我是担心那些萨摩赛背后的宗主国出来调停战争！”

　　唐顿蹙眉。

　　“说的你好像没有伦巴第撑腰似的，再说你现在应该担心的是圣罗兰的外交官，他们要是到了，你再强吃松恩公国，可就没有好借口了。”

　　荷玛可以肯定，这一战后，唐顿绝对会成为潜力股，那些大国绝对会花大力气拉拢他。

　　“好吧！”

　　唐顿也想明白了，正好让几支先锋兵团休息下，顺便等后续大军抵达，别看萨摩赛损失了二十万大军，可人家要是全国动员，至少可以再征招一百万五十士兵！

　　巴蒂街道传令官送来的命令后，率领着兽人外籍兵团在松恩城停了下来，稍后三支人类主力兵团抵达，总兵力达到了三万！

　　唐顿上任后，不仅没有克扣粮饷，还为这些主力配备了最好的装备，所以站在阳光下，顶盔掼甲的他们熠熠生辉，旌旗飘扬下，尽显精锐风采。

　　松恩大公把所有的士兵都赶上了城头，至少要让敌人知道，己方的人数处于优势。

　　“现在最重要的是，避免他们攻城！”

　　就在大公和一大票军官待在大厅中，商量着是不是派人劳军的时候，部下来报，一艘战舰抵达了城市上空。

　　“走，去看看！”

　　大公当先走出，其他人赶紧跟上，唐顿强势君临，谁敢不到？那就等着被惩罚吧。

　　市政大厅坐落在城市中心，占着最好的地段，前方不远处就是市政广场，以前满是观光的游客，可是今天，连市民都是行色匆匆，花费了重金建造的喷泉孤单的矗立着。

　　“这家伙好大胆呀，他难道不怕咱们把他抓起来，逼迫退兵？”

　　看到远古之矛号居然开始下降，显然是要降落在广场上，军官们傻眼了，这得是多么霸气，才能做出这种事情？

　　“嘘，你想要死呀，人家是权杖，还拥有不死凤凰，咱们全上，都不是人家的对手！”

　　“这么巨大的战舰，足够搭载一千士兵了！”

　　这些军官中总算还有一些脑子不错的家伙，不过此时也是神色忧虑，对未知前途充满了恐惧。

　　战舰降落了，旋梯打开，一支由一百名克虏伯巨人组成的禁卫队走了下来，军靴蹬踏着地面，发出了整齐的咚咚声。

　　大公本来还在郁闷，担心下来的精锐士兵玩一出中心开花的战术，可是很快就发现自己多虑了，唐顿居然就带了一个百人队进城，不过这些家伙看上去，好彪悍呀！

　　红色的皮肤配上黑色的军服、遮住了眼睛的大檐帽，以及长筒军靴，一股铁血之气立刻扑面而来。

　　“松恩大公？”

　　唐顿看向了站在最前面的那个中年人，他的头发打理的一丝不苟，脸上的皱纹也被粉底遮住了。

　　“唐顿公爵，幸会！”

　　大公陪着笑脸，主动迎了上去，伸出手。

　　“打开城门，让我的士兵进城！”

　　唐顿没有去握大公的手，而是盯着他，说出了一个最让他惊惧的要求。

　　“我在最豪华的酒楼订了酒席，那里的主厨可是来自遥远的东方丝绸国度，先吃饭，吃完再谈！”

　　大公憋屈的要死，可是没办法，还得低声下气的哀求，尽力满足唐顿。

　　“我来的时候吃过饭了！”

　　唐顿扫视大公身后的军官，他们下意识的挺直了脊背。

　　“哈哈，士兵们饿不着，我已经准备了很多物资，本来早就打算送出去的！”大公大笑，“对了，我最近接受拿破仑家族的邀请，去圣罗兰游玩了一趟，期间出席了一个规格很高的拍卖会，拍下了一件不错的展品，您要是不嫌弃，就和我一起鉴赏下？”

　　“他是打算贿赂你了！”

　　廉价神调侃。

　　“不必了！”

　　唐顿拒绝。

　　“别，千万不要推辞，那可是价值九千万的极品，您要是喜欢，我也可以低价转让给您！”

　　大公赔笑，可是心底却是恨死了，“你别得意，等到圣罗兰的使者到来，怎么吃下去的，我就让你怎么给我吐出来！”

　　“你在威胁我？”

　　唐顿冷声。

　　“不敢！”

　　大公就是这意思，不过看来，效果不大，这家伙果然不愧是土著公爵，完全就是个愣头青。

　　“这家伙好年轻呀！”

　　看着唐顿的容貌、听着他霸气地呛声大公，一众军官都觉得自己这么多年都活到狗身上去了。

　　“我再说一遍，打开城门，让我的士兵进城！”唐顿瞪向了松恩大公，“你是服从，还是想死？”

　　嘶！

　　军官们倒抽着凉气对望，都觉得要糟糕。

　　“哈哈，这个玩笑可不好笑！”松恩大公挺起了腰，“我好歹也是圣罗兰册封的松恩大公！”

　　“我又不是圣罗兰人！”

　　唐顿掏出一枚帝维水晶，丢给了大公，“最后一次机会！”

　　大公疑惑的向水晶中灌输魔能，等到轰炸的画面出现，彻底傻掉了，尤其是战后尸横遍野的景象，更让他手足冰凉。

　　军官们下意识的抬头，看到那些蒸汽飞艇，正盘旋在城市上空，不用问，肯定做好了投弹准备。


第0943章 胜利者的姿态

　　市政广场上，秋风萧瑟！

　　“打开城门，让德兰克福军进驻！”

　　松恩大公几乎是咬牙切齿的说出这句话，让他国士兵进入国家，无疑是巨大的耻辱，萨摩赛也就算了，他惹不起，可唐顿凭什么？

　　“走吧，去市政大厅开会！”

　　唐顿才不管大公怎么想呢，胜利者支配一切，失败者臣服，这就是法则！

　　“公爵大人，走这边！”

　　一个军官脑子比较活，陪着笑脸当先带路。

　　“上下午茶！”

　　不等唐顿开口，大公就朝着侍立在一旁的女仆吼了一嗓子，他知道这家伙肯定要大肆勒索一番，所以尽量想岔开话题，拖延到圣罗兰使者到达。

　　“诸位，我的大军已经跨过国境线，拿下了朵唯城！”

　　唐顿嘴角露出了一抹嘲笑，根本不在乎大公的小手段，直接开门见山。

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“这么快？难道萨摩赛军是泥捏的，一碰就碎？”

　　军官们不相信，他们其中大多数都有小军团作战经验，从时间上来看，只有唐顿的先锋骑兵能赶到朵唯城，人数绝对不会多于三千，再加上缺少攻城器械，怎么攻城？

　　“大人，你真爱说笑！”

　　大公认为这是唐顿在吓唬他，以便谋求更多的利益。

　　“顺便说一句，帕尔统帅投降了！”

　　唐顿没有争辩，打了一个响指。

　　帕尔没办法，早知道唐顿带自己出行，就是为了这一幕，他苦笑着，摘下了脸上戴着的红巾，同时将一个木头盒子放在了会议桌上。

　　“帕尔统帅！”

　　军官们倒吸着凉气，目瞪口呆，他们做梦也想不到帕尔会投降！

　　“你……”

　　大公的神色变幻不定，他可没忘了这个家伙一周前就坐在这里，趾高气昂地向自己索要物资，可是现在，他站在唐顿身后，卑微的像一条狗。

　　“不打开看看吗？”

　　唐顿屈指敲了敲桌面。

　　木盒旁边的一个军官起身，揭开了它，跟着就满脸惊恐的倒退，差点摔倒在地。

　　“朵唯城主？”

　　军官们失声，作为边境线上第一座相邻的大城，他们怎么可能不认识城主，看到他的脑袋被摆在盘子里，死不瞑目，所有人都吓到了。

　　“现在相信了吗？”唐顿冷哼，“那么现在我是不是有资格‘谈判’了？”

　　“您一直有！”

　　不知不觉中，大公换上了敬语。

　　“为了保证松恩公国不被萨摩赛侵略，我们德兰克福愿意提供庇护，不过你们需要支付一百亿金币，并且五万仆从军协助作战！”

　　唐顿的话音刚落，大厅中就响起了一连串的惊呼，这位公爵的胃口，实在太大了。

　　砰！

　　大公一拳砸在了桌子上，毫不犹豫的拒绝，“这不可能！”

　　“你是在向我发火咯？”

　　唐顿的神色严厉了，灵魂威严横扫。

　　众军官顿时如坠冰窟，几个靠着关系上位的草包军官甚至全身瑟瑟发抖，牙齿打颤。

　　“没有，只是这个要求，实在太难了，我们就是倾全国之力，也拿不出这么多物资！”

　　大公苦笑。

　　“七十亿金币，三万仆从军！”

　　唐顿减少数目。

　　“还是太多！”

　　大公回答。

　　砰！

　　这次换成唐顿一拳砸在会议桌上。

　　“你以为我是在和你提条件？我是在命令你！”

　　唐顿身体微微前倾，直视着大公，语气露骨而霸气！

　　“大人，消消气，有话好好谈，我们是有诚意的，可是您的要求实在太高了！”

　　唐顿太嚣张了，军官们气的要死，可是依旧不敢发火，还得做和事佬。

　　“五十亿金币，两万仆从军，这是我的底线！”

　　大公咬了咬牙，决定先编个谎言，稳住唐顿，等到圣罗兰的使者来，他就不信这家伙敢当着人家的面提出这种苛刻的条件。

　　唐顿撇了撇嘴，没有说话。

　　女仆们鱼贯而出，送上了下午餐和糕点，她们每一个都静若寒蝉，深怕招惹到这位贵客。

　　“大家消消气，先喝茶，喝完再谈！”一个军官笑着缓和气氛，“这些女仆姿色一般，等晚上了，我带大人去本城最大的甘露酒馆欣赏一下北方最漂亮的舞娘！”

　　“我来这里是为了谈判，不是为了什么舞娘！”唐顿扫过了这群人，“看样子，是没得谈了！”

　　“唐顿大人，松恩公国的正规军也不是杂牌，您要不要见识下？”

　　大公威胁之意溢于言表。

　　“呵呵，更厉害的我都见识过！”

　　唐顿无所谓地耸了耸肩膀。

　　大公和唐顿不再开口，于是冷场了，军官们观望着，不知道该如何示好，正想着怎么缓和下气氛，一个浑身是血的百人长跌跌撞撞地冲进了大厅中。

　　“大公，德兰克福军正在强硬的接管城防，我们不从，于是发生了冲突，有不少士兵被杀了！”

　　听着百人长的哭诉，满场的军官都震惊的坐了起来，“你说什么？”

　　“唐顿，你这是什么意思？”

　　大公踹翻椅子，站了起来，怒视着唐顿，敌人接管城防，那意味着全城的防御丢失，自己会成为瓮中之鳖。

　　“没什么意思，你们的战斗力太渣了，为了确保不再被萨摩赛军团占领，我决定帮你们驻守城池。”

　　唐顿反问，“难道你们不该感谢我？”

　　“我感谢尼玛逼！”

　　大公神色狰狞，失去了风度，破口大骂，“赶紧把你的士兵撤出去，不然别怪我翻脸无情！”

　　“哦，我倒是想看看你怎么翻脸？”

　　唐顿气定神闲地坐在原位。

　　“现在的年轻人，都这么嚣张了吗？”

　　一把苍老的声音传来。

　　“祖爷爷！”

　　松恩大公大喜，随即朝着唐顿咆哮，“你以为是权杖阶，我就拿你没有办法了？告诉你，我的祖爷爷是权杖五阶的强者！”

　　军官们赶紧退后，下跪请安。

　　松恩公国能偏安一角，除了背靠着圣罗兰的拿破仑家族，还因为这位权杖阶的强者。

　　“唐顿，我给你机会，立刻给我滚出松恩公国，不然别怪我踏平你的大军！”

　　大公底气上来了，朝着唐顿咆哮，终于将积蓄的怒火全部发泄了出来。

　　“看来你是想要战争咯？”唐顿轻笑，随后看向了锦衣华袍，手持法杖的老头，“都一把老骨头了，才晋升权杖，我该说你是废物呢，还是废物呢？”

　　哗！

　　全场哗然，权杖强者在他们心目中，那就是镇国武力一样的存在，可是却被唐顿如此轻视，不过他们随即想起了那些情报，唐顿年仅二十，已经是堂堂的权杖阶，他讥讽祖爷爷，绝对有资格。

　　老头气定神闲，一脸的傲然，他以为自己出来，不用动手，就能把敌人吓跑，谁知道却听到这种侮辱，一张脸顿时绿了。

　　“找死！”

　　砰！

　　老头的法杖一磕地面，数十柄冰枪立刻在唐顿头顶形成，朝着他攒射。

　　七枚液态团浮现，绕着唐顿的身体旋转，其中三枚上浮，吞噬了冰枪后，全部反射，另外两枚下沉，展开成薄膜状，遮蔽地板。

　　咻！咻！咻！

　　地板毫无异状，可是液态团却在不断的鼓起，明显遭受了攻击。

　　“呵呵，身为权杖，居然用这种下三滥的魔法，难怪成不了大器！”

　　唐顿讥讽，别说他拥有明镜止水，可以探测一切攻击，斗转星移可是自动防御和防御的稀有天赋，是法系的绝对克星。

　　老头神色一变，那些长枪看似凶悍，其实是佯攻，真正的杀招是无影箭，他靠着这一手阴死了不少人，可是今天失败了，不过他没有气馁，而且他好歹也是战场上厮杀出来的，看出了斗转星移的特性，所以瞬间变招。

　　嘴唇蠕动，咒语轻吟，老头扬手洒出一把金色的魔法粉尘，它们接触到空气，瞬间发出了轻微爆炸。

　　耀眼的光芒立刻四散，军官猝不及防，被刺伤了眼睛，一个个惨叫着。

　　轰隆！轰隆！

　　整个市政大厅仿佛活过来似的，开始疯狂的蠕动，唐顿脚下的地板液化，变成了沼泽，要沉下他的双腿。

　　咻！咻！咻！

　　十几条十几米长的触手拔地而起，要缠绕唐顿，限制他的活动范围。

　　咚！咚！咚！

　　一具具三米高的傀儡从墙壁和天花板上剥离，围杀唐顿。

　　“能死在我的组合魔法下，你应该觉得荣幸！”

　　老头施法完毕，开始为自身加持多重护盾，简直狡诈谨慎！

　　“是吗？”唐顿不屑，“天神下凡！”

　　唰！

　　唐顿的身上顿时荧光缭绕，溢出了红色的气息。

　　霸空千裂！

　　偌大的野蛮巨人幻象从唐顿背后出现，跟着重拳挥舞，一时间，整个大厅中全都是拳影劲风。

　　轰！轰！轰！

　　元素在狂啸，魔能在陨爆，一道道豪光刺破尘埃，那些傀儡还没有冲上来，就被打成了齑粉！

　　“怎么可能？”

　　老头要傻眼了，这个青年怎么可能挡住自己的攻击？

　　“为什么不可能？”

　　唐顿出现在了老头面前，铁拳裹着魔能，狂飙而出，左眼中倒悬的蜘蛛图案一闪即逝！

　　黑暗凝视！霸空弑神！

　　老头看到唐顿突然出现，吓了一跳，下意识的要瞬移，拉开距离，可是太迟了，先是一阵灵魂冲击袭来，随即那枚拳头就像突破了空间的界限，已经轰在了护盾上。

　　砰！

　　一拳，老头的所有防御护盾全部破碎，跟着胸口中拳，狂野凶暴的力量海啸一般涌入，接着从背后喷出。


第0944章 机械魔像军团

　　轰！

　　老头的胸口破了一个大洞，在他身后，地面被冲击波刮出了几米深的扇形的凹地，大厅的墙壁也消失了，有几个倒霉蛋站在旁边，被波及了，连全尸都没能留下。

　　其他的军官也好不到哪去，全部重伤，埋在瓦砾碎石中。

　　“这就是你的地盘，简直不堪一击！”

　　唐顿看向了松恩大公。

　　此时的他，躺在地上，满脸都是难以置信，大脑已经完全失去了思考能力。

　　“祖爷爷被一拳轰杀？怎么可能？我一定是眼花了，对，这是幻觉！”

　　松恩大公无法接受这个事实，因为祖爷爷战死，意味着松恩家族覆灭，公国改名换代！

　　“这就结束了？”

　　帕尔目瞪口呆地看着死去的老头和闲庭阔步的唐顿，他听说过这位土著公爵很强，可是没想到会强到这么恐怖的地步。

　　“他难道是人型魔兽吗？”

　　帕尔呢喃，这简直是太难以置信了，轰杀一位权杖五阶，简直就是信手拈来，这也太强横了，随即，巨大的庆幸就席卷了全身，幸亏自己识趣地投降了，不然死的更快，然后便是惊喜，跟着这样的国王开疆扩土，自己一定可以爬到更高的地位。

　　不用唐顿吩咐了，帕尔主动出手，擒拿松恩大公，这种时候不表现，绝对是蠢材！

　　“卡西莫多，带上骨龙，去镇压一切叛乱，碧昂斯，控制大公府邸，一个人都不要跑掉！”

　　唐顿踩着废墟和尸体，走出了残破的大厅，“两天后，我要在市镇广场吊死这个家伙，通知全城市民，不来观看行刑，全家贬为奴隶。”

　　“你不能这么做，我的后台是拿破仑家族，我每年都要孝敬他们二十亿金币，丢掉一个公国，他们绝对会找你算账！”

　　松恩大公急了，朝着唐顿咆哮。

　　“不识抬举！”

　　唐顿看都没看大公一眼，一条垂死的丧家犬罢了，根本不值得浪费口舌。

　　“不，你不能这么……啊！”

　　松恩大公说到一半，帕尔就将他的四肢打断，防止他逃跑。

　　没有长官的指挥，再加上骨龙到场，松恩士兵哪怕再不情愿，也只能让德兰克福军接管城防。

　　隶属于几个主力兵团的士兵们脸上全都是兴奋，踏上他国领土的感觉，真是太棒了，就是军令太严苛了，不然大肆劫掠一番，绝对会大发一笔横财。

　　随着通知下达，整座城市都笼罩在了一股压抑的氛围中，市民们紧闭着大门，不敢上街，那些权贵们惶惶不可终日，提着重礼，去见唐顿，祈求饶命，还有一些看到了机会的大商人们，主动带着钱财向唐顿投献，渴望得到赏识和重用，这可是跻身上流社会的好时机。

　　这些人是稳定公国的基础，唐顿也不能视而不见，不过这种交际的确不是他擅长的，比打仗还累，还好他地位够高，随便说些什么，那些家伙就会感恩戴德。

　　阿巴贡赶来了，处理政务，将经济大权一把抓，并且这里也将会成为物资中转站，以应付前线的消耗。

　　大公府邸的书房，已经是漆黑的深夜，可唐顿还在伏案工作，旁边站着六个机要秘书，将文件分门别类。

　　啪！

　　唐顿将钢笔丢在了桌子上，烦躁的抓了抓头发，“好麻烦呀！”

　　“就算你想做个昏君，最起码的政务也是要处理的，比如人事权利，是绝对不能下放的！”

　　荷玛也在帮忙，不然效率会更慢，没办法，想要让一个新占领的地区立刻安定下来，成为现金奶牛，自然有大量的工作要处理。

　　“那能不能给来几个女秘书？穿上紧身裙和黑色丝袜，好歹也能在疲惫的时候养养眼！”

　　看着几个听到这话的地精吓的跪在了地上磕头，随口一说的唐顿赶紧让解释，“我开玩笑的！”

　　“主人，我已经再给几个挑选出来的女文秘做培训了，再有三个月，估计就可以用了。”

　　阿巴贡的马屁拍的炉火纯青，这种献媚的机会绝对不会放过，“我本打算用精灵美女的，可是买不到，就挑了福克斯狐女和猫女，绝对温柔可人！”

　　“算了，我可不想被当做萝莉控后，再加上个色情狂的名声！”唐顿摆了摆手，突然想起了机械熊霸，“对了，这个东西你认识吗？”

　　之前太忙，他都快忘了。

　　“啊？机械熊霸呀，我小时候就有一只！”

　　阿巴贡点头，顺手接了过来鼓捣，“我们一般是把它当做保镖和储物箱来用的！”

　　“主人，藏宝库找到了！”

　　一个女卓尔出现，单膝跪地禀告。

　　“带路！”

　　松恩公国的金库唐顿已经接收了，魔石、物资、现金储备，全部折合下来总共有两百二十六多亿金币。

　　松恩大公是一个很有能力的人，也有大志向，公国在他的治理下，国力缓缓攀升，不过人民们生活水平倒是一般，因为他把金币都用在了武装部队上，可惜还不等他的宏图霸业开始，就夭折了。

　　碰上唐顿这种火速崛起的将星，无疑是松恩这种喜欢蛰伏的家伙的大敌。

　　进入藏宝库后，看着一个篮球场大小的空地，唐顿有些失望，大部分都是魔钻，类似名画、珠宝之类的艺术收藏品，不过十几件，荷玛粗略的计算了一下，总价值不过六十二亿金币。

　　“可惜了，这么自律的大公，如果不是你的出现，他肯定可以有一番作为。”廉价神感慨。

　　“不少了，除去维持公国正常运转的资金，你至少可以调用一百五十亿金币，再加上掠夺的那些权贵的良性资产，都是可以继续产生价值的！”

　　荷玛安慰唐顿，这个公国不是一个欠下巨额债务的空壳子，他就应该庆幸。

　　宝库中最有价值的收藏品是一把精灵风格的长弓，传奇级别，价值八千万，可惜唐顿手下没有专职弓手，所以只能放在战争空间中吃灰。

　　咔吧一声清响，在空旷的宝库中，异常的刺耳。

　　唐顿转头，看向了阿巴贡。

　　“主人，打开了！”

　　机械熊霸的肚皮翻开了，阿巴贡从里面小心翼翼的拿出了一大叠羊皮纸、三支钢笔，还有两瓶墨水，因为岁月的侵蚀，纸页已经泛黄了，稍微一动，就会出现破损。

　　“小心点，荷玛，检查下，有利用价值吗？”

　　唐顿患得患失，不过看到荷玛一张张检查，挑出了几十张后，喜笑颜开了，“这些都有用？”

　　“不，基本可以确定没用！”

　　荷玛没丢，是因为它们还有作为历史古董的价值。

　　“你耍我呀！”

　　唐顿郁闷了，另一摞只有九章，他准备看了一下，结果被荷玛拿着教鞭狠狠地朝着手背来了一下。

　　“干嘛？”

　　唐顿像个小媳妇似的抱怨，让一旁的几个卓尔看的目瞪口呆。

　　“咳咳，主人，注意形象！”

　　阿巴贡赶紧提醒，随即又觉得主人的童年太心酸，全都是一个人奋斗，除了荷玛和廉价神，就再没有长辈了。

　　“你知道这是什么吗？机械魔像的全套工艺图纸，有了它们，你就可以组建一支钢铁魔像军团，这将会是全大陆最顶尖的魔偶军团，什么重装步兵碰上，都得立跪！”

　　荷玛珍重的将图纸收了起来，上面满是公式和数字，就算丢掉一小块，都无法复原的。

　　“什么？”

　　唐顿的眼睛一瞬间亮了起来。

　　“钢铁之躯，蒸汽动力，双臂是由链锯组成，还可以喷射火焰，这根本就是对付步兵和堡垒的大杀器！”

　　荷玛介绍着，“只要魔石足够，维护跟得上，它们就会一直行进下去！”

　　“我帝波罗，这不就是机械化的军团！”

　　唐顿兴奋地爆了一句粗口，脑海中一瞬间就出现了数万机械魔像在广阔的大地上奔腾，冲击敌人阵线的壮观画面。

　　“什么机械化？”

　　荷玛没见过唐顿梦境世界中的战车军团冲锋，所以不懂这个词汇的含义。

　　“一具魔像的造价多少？”

　　唐顿的口水都要流出来了。

　　“八百万金币，这还不算后期的维护费用。”

　　荷玛报上了一个让唐顿的无法接受的数字。

　　“完了，我的机械魔像军团梦还没有开始，就碎了！”

　　唐顿颓然，性价比不合适呀，有这么多钱，他能招募更多的食人魔。

　　“哼，你就算想要，还不一定造的出来，要知道地精时代的某些蒸汽科技已经失传了！”

　　荷玛估计吓唬唐顿，其实这倒是个小问题，他麾下的地精太多了，总有几个像阿巴贡一样，家学渊源，组织攻坚的话，应该用不了多久，就能复原全套工艺流程了。

　　“魔像还是要建造的，为什么地精那么瘦弱，却能统治西土大陆，建立了大地精时代，就是因为在科技之光的普照下，拥有了许多匪夷所思的神奇发明！”

　　阿巴贡力荐，“从这只熊霸的高品质完成度来看，它的主人，应该是一位工程师！”

　　“高大上！”

　　唐顿比了一个大拇指。

　　“不算什么啦，在那个时代，工程师这种职业随处可见！”阿巴贡谦虚，“不过这只熊霸的确做的不错！”

　　阿巴贡翻出了一张说明书递给唐顿，随后将一颗魔石塞进熊霸的心脏部位，按了背部的几个位置后，将它丢了出去。

　　轰隆隆！

　　原本布偶似的熊霸突然膨胀了，瞬间拔地而起，足有十五米高，要不是藏宝库够大，天花板都要被戳透了。


第0945章 玩弄人心

　　“这完全是靠着大地精科技做到的？”

　　看着机械熊霸像充气球似的膨胀了起来，几个卓尔精灵目瞪口呆，因为她们没有从雄霸身上感受到任何元素波动。

　　“不错，它的材料是一种拥有记忆特性的膨胀金属，激活后，分子结构会发生变化，由于体型变大，它的攻击力增强，但是防御力却并没有减弱多少，哪怕是在大地精时代，它也属于高端科技。”

　　阿巴贡与有荣焉的介绍着。

　　高达十五米的机械熊霸，犹如一尊钢铁巨人，充满了视觉压迫力，它们还融合了部分魔像技术，所以拥有简单的智能。

　　“将几滴鲜血注入心脏部位的凹槽，并且通过触摸，进行指纹绑定后，就可以成为它的主人，非常简单！”

　　阿巴贡将熊霸缩小，还给了唐顿。

　　“胡桃知道还有这种用法，一定会很开心的！”

　　唐顿很满意，这个机械熊霸的价值，对他来说甚至超过了那枚至尊魔戒，即便自己不用，单是将它当做军火贩卖，就能赚的盆满钵满，那些高官权贵肯定非常乐意携带这么一个隐蔽性非常好的保镖。

　　“走了！”

　　收拾完战利品，心满意足的唐顿准备回去睡觉，他们不知道，这个熊霸的拥有者是风险地精投资公司的首席设计师，要不然它也不会保存的这么完好无损了。

　　第二天，经过了慎重考虑，唐顿发布了第三级别征招令，要求十八岁以上、三十五岁以下的青壮年全部应征入伍，开赴前线。

　　这一次，他的命令被无条件的执行了，男人们在父母妻儿的祝福下，带着简单的行李奔赴前线。

　　近三百年来，德兰克福从来没有开疆扩土的壮举，唐顿刚一上任，便一战击溃萨摩赛二十万多大军，不仅将这些入侵者赶回去，还占领了朵唯城，同时拿下了松恩公国。

　　辉煌的胜利，也为唐顿赢得了巨大的声望，所以男人们被征招走上战场，尽管有些抱怨，可都是来自胆小鬼的心声，大部分士兵，都渴望着大发一笔战争财，尤其是听说前线的士兵抢到了很多金币的时候，他们恨不得插上翅膀飞到战场。

　　动员在继续，包括物资和人员的后勤调配，是一项繁杂而沉重的工作，可是在阿巴贡带着一群地精的主导下，一切都在有条不紊的进行着，没有发生哪怕一丁点的错误。

　　地精们的价值，随着战争的进行，开始展现出来。

　　唐顿顶着黑眼圈，处理了大量的公务，临近中午的时候，仆人来通知，快到松恩大公一家行刑的时间了。

　　松恩的公民们不敢违背唐顿的命令，全部走上了大街，将市镇广场围得水泄不通，嘈杂的低语声弥漫着，让气氛更加的压抑了。

　　当唐顿出现在市镇大厅的台阶上，两队站岗的憎恶立刻双脚并拢，啪的一声敬礼。

　　随着军靴蹬踏地面发出的声响，附近的公民们看了过来，发现唐顿后，赶紧闭上了嘴巴。

　　片刻间，所有的窃窃私语都消失了，人们看着唐顿、目光惊讶，没办法，他实在太年轻了，可是他现在却是一国之主！

　　人群自动的向两旁退开，让出了一条通道。

　　唐顿摆了摆手，放出了骨龙，接着一个纵跃跳上了后背，骑着它，驶向了百米外新搭建起来的刑台。

　　松恩一家的所有男性成员，全部被套着黑色的头套，双手反绑，跪在刑台上，在他们头顶，是一个绞刑用的亚麻套索，秋风吹过，还在轻轻的晃动。

　　骨龙的出现，让人群发生了骚动，他们平时哪见过这种恐怖的魔兽，更何况还是“邪恶”的亡灵。

　　“摘掉头套！”

　　刽子手们听到公爵大人开口，赶紧上前，扯掉了松恩大公一行的头套，这些平日高高在上的权贵已经失去了优雅和贵气，此时衣衫破烂不堪，和街边的流浪汉没什么区别。

　　呜呜！

　　他们的嘴巴被嘟着，所以尽管神情愤怒，却是没办法骂唐顿一句。

　　“松恩公国派兵三万，并且提供数十亿军费协助萨摩赛入侵德兰克福，被正式列为敌国，现城破，惩罚如下，公国任何税收项目，在原有基础上提高五倍！”

　　一个地精廷臣站在刑台上，手中展开了一直法令，大声的朗读着。

　　嗡！

　　听到加税，哗然声四起。

　　“五倍税款？还让不让人活了！”

　　“玛勒逼，我就知道这些贵族没有一个好人！”

　　“都怪松恩大公，闲着没事招惹德兰克福干什么？”

　　公民们骂骂咧咧，怨气极大，一想到要多支付很多税金，生活生平必然下降，他们对唐顿和大公就充满了怒火，不过前者惹不起，所以就把怨气洒在了后者身上。

　　“打死他，都怪他！”

　　有人带头，越来越多公民捡起杂物，砸向了大公。

　　卫兵们赶紧上前，用盾牌遮住了这些囚犯。

　　人群开始拥挤，吵闹声越来越大，地精廷臣大喊着安静，可惜无济于事。

　　唐顿看着这些公民，右脚脚后跟磕了几下，骨龙会意，吐气扬声，接着一道偌大的龙吼席卷长空。

　　吼！

　　公民们表情痛苦的捂上了耳朵，顿时安静了很多。

　　“从今以后，松恩公国将成为德兰克福领土，归属唐顿公爵支配！”

　　地精廷臣的话，让市政广场彻底寂静了下去，公民们面面相觑，还有点儿无法接受，这算什么？亡国了？

　　“至此以后，没有松恩公国，只有松恩境，也没有松恩人，只有德兰克福人！”

　　随着地精的宣布，那些观礼的士兵发出了巨大的呐喊，这是胜利者的呐喊，是他们的荣耀。

　　与之形成鲜明对比的，是松恩人的落寞。

　　“唐顿公爵仁慈心善，不忍看国民受苦，所以主动去民政部修改国籍者，免除一倍税金，目前祖国已经打过了国境线、占领了朵唯城，正向萨摩赛王都进军，公爵大人需要军队，如果有人自愿参军，成为志愿兵，将免除所有税金，并且给予其他军团士兵同等待遇！”

　　通过魔法扬声器，地精一条条的叙述着，行刑只是一个威慑，唐顿的主要目的，还是颁布这些法令，征招士兵。

　　没有人喜欢打仗，因为那代表着死亡，不过一直打胜仗就不同了，谁都想烧杀劫掠发一笔战争财，谁都觉得自己不会成为战死的那个倒霉蛋。

　　每个人的心中都有一个天平，如果唐顿强制征招士兵，这些人绝对会产生抵触心理，士气低落的没办法作战，现在不同了，可以免除五倍税金，并且享受同等福利，再加上胜利的激励，很多男人已经意动了。

　　“我们家男人被你杀了，你让我们活！”

　　一个女人抱着女儿，突然抬头朝着唐顿吼了一句，她是彻底绝望了，男人死了，以后的生活可怎么办？

　　“抱歉，战场上，我没办法留情，不然死的就是我的部下，他们也有父母妻子，我必须带回胜利，否则我更无颜面去见她们！”

　　唐顿一脸悲痛。

　　呜呜呜！

　　听着唐顿的回答，女人无言以对，毕竟这场战争的始作俑者是萨摩赛，他们都是侵略者。

　　“公爵大人有令，家中没有青壮劳力的，可以免除五倍税金！”

　　地精继续宣读法令。

　　不少人听到这条，都松了一口气，觉得唐顿还算一个好人，至少可以把孩子抚养成人了。

　　“这就是心理战，对他们来说，缴纳的税金没有任何变化，但是对于你的感官，却是从抵触变成了感恩！”

　　荷玛教导。

　　唐顿点头，他必须这么做，要是无缘无故的给予了松恩人同等的国民待遇，本国人会怎么想？他们打生打死，难道还不如投降的敌人？

　　胜利者，就该有胜利者的战利品和优越感，不然士兵还为什么而战？公民们还为什么缴纳税金？

　　唐顿相信，今后数年之内，德兰克福人在这些松恩人面前，绝对是高高在上的。

　　“这是应该的，只有胜利和福利，只有精神和物质上的双重收获，国民才会坚定的拥护你，才会成为你的死忠，才会为你而战！”

　　荷玛也觉得理所当然，平等？那东西只是相对的！

　　松恩大公看着公民们接受了这个事实，不再义愤填膺，脸若死灰，还有什么，比看着国破家亡，子民倒戈更加痛苦的？

　　“时间到，行刑！”

　　地精廷臣阅读完法令，直接宣布行刑。

　　松恩大公倒是一条硬汉，可是他的家人就不行，毕竟这个世界上，视死如归的勇士总是少数。

　　在士兵们把绳索套在脖子上的时候，这些家伙又哭又闹，剧烈的挣扎着，几个胆小鬼甚至吓的屎尿齐流。

　　看着这些丑态百出的家伙，公民们简直不敢相信他们就是平日里那些举止优雅的贵族，就这种人，他们凭什么高高在上？凭什么瞧不起自己？

　　“绞死他们！”

　　“绞死他们！”

　　一开始只是几个声音，渐渐的，绞死的呐喊就汇聚成了一片，犹如暴风一样席卷了广场。

　　这一刻，只有绞死他们，才能发泄掉公民们心中积攒的怒火和不满。

　　唐顿也被这突然爆发的吼声惊了一下，看着那一条条举起的手臂，一张张扭曲的脸庞，他突然觉得，说不定自己有一天，也会被送上刑台。


第0946章 圣罗兰来人

　　“怎么？怕了？”

　　廉价神调侃。

　　“哼，我怕个鸟，身为男人，生不能五鼎食，那便死被五鼎烹！”

　　唐顿微微的甩了下头，抛掉了那些纷乱的想法，随即，他感觉到两颗灵魂果实上氤氲的光晕更璀璨了，环绕的元素纹路也更加的清晰了。

　　这是因为坚定了意志，灵魂得到了些许的凝练和升华！

　　“住手，停止行刑！”

　　就在唐顿准备下令的时候，一声怒吼突然传来，跟着十二头浑身金毛的狮鹫从天空飞掠，直降而下。

　　“你就是唐顿？”

　　不等狮鹫在刑台上停稳，为首的中年人便跳了下来，质问他。

　　唔唔！

　　看到身着华服的中年人，大公激动了起来，以为有救了，嘴里唔唔着，剧烈的挣扎。

　　唐顿眉头微蹙，视线滑向了中年人了胸口，那里有一枚家徽，上面是一位大元帅骑着战马前提而跃的图案。

　　这是圣罗兰拿破仑家族的标志，代表着他们曾经拥有的辉煌和荣耀。

　　“大胆，没听到大人再问你话吗？”

　　“滚下来，还不跪见大人！”

　　“哪来的乡巴佬，连拿破仑家族的家徽都认不出来！”

　　别看这些狮鹫骑兵都是裁阶，但是他们来自豪门，所有就有胆气，呼呵一位国王之手。

　　“找死！”

　　附近的野蛮人士兵听到他们侮辱唐顿，群起激愤，拔出战刃，就要砍翻这几个嘴欠的混蛋。

　　唐顿抬了下手，制止了他们。

　　哗！

　　在场的公民全都傻眼了，没想到事情会峰回路转，尤其是那些没有免税资格的市民，巴不得唐顿完蛋。

　　“哈哈，这下唐顿没辙了，那可是圣罗兰的豪门，一根手指都能捏死他。”

　　“三流国家的君王又如何？在帝国的豪门面前，还不是蝼蚁一样的存在？”

　　“这下就不用下战场了？不过大公都变成这样了，还有机会重新执掌松恩吗？”

　　公民们神色窃喜，至少面对着唐顿，他们是没有归属感。

　　“唐顿，注意你的态度，约束你的部下！”中年人整理了一下衣冠，看了大公一眼，“来人，把他们放下来！”

　　几个狮鹫骑兵立刻扑向了卫兵，把他们推开，然后准备解开大公一行身上的绳索。

　　一些卫兵面带恐慌的匆忙退开了，有几个在狮鹫骑兵的呵斥下，甚至帮他们去解绳索。

　　唐顿的眉头蹙了起来，几乎夹死一只海蟹，为了不引起恐慌和逆反心理，负责刑台卫兵都是人类，果然这些家伙，对豪门的畏惧心理已经根深蒂固了。

　　叮！

　　一个士兵突然挥舞战刀，砍在了身前狮鹫骑兵的身上，虽然神色惊恐，可终究是在反抗。

　　“滚……滚开，没有公爵大人的命令，谁……谁也不能放开这些囚犯！”

　　看到这一幕，在四周维持治安的野蛮人再也等不下去了，直接扑了过来，准备厮杀。

　　“找死！”

　　被砍了一刀的骑兵可不管这是什么地方，咒骂了一句，拔刀就要斩杀对方，一个杂兵也敢攻击自己，简直是不知死活。

　　就在骑兵刚拔出弯刀的时候，两柄龙枪形成，射穿了肩膀，将他钉在了刑台上。

　　哗啦！

　　狮鹫骑兵们全部取出随身携带的短弩，对准了唐顿。

　　“唐顿，你要忤逆拿破仑伦家族？”

　　中年人又惊又怒，朝着唐顿咆哮，他没想到对方居然敢反抗，在场的可是有很多松恩公民，要是不镇压他，这一幕传出去，拿破仑家族的威望就要折损了。

　　唐顿左脚一迈，离开骨龙，坠向了刑台，整个动作，轻描淡写、写意的无以复加。

　　没有理会中年人疯狗一样的叫嚣，唐顿看向了那些退后的卫兵，“把他们拿下，全部贬为奴隶，你，叫什么名字！”

　　“我……我叫凯伦！”

　　士兵脸上全是抑制不住的喜色，他即便再蠢，也知道刚才的付出得到回报了。

　　“很好，从现在开始，你就是我的千人长！”

　　听到唐顿的赏赐，所有观礼的士兵们的眼睛都红了，那可是千人长呀，多少士兵，一辈子都爬不到的高位。

　　可是震撼还没有完。

　　“你是平民？”

　　唐顿询问。

　　“是……是的！”

　　凯伦大气都不敢喘了。

　　“从今以后，你就是男爵！”

　　唐顿轻笑。

　　“啊？”

　　凯伦彻底傻掉了，自己这就是成为贵族了？他完全不敢相信，要知道贵族和平民，隔着巨大的鸿沟，没有天大的幸运，根本无法晋升。

　　嘶！

　　这一次，满场都是倒抽凉气的声音，那些公民们的眼神也变得羡慕嫉妒了，成为贵族，意味着不用再缴纳税金，单是这一条，每年都能省下很多钱，更不用说身为贵族阶层的其他福利了。

　　“笨蛋，谢恩呀！”

　　有野蛮人调侃，他们才不羡慕这个家伙呢，作为唐顿的嫡系，他们享受的待遇可是更好的。

　　“谢……谢谢大人，愿为大人效死！”

　　凯伦单膝跪下，右手猛击着胸膛，向唐顿献上忠诚。

　　“很好，追随着我，我也将会赐予你财富和荣耀！”

　　唐顿接受了效忠。

　　市民们想不到，仅仅因为一时的胆气，这个士兵就迎来了一生中最大的机遇，从此以后，他就是人上人，他的子孙已经赢在了起跑线上，只要不懒惰，就能保住这个优势。

　　“这招千金买马骨不错！”

　　荷玛大赞。

　　的确不错，一个千人长外加一个贵族头衔，彻底彰显了唐顿的慷慨，别说那些士兵，就是广场上的那些松恩人，也有不少人意动了，想为他效力，人活着，不就是为了财富和地位么。

　　唐顿要的就是这个效果，之后他会安排宣传部门介入，描述出一个前所未有的机遇正在到来的世界，到时候这些这些平民恐怕会更加的狂热。

　　“公爵，饶过我们吧，我们错了，刚才只是没想到！”

　　那些被贬为奴隶的士兵叫了起来，哭诉的忏悔着，有几个脑子不错的，直接拔刀扑向了那些狮鹫骑兵，不过以他们的实力，瞬间就被砍翻在地。

　　“没死的，抬下去治疗，罪名免除，其他的，罪加一等，送去矿山！”

　　唐顿冷着脸下达了命令，哭诉有什么用？最后的机会在面前，都不舍得去搏一把，那就做一辈子的奴隶吧！

　　“唐顿，你竟敢伤害我的部下？”

　　看到唐顿的行为，中年人几乎气炸了肺。

　　“你的部下，都这么没有教养吗？另外，他们打伤了我的部下，你准备怎么赔偿？”

　　唐顿质问。

　　“你说什么？你尽然问拿破仑家族索要赔偿？”中年人气乐了，“我给你，你敢要吗？”

　　“为什么不敢？”

　　唐顿争锋相对。

　　全场响起了偌大的惊呼声，公民们没想到，唐顿面对着豪门家族拿破仑，居然还敢这么硬气，他不要命了吗？

　　“小子，注意你的态度，我们叫你一声公爵，你真以为自己是公爵呀！”

　　“不错，在我们拿破仑家族面前，你就是渣！”

　　两个狮鹫骑兵咆哮。

　　唐顿懒得搭理他们，打了一个响指。

　　十几柄金色龙枪骤然乍现，凌空攒射。

　　“小心！”

　　骑兵长大喊，可惜没用，哪怕两个裁决阶展开了灵魂护盾，可还是被一击洞穿，跟着被扎成了刺猬状，倒在了地上。

　　“唐顿，你是不打算和谈咯？”

　　中年人压住了火气。

　　“这是我和松恩公国之间的事情，你凭什么指手画脚？”

　　唐顿反问。

　　“因为圣罗兰是松恩的宗主国！”中年人咆哮，“你说我有没有资格？”

　　“哦，那从今之后，圣罗兰不再是了。”

　　唐顿又不蠢，这家伙要是代表圣罗兰，挂着帝国的国徽，他就是再不满，也得忍着，给人家几分颜面，可他偏偏挂着拿破仑的家徽，那就说明这是家族私事。

　　不用问，松恩公国就是拿破仑家族的附庸，看到出事，就匆忙赶来了，以前靠着家族的豪门声望，完全可以摆平一切麻烦，可是中年人今次没想到唐顿这么愣头青。

　　公民们哗然，唐顿语气平淡，就像在说晚上吃什么，可谁都知道，这句话，可是会带来战争。

　　“唐顿，你要选择战争？”中年人的脸色也冷了下去，“别以为背后站着伦巴第联盟，我们就拿你没办法！”

　　“你在威胁我？”

　　唐顿渐渐地不耐烦了，被一个家伙连续威胁和质问，换了谁也不会有好心情。

　　“我就是威胁你了，你敢怎么样？”中年人不屑，“难道你敢把我吊起来抽鞭子？”

　　唐顿看了旁边的地精廷臣一眼。

　　“当众侮辱公爵大人，按律当施以鞭刑一百，以示惩戒！”

　　地精廷臣都是马屁精的胚子，立刻心领神会地大声宣布。

　　“恩？”

　　中年人还没有反应过来，一群如狼似虎的野蛮人就扑了上来，狮鹫骑兵刚想反抗，就遭到了孤山之怒冲击，一个个陷入了眩晕中。

　　“不，你不能鞭打我，我是帝国的子爵！”

　　豪门思维根深蒂固，中年人压根就不认为唐顿会这么强硬，可是对方偏偏就做了，他看到了对方的眼睛，那是决然的凌冽，这让他不可遏止的想起了公爵大人，每当他露出这种眼神时，所作的任何决定，都允许别人质疑和更改！

　　松恩大公傻眼了，跟着冷汗湿透了脊背，唐顿这么做，算是得罪死拿破仑家族了，他连帝国豪门都不怕，怎么可能会在乎一个连三流国家都挤不进去的大公？

　　这一刻，松恩大公知道，自己死定了！


第0947章 北方震动

　　野蛮人们无视了中年人的喊叫，直接扒掉了他的衣服，只留着一条红色的丝绸裤头，把他捆住双手，吊在了刑台上。

　　啪！啪！啪！

　　沾了水的鞭子抽在了中年人的身上，留下了一条条皮开肉绽的血痕。

　　啊！

　　中年人惨叫，不止身上疼，心里更疼，这一顿挨打，他把拿破仑家族的脸面算是丢光了，即便活着离开，也要被家族弃用，重则甚至被杀。

　　“行刑！”

　　这一次，没有人在违背唐顿的命令了，不等刽子手们动手，那些人类士兵已经抢着冲了上来，把松恩一行的脑袋套在了绳索中，接着随着长官的一声口号，他们踹开了卡锁。

　　砰！

　　地板向下打开，松恩大公的身体坠了下来，因为重力，瞬间将脖子上的绞索绷紧。

　　呃！

　　大公舌头伸出，双眼怒凸，额头上的青筋鼓了起来，但是因为脖子被勒紧，所以无法发出任何惨叫。

　　看着大公一家的惨状，全场鸦雀无声，不过很快，就有人叫起了好，然后波及的范围更广。

　　“这就是权势的力量，让人敬畏！”

　　唐顿明白，这些人并不拥护自己，他们只是害怕自己拥有的权利，因为只要自己一句话，广场上的人，包括生命在内，都能被立刻剥夺。

　　大公一家太倒霉了，因为士兵抢了刽子手的活儿，他们完全没有行刑经验，绞索绑的有问题，所以没有立即死亡，承受了太多的痛苦，不过唐顿已经不会去关心了。

　　骨龙拍打着翅膀，降落在了刑台旁边，唐顿走了上去，然后骨龙升空，飞向了市镇大厅。

　　“唐顿，你等着，拿破仑家族不会放过你的！”

　　中年人咆哮。

　　“哼，我等着，可千万不要不来哦！”唐顿撇嘴，“本公爵连杜邦和霍亨索伦家族都得罪了，也不差一个拿破仑家族！”

　　唐顿霸气的回敬，让士兵们欢呼，也让公民们愕然，进而变成了佩服，至少这份魄力，绝对是北方第一人，换了其他人，恐怕早跪舔中年人的靴子了。

　　解决完松恩公国后，唐顿立刻返回前线，主持战局。

　　就在唐顿准备新一轮战事的时候，有关这场突如其来的战争的消息，也开始扩散出去。

　　巴伐利亚王宫，后花园！

　　“哈哈，不错，真的是让我刮目相看了！”

　　放下简报的二世止不住地大笑。

　　“怎么了？”

　　皇后不解，好久没有见到丈夫这么开心了。

　　“茜茜的眼光不错，不，是很棒，她喜欢的那个唐顿一夜之间就击溃了萨摩赛的二十万先锋军，已经攻入过它的本土了。”

　　这份战绩，放在九大帝国中，也足够耀眼。

　　“这么厉害？”

　　皇后诧异。

　　“嗯，尽管占据了空军优势，不过他的其他兵团打的也不错，尤其是卓尔游侠和丘陵土著，简直让人刮目相看，咱们九大帝国的斥候对上那些卓尔，都不一定占到便宜！”

　　二世说的是白天，如果是夜晚，他绝对会让斥候有多远跑多远，因为绝对打不过。

　　卓尔夜战无双，冠绝大陆！

　　“哎，又是战争，又要死很多人了。”心地善良的皇后叹气，“要不要派出一支医疗团，进行人道主义援助，那些平民终究是无辜的！”

　　“暂时不用，我想看看唐顿会怎么做，至少目前来看，他收复松恩公国这一手段，非常的出色，应该有一个相当厉害的人物在做他的幕僚！”

　　比起皇后，二世要考虑的问题更多。

　　“什么？他又招惹了拿破仑家族？”皇后拿起简报看了一眼，眉头顿时蹙了起来，“这也太能惹麻烦了，他以为自己是谁？别说三大家族联手，只要一家真正出手，他就死无葬身之地了。”

　　“他们不敢！”

　　二世冷哼，“传我的话出去，我很欣赏唐顿！”

　　侍臣领命，躬身退开。

　　以前三大家族是没把唐顿放在心上，现在想要收拾他，就要顾忌下二世的态度了，至少下三滥的手段不能用。

　　这就是帝国执掌者的威严，那些豪门比起来，终究是要差一些。

　　“小心那个唐顿打着你的旗号狐假虎威，不接受茜茜的好意？他不会是在玩欲擒故纵的手段吧？”

　　皇后很不满，自己的女儿，哪里差了？

　　“等这次北方会议结束，把他叫来看看不就知道了？”二世又拿起了简报，陷入了沉思，“空军的优势真的太大了，唐顿这一战，势必会改变以后战争的形态！”

　　萨摩赛原本拥有压倒性优势，结果因为空军的加入，就像被一只暴熊摁着揍的兔子，二世可以确信，唐顿的地精炸弹储备肯定不多，不然早一口气打下去了，这绝对是破城的利器。

　　大部分的防御设施，在唐顿的空军面前，都会脆弱的堪比白纸。

　　见识了这一战，那些三流国家谁还会有安全感？不管付出什么代价，肯定都会建立空军的。

　　泰穆尔拉雅山脉！

　　暮光从一条时空裂隙中飞了出来，几头位面超兽紧追不舍，暮光嘴唇轻启，神言发动，跟着拔剑怒斩。

　　轰！轰！轰！

　　法则剑刃命中裂隙，将它彻底击碎，封死了这条通路，几头超兽也被堵了回去。

　　一道圣洁的光芒从天空落下，笼罩了暮光的身体，治愈她的伤势。

　　“何必这么辛苦？”

　　一身白袍的圣百合站了起来，看着疲惫的暮光，叹了一口气。

　　“谢谢你！”

　　暮光露出了一个虚弱的笑容，如果没有百合把守时空裂痕，即便以她的实力，也不敢进去！

　　“客气什么，不过我要离开了，枢机第十三庭在北方发现了邪神的踪迹，让我去处理！”

　　百合告辞。

　　一只长着蓝色翎毛的知更鸟流星似的飞射而来，落在了暮光肩膀上，在她耳边吱吱喳喳。

　　“你如果路过雪漫，帮我照看下一个朋友吧，他貌似有些麻烦！”

　　“嗯？认识你这么多年，这可是我第一次看到你求人，你确定自己没有说错话？”

　　一向性格恬静的圣百合都忍不住诧异，她可知道，暮光此生，从未求过人。

　　“不是求，是拜托！”

　　暮光有些窘迫。

　　“不用狡辩。”看着暮光难得露出局促的表情，圣百合觉得大为有趣，不过没时间了，于是临空踏出一步，“我走了，去看看你那个朋友如何！”

　　话音还未落，罗兰圣百合已经消失在空气中，无影无踪。

　　萨摩赛王宫！

　　“什么？你说什么？”

　　国王以为自己听错了，二十多万大先锋军，怎么可能一夜间崩溃，而且朵唯城也丢了，唐顿的士兵就是插了翅膀，也跑不到呀。

　　情报长官硬着头皮说了一句，送上了军报，当国王看完后，直接一口鲜血喷了出去。

　　“帕尔就算脑子里装的是屎，也不可能败的这么快呀！”

　　看着那些代表着巨大战损的数字，国王的眼球突突的跳着，再也忍不住，将书房中的东西摔了一个干净。

　　雪漫王城，托莱多大教堂，北方会议还在继续中。

　　“那个唐顿亲王今天又没有到呀？”

　　三流国家的使者们聚集的小礼拜堂，依旧是百无聊赖的扯淡中。

　　“哈哈，萨摩赛入侵德兰克福，他哪还有闲心参加北方会议？等等，或许以后也没机会来了！”

　　使者们发出了会意的嘲弄声。

　　“没有和他说一个再见，实在太可惜了。”

　　“所以说呀，做人不能太嚣张，不然要吃亏的！”

　　单看国力，德兰克福就不行，更别提刚经历了内战，又是一个新人上位，政务、军队体系都没有完善，唐顿要想打赢这场战争，简直是痴人说梦。

　　“大新闻、大新闻呀！”

　　一个迟到的使者冲了进来，扯着嗓门吼了一声，“你们知道那个唐顿亲王怎么样了？”

　　“怎么了？跑到伦巴第联盟去寻求政治避难了？”

　　有人凑趣，惹得一大串的笑声。

　　“避什么难？不算民兵，萨摩赛二十万先锋军在一夜之间被唐顿击溃，现在那小子已经打过国境线，占领了朵唯城！”

　　使者说完，其他人就像被一只大手捏住了脖子，笑声哑然而止。

　　“你是在开玩笑吧？”

　　有人不信。

　　“开玩笑？松恩大公一家的全部男性成员都被吊死了，现在还在市政广场上风干呢，你们要不要去看看？”

　　使者说着话，看向了其他几位使者，交换眼神，他们都有一个共同点，那就是国家毗邻萨摩赛，为什么他能这么快得到消息，就是因为他们更关注这场战争。

　　礼拜堂中的气氛沉闷了，没有人有闲心扯淡，他们都开始关注德兰克福的局势，下午的时候越来越多的消息传来。

　　那些之前嘲弄唐顿的人，此时已经无地自容了，不过没人有功夫嘲笑他们，因为谁都没从这场巨大的胜利中缓过神儿来，那个唐顿，怎么就打赢了呢？不过更让他们目瞪口呆的是，他居然吊打了拿破仑家族的使者。

　　“这家伙疯了！”

　　不少人评论着，看向了铁血将星戈乌里，这一位，看上去霸气十足，可他绝对不敢得罪那些豪门，而唐顿，一口气得罪了三个家族，简直是嫌命长。

　　“我就说嘛，唐顿绝对不会让人失望的！”

　　看着战报，茜茜眉开眼笑。

　　陪同的汉娜也是点头，心里不免有些悔意，如果当初两个人关系再亲近一点，那么波尔图和德兰克福联手，说不定可以崛起，雄霸北方！


第0948章 战火燎原

　　“战争才刚开始，那个该死的唐顿不过只赢了一场而已，有什么值得吹嘘？”

　　费莱尼当着朋友们的面，嘴上不屑，可还是掩饰不住那股酸溜溜的语气，接到战报的当天晚上，他更是喝了一个酩酊大醉，哪怕他再不想承认，也知道这种战绩，他这辈子都打不出来。

　　铁血将星戈乌里听过后，什么都没有说，直接钻进了练功房，更加努力的挥汗如雨。

　　这一场战争的关注度并不高，因为两个国家之间国力的差距太大，结果几乎没什么悬念，也就是由于茜茜喜欢唐顿的关系，一些人带着戏谑的目光准备看他倒霉，可是战果传来，让他们震惊了。

　　加上之前唐顿打下南境的那一战，现在许多使者，开始重新审视他，也逐渐明白，为什么巴伐利亚、吉斯家族、以及圣罗兰皇室，会抛出橄榄枝了。

　　“不愧是大家族，这看人的眼光果然犀利！”

　　一些使者在感慨之余，不得不更正对唐顿的态度。

　　战争再继续！

　　萨摩赛根本没想到帕尔统帅会败的这么惨、这么快，以至于整条防线都没有建立起来，漏洞百出，尽管已经第一时间加快了调整速度，可还是不够。

　　有消息传言，帕尔统帅投敌叛国了，可是他毕竟身居高位、人脉和势力在国内盘根错节，再加上游侠们的战场遮蔽做的不错，敌人的斥候还没能把具体消息传出去，所以很多人不信。

　　帕尔作为最高指挥之一，自然拿着布防图和战略计划，这也是萨摩赛军部争论的焦点，如果帕尔叛国，这些计划必须立即修改，不然被敌人利用，简直是致命的弱点。

　　“天助我也！”

　　看着游侠们带回来的布防图，大部分敌人还没有做出应对，唐顿当机立断，派出兵团进行破敌。

　　“这战争赢的简直太轻松了！”

　　荷玛感慨。

　　帕尔汗出如浆，突然间后悔投降了，他没想到军部到现在都没有调整完毕，这种级别的作战计划书，根本都是绝对机密，唐顿靠着它，可以提前做出针对性的布置，埋伏、袭扰等等，简直无往不利，可以说，敌人的任何行动，他都提前知道了。

　　这就像对弈，连对方怎么落子的都知道，要是在打不赢，那唐顿可以去找棵树吊死了。

　　德兰克福全军出动了，在局部构筑优势兵力，尽可能的歼灭敌军。

　　“现在想死，已经晚了。”唐顿安慰帕尔，“可以在碧昂斯的拷问术下闭口不言的硬汉，我还没见过！”

　　“公爵说笑了！”

　　帕尔僵笑，他的确后悔，可是不敢说出来，随后，他又想起了在监牢中的那一幕幕恐怖的景象。

　　碧昂斯没有对帕尔动刑，只是让他走了一遭，当他从监牢中走出时，感觉仿佛是从地狱中逃出来，重获新生一样。

　　“如果再来一次，我想我还是会如实招供！”

　　认清这个现实后，帕尔颓然的叹了一口气，难怪这么多年，自己只能艰难的攀爬到屠龙，无法再寸进，原来是意志和心性上的欠缺。

　　“公爵，我希望这次战争后，您可以让我回家，我会放弃爵位，只求您留我的家人一命！”

　　帕尔心若死灰了，这一战，因他而死伤的士兵，绝对不会少于五十万，而萨摩赛已经失去了主动权，换成普通的统帅，遭遇这种压力，恐怕早崩溃了。

　　“我会为你保留爵位，做个富家翁去吧，你要是可以走出困境，说不定可以在阶位上再有突破！”

　　唐顿笑了，帕尔总算还有一丝羞耻心，否则的话，他还真不敢用，即便按照当初的承诺不除掉他，也会荒废他一辈子。

　　帕尔的投降，非常激励士气，再加上敌军计划泄露，导致各兵团连战连捷，数场的胜利，已经渐渐催生出了一种名为自信的东西，士兵们觉得自己无坚不摧，所向披靡。

　　士气打起来，还有收获的大量战利品，让数支兵团陷入了狂热中，尤其是丘陵土著兵团，根本不休息，连续转战，他们一个个红着眼睛，就像野狼一样肆虐在萨摩赛的土地上。

　　处处被动，战争打到这种程度，即便前线没有确切消息传来，军部也知道帕尔出事了，他们立刻修改作战计划，可惜这不是通讯发达的现代战争时期，想要大局调整，非常花费时间。

　　最尖端的魔导通讯科技掌握在九大帝国中，一个萨摩赛是没资格拥有的，再加上精锐的卓尔游侠散开，全天候的遮蔽重要战场，等到那些兵团收到密令，战局已经糜烂快无法收拾了。

　　一个星期后，军部才收到确切的战损数字。

　　两个集团被击溃，二十四个万人兵团被打残，总伤亡高达二十万，要不是唐顿兵力不足，没办法扩大战果，恐怕抓到的俘虏和降兵，都要超过三十万了。

　　一步迟，步步迟，斥候大规模被歼灭，萨摩赛犹如失去了眼睛和耳朵，根本无法捕捉到唐顿主力兵团的位置。

　　“不用猜了，肯定是囤积着大量军用物资的埃尔辛堡！”

　　一位将军看着地图，狠狠地砸了一下桌子。

　　“怎么可能？这里在大后方呀，我看最多就是轰炸，如果唐顿军团深入，绝对会被包了饺子！”

　　另一位将军发言，赢的了不少人的赞同，打到现在，唐顿已经证明了他的军事才能，重兵云集的埃尔辛堡，虽然美味可口，但绝对可以磕掉敌人满嘴的牙齿，他们就不信唐顿看不出来。

　　“包饺子？你们的兵力在哪？我敢肯定，唐顿之前的一切军事行动，全都是围绕攻击埃尔辛堡展开的，附近的兵团不是被干掉，就是被撵走，总之这条防线，现在肯定漏洞百出了。”

　　将军反驳。

　　“好吧，就算他抵达了埃尔辛堡，那里可是有两位屠龙阶以及十万精锐大军和二十万的民兵驻守，不，可能更多！”

　　有人质疑，数百年来，这座堡垒一直被作为军用物资的储备地，已经修筑的固若金汤，更何况驻防的还是国王陛下的亲弟弟，绝对没有反叛的可能。

　　“不错，除了内部叛乱，我想不明白谁可以攻下这座城池！”

　　“现在最重要的是，收缩兵力防御，重整阵线，建立统一战线，不要着急寻找唐顿的主力，迅速击溃他，已经不可能了。”

　　其他将官纷纷附和，不过最后目光还是看向了最高统帅。

　　“调集所有军团，用最快的速度向埃尔辛堡进发，唐顿一定在这里！”

　　砰！

　　统帅一拳砸在了那个被鲜红色字体标注为最重要的城堡图形上，他不仅懂军事，更懂人心，像唐顿这种青年，再加上目前的局势，肯定想要尽快打出决定性的战役，所以他一定会孤注一掷攻击埃尔辛堡。

　　秋高气爽的黄昏，唐顿带着野蛮人、恶魔人、克虏伯和矮人混编重装兵团，出现在了一座巨大的堡垒外。

　　“嘶，幸亏咱们有飞艇，不然想靠地面部队攻下这座城池，绝对伤亡惨重！”

　　即便是黑手这种见多识广的家伙，看着建造在半山腰，完全是由坚硬的钢铁和巨大的花岗岩石修筑的城堡，也是倒抽凉气。

　　埃尔辛堡地理位置优越，是扼守通向王郡的咽喉要道，它的左、右两侧是山涧溪流冲刷汇集出的瀑布，只有正面一条路线可以进攻，因为守军可以将全部的防御力量集中在正面。

　　“就算战舰轰开了缺口，咱们的兵力也太小了，打起巷战，太吃亏，容易陷入四面皆敌的境地！”

　　恶魔人团长看的头皮发麻。

　　“胆小鬼！”

　　阿诺讥讽，随即向唐顿请战，“主人，我们野蛮人愿意做先锋，为您打开胜利之门！”

　　“先攻的权利是我们矮人的！”

　　黑手当仁不让。

　　“胡说，也该轮到我们克虏伯巨人展现实力了！”

　　克虏伯酋长拍着胸脯，大声求战，他的左手拿着一条烤鹅腿，正大吃大喝，在土地丰饶、环境优美的西土大陆生活惯了，这群土著根本不愿意回炙热的熔岩秘境去。

　　“大酋长，再等等，我们丘陵军团很快就到了，把先攻的机会留给我们吧？”

　　跟来的一个食人魔单膝跪地，向唐顿恳求。

　　“你们疯了？”

　　唐顿觉得食人魔再这么打下去，就算不被杀，也得累死。

　　“累死总比饿死强！”

　　食人魔傻里傻气，听说对面的堡垒中堆积满了物资，他们就坐不住了，正从另一个战场赶来。

　　最高统帅猜对了，唐顿的一切军事行动，都是为了击溃防线，打通直奔埃尔辛堡的要道。

　　“时间无多，敌人应该也反应过来了，肯定在向这里调兵，所以在被围杀前，必须解决掉这座城堡！”

　　唐顿放下了单筒望远镜，“发信号，突袭开始！”

　　随行的卓尔近卫拿出一柄弩弓，朝着天空发射，信号箭在天空炸开成绚丽的烟花。

　　“克虏伯和矮人先攻，恶魔人随后，在他们打破阵地后，你们立刻进入，不需要稳固防御，而是散成小队，进行游击战，放一把火，换一个地方，我要求你们在最短的时间，引发骚乱！”

　　地形太危险了，因为唐顿不想借助黑夜偷袭了，“野蛮人主攻，跟着我，直扑对方的仓库，等半个城池燃烧起来，就全部退走！”


第0949章 烈焰焚城

　　十几万守军又如何？唐顿压根就没想到强攻硬撼，他的目的就是破坏敌人的补给线，减弱他们的战力，然后以此为底牌，执行下一步计划！

　　作战指挥室中，最高统帅博瑟看着地图，在思考唐顿主力兵团的位置，埃尔辛堡地处天险，又有十几万大军驻扎，他不认为那个唐顿会无脑的打过来，不过见识了空袭的巨大成果后，他也不敢怠慢。

　　“灭火措施全都准备好了吗？”

　　博瑟询问。

　　“一切完善！”

　　机要参谋耐心的回答，可是心底吐槽，这已经是统帅第六次询问了。

　　“空中监视如何？有发现吗？”

　　博瑟扭头，看了一眼火烧云即将逝去的黄昏。

　　“没有！”参谋犹豫了一下，还是如实禀告，“不过它们太累了，是不是安排几天的假期？”

　　博瑟麾下也有十几个拥有飞行魔兽的魔能者，他让他们把魔仆编成了三队，每天不间断地在天空巡逻。

　　“不行，敌人战舰出现，我必须要在第一时间知道！”

　　博瑟拒绝。

　　“可是就算知道了，咱们也没有足够的防空力量，只能看着城堡被炸！”

　　一个参谋突然开口，让房间中陷入了沉默，这就是兵种的优势，可以说敌国的天空就是唐顿军团家的后花园，可以随意蹂躏。

　　“要不然做出伪装物？把物资转存到其他的仓库？”

　　有参谋提议，不得不说，哪怕情报泄露了，这也是对付轰炸的好方法，可惜太迟了。

　　轰！轰！轰！

　　震天的爆炸声突然传来，在统帅部都能感觉到整幢的房屋在晃动。

　　“怎么回事？”

　　博瑟问完，脸色就大变，醒悟到发生了什么，他急不可待的起身，被桌子角撞到了胯部也顾不上了，直扑窗户。

　　果然，城门方向，一颗颗巨大的火团正在腾空而起，犹如种出的一颗颗火焰蘑菇，浓烟滚滚下，迎着秋风飘向了全城。

　　战争踏着残酷的步伐，瞬间来临，带来了死亡和恐惧，城门部，顷刻间被火海吞没。

　　“快，去救火，组织防御，一定要挡住唐顿的兵团！”

　　能坐上统帅的位子，博瑟很有几把刷子，只看轰炸的方向，就确定了会有后续敌军，他镇定了下来，一边往出走，亲自登上战场稳定军心，一边条理分明的发布命令，指挥部署。

　　以远古之矛号为先导，飞艇编队对城墙进行集中轰炸，务求在敌人做出应对之前，就炸开城墙，为地面兵团争取到更多的侵入时间。

　　“轰炸完毕，第一大队，航向东北，航速六十，第二大队，航向东南，航速六十！”

　　远古之矛的舰桥顶端，有一排红色的魔导灯，随着舰内通信兵的操作，魔导灯不停的地闪烁着，打出灯语，指挥作战。

　　同一时刻，为了避免出现错误，两名大地精也拿着氤氲着魔法光芒的军旗，站在甲板上，按照一个相同的频率挥舞着，打出旗语。

　　蒸汽飞艇们调头，接着散开，按照指挥，驶向各自的战区，远古之矛则是缓慢向东推进，不时的投下炸弹。

　　旗舰的任务是阻截一切驰援城门的士兵。

　　轰！轰！轰！

　　一团团的烈焰升起，强劲的冲击波在街道上肆虐，掀翻了周遭的一切，地板被炸出了大坑，那些石块乱飞，就像子弹一样，把一些士兵砸的头破血流。

　　烟尘滚滚中，传出了凄厉的惨叫和哀嚎，一块块破烂不堪的尸体乱飞着。

　　士兵们看到这恐怖的一幕，胆气尽丧，哪还敢硬冲。

　　“冲过去，冲过去！”

　　将官们满脸狰狞，看到士兵违抗军令，拔刀就砍翻了几个，这么重要的城防，可以被安排在这里的，都是靠着实打实的军功升上来的将军，为了军人的荣耀和前途，他们也不会撤退。

　　人头滚落中，士兵们不得不硬着头皮冲锋，死在前面，最起码还能拿到抚恤，要是死在督战队手中，家人都要贬为奴隶。

　　在半奴隶半封建作为主流制度的西土大陆上，人权？那东西从来就没有诞生过。

　　轰隆！轰隆！

　　一段塔楼被炸塌了，倒了下去，灰尘弥漫中，砸到了不少倒霉鬼，附近木质结构的房屋也燃烧了起来，火光冲天。

　　“一群蠢货，散开，别堵在大道上，从那些小巷中冲！”

　　一位万人长赶来了，大声的呼和着，这种轰炸可比弩箭攒射的杀伤力恐怖多了，根本不可能借助房屋躲避，因为会被一起埋葬。

　　砰！砰！

　　两枚信号弹带着火红的绚丽尾焰，射向了天空，炸开成耀眼的烟花。

　　“快，增援！”

　　万人长大急，看到战马无法前行，便跳了下来，拎着钢刀带头冲锋。

　　烟花代表着敌人已经攻破了城墙，事态紧急。

　　“这么快？”

　　看到求援烟花，博瑟吓了一跳，从轰炸开始到现在不过五分钟，敌人就已经攻了进来？那个唐顿军团的战斗力该有多么恐怖？

　　在轰炸结束，战舰调头的时候，矮人重装骑兵团就开始冲锋了，他们骑着铁脊磐龙，裹着厚重的铠甲，犹如一道钢铁狂澜，碾向了埃尔辛堡。

　　在之后，是以骑着熔岩龙犀坐骑为主的克虏伯巨人，他们身着地狱火战甲，因为涂装成火焰色，所以兵团冲锋，看上去就像熔岩在奔腾，要吞没一切。

　　“快，进入阵地，投石车、弩车，放！”

　　军官们喊叫着，让部下们进入防区，地精炸弹储备不多，所以空军无法进行地毯式轰炸，只能定点打击，因此其他城墙防区只是遭到了些许的冲击波和碎石的攻击。

　　嗡！嗡！嗡！

　　伴随着手臂粗的弩弦震动发出的巨大声响，一颗颗巨石冲天而起，跟着就是三米长的弩枪密集攒射。

　　“举盾！”

　　黑手一声令下，矮人们齐刷刷的举起了挂在座鞍上的塔盾，将整个身体都遮住了。

　　投石砸向了路段，这些士兵平日操练足够，再加上只有一条通道，哪怕还处在慌乱中，覆盖率也达到了恐怖的三分之二。

　　“加速！”

　　在抛射的投石飞进的时候，黑手大吼。

　　所有的骑兵踩着马镫，齐刷刷的用军靴的马刺猛磕铁脊磐龙的小腹，坐骑吃疼，立刻加速冲刺。

　　哪怕黑手时间差计算的不错，可是队尾还是有几个人因为身前的骑兵阻拦，无法立刻提速，于是直面投石。

　　他们没有恐惧，而是脊椎拱起，身体卷缩，左臂收回，在投石即将命中的瞬间，他们就像松开的弩弓，整个脊椎弹开，左臂用力轰出。

　　砰！

　　盾牌命中椰子五、六倍大小的投石，将他们打开。

　　“我帝波罗！”

　　城头看到这一幕的士兵，差点惊爆了眼球，冲刺躲避抛射，很多精锐都会，尤其是狼骑兵，简直是华丽的表演，可是打飞投石，这就不是所有军团都能做到了。

　　“快看那些火甲兵！”

　　有士兵惊叫，他们认不出克虏伯的身份，就只能用这种简单的办法来称呼。

　　弩枪是瞄着最前方的矮人去的，他们加速跃过，克虏伯只要稍稍的停留，就能躲开，可是这些家伙反而毫无畏惧地冲刺了。

　　比起矮人，这些来自熔岩秘境的土著更加的彪悍，他们连防御姿势都没有做，只是在弩枪射来的时候，用战锤猛轰。

　　轰！轰！轰！

　　那些弩枪全部被打碎了，散成了木屑飘飞。

　　“发什么呆呢，攻击呀！”

　　军官们大喊，可惜没有时间进行第二波攻击了，因为第一元素从天而降，尖锐的鸣叫着，飞过了城头。

　　火鸟所到之处，万物几乎皆被点燃，那些士兵浑身冒火，犹如一根根火炬，在夕阳落下后，依然照亮了半边天空。

　　“挡住他们！”

　　今晚执勤的万人长大吼着，让重步们出动，一定要堵死缺口，原本城墙上还应该有民夫向缺口填充速凝材料，可是全被烧死了。

　　“飞斧投射！”

　　黑手喊完，矮人们从武装带上扯下了短柄飞斧，卯足全力甩了出去。

　　第一批扛着盾牌进入阵地重步刚看到敌人的身影，结果一波战斧便犹如暴风雨前的乌云，黑压压的席卷了过来。

　　砰！砰！砰！

　　哪怕用塔盾遮挡，可是矮人的力量太大了，重步们被震伤了内脏，喷着血甩了出去。

　　严密的阵型顿时倒了一片，就像被啃了一口的蛋糕。

　　不等其余的士兵布防，矮人重骑已经杀到，犹如一台台战车，直接碾压了过去。

　　砰！砰！砰！

　　全都是被撞飞的士兵，摔得七零八落，矮人的战斧每一次挥舞，都会砍出一片的腥风血雨。

　　残肢、断臂、内脏，下雨似的狂掉着，让四周瞬间涂抹上了殷红。

　　重骑扫过，幸存的士兵还没来记得说一声女神在上，克虏伯巨人便再次席卷而过，比起矮人短小的躯干和手臂，他们即便不用恢复成巨人体型，战锤挥舞，也足以笼罩极大的范围了。

　　空气都仿佛凝固了。

　　两支重骑所到之处，留下了一条恐怖的血肉走廊，一切声音都消失了，士兵们只要被撞到，不死即伤，昏迷过去。

　　“完了，全完了！”

　　看到随后冲上来的恶魔人，用天赋魔法扫荡附近的敌人，万人长的战斗意志彻底崩溃了，让一千多个魔能者组成的兵团杀进城池，谁还挡得住？


第0950章 陷落

　　“冲！冲！冲！”

　　看到恶魔人也沿着重骑打开的缺口进入了城堡内，唐顿狂吼，骑着绿魔，一马当先的冲刺而出。

　　野蛮人赶紧跟上，他们一个个嘴巴大张，发出了一声声长短不一的嚎叫，那是蛮族特有的战吼，他们认为它不仅可以震慑敌人，还能带来先祖的庇护。

　　萨摩赛军的抵抗非常激烈，又有士兵扛着守城器械冲上了城头，这一次，火鸟没在照顾它们，因为时间太紧，攻击他们的战术价值太低，它已经飞掠全城，直扑帕尔告知的仓库区了。

　　血腥气、浓烟味、燃烧脂肪的尸臭，各种味道混杂在空气中，令人作恶，冲入城内，唐顿扫了一眼四周残酷的战场，立刻沿着既定方向突进。

　　空军建立不久，唐顿根本不敢使用步空协同战术，深怕炸到自己人，不然早在空袭开始的时候，守军必然会处于混乱中，这个时候让地面兵团冲锋，可以更快、更安全的接近城堡。

　　“不过现在的战局也不错！”

　　看到一股集结起来的守军出现在前方，唐顿想都没想，放出了水晶巨兽。

　　轰！

　　巨兽一拳砸烂了右侧的房屋，抓起巨石就砸了出去。

　　士兵们仓惶的躲闪着，面对着这种庞然大物的冲击，他们根本挡不住。

　　野蛮人们一边冲锋，一手拿着火把，焚烧那些容易点燃的东西，所到之处，火点逐渐蔓延，接连成海。

　　眼看着无法拒敌于城外，博瑟统帅果断的下令收缩防御，在仓库区一带布防，同时派出了数支千人团，围杀敌军。

　　一支千人兵团在城中纵横驰骋，简直太扎眼了，不用斥候查探，博瑟随便抓几个仓皇逃窜的败兵，就能知道，于是赶紧带着近卫团赶去。

　　面对着唐顿的守军，头皮都要炸了，地面上跑的是水晶巨兽，半空飞的是亡灵骨龙，他们就算拼死作战，也不可能挡住。

　　“诸君，为国家尽忠的时刻到了！”

　　万人长悲呼一声，刚要发动动员令，骨龙掠过天空，龙息喷吐。

　　呼！

　　一道长达数十米的绿色火焰在黄昏下绽放，华丽而又璀璨，瞬间侵入了视野，再容不下他物。

　　防线一触即溃。

　　唐顿带着野蛮人兵团，长驱直入，他们的行动太快了，以至于博瑟根本无法及时调整部署，甚至全力追击都赶不上。

　　一路走过，看着被打残的军团，博瑟的心都在冒凉气，“必须尽快挡住唐顿，不然全完了。”

　　唐顿移动的路线是通向物资储备区的最短捷径，要说没有人告密，打死博瑟都不信。

　　萨摩赛军尽管训练有素，可是这座城堡数百年中都没有被人攻破，所以城内的攻防演练并不多，此时便有些抓瞎，再加上唐顿军散成小队，四处防火，正规军都受惊不小，更别提那些生活在这里的居民和民夫，他们就像无头苍蝇似的，不知道是该救火，还是该逃跑。

　　唐顿一口气，突破了敌军仓促建立起来的数道防线，直接达到了储备区。

　　“散开，烧掉这里的一切！”

　　唐顿刚说完，正要指挥水晶巨兽大肆破坏，两道粗大的闪电链突然爆开，划破近百米的距离，将他笼罩。

　　液态团展开，将唐顿包裹，让他无损。

　　“无名小辈，受死！”

　　一个四十多岁的男人骑着一头双头剑齿龙，狂野的冲刺而来，他的左手拿着元素权杖，右手拿着一柄双手大剑，神色狰狞。

　　这么重要的城池，除了两位屠龙阶，国王还派了一位权杖住驻扎，他的剑齿龙也是雷系的超兽，足以应付敌方的顶端战力了。

　　“杀了他！”

　　局势随时都在变化的战场上，唐顿哪有闲心和敌人玩什么单挑，放出双子天使，上来就是围殴。

　　两道光芒闪过，艾蒂丝和菲欧娜先后出现，洁白的羽翼一展，流星一般飞射向了权杖男。

　　“我帝波罗！”

　　看到这一幕，权杖男差点没有惊的一跟头摔下坐骑，这家伙到底是什么来历？居然掌控着四头超兽，不，应该是五头。

　　权杖男下意识的抬头，天际边还有一只火鸟在疯狂的肆意，点燃焚烧一切，没有任何犹豫，这家伙一勒缰绳，转身就跑。

　　城池丢了，还可能拿回来，人死了，可就完了，更何况还是权杖阶，哪怕是萨摩赛的人才储备，也不过才十几人。

　　太迟了，权杖男就是浑身长满腿，也跑不过双子天使，随着菲欧娜劈砍，金色的圣光大剑形成，进行密集攒射。

　　艾蒂丝龙枪怒掷！

　　轰！轰！轰！

　　元素波动，魔能陨爆，权杖男四周顿时被炸得坑坑洼洼，灰尘弥漫，等到他冲出来，就看到唐顿已经出现在了身前。

　　霸空千裂！

　　拳影绰绰，淹没权杖男。

　　在战场，不用担心被告密，唐顿左眼中的倒悬蜘蛛图案光芒大盛，辐射黑暗神威，孤山之怒横扫的时候，手中的巨狰狞也在爆发死亡之拥。

　　三道灵魂冲击命中了权杖男的灵魂果实，直接让他疼的尖叫出声，不过这家伙还算有点实力，居然躲开了菲欧娜的袭杀，不过他的挣扎也到此为止了。

　　黑暗枷锁！

　　一颗狰狞的竖瞳在权杖男脚下睁开，黑色的雾气弥漫中，数条法则和元素凝结的锁链形成，缠绕在了他的身上。

　　灵魂收割！

　　唐顿挥剑，一道哀嚎立刻肆虐全场，空气似乎都被抽干了，窒息在扩散，跟着巨狰狞斩过了权杖男的脖颈。

　　滋！

　　鲜血喷出，可是不等落地，就被巨狰狞吸收，死不瞑目的脑袋滚落，像一颗烂番茄似的。

　　主人被轰杀，双头剑齿龙又惊又怒、怒吼着，要逃离，可是在双子天使的阻挠下，根本没有机会，等到亡灵骨龙加入战团，这个家伙必然死定了。

　　“我投降！”

　　受到重创的剑齿龙发出了灵魂讯息，可是唐顿还没来得及同意，骨龙就一口咬断了它的脖颈。

　　“该死，你能不能下嘴慢点？”

　　虽说剑齿龙实力一般，可好歹也是一头超兽，质量不行，用数量弥补呀，下下杂兵也好，结果倒好，让骨龙给咬死了。

　　“主人！”

　　骨龙哀怨，可是嘴巴却不停，一口气猛吸，要汲取剑齿龙的灵魂残骸，可是菲欧娜动作更快，纤手一挥，一道灵魂虚影就被抓在了手中。

　　“你是上位天使，寿命漫长，只要耗下去，一定可以恢复实力，我不行呀，我是会死的。”

　　骨龙大声抱怨，一个超兽的灵魂残骸，可以给它很大的提升。

　　“怎么？你有意见？”

　　菲欧娜的丹凤眼一瞥，踹了骨龙一脚。

　　“不敢！”

　　骨龙哪敢和双子天使发飙，除非它不要命了。

　　“别闹了，菲欧娜，带着这家伙的头颅和剑齿龙的尸体，飞跃天空，通告全城，他们的高端战力死了。”

　　唐顿说完，就转向了右侧，那里马蹄声震耳欲聋，急速接近，显然是有增援到了。

　　“啊？”

　　博瑟统帅赶来，就看到了剑齿龙的尸体，跟着权杖男的无头尸体也印入了视野，一瞬间，冷汗就湿透了脊背。

　　“完了！”

　　权杖男可以说是博瑟的王牌了，结果谁知道还没打出去，就死掉了，理智告诉他，这座城池陷落了，应该撤离，重整攻势，以求再战，可是身为统帅的骄傲和判断，又让他无法做出这个决定，想尝试着力挽狂澜。

　　埃尔辛堡囤积着足够数十万大军消耗半年的物资，一旦陷落，整个局势都将陷入巨大的被动中。

　　周边的邻国按兵不动，不是因为绅士，而是再等，一旦任何一个国家露出颓势，他们立刻就会像鬃狗一样冲上来撕咬抢食。

　　萨摩赛在三流国家中排名前三又如何？兵力损失这么惨重不说，连番败局，也会让那些邻国觉得它软弱可欺，谁都能扑上来咬一口。

　　近卫们想不到那么多，他们的脑海此时已经一片空白了，四头超兽呀，双子天使加骨龙，足以摧毁这座城堡了。

　　“杀！”

　　看了一眼掌旗官手中扛着的帅旗，唐顿大喜，只要干掉这家伙，全城守军必然崩溃。

　　骨龙一个转身甩尾，气势汹汹地杀向了博瑟，要把在菲欧娜身上受的气撒出去，再说吃不到超兽灵魂，来几个杂鱼也聊胜于无。

　　面对着四头超兽，近卫们瞬间崩溃，转身就跑，他们没忘了带走博瑟统帅，屠龙阶在强势，可是在超兽面前，也是被虐的杂兵。

　　菲欧娜飞掠近卫头顶，手臂猛摆，将龙枪掷出，将博瑟的后背洞穿，钉在了地板上。

　　“快，带着这些，宣示全城！”

　　唐顿的打算就是烧杀一番然后逃跑，没办法，兵力差距太大了，可是没想到敌人统帅居然主动上门来送死。

　　“希望别有人重整战局！”

　　唐顿嘀咕，即便是打到现在，敌人已经占据着巨大的兵力优势，如果人家集中优势兵力，选择避开他，击破其他兵团，他绝对弄个灰头土脸。

　　超兽是厉害，可是想要占领城镇，还是得靠普通士兵。

　　“你们这些废物，都给我快点跑！”血槌朝着红巾军咆哮，逼迫着他们奔行，“玛勒逼，要是耽误我攻打埃尔辛堡，我把你们的皮都扒下来做成战鼓！”

　　“唐顿就算是神，也不可能靠着三千兵力打下那座城堡，慢点吧，士兵们跑的连肺叶都要吐出来了。”

　　有投降军官恳求。


第0951章 联军计划

　　唐顿不放心红巾军，万一临阵倒戈，局势就无法收拾了，所以他就把这支降军打散，分派给了各支兵团。

　　跟着食人魔的这一支，算是倒了大霉，这些土著为了军功，为了劫掠，几乎每时每刻都在战斗，红巾军哪受得了这个，不少人掉队了，食人魔才不管，为了防备他们是假装以便逃走，直接一刀砍死。

　　要不是打不过，他们早就造反了，这么连续转战，累的和死狗一样，几天内就瘦了好几圈。

　　“胡说，大酋长一定可以打下城堡的，去晚了，什么都没有！”

　　食人魔军官直接两个耳光甩了过去，唐顿屡战屡胜，再加上给予的优渥待遇，已经渐渐的赢的了这些单纯的土著的好感和拥戴。

　　红巾军鄙视不已，可是当赶到半山腰下，看着那座半个城池都燃烧着火焰的埃尔辛堡，他们全傻眼了。

　　“不是吧？他是怎么做到的？”

　　“我一定是眼花了！”

　　“这是不会被攻陷之城呀！”

　　作为萨摩赛军人，这座数百年没有陷落的名城对他们来说可是如雷贯耳，可是现在是什么情况？随即，一股恐惧和庆幸杂糅的情绪开始在胸膛中滋生，让他们苦笑不已。

　　唐顿再这么打下去，这些降兵也不用担心德兰克福被灭国后，被国王陛下清算了！

　　最高统帅都死了，没人指挥，无法建立起有效的抵抗，再加上火鸟从天空飞过，展示他们的尸体和帅旗，萨摩赛军士气彻底崩盘！

　　越来越多的士兵逃离这座城堡，剩下的那一个屠龙阶明智的选择了撤退，收拢残兵，尽量减少损失。

　　领国阿克什，富丽堂皇的皇宫！

　　来自德兰克福的使臣正坐在椅子上悠闲的喝着茶水，附近侍立的仆人不断投来好奇和惊诧的目光，没办法，因为它是一只地精。

　　“看来传言没错，那个土著公爵养了一大群地精。”

　　“他的脑子坏掉了吗？就算这些地精能力不错，可是派来做使臣，完全就是对陛下的侮辱呀！”

　　“我敢保证，国王一定不会出现，很快就会下令把它绞死！”

　　躲在佣人房的仆人们窃窃私语，打赌这只地精会以什么方式被处死，别说声名狼藉的地精，就是普通的贵族，都没资格进入宫殿。

　　一阵脚步声响起，地精放下了茶杯，站了起来，整理衣服。

　　“哼，唐顿手下已经没人可用了吗？让你这种垃圾出现，是在瞧不起我？”

　　身为国王，和一只地精谈话，简直就是侮辱，不过他忍下来了，谁让唐顿现在风头正盛呢，不说他是茜茜的倒追的男朋友，就是人家打出的一连串战绩，就会让他慎重对待。

　　“我是什么种族不重要，重要的是我可以给您带来丰厚的回报！”

　　对于羞辱，地精并没有露出任何不满。

　　“哈哈，滑天下之大稽，唐顿已经自顾不暇了，还回报我？”

　　国王讥讽，不过心底暗叹一声，这些地精的素质果然不差，不说刚才听到脚步声就整理衣服的恭敬姿态，就是这份淡定的态度和礼仪，就证明它是一个合格的使臣，难怪唐顿会重用他们了。

　　“可恶，听说这群地精把德兰克福的经济管理的井井有条，我以前怎么就没想过发掘他们呢？”

　　国王有些走神。

　　“瓜分萨摩赛，这块蛋糕大不大？”地精开口，“我的主人，已经跨过了国境线！”

　　“那又如何？”

　　国王撇嘴，哪怕是最昏聩的君王，也会想要开疆扩土，可那需要机会，这些邻国按兵不动，不是因为绅士，而是在等机会，想要渔翁得利。

　　“主人说了，现在派兵进入萨摩赛，谁都可以咬上一口，要是等他打出了决定性的战役，再有人想进入瓜分的话，可就要问一问联军的战刃了。”

　　“你是在威胁我？”

　　不等地精说完，国王就打断了他，怒气满面，“打下萨摩赛？他凭什么？人家的国力可是排名前三甲，我为什么不能等到你们拼个两败俱伤，然后把两国同时侵吞？”

　　不管实力够不够，周边邻国都有这种想法，所以国王也没必要隐瞒。

　　“你的情报官还没有把消息传回来？恕我直言，他们的效率可真低下，这要是放在我们国内，可是要被革职处分的！”

　　地精依旧淡定。

　　“去，找情报官，问问他最近的战事有什么发展？”

　　国王眉头一挑，对方既然有胆子找来，那就说明拿到了好牌。

　　等待中，地精也没闲着，为国王讲解目前局势以及德兰克福的战争潜力，一张嘴皮子舌灿莲花，听的他都忍不住想招揽了，虽然是地精，可依旧是宝贵的人才。

　　十几分钟后，侍臣带着情报官回来。

　　“陛下，最新战报，唐顿带着三千人打下了埃尔辛堡。”情报官满头大汗，“我本来打算整理完所有战报后，就向您呈上过目的！”

　　“什么？”

　　国王蹭的一下站了起来，根本没在情报官后面的解释，“你说埃尔辛堡陷落了？那座屹立了数百年都不倒的城堡？”

　　“是的！”

　　情报官回答，“我也不信，所以派人核查过，可事实的确如此！”

　　咚！

　　国王跌坐在了椅子上，脸色有些变幻不定，陷入了沉思中，稍后，才想起来询问，“那个土……那个唐顿公爵是怎么做到的？”

　　唐顿的辉煌战绩，让国王改口了，不敢当着地精使臣的面再叫他土著公爵。

　　听着情报官的描述，国王目露震惊，尤其是看到战损报告后，更是目瞪口呆，下巴大张的几乎塞下一只龙蛋。

　　“开战不到半个月，萨摩赛就掉了两座大城，士兵死伤超过五十万，被俘超过五万，战死两位屠龙阶统帅，一位权杖，千人长以上军官数十名，该死的，唐顿是军神转世吗？还是说这些军官的脑子都是猪脑子？”

　　要不是得到了情报官再三确认，国王都认为这战报是假的，因为数据太夸张了，看看唐顿那边，损失不过两万。

　　“难怪唐顿有胆气让我们入侵呢！”

　　国王很有能力，很快就想明白了前因后果，以唐顿的实力，还吞不下萨摩赛，打到最后，必然会陷入僵局，因此还不如痛快一点，把一些地盘让出来。

　　“真是打的好算盘！”

　　国王暗赞，周边邻国到最后，不管谁打赢，也会国力衰弱，因此他们肯定要侵略，霸占领土，现在的唐顿，就是用必然会失去的土地，来笼络各邻国组成联军，直接肢解萨摩赛。

　　现在动手动邻国，会把以后进入的家伙踢出去，这份联合协议很有诱惑力，国王知道，不是所有人国王都是英才，短视无能的并不少，绝对会眼馋眼前这块蛋糕。

　　那可是开疆扩土的功绩呀，哪个君王不喜欢？

　　唐顿是什么人？在年轻一代中，犹如彗星一般崛起的北方新星、权杖阶强者、打出了一连串彪悍战绩的名将之星，不说这些，单是茜茜的男朋友身份，就会让很多国王示好。

　　“唐顿也向其他邻国派出了使臣吧？”

　　国王询问。

　　“当然！”地精依旧在蛊惑，“萨摩赛的国库、人口、土地就在那里，只要有能力，就可以抢到，这难道不是一场丰盛的饕餮盛宴？我家主人说了，谁先攻入，谁就拥有那座王城的一切，其他国家要是再抢，就是联军的敌人！”

　　“哎，难道这些国家就不想想，一旦唐顿撑过这一关，会成为诸国的大敌吗？”

　　国王叹气，谁不想破城灭国，在史书上留下璀璨的一笔，让后世崇拜瞻仰？老实说，他听到这个条件，心脏都忍不住激动的加速跳动，所以这个联军计划，成功率高达百分之六十以上，而只要唐顿一直赢下去，它还会增加！

　　一些国王当然想过，可是数千年来，北方就一直是这种小国格局的局势，如果说唐顿只是普通的国王之手，他们早联合起来，干掉他了，可他是茜茜喜欢的男人呀。

　　茜茜是谁？巴伐利亚玫瑰，九大帝国之一伦巴第联盟的实际掌权者马克西米利安二世最宠爱的女儿，未来注定的女皇……

　　即便是一个蠢货，也不会拒绝茜茜公主，所以这些国王认为唐顿会成为巴伐利亚亲王，到时候以人家的地位，会看上他们这些三流小国？他们现在答应，也存着结个善缘、联络下感情的意思。

　　多个朋友多条路，更何况是唐顿这种潜力股，国王们可是一直关注着北方会议呢。

　　自从茜茜和唐顿的消息传出来后，萨摩赛发动攻势，除了松恩公国这个被夹在中间的倒霉蛋没办法，必须派兵外，其他依附与它的小公国都找了各样各样的借口，推迟出兵。

　　唐顿顶着巴伐利亚亲王的头衔，他们惹不起呀，所以只能耗着，有一些大公，甚至希望萨摩赛被干掉，到时候他们就可以名正言顺地做他的附庸国了。

　　“告诉你们主人，我会出兵！”

　　国王叹气，看似妥协了，不过他的手段也不少，至少可以延迟出兵。

　　“那我就告辞了！”

　　地精离开了，他没有限定出兵期限，因为对方肯定不会遵守，即便出兵，也可以在路上拖延，而且他也相信，主人很快就会打出新的胜利，让这些国王们积极出兵。


第0952章 冲击权杖六阶

　　秋风萧瑟，北雁南飞！

　　随着战事的持续，季节也进入了深秋，森林中，随处可见为了冬季储存食物的动物。

　　唐顿率轻骑突进，一战攻克埃尔辛堡的战报传回，整个德兰克福举国欢庆，那可是数百年未存陷落的城堡，是萨摩赛最具象征意义的建筑之一，可是现在，它已经在唐顿公爵的铁蹄下臣服！

　　第一战争动员令下达后，虽然没有逃兵出现，但是征招效率一般，直到此战的消息传回，所有的士兵都迫不及待的走上战场了，就连那些没有在动员令下的老男人和少年们，也跑向了各地的征兵点，吵着要参军。

　　看一个国家是否强盛，从国民的态度就能领略一二，战役沸腾，正是崛起的征兆。

　　松恩人的参军想法并不强烈，他们始终认为唐顿上次的胜利，是一时的侥幸，萨摩赛一定会打回来，不过自从这个消息传回，参军的人数立刻多了起来。

　　红巾军们的心情是最复杂的，作为叛徒，他们自然不想看到萨摩赛打赢，然后清算他们，可那毕竟是他们的祖国，看着它被不断的击败，每个人都不好受。

　　“不管了，至少不能逃跑，努力杀敌，为家人挣一口饭吃！”

　　红巾军们也会对比，哪怕是以萨摩赛的国力，克扣漂没也是常态，没办法，一个千年的王国，总免不了那些陈旧的陋习，可德兰克福军就不会，任何物资和军费都是按时发放不说，哪怕士兵不敢举报，督察队也总会四处转悠，一旦发现克扣现象，第一次鞭打、将贪墨将官贬为奴隶，第二次直接绞死！

　　这里的军官依旧严厉，可是再不敢把士兵当做奴仆肆意的打骂和使用，因为这是军规中明确规定的。

　　红巾军在唐顿军中，体会到了什么叫做尊重，第一次生出了自己是人的感觉，一种归属感也在渐渐的滋生。

　　所谓兵马未动，粮草先行，要维持前线十几万大军的消耗，每天都要花费巨额的军费。

　　唐顿做出了三年免税的承诺，哪怕再艰苦，也不能反悔，不过目前的储备，还能维持一年。

　　先不说唐顿庞大的小金库，单是完整地打下松恩公国，就是一笔巨大的丰收，它的战时储备，全都便宜了他，而且如果战事不利，陷入僵局，那么最先倒霉的也是松恩人。

　　征粮、征兵，当然是从这些地区来拉，碰上恶毒的统帅，甚至还会强征女人送入军营，不过唐顿已经下达了严令，不只是松恩的女人，包括帝国战区内的女人在内，如果有士兵施暴，会被直接贬为奴隶，连军事法庭都不用上。

　　这么做，除了唐顿心地善良，有做人的底线外，还因为他想要的是这个国家的领土和人口，一旦遭下了创伤太重，恐怕需要数百年，几代人来缓和关系。

　　阿巴贡带着它的地精部下们，将一切管理的井井有条，让唐顿不用问后勤操劳。

　　可以说，此战打到现在，功劳最大的不是卓尔游侠，也不是丘陵土著，而是地精们，他们用学到的知识，让整个德兰克福的后勤系统，像一架精密的机械似的运作着。

　　有时候想起来，唐顿也为当初收下阿巴贡以及赎回地精们的决定感到自豪，无心之举，换回了巨大的回报。

　　这个世界上没有废物的种族，只有废物的国王，唐顿将地精们变废为宝，发掘出了潜力，已经让全大陆的统治阶级目瞪口呆，不少势力已经向伦巴第派出了商人，准备赎买一些地精。

　　秋雨微凉，浸湿了皮肤！

　　抹了一把脸上的雨水，站在法师塔顶楼上俯瞰着这座烧了两天，依旧冒着浓烟的城堡，唐顿哭笑不得，他根本没想到，敌人会弃城而逃。

　　“早就知道我就不放火了，几十万大军的物资呀，就这么付之一炬了！”

　　唐顿心疼的无以复加，尽管已经下令救火，可他还要派出部队追击残兵，根本没多少人可以用。

　　荷玛构建魔法阵，施放了大范围的暴雨术，总算是没让这雄关彻底变成废墟。

　　“知足吧，你如果不放火，根本拿不下来！”

　　荷玛安慰，这世界上哪有十全十美的好事，只要战争胜利，就是最大的收获！

　　“我知道！”

　　唐顿也就是感慨下。

　　“你真的决定要实施那个计划？一旦失败，你还能乘坐远古之矛号离开，可是这些士兵在包围下，就全完了！”

　　荷玛再次重申。

　　“是的，如果这一场打赢，那些周边邻国绝对会派兵入侵，到时候，萨摩赛就彻底完了！”

　　在看过了斥候和空军描绘出的城堡附近的地形后，唐顿就定下了一个胆大包天的计划。

　　国家还有很长的路要走，唐顿不想在一场战斗中耗尽国力，再花个数十年恢复，所以既然打下萨摩赛，也占不住，还不如慷慨的分出去。

　　二世倒是私下派了人，说可以提供物资、甚至是军事人员援助，但任何帮助都不是免费的，所以唐顿拒绝了。

　　二世听到使臣的回复，没有生气，反而对唐顿高看了一眼，能舍得做出这种决定，他绝对可以成就一番事业。

　　“那就先放下其他事情，尽快汲取泰坦指骨冲击权杖六阶，经此一战，萨摩赛恐怕会派出高端战力狙击你，多一份实力，就多一份保障！”

　　荷玛很担心，德兰克福的一切都是建立在唐顿的威望之上，一旦他死亡，这个国家立刻就会崩塌。

　　“嗯！”

　　唐顿没有离开城堡，而是赶到了已经变成废墟的广场，让近卫士兵离开，叫出骨龙和双子天使负责警戒后，他盘膝坐在地上，开始冥想。

　　荷玛取出了泰塔指骨，将它放在唐顿身前。

　　随着冥想进入深度状态，灵魂双树结出的两颗果实旋转着，溢出了大量的灵魂力，它们幻化为灵魂天使，不一会儿，就达到了二千多只，遍布广场。

　　这些拳头大小散发着圣洁气息的天使恍如元素精灵一样，羽翼展开，双臂抱胸，吟唱着空灵悠扬的圣咏。

　　“将你的意志化作火焰，燃烧灵魂力作为燃料，来点燃泰坦指骨，激活它的力量，然后汲取！”

　　荷玛看到准备已然充分，唤醒了唐顿。

　　意志虚无缥缈，但又切实存在，它是一种介于能量与非能量之间的存在，身为权杖的唐顿还不明白如何调动意志，但是他知道，只要迫切的渴望，就可以最大化的提升意志。

　　“燃烧吧！”

　　唐顿的灵魂在呐喊。

　　砰！

　　一声爆响，泰坦指骨瞬间被橘红色的火焰吞没，它是那么的炽烈，是那么的火热，它们燃烧着，仿佛要焚尽世界！

　　“我帝波罗！”

　　一向淡定的廉价神看到这一幕，都忍不住爆了句粗口，“我没看错吧，他刚才那句话居然带上了一缕法则效果？”

　　历史已不可考，但是普遍的说法，是上古泰坦开辟了西土大陆、构筑了这个世界，它们被誉为造物之主，也是上古之神。

　　泰坦的身体，由万般天地元素凝成，以世界诸法则链接，它们意志无上，它们灵魂无双，它们就是这个位面中，最强大的存在。

　　别看只是一小节指骨，甚至已经被岁月的砂石风化了百亿年，但是廉价神推测，以唐顿的灵魂力，恐怕需要耗费数天才能将它点燃，可是没想到，仅仅一瞬，就成功了。

　　“嗯，不过还不是完整的神言，应该是无意识中说出来的！”

　　荷玛感慨，这还真是要感谢萝丝神后，以至于唐顿的神言并不完整，但是威能并不弱。

　　“这就是上古泰坦的骸骨？”

　　哪怕是来自高等位面的天使一族，双子也没有见过这枚指骨，不过以她们敏锐的灵魂，从上面感知到了一股若有若无的意志，威严、霸道、无上，让她们都忍不住颤栗了。

　　“如果它还活着，会强大到什么地步？”

　　艾蒂丝咋舌，估计炽天使长威能全开，都不是它的对手。

　　灵魂之火点燃了，接着就是将泰坦指骨焚化，吞噬它分离出的世界诸法则、天地元素以及泰坦能量，来锤炼自身。

　　灵魂天使的圣咏越来越高亢，澎湃的灵魂力像海啸一样，涌向了泰坦指骨，可它就像一个黑洞，吞噬一切。

　　整个广场已经在溢散圣洁的白光，让人无法直视，灵魂力在指骨附近，形成了一个漩涡，然后越来越大，逐渐变成了龙卷状。

　　一些砖石开始被吹走。

　　灵魂之火越来越弱，似乎一阵秋分吹来，都能将它吹灭。

　　“糟糕了，咱们太心急了，唐顿的灵魂力不足，而且能量等级也不够高！”

　　看着唐顿额头冒汗，脸色苍白，荷玛自责不已，魔能者阶位提升，可不是简单的数字变化，而是一种能量形式的改变，它包括灵魂、意志、乃至肉体。

　　屠龙阶之后，为什么寿命会增加？就是因为肌体脏器在逐渐增强，传奇之上的绝世强者，可以随意的断肢重生，只要灵魂无损，便能身死不灭！

　　“快想个办法呀，他的灵魂在衰弱！”

　　菲欧娜脸色一变，叫了出来，即便是火鸟都飞出了唐顿的身体。

　　泰坦指骨乃是上古神物，哪里是凡人可以觊觎的，唐顿现在想切断灵魂力，都做不到了，再过几分钟，他就会被压榨成干尸，风化在空气中。


第0953章 神之火焰

　　“发什么呆呢，快注入灵魂力呀，难道你们想看着唐顿被榨干？”

　　火鸟在半空一个盘旋，一边向泰坦指骨俯冲，一边缩小体型，接近后，直接张口，喷出了一团灵魂本源之火。

　　轰！

　　指骨上的火焰就像被泼上了汽油，突然爆燃、一道火柱冲天而起。

　　“动手！”

　　艾蒂丝随后，拔剑一挥，一道灵魂之火形成的光刃射出，飚射指骨。

　　她们和唐顿的灵魂共存，主人一死，它们也得殒命，所以不惜全力，拯救唐顿。

　　“我帝波罗，这骨头是活的？”

　　骨龙喷出魂火，立刻感受到了一股力量的反馈，澎湃、凶悍，似乎在睥睨苍穹。

　　荷玛恢复成魔典状态，漂浮在空中，光芒氤氲下，书页打开，无风自动，激射灵魂本源，它同时打开了战争空间，燃烧魔钻，将它们作为能量注入指骨。

　　别说普通魔石中储存的能量，就是火鸟和双子天使的魔能，都太低等，无法助燃泰坦指骨，只有高等的灵魂之火才可以，可是这东西太少了，而且损耗太大，轻则跌落阶位，重则身死。

　　“没办法断开和指骨的联系吗？”

　　菲欧娜敏锐的察觉到，在这么继续下去，她们也会被耗死，泰坦指骨就像一个无底洞，疯狂的吞噬这一切能量。

　　“廉价神，还等什么呢？”

　　一向优雅的荷玛第一次怒吼。

　　“我跟着你们，究竟是倒了什么霉运？好不容易攒点神之本源，我容易吗？”

　　廉价神尽管语气哀怨，不过终究是没有见死不救。

　　随着青铜色的战争之门打开，一股汪洋一般的神威立刻汹涌而出，席卷了周遭，然后瞬间蔓延全城。

　　砰！砰！砰！

　　无上的意志降临埃尔辛堡，城内所有的士兵根本无法抵御这股力量，直接晕死了过去。

　　“这是什么？”

　　艾蒂丝震惊地看着战争之门，可是一团漩涡光晕阻挡了她的视线。

　　“难道魔典沟通着另一个位面？或者说，它的空间中居住着一位神祗？”

　　菲欧娜也是大惊，不过随即又觉得幸运，看来自己当初选择唐顿做主人果然没错，这家伙简直深藏不漏。

　　一团火焰从战争之门中射出，它并不炙热，反而给人一种温暖的感觉，就像冬日雪地里的篝火，可是在场的除了骨龙，全都是天才级别的超兽强者，她们知道，这枚火团，足以将埃尔辛堡方圆百里夷为平地，万物不留！

　　“这就是神火吗？”

　　火鸟惊叹出声，不同于熔岩秘境火神殿中的那枚伪神火，这才是真正的神之火焰，焚毁一切，诸物不可挡！

　　轰！

　　神火接触泰坦指骨，瞬间就将它点燃，爆发出了巨大的轰鸣，这可是最高等的能量，只有一颗，就已经完全超越唐顿一行的供给。

　　廉价神即便陨落了，可人家再落魄，那也是神祗，位于着不可抵达之地，掌握着不可窥视之法则，是数万年来无数的魔能者穷奇一生，别说攀登，就连仰望都看不到的存在。

　　“我这次可是亏大了，唐顿你怎么补偿我？”

　　廉价神是真的生气了，因为付出实在太大了，也幸亏这里是埃尔辛堡，远离诸多大帝国，不然它根本不敢放出神火。

　　别说传奇之上，就是传奇强者，也能感受到神威的波动，为了一缕神之法则，他们绝对不惜屠国灭族，从此以后，廉价神就准备活在逃亡的世界中吧。

　　“对不起，这次的恩情，我记下了！”

　　唐顿诚心实意的道歉。

　　“都是自己人，计较什么？快，禁锢指骨的法则松散了，力量正在溢出，赶紧吸收呀！”

　　荷玛大吼，“还有你，这么多的高等能量，唐顿他们能用完吗？还不是便宜了你？”

　　“诶嘿！”

　　位面空间中，廉价神调皮的做了一个鬼脸，的确，它也没想到，指骨崩溃后，会溢出这么狂野的泰坦力量。

　　“本神这次豁出去了，一缕法则、一粒魔能，都别想给我溢散掉，神之领域，镇压！”

　　廉价神威能全开了。

　　一颗蓝黑相间的光斑出现在指骨上方，跟着迅速展开，呈现一个半球形，席卷了四周，它所到之处，让空间能量乱涌，无数的闪电在滋啪滋啪的爆闪。

　　幸亏全城的人都晕了过去，不然看到这一幕，还以为世界末日降临了！

　　“这也是咱们可以使用的魔法能量？”

　　当汲取了一丝能量后，唐顿大惊，只有一点，就让他的灵魂果实肉眼可见的长大了一圈，上面的元素符文更加的光芒大盛了。

　　“别废话了，先吞噬！”

　　哪怕是一向冷淡的艾蒂丝，这时候也激动的满头汗水，这一次，可是因祸得福了，这些能量，至少可以让她们恢复三成的实力。

　　当然，这是去除了荷玛和廉价神的那一份。

　　上古泰坦的身体是由万般元素凝结，由诸多法则链接，骸骨燃烧后，那些元素和法则自然全部散去，要归于世界。

　　泰坦生活的时代距今已不可靠，但是至少百亿年之久，那个时候的元素，被誉为上古元素，更加的纯粹、更加的多样化，那个时候的法则，同样如此，即便是魔能，也是高等能量。

　　据说上古时代，人人都是魔能者，动物全都是魔兽，不是他们灵智发达，而是大世界对他们太优渥，那个时候的，魔能浓郁的，哪怕是普通人，也能看到空气中像萤火虫一样漂浮的魔能光斑。

　　幸亏今天有廉价神在场，降下了神之领域，不然就算唐顿诸人用魂火煅烧了泰坦指骨，也无法汲取，因为它们很快就会溢散在世界中。

　　“哈哈，赚了！”

　　廉价神大笑出声，这些泰坦能量，虽然比起灵魂本源，没有那么神秘，但是更加的高等和澎湃，对它的帮助更大。

　　骨龙实力最低，所以吞噬泰坦能量后，变化也是最明显的，它的龙头凝结了一根巨大的突刺，就像独角兽的独角，然后细碎的骨刺沿着脊椎，迅速的滋生着，翅膀上也不例外。

　　一些诡异、玄奥的神秘符文，开始在骨骼上呈现出来，让人无法鄙视！

　　“只是一截骸骨，就蕴含着如此浩瀚的力量，如果是活着的上古泰坦，该是多么的强大？”

　　荷玛是个文青，这种时候，还不往感慨，不过从这点来看，上古泰坦被誉为造物主，不是没有原因的！

　　咔嚓！咔嚓！

　　哪怕唐顿一行全力汲取，也无法立刻吞噬掉这些狂躁的泰坦能量，廉价神的领域在冲刷下，居然有出现了裂纹。

　　“别让它们溢出，不然太浪费了！”

　　廉价神大吼。

　　双子天使和火鸟加注能量屏障，可是瞬间被击碎。

　　“荷玛，放出造物之手！”

　　唐顿提醒。

　　“知道！”

　　荷玛已经在做了，造物之手飞出，这块看似普通的石头一接触到泰坦能量，立刻剧烈的晃动了起来，犹如一个在沙漠中蹒跚了很久即将渴死的旅人看到一块绿洲似的。

　　造物之手疯狂了，它居然发出了一种高频率的嗡嗡声，接着解体，将每一粒石块射出，均匀的散步到神之领域中，一滴不剩的疯狂吞噬这股能量。

　　因为汲取的力量太大，石块周围形成了一个个漩涡，就连球型的神之领域都开始变形，向着它们凹下。

　　“这是就是造物之手？”

　　艾蒂丝眼中闪烁着好奇、探寻的目光，即便她博览群书，可是也没有亲眼见过这种神奇物品。

　　一个十字型的光斑出现，跟着展开成光门，夏萝穿着一身和熟透的麦穗颜色相同的长袍，从蜂巢实验室中走了出来。

　　“你们闹出的动静好大呀，实验室中都能感受到这里的能量波动！”

　　贤狼毛茸茸的大尾巴摇摆着。

　　看到夏萝出现，荷玛反应了过来，把卡西莫多和杰克逊也丢了出来。

　　“有什么话待会儿再说，先汲取能量，别浪费了！”

　　唐顿催促。

　　夏萝点头，她一开始汲取能量，让对她不熟悉的双子天使都震惊了，这效率，完爆在场诸人。

　　“我以为唐顿已经是天才了，可是和夏萝一比，似乎还差一些呀！”

　　菲欧娜感慨。

　　“不能这么说，唐顿是人类，可这个夏萝明显不是，别看外表是狼女，她的血脉，绝对高等！”

　　艾蒂丝甚至怀疑，这位狼女是某位强大的存在的转生，别忘了，她可是有着一个贤狼的称谓。

　　几分钟后，泰坦能量入体的好处就显现了出来，灵魂双树果实璀璨欲滴、光芒大盛不说，唐顿的身体上，开始浮现出红色和蓝色的魔纹。

　　因为缺少高等能量的灌溉，唐顿的火神之体完全没有进化的趋势，不过这一次，他终于吃了一个饱。

　　骨骼、筋肉、脏器，开始在泰坦能量的灌注下，向着更高的层次迈进，它们现在已经不是单纯的血肉之躯，而是夹杂了一丝能量之体，虽然只是量变，但是假以时日，他说不定在登上传奇之上之前，就可以达到灵魂无损，就身死不灭的境地。

　　橘红色的魔纹是火焰法则凝结，蓝色的魔纹则是泰坦法则凝结，它们绚丽、夺目、璀璨的无以复加。

　　此时的唐顿，看上去就像一尊完美到极致的艺术品！

　　“可惜了，要是把塞蕾丝和伊莲也带来就好了！”

　　唐顿自责不已，因为卡西莫多和杰克逊，正在泰坦能量的催化下，产生质的变化。


第0954章 泰坦武技

　　像食尸鬼这种亡灵生物，在初期，晋阶起来要比人类容易很多，吞噬猎物的脑浆、尸体、灵魂，就会转化为自身的力量，吃掉的猎物越高等，提升越大，但是到了屠龙阶以后，需要吞噬的猎物就是一个巨大的数字了，所以它们的实力增长会逐步放缓。

　　这也是为什么亡灵国度中鲜有元帅级食尸鬼的缘故，因为爬到权杖，已经需要付出极大的努力了。

　　杰克逊简直是走了狗屎运，以他懒惰的个性，靠着唐顿赏赐的尸体，能走到屠龙阶就不错了，可是这次碰上了泰坦能量，在它们的沐浴下，它的体表越来越光滑，肌肉重新生成，不再是破烂不堪，而面容，也恢复到了身前的样子。

　　“我是屠龙阶了？”

　　杰克逊看着双手，满脸都是难以置信，也幸亏泰坦能量汹涌庞大，绞杀了元素法则，不然元素排斥下，以杰克逊的水准，十有八九要死。

　　憎恶诞生于战争工坊，作为不死造物，它们的晋升又是循着另一条路线了，以锤炼肉体为主，追求究极的强化，没办法，因为它们的智慧是来自启智术，在先天上拥有短板。

　　卡西莫多是幸运的，因为它诞生于千年祭坛，一直在造物之手汇集的能量下孕育着。

　　比起被花花世界迷醉的杰克逊，卡西莫多一身侍奉唐顿，闲暇之余，除了修炼，就是修炼，因此实力提升迅速，可是这也达到了它的极限，如果没有幸运女神眷顾，这一生，它的最高成就，也是止步与屠龙巅峰，可是现在，它迎来一生中最幸运的时刻。

　　作为不死造物，在泰坦能量的浇铸下，它的身体得到的进化更加明显，一圈又一圈的蓝色魔纹浮现，环绕全身，那些细胞被滋润着、开会向着更高的形态攀升。

　　它们不再是死物，是一块血肉的集合体，而是诞生了活性，可以说，卡西莫多继续修炼下去，不只有望登顶传奇，连生儿育女都可以办到。

　　这位从来不善于表达感情的憎恶猛男流泪了，因为它知道，自己可以享受爱情了，可以拥有后代！

　　“这家伙还算是憎恶？不会出现一个新的物种吧？”

　　荷玛以前也没见过这种事情，无法判断，不过它也顾不上关心憎恶了，因为主人迎来了大爆发。

　　唐顿的皮肤就像被烧烤过度的瓷器似的，裂开了一条条的缝隙，橘红、湛蓝的双色光芒从中射出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿的皮肤剥落，掉在地上，摔了个粉碎，接着被轻风一吹，遍洒旷野。

　　“我帝波罗！”

　　火鸟惊叹，现在的唐顿，身型健美，比例更是完美的像一尊神之手捏出的雕塑，顾盼间，自有一股慑人的神采充斥在眼神中。

　　“哇，好赞！”

　　菲欧娜吹了一个口哨，肆无忌惮的欣赏着唐顿的身体，艾蒂丝矜持一点，可是也第一次脸红。

　　作为仆人，她以前也见过唐顿的裸体，可是那种低等的身体，对她来说，就是一堆肉块，完全没有任何吸引力，可是现在不同了，这具火神之体不仅让天使都觉得赏心悦目，而且更重要的是那股气息，让人觉得温煦、迷醉，就像冬日里的暖阳似的。

　　“可惜了，还不是完全的火神之体！”

　　火鸟的目光探寻后，叹了一口气，唐顿的脏器还没有得到锤炼，只是达到了三分之二，如果是完全体，哪怕是元帅阶的攻击，都不会让他轻易受伤！

　　“已经足够了！”

　　唐顿的头发完全就是火焰，一根根直竖着，他五指叉开，从额头向后掠过，哗，火焰碎成星火消散，露出了一头乌黑的长发。

　　“幸亏有造物之手和廉价神，不然这些泰坦能量就浪费了！”

　　哪怕是火鸟，也有一个极限，超过后再汲取，会重创灵魂树。

　　唐顿没有回答，因为他正沉浸在一种奇妙的境界中，随着那些泰坦能量涌入身体，还有大量的上古法则被灵魂双树果实吸收，此时它们沉浮，积淀，或是文字，或是图案，玄奥的不可捉摸。

　　蓦然间，一道熟悉又陌生的法则碎片划过脑海。

　　“这是什么？”

　　唐顿眉头蹙起，他不知道，在场的诸人中，只有他是人类，在种族上，更加接近上古泰坦巨人，因此虽然双子天使和火鸟都汲取到了那些法则，但是只能当做最纯粹的力量来使用，而无法解读，只有他可以。

　　当然，廉价神花费时间，也能够做到，但是那些法则对一位神祗来说，已然无用。

　　“小心！”

　　唐顿还没想到那些法则的来历，就听到了杰克逊的呼喊，跟着踩着迅捷光环的食尸鬼一头撞在了他的后腰上。

　　两个人摔了出去，原本的站立点，被一只硕大的拳头砸下，轰出了一个近十米深的大坑。

　　“闪开！”

　　又有一只拳头轰下，唐顿已经来不及躲闪了，左手抓住杰克逊把它丢了出去，右手一震，霸空拳打出。

　　轰！

　　冲击波四溢，连地皮都刮走了一层。

　　“这是什么东西？”

　　唐顿碎成一团黑雾，闪身暴退，法则和元素大量凝聚，形成了一尊元素巨人。

　　“是法则排斥！”

　　荷玛解释。

　　“虽然能量乱流减弱了很多，但是元素打击应该无法形成呀？”唐顿也不是菜鸟了，这些理论早就印在了脑海中，“而且权杖阶的元素打击，不应该是魔能者的投影吗？”

　　“大概是因为你汲取的那些法则，产生了一种质变，这家伙就是一尊泰坦巨人，你没看到吗？他的面容和你一模一样！”火鸟在上空盘旋着，大声提醒，“千万小心！”

　　魔能者抵挡法则排斥的时候，笼罩范围内的灵魂波动越多，会共鸣，形成的元素打击就会翻倍，别看只有一头巨人，它可是由双子天使这些超兽级强者共鸣形成，绝对不是唐顿能够力敌的。

　　“一起上呀！”

　　唐顿哪敢托大，可是刚喊完，泰坦巨人就一个瞬移，出现在他身后，重拳砸下。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿想躲，可是发现身体被禁锢了，连一根手指都无法移动，接着下一秒，被直接命中。

　　轰！

　　泰坦比罗马石柱还要粗壮的拳头将唐顿轰进了地面，方圆百米的范围，全部破碎，石块冲天而起。

　　咳咳！

　　唐顿在千钧一发之际，开启了霸体，可是依旧被打的像个漏气的布偶，全身破口飙血，多处骨折。

　　双子天使杀到，龙枪撞在泰坦的身上，爆出了灿烂的火星，一套连招打完，它竟然毫发无伤。

　　吼！

　　泰坦嘴巴大张，战吼咆哮，空气都肉眼可见的形成了波纹，剧烈的震动，以唐顿火神之体的坚韧度，都出现了耳鸣。

　　近距离接了这招的双子天使更是像失去了飞行能力，一头摔了下来，就在泰坦双拳砸下的刹那，菲欧娜忍着剧痛，拉着艾蒂丝险之又险的躲开。

　　火鸟从天空飞过，双翼一展，射下了大量的炎弹，它鸣叫着，喷出了火焰吐息，进行远程袭扰。

　　第一元素喜欢狂野肉搏，可是今天，它改变了战术，也从侧面印证了泰坦的强大。

　　泰坦根本不躲闪攻击，而且那些炎弹打在它身上，完全不痛不痒，它从火海中冲锋，带出的劲风气流，把四周的杂物吹飞不说，地板都切碎了。

　　泰坦重炮！

　　巨人的手臂打出，十几个龙卷风顿时形成，在四周肆虐、切割，唐顿根本无法躲闪，只能眼睁睁的挨揍，因为泰坦的每一次攻击都带着法则效果，会禁锢他的行动。

　　砰！

　　唐顿再次跌飞，哪怕霸体开启，胸骨也凹陷了下去，不过这已经是最好的结果了，要是换成了同阶权杖，早被打成了一团碎肉。

　　“不要硬来，拖时间！”荷玛指挥，“尽量吸引走它的视线，不用让它攻击造物之手。”

　　“你觉得可能吗？这家伙的速度比我都快！”

　　菲欧娜瞬移，想要援护唐顿，可是刚出现，泰坦的攻击也到了，就好像她自己送上来被打似的。

　　火鸟飞了下来，泰坦右手临空一抓，一柄法则形成的战锤出现，它跟着就是一击斩杀。

　　轰！

　　魔能溢出，形成了一柄一百多米长的战锤，然后从天而降，彻底轰中了火鸟，空气中都是乱溅的火花。

　　唰！

　　泰坦横扫战锤，一个魔能连枷形成，席卷四周。

　　“我想起来，这套战技很像巨人武技！”

　　泰坦一用武器，唐顿立刻恍然大悟，这不就是巨人印章和巨人连枷么，对呀，巨人武技据说就是上古巨人中流传下来的。

　　“难道脑海中的那些法则碎片，就是泰坦武技？”

　　唐顿激动了，看看这尊法则泰坦的强大，他就能可以想到这套武技的威能是何等的可怕，至少和霸空拳都是史诗级别。

　　唐顿猜对了，这就是泰坦武技，巨人武技就是它的残招，是那些天赋惊才绝艳之辈根据上古遗迹中的一些壁画创造出的。

　　火鸟直线爬升，巨人手中的战锤碎掉，身体右侧微微向后，右臂拖后，一柄十几米长的龙枪便形成。

　　泰坦投掷！

　　唰！

　　龙枪以完全超越了视觉的速度，钉在了火鸟的翅膀上，让它从空中坠落。

　　“拼了！”

　　第一元素也打出了火气，不在躲闪，而是一个翻身，恢复平衡，直冲而下。


第0955章 一拳伏魔

　　咻！

　　火鸟双翼收起，紧贴在身体两侧，犹如一枚流星坠下，垂直俯冲，在天空带出了一条耀眼的焰尾。

　　轰！

　　火鸟命中泰坦巨人，巨大的撞击力让四周的地板都崩塌了，碎石像子弹一样随着冲击波激射，一颗火团骤然变大，腾空而起，仿若蘑菇似的！

　　“你想杀了我们吗？”

　　杰克逊怒吼，要不是晋升屠龙，还机灵的躲在了卡西莫多背后，即便离着一百多米，它也死定了，不过这声喊叫没有传出去，因为此时，火鸟刚才飞掠产生的音爆笼罩全场。

　　“一起上！”

　　唐顿早受够这种窝囊气了，以他的性格，宁可战死，都不会撤退的。

　　戒指上光芒闪烁，无畏战斧和巨狰狞凭空出现，唐顿双手抓住，发动冲锋技，杀向了泰坦。

　　巨人大风车！

　　唐顿旋转着，犹如一柄剃刀，直线射入！

　　他身上的衣物已经全碎掉了，不过并不显得丑陋，反而透出了一股力量与美感，尤其是身上那些红蓝相间的魔纹，让他看上去就像一尊艺术雕像。

　　叮！叮！叮！

　　双刃斩在泰坦的身上，爆出了大量的火星，一些元素碎屑在飘散，发出了爆鸣声。

　　泰坦一把抓住火鸟，将它灌在了地上，接着重拳轰向唐顿。

　　唐顿的动作立刻僵硬了，没办法，泰坦武技的威能实在太强大了，只要在它的打击范围内，就要不断的受到法则的束缚，可以说，它具有攻击和牵制的双重效果，任何人面对这种武技，都无法发挥出全力。

　　双子天使也是荣耀高于死亡之辈，所以杀来，围攻泰坦。

　　“你们……”

　　在看到卡西莫多也冲向了泰坦后，荷玛无话可说，果然是有什么样的主人，就有什么样的魔仆，这些人的铁血和彪悍气质简直爆表。

　　唐顿天神下凡、狂暴、外加霸体和防御神术全开，依旧挡不住泰坦的攻势，被打的不断喷血和骨折，还好他的抗击打能力够强，再加上神术可以随时治疗，不然早被轰杀了。

　　不过这么近距离的对战，唐顿也有着巨大的收获，曾经修习过巨人武技、再正面承受泰坦武技后，脑海中的那些法则碎片渐渐的变得清晰起来，开始侵入灵魂双树！

　　泰坦不需要武器，因为它随手一抓，就可以凝结元素和法则，将它们幻化为需要的武装！

　　轰！轰！

　　泰坦握着两柄长刀，一个剑刃风暴的狂野旋转，将火鸟和双子天使逼退，然后随手又抓出了一柄战锤，砸向了唐顿的脑袋。

　　泰坦斩杀！

　　“小心！”

　　众人面色大惊，这可是必杀技，要是正面挨上，不死也得重伤，果然，泰坦的连招绝对不止于此，一声战吼响彻云霄，让整座城堡都在震动。

　　“完了！”

　　看着战锤四周闪电呼啸，仿佛要撕裂空间，几乎是瞬间就出现在唐顿头顶，杰克逊一下子瘫软在了地上。

　　唐顿压根就没想过去躲，因为面对着泰坦，绝对做不到，所以在千钧一发之际，他使用出从一段法则上领悟的东西。

　　泰坦壁垒！

　　轰！

　　随着魔能喷涌，一圈能量波动从唐顿身上溢散，吹走了地板上的浮土，他的身体立刻氤氲上了一层蓝色的光芒，一尊泰坦巨人拔地而起，不动如山，守护唐顿！

　　轰！轰！轰！

　　泰坦斩杀和泰坦壁垒对撞，四周的元素发生了陨爆，蔓延近千米，本就被烧毁的建筑物这一切直接被碾成了齑粉，飘散在空气中。

　　“这都可以？”

　　全场的人都傻眼了，他们根本没想到唐顿居然接下了元素泰坦的攻击，那一斩杀，绝对拥有大元帅的威能。

　　“他什么时候学会泰坦的武技了？”

　　菲欧娜看的分明，唐顿的招数，那怕这尊泰坦没有使用过，那也是同出一源。

　　泰坦伏魔！

　　唐顿怒吼，双臂上的魔纹大发光芒，带来了无尽的力量，他冲锋，接着挥拳，每一次，都会有一尊泰坦出现元素泰坦身边，对着它进行重击。

　　这是最强的连招，唐顿挥拳一百零二次，就有一百零二尊泰坦出现，对敌人给予无尽打击！

　　艾蒂丝彻底目瞪口呆了，甚至忘了攻击，她可以感觉到，这每一拳，都拥有轰碎山峦的庞大威能。

　　这是唐顿的血脉、肉体、意志、力量、以及毕生所学凝聚出的一拳，是他的最强一拳！

　　砰！

　　泰坦第一次被压制了，整个人都飞了出去，不过唐顿也无力再战，他站在原地，保持着挥拳的姿势，已经彻底失去了意识。

　　“快，援护！”

　　荷玛大吼，飞向了唐顿，展开魔法护盾。

　　刚才那一拳，是唐顿第一次领悟泰坦武技，以他的实力，还无法发挥全部其威能，所以极限压榨了肉体、血脉、以及灵魂双树的力量，要不是他拥有火神之体和灵魂双树，再加上血脉不凡，这一拳，就会让他变成人干、力竭而死。

　　不过即便没死，唐顿想要恢复全盛姿态，也需要休养个一年半载了。

　　双子天使和火鸟挡在了唐顿身前，也不再猛攻，而是守护，主人的表现，让他们非常欣慰，只要继续下去，跟着他，终究有重回巅峰的可能！

　　泰坦站了起来，但是它的身体在崩溃，每走一步，就会有大量的元素和法则从身体上剥离，它想冲锋，可刚摆出姿势发力，腿部就无法支撑躯体碎掉了，整个人轰然倒地。

　　泰坦在挣扎，然后随着造物之手和廉价神汲取完空间中最后一丝泰坦能量，它彻底崩坏，消失在秋风中。

　　“哇，大丰收！”

　　造物之手沉寂了下去，又变回了那块石头模样，只是比以前有光泽了，廉价神却是在欢呼，就差手舞足蹈了。

　　“要是能挖到一尊完整的泰坦骸骨就好了！”

　　杰克逊感慨。

　　“别做梦了，这种机会，一辈子遇一次都是天大的幸运了！”荷玛从来都是一个知足的人，“好了，快把唐顿抬回去，天使们给他治疗下！”

　　“幸亏没有安排克虏伯驻守，不然全死光了！”

　　看着神之领域之内，近千米的范围内都被夷为平地，连废墟都不是，卡西莫多后怕不已。

　　“别愣着了，赶紧去救护士兵，安抚他们的情绪，要是萨摩赛军现在打过来，咱们可就全军覆灭了！”

　　荷玛坐镇指挥。

　　时间的脚步匆匆，战事不会因为唐顿昏迷就停下，两天后，他醒来，也得知了超过五万的敌军聚集在埃尔辛堡下，并且还有更多的赶来。

　　“损失了多少人？”

　　这是早有预料的，所以唐顿并不担心，而是询问那天晋阶时的战损。

　　“总共伤亡六百多人，都是食人魔和红巾军！”

　　崔斯特报告，其实这些损失是可以避免的，唐顿冲阶的时候，已经下达了清场命令，可是这些士兵想拍马匹，主动站岗执勤，于是被冲击波杀死了。

　　“按照阵亡规格发放抚恤金！”

　　唐顿叹了一口气，不过随着战争的进行，他见惯了死亡，已经不像当初那么伤感了。

　　“组织一支红巾军，发动一次突袭作战！”唐顿起身，结果就感觉到头晕目眩，四肢乏力的差点摔倒。

　　“小心！”

　　崔斯特伸手去扶。

　　“我没事！”唐顿推开了小崔，一位统帅，可不能让部下看到虚弱的样子，他喘了几口气，平复情绪后，就准备要去城头，看一看敌人的阵势，“对了，把我冲阶的消息传出去！”

　　“我建议您多考虑一下，这么做，会引来对方的强者！”

　　崔斯特提醒，他知道，唐顿是想展露出疲态，让敌人不疑有他的倾尽全力来攻，这样才会保证计划的实施，可是太冒险了。

　　“没必要，火鸟它们实力增强了，对付几个权杖，还是没问题的！”

　　走出房门，看着乌云遮日，秋雨连绵，唐顿反而露出了笑容，这天气来的太及时了，可以让敌人减少怀疑。

　　萨摩赛军营，最高统帅大帐。

　　“报，第三兵团刚刚击退了敌人的一波突围攻势！”

　　传令官欲言又止。

　　“有什么话，说！”

　　统帅一脸严肃，没办法，局势太糜烂了，再拿不下一场胜利，国家很可能就要被群起围攻了。

　　“来袭的是降兵！”

　　砰！

　　一位万人长满脸悲愤的砸烂了桌子，“该死，这些家伙，还有没有一点身为萨摩赛军人的尊严？统帅，我请求立刻出战。”

　　“不错，埃尔辛堡已经被烧毁了，防御设施全毁，哪怕没有增援，咱们这五万人，也足够打下它了。”

　　“活捉唐顿，扒皮拆骨！”

　　坐了一大帐的军官们叽叽喳喳，义愤填膺，仗打到这个地步，他们早憋了一肚子气，要不是城堡是己方的，都想着屠城泄愤了。

　　“诸位同僚，别忘了这里是埃尔辛堡，除了防御堡垒，它的地理位置也极其优越，利用好了，可以给咱们极大的杀伤！”

　　有冷静的军官持反对意见。

　　“那你说怎么办？好不容易把唐顿的部队堵住了，再耽误下去，那家伙可就乘坐战舰飞走了。”

　　“他几天前不会走，现在更不会走了。”

　　“等等，我总觉得他不走，会不会是故意做给咱们看，让咱们集中兵力？”

　　军官们七嘴八舌，说实话，他们都被唐顿的空军炸怕了，因为那完全是一边倒的虐杀。


第0956章 决胜

　　“集中兵力干什么？再来一次空袭轰炸？请记住，这次前后路被堵住是他，我觉得他不走，是在安那些被困士兵的心。”

　　这个说法让大部分军官点头，两天的时间，己方军团已经建立初步的防御体系，将他们围困，这支敌军插翅都难飞。

　　唐顿一旦离开，这些走投无路的士兵十有八九会投降，所以还不如带着他们死磕敌军，最后不行了，他还能乘坐战舰离开。

　　“换了我，肯定易子，而不是弃子！”

　　“唐顿没走，也可能是因为受了重伤，情报说他冲阶时遭到了反噬，根据逃兵叙述，两天前，他们看到了这座城堡中爆发出巨大的冲击，而随队的魔法师团也的确感受到了剧烈的元素波动！”

　　“不管能不能杀死唐顿，这是歼灭一支敌军的好机会，咱们现在迫切的需要一场胜利来鼓舞士气了。”

　　主战派占了多数，他们看向了最高统帅。

　　统帅抬头，看着大帐顶部，听着秋雨打在上面的声响，面色凝重。

　　中午的时候，德兰克福军又发起了一起试探性的突围攻击，刚端起饭碗的士兵们不得不放下，赶紧跑向防区，去操作投石车。

　　片刻后，由木桩做成的木弹被点燃，砸向了从山腰冲下来的那队骑兵。

　　“统帅，唐顿正在亲自带队冲阵！”

　　看到唐顿的帅旗后，斥候第一时间来报。

　　“走，去看看！”

　　统帅一惊，立刻起身，其他的将领们赶紧跟随。

　　“那个就是唐顿吗？”

　　使用单筒望远镜，统帅看到了那个骑着炙热梦魇冲在最前面的青年，真是年轻的一塌糊涂，看到他，就会不自觉的让人感慨，岁月真是匆匆。

　　将领们沉默，就是这个男人，把国家打的遍体鳞伤吗？

　　“除了那队红皮肤的近卫，都是咱们萨摩赛人！”

　　有军官愤恨，不过这也在情理之中，寻找防线薄弱区的试探性攻击，自然是派出降兵送死。

　　很快，在投射车和箭雨的压制下，这些战意丧尽的降兵就开始拔腿往回跑，那些近卫的呵斥完全没有用，唐顿没办法，只好带着一脸恼火的表情返回。

　　“这一次回去，他恐怕要杀不少人了。”

　　有心软的军官感慨。

　　“管他们干什么？投敌叛国，就是死罪！”

　　没有理会部下的吵嚷，统帅看向了私人魔法顾问，“如何？”

　　“唐顿的确受了重伤，我感觉到他的灵魂波动非常虚弱，还有生命力，也似乎被榨干了。”

　　披着法师袍的顾问专精灵魂类魔法，所以一语中的。

　　“传令下去，继续驻守，通知各大兵团，三天内务必赶到这里，否则以军法处置，另外通知国内，派出所有的权杖阶，这个可是千载难逢的好机会，如果在唐顿登舰的时候干掉他，那些飞艇就是咱们的了！”

　　统帅放弃了立刻进攻的打算，决定继续集结兵力，以便一战定输赢。

　　“怎么样？”

　　唐顿一回来，崔斯特就上来拉住了马缰。

　　“我露个面，应该可以让敌军延缓攻势了，通知下去，除了警备部队，其他抓紧时间休息。”

　　唐顿是在欺敌，因为他压根就没想过要突围，他没告诉红巾军，以至于这些家伙认为自己被当做了炮灰，所以脸上的表情惊慌恐惧，充满了欺骗性。

　　这几天中，唐顿抓紧时间养伤，期间还不断地派出部队骚扰，打到最后，对方已经从专注应对变得懒散了。

　　“都给我打起精神，这是佯攻，等你麻痹大意了，真正的攻击就会到来了。”

　　军官们巡营，不停地告诫着，面对着打出如此辉煌战绩的唐顿，没一个人敢小觑他。

　　“公爵，聚集在山下的敌军，已经超过了十五万，而城堡之后，也有十万，您如果有什么计划，就赶快实施吧，否则当兵力对比达到一个极端后，任何战术都会显得苍白无力！”

　　帕尔力荐，脸色很难看，他认为唐顿是看到逃走无望，准备易子了。

　　“放肆，主人做什么，还轮不到你来教！”

　　杰克逊有飞艇坐，自然不用担心，不然的话早哭着让唐顿突围了。

　　“崔斯特！”

　　唐顿询问。

　　“参谋部做过评估，空袭过后，边境上滞留着近二十万的敌军，除去失踪和逃走的，应该在十七万左后！”

　　崔斯特翻开了一个文件夹，将数据递上。

　　“嗯，再等下去，意义也不大了。”唐顿掏出怀表看了一眼，“通知全军，埋锅造饭，午后一时，全军集结，开始总攻！”

　　帕尔没有在乎唐顿的措辞，在他看来，是这个青年心高气傲，不想说出突围这种扫兴的词汇。

　　秋雨萧瑟，伤身又伤心。

　　城堡大门前的广场上，士兵们表情肃穆的矗立着，全场鸦雀无声，连鸟虫都感受到了这股压抑，多的远远地。

　　哪怕是一向没心没肺的丘陵土著，此时也都是一脸的凝重，就更别提红巾军了，己方全部人马加起来，不过三万，而埃尔辛堡，已经被三十多万大军包围，向下突围，敌军太多，向上突围，即便逃出去，也会进入萨摩赛境，最后的结局，肯定是被剿灭。

　　这里已经变成了死地，而他们，就是一群将死之人。

　　“公爵驾到，全体立正！”

　　站在最前面的军纪长咆哮，所有士兵反射性的双脚并拢，举手敬礼，军靴蹬踏地板的声音，响彻云霄。

　　唐顿回礼，骑着梦魇，停在了军团正前方。

　　“我的勇士们，今天一战之后，你们将亲手覆灭萨摩赛王国，让它从西土大陆的版图上消失！”

　　嗡！

　　广场上响起了轻微的惊呼声，这还是唐顿的威望足够强大，要是换成别的统帅，这些士兵早炸锅了。

　　这话简直是开玩笑，要覆灭的怎么看都是己方军团！

　　“我知道你们不相信，没关系，半个小时之后，你们就会看到战果！”唐顿侧头吩咐克虏伯近卫，“放信号，总攻开始！”

　　当魔法烟花在天上绽放的时候，唐顿走到了城堡外，居高临下地看着下面那连大帐绵数十里密布的营地。

　　人声鼎沸，炊烟袅袅！

　　很快，最高统帅带着军官们出现在营地外，在他们身后，是一支由魔能者组成的近卫团。

　　“该死，他们要突围了！”

　　副统帅的脸色阴沉的几乎可以滴出墨汁来，权杖级强者直到现在都没有全部到位，就那么两个，派出去也是送死。

　　最高统帅很无奈，都什么时候了，那些家族还不齐心，计算着得失，不过想想也是，权杖阶可是一个家族的极端武力了，如果出个意外，家族都会覆灭。

　　“等会儿开战，第七、第八兵团全力拖住唐顿，千万不能让他有机会登上战舰！”

　　最高统帅决定用人海战术耗死唐顿了。

　　整个营地都是奔跑集合的士兵，就像蚂蚁一样，因为担心轰炸，所以营帐的距离比较分散，因此集合起来，也要浪费一些时间。

　　“统帅，不太对劲儿呀，为什么他还不发动攻击？一旦咱们集合完毕，防线稳固，他想要突围就更难了。”

　　有经验丰富的军官看出了不妥。

　　“这家伙不会是耍咱们的吧？”

　　有军官想到唐顿这几天来的行动，觉得这个答案更加靠谱，那家伙就是故意损耗士兵的体力，毕竟他的人少，解散和集合都比较方便。

　　统帅皱着眉头，用望远镜瞭望，发现对面的那些军官本来都是一脸决死的表情，可是随着迟迟未动，士气在跌落，脸上也出现了困惑。

　　“这家伙到底想干什么？难不成是看风景？”

　　最高统帅想不明白。

　　时间一分一秒的过去，就在众人都等得不耐烦的时候，有人突然开口了。

　　“你们听，似乎有什么声音？”

　　随着一个听力不错的魔能者军官开口，其他人也都侧头，凝神静听。

　　“的确有声音，是从上面传来的，好像是数千的战马在奔腾？”

　　“开什么玩笑，这里的地形根本不适合骑兵冲锋？”

　　“那你说这声音是什么？”

　　军官们争论着，因为未知，每个人的态度都太不好，语气越来越重。

　　“我……我知道是什么了？”

　　一个军官开口，其他人立刻看了过来，便发现他脸色一片苍白，嘴唇哆嗦着，就像即将经历世界末日一样。

　　“怎么了？你倒是说话呀？”

　　副统帅看他这副模样，气的不打一处来。

　　“山……山……”

　　军官声音颤抖，说不出来。

　　“山什么？”

　　有人质问，副统帅干脆冲了过来，挥手就是几个耳光，打的他嘴角开裂飙血。

　　“山洪呀！”

　　军官气顺了，终于吼了出来，这一声，也让周遭仿佛瞬间降到了冰点，所有人都傻眼了。

　　“你说什么？”有人还在问，“这个时候哪有什么山洪？”

　　“还发什么呆呢，让士兵们赶快向附近的高地移动！”

　　有反应快的军官看向了营地，不等统帅的命令，就跑开了，去指挥部下躲避。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　山上传来的声音越来越大，士兵们停下了脚步，循声眺望埃尔辛堡，便看到一个偌大的洪峰，从它右侧的瀑布口冲了下来，因为太大了，不止淹没了两侧的森林，甚至有一些从城堡的另一侧冲了下来。

　　下一瞬，士兵们转身就跑，这种恐怖的自然灾害，可不是人力能够抵挡的。


第0957章 华丽三重奏

　　山洪暴发，气势如虹！

　　所有人都被吓到了，四肢发软，惶惶不安！

　　狂暴的山洪从山涧上倾泻而下，犹如奔腾的千军万马，亦像冬季到来前大规模迁徙的兽群，践踏之后，全部夷为平地。

　　轰隆隆！

　　洪峰涌动，就像一头上古巨兽正在嘶吼，在吞噬，漫卷之处，一切都化为了泽国。

　　站在城堡中的士兵们下意识的聚拢在了一起，似乎只有这样，才能带来一丝的安全感。

　　轰！轰！

　　山洪拍打在城墙上，又倒卷回去，几次后，上面便出现了裂纹。

　　士兵们这才恍然大悟，唐顿让他们修筑城墙，不是为了防御，而是为了抵御爆发的山洪。

　　看着近在尺咫的洪水冲过，每一个士兵都脸色惨白，这要是被卷进去，死定了，不过很快，他们就兴奋了起来，看向了山下。

　　此时的营地就像被沸水浇过的蚂蚁窝，到处都是慌不择路逃命的士兵，别说督战队都不淡定了，就算他们挥刀斩杀，也控制不住崩溃了。

　　“这个季节为什么会爆发山洪？”

　　有军官悲愤的嘶吼出声，觉得这是天亡萨摩赛，虽说秋季雨水较多，但是过去的十几年中，根本没有这种灾害发生。

　　“完了，全完了！”

　　大部分的军官已经傻掉了，就算骑上战马，也不可能跑过山洪的，而且即便侥幸在洪水中活下来，面对的也将是唐顿军团的追杀，这里的十五万大军，已经注定了全灭的下场。

　　“我为什么没有早点看出他的阴谋？”

　　自责像一条毒蛇，啃噬着最高统帅的心脏，这几天的佯攻，以及唐顿那天的亲自突围，都是在演戏，人家压根就没想过易子，早在打下埃尔辛堡之后，人家就准备全歼己方了！

　　“这就是走一步算十步的名将……之星吗？”

　　最高统帅满嘴苦涩，任谁看着帝国崛起一位将星，都不会好受。

　　“统帅，撤退了，不然就来不及了！”

　　近卫长从震撼中回过神，喊了几个部下，拉住统帅的坐骑缰绳领路，随后一刀砍在了马屁股上。

　　洪峰涌下，像海啸一样吞噬一切！

　　万胜！万胜！

　　看着敌军辉煌威严的帅旗向后仓惶的移动，接着被丢弃，然后被洪水淹没，德兰克福军发出了震天的欢呼！

　　顷刻间，连绵数十里的营盘被洪水淹没，它就像一头疯狂猎食的凶兽，那些士兵一群接着一群的消失在它的“巨口”中。

　　“成功了！”

　　崔斯特兴奋的欢呼一声。

　　“这一战后，主人的名将之名，必定崛起与北方！”

　　黑手感慨，唐顿这一战，打的实在太漂亮，足以列入教科书，被送上任何一所军事院校的课堂。

　　野蛮人全部崇拜地看着唐顿，神色狂热，不愧是蛮王塔南的传承者，他注定会带着全族，走向昌盛！

　　大酋长！大酋长！

　　食人魔咆哮着，向唐顿献上了最大的敬意，他已经用连场的胜利，彻底征服了这些丘陵土著。

　　“哎！”

　　血槌看着唐顿的背影，在心底重重的叹了一口气，他原本打算利用他发展势力，等部落崛起后就干掉他，现在看来，这几乎已经变成妄想。

　　土著心思单纯，不说在唐顿的麾下，生活在逐渐变好，就是这恐怖的战绩，就会让他们失去战意，望风而逃！

　　红巾军已经满脸呆滞了，心中五味陈杂，不过最后，都变成了庆幸，要是自己在下边，绝对死定了。

　　唐顿端坐在梦魇之上，面容平静，看似拥有大将之风，其实心底根本没谱，这种战术，实在太行险了，要不是卓尔游骑兵遮蔽战场做的不错，很可能行动之初，就被识破了。

　　当然，这场连绵不断的秋雨也帮了不少忙，不然山涧的溪水大量减少，总会露出端倪的，而且它也滞逆了敌方斥候的步伐。

　　在看过了埃尔辛堡周遭的地形图后，唐顿便开始派兵在高山上选了合适的位置筑造堤坝，有荷玛这位精通各系魔法、建筑学、地理学的大博学者在，很容易就可以完成。

　　“这就是兵法吗？原来离开了魔法，还可以这么战斗？”

　　荷玛惊叹。

　　西土位面因为存在着魔法元素，他们的战争形势和唐顿梦境中的世界有着很大的不同，在这里，魔法力量是决定性的因素，一个法师团，足以扭转战局，可是唐顿倒好，愣是利用一些“非常规”的战术，避免了法师团遭遇，进而击破了敌人。

　　为什么北方诸国都不认为唐顿会赢？除了国力差距外，就是魔法力量的对比，要知道法师团的建立，可是需要数代才能积累完成的，毕竟培养一个魔法师，太耗费时间了。

　　“唐顿指挥的这几次战役，恐怕会改变西土大陆的战争形态了，至少法师团是王牌的惯性思维会被打破。”

　　荷玛看着唐顿，很好奇他的脑袋里装的都是什么，不过不管如何，一个名将的头衔是摘不掉了。

　　“我的勇士们，用你们的双手去毁灭敌人，攫取胜利！”唐顿看到山洪逐渐变得平缓，深吸了一口气后，拔出了战刃，向前一挥，“冲锋！”

　　“冲锋！”

　　随着震天的咆哮声，以轻骑开路，步兵殿后，各兵团仿若出闸的猛虎，冲下被洪水涌过的营盘，开始收割那些侥幸不死的残兵。

　　亡灵骨龙拍打着翅膀，升空了，一马当先的飞向敌方营盘，一头霸气威猛的超阶巨龙，可是相当的提升士气！

　　“该死！”

　　黑手咒骂了一声，因为洪水的缘故，地面泥泞松软，他的重骑兵根本无法纵横驰骋，只能靠着两条腿赶路。

　　这场战役已经毫无悬念了，除了被淹死的，不说那些活下来的喝了不少水，挣扎中又消耗了很多力气，单是建制被打散，就足以致命了，无法组织起有效的战线，利用兵团力量来抵抗，哪怕是王牌军团，也得跪的赶紧利落！

　　“立正！”

　　看到唐顿登上甲板，舰长举手敬礼，大声高喊，其他地精士兵也齐刷刷的立正敬礼，神色恭敬。

　　“出发吧！”

　　唐顿回礼，径直走向了舰桥。

　　“全体就位，战舰升空，航向西北，高度七十，航速六，出发！”

　　随着舰长的口令，战舰有条不紊的升空，等它先行后，原本浮空悬停的六艘蒸汽飞艇也跟了上来。

　　唐顿满意的点了点头，飞艇的战术意义太大了。

　　水攻战术没有被敌军发现，也是多亏了是用战舰执行，运载士兵，不然地上留下的足迹，就无法掩盖，还有堤坝，也是用空军炸开的，否则依靠士兵或者魔法，既花费时间，又浪费魔能，而且摧毁大型堤坝的元素波动，说不定也可能引起地方魔法师的注意。

　　“一定要大力发展空军，扩大地精炸弹的储备！”

　　唐顿知道，自己的法师团是短板，而且即便建立，规模也不会大，那还不如卯足了劲儿发展空军科技，至少可以在三流国家中独占鳌头，不，那些二流国家应该也不是对手！

　　战舰打出旗语，飞艇们回复后，驶离舰队，去寻找地方统帅的位置。

　　看着部下把那些溃兵追的就像丧家犬似的，唐顿都不忍心了，其他兵团还好说，丘陵土著为了军功，哪怕对方投降了也杀，他们所过之处，留下了一具具被扒光的无头尸体。

　　“心软当不了统帅！”

　　荷玛安慰。

　　“我觉得杀降兵和战场厮杀不一样，食人魔的军纪必须整顿了！”

　　“这种大胜的时刻，你就别泼凉水了，不然会影响士气的，慢慢来吧！”荷玛调侃，“看到那些红巾军了吗？下手也毫不手软！”

　　红巾军的确狠辣，都这种时候了，他们也看出祖国要战败，所以趁着这一次，要捞够抵消死罪的人头，这战场，军功简直就是白送。

　　“这就是人性吗？”

　　眼不见心不烦，唐顿去卧室了，这几天，他都没有休息好，正好小憩一下。

　　傍晚的时候，旗舰的魔导电台响了起来，是一艘飞艇发来信息，找到了地方统帅的踪迹。

　　“这东西不错！”

　　看着这种由一种晶体制造的电台，哪怕非常昂贵，唐顿也准备大规模研发，然后配备军团，因为它可以极大的提高作战效能。

　　一个下午，最高统帅居然跑出了近百里，此时正带着数百名近卫，在一个小镇上落脚。

　　哪怕是自己的同胞，又累又饿的士兵们也顾不上了，把村子里的一切都被征用了。

　　一些村民嘀咕了几声，就被满肚子怨气无处发泄的士兵揍翻在地，要不是统帅出声，这些家伙说不定会拔刀杀人。

　　“不准扰民，把这些东西都还回去，双倍赔偿！”

　　统帅看着餐桌上简陋的晚餐，却知道这顿饭钱足以让一个四口之家吃上半个月！

　　“可是统帅……”

　　不等近卫长说完，话就被打断了。

　　“按照我说的去办，吃完以后，你们就离开吧，跟着我，迟早是死路一条！”统帅看向了天空，他知道，敌人的战舰肯定正在寻找自己。

　　“统帅！”

　　近卫们悲呼，齐刷刷的跪了下来。

　　统帅不是在演戏，而是真的想让这些跟了自己数年的近卫活下来，可惜没机会了，因为小镇长街上传来了士兵的惊呼！

　　“是敌人的战舰！”

　　唐顿驾到！


第0958章 北方第一将星

　　唐顿单脚一踩船舷，跳了下来，在临将落地的时候，下坠的速度突然放缓，到最后整个人犹如蜻蜓点水一样落在了地上，姿态优雅的无以复加。

　　这一次，唐顿空降没有使用火鸟羽翼，而是从法则碎片中领悟中的泰坦羽落术，可以让他的身体仿佛羽毛一样轻盈和灵动。

　　“杀了他！”

　　统帅带兵如子，威望不错，这些近卫哪怕惊惧交加，可有人吼了一声后，便有数十人悍不畏死的挥舞着战刃冲了上来。

　　唐顿打了一个响指，一百多柄金色龙枪出现，进行攒射，刺穿了他们的双腿后，将他们钉在了地上。

　　“投降，否则死！”

　　唐顿声音不大，但是气冠全场！

　　士兵们的身体都在颤抖，唐顿的强大，让他们绝望，而更恐怖的是，火鸟也从他身后浮现了出来，在晚霞的辉映下，照亮了整个小镇的天空。

　　“放他们离开，我任由你处置！”

　　统帅走了出来，朗声回答。

　　“统帅，您先走，我们断后！”

　　有忠诚的近卫爆喝，就准备拼死一战。

　　“处置？你有和我谈判的资格吗？我到这里来，只是想让这场战役的结局更加完美一点而已！”

　　唐顿轻笑，别说杂鱼屠龙，就是同阶的权杖，他都没兴趣追杀。

　　“你……”

　　统帅愤怒，可又无可奈何，最后变成了一抹苦笑，他知道人家说的没错，无论单挑还是战阵，自己都一败涂地了。

　　小镇上，一片沉默，能听到秋风吹过的哀嚎。

　　“投降吧，不要做无畏的挣扎，这场战争结束了，你们要好好的活下去！”统帅的视线突然变得温柔，扫过了这些忠心耿耿的部下，“至少唐顿不是一个嗜杀的狂徒！”

　　“统帅！”

　　部下们悲呼，还想要劝他离开，可是却发现，他站在原地，嘴巴和鼻孔流出了鲜血。

　　“统帅！”

　　更大的哀嚎声响起，魔能者们发现，统帅的灵魂波动已经彻底消失了，因为他震毁了脏器，自裁于当场。

　　“这家伙比起那个帕尔，要有骨气多了，如果萨摩赛都是这样的统帅，我绝对不会赢得这么轻松！”

　　唐顿感慨，可以说，帕尔就是这个国家的罪人，因为他的投降，数十万军人死伤殆尽。

　　“和这个家伙拼了！”

　　有近卫怒吼着，挥刀冲向了唐顿，统帅有大恩与他们，除了战死，他们无以为报。

　　“我成全你们！”

　　无论什么国家，都有勇士，既然他们求死，唐顿就给与最大的敬意。

　　屠龙阶已经没有资格让唐顿拔刀了，可是面对着这些普通近卫，他拔出了巨狰狞！

　　战斗，然后死亡，足足一百零二人选择了战死，无悔地追随统帅！

　　小镇上，一股血腥味在弥漫，看着尸骸遍地的长街，其余的士兵泣不成声。

　　“你们不是懦夫，只是做出了另一个选择！”

　　唐顿安慰，死不是那么容易的，这里的每一个人，都有家庭，肩负着沉重的责任。

　　随着第一个士兵跪下，很快，所有人投降，这一次是真心实意，因为唐顿的人品，让他们敬佩。

　　三天后，这场大战终于结束！

　　唐顿运用水攻战术，击溃十五万萨摩赛军，据统计，只有不到七千人侥幸的活了下来，逃出生天，超过七万人被淹死和杀死，其余的都做了俘虏。

　　这是一场巨大的胜利，也引来了雪崩式的连锁反应。

　　想要围杀唐顿军团的统帅拿到战报后，直接率军后退七十里，收缩兵力，建立防御。

　　没办法，军团损失太大了，萨摩赛已经丢掉了主动权，从今以后，本土防御将成为主旋律。

　　那些周边邻国接到这份战报后，不约而同的下令，让全军加速前进，开始肢解萨摩赛的计划。

　　他们很庆幸相信了唐顿、并且和他结成联盟的决定果然是正确的，每一位国王都派出了使者，向他表达恭贺，接着加入了这场饕餮盛宴中。

　　阿克什国王满头冷汗，第一时间就勒令全军全速进击，务必第一个赶到战场，他真怕唐顿因为自己的懈怠，调转兵锋收拾自己。

　　不过比阿克什国王更害怕的是格温特的国王，为被砍断了四肢的儿子报仇？别开玩笑了，他现在很庆幸国土距离德兰克福够远，远征的军队还没有抵达，不然一切都完了。

　　召回军队不说，格温特国王还立刻派出了使者，携带重礼赶赴德兰克福向唐顿请罪和道歉，死一个儿子算什么？得罪了唐顿，国家都要没了。

　　德兰克福周边的国家，一直在虎视眈眈，只要他露出败象，它们就会像鬃狗一样扑上来大肆侵吞，不过现在，它们都收起了獠牙和利爪，连在边境线上囤积重兵都不敢。

　　以唐顿军团表现出的战斗力，萨摩赛都被干翻了，他们这些小国哪能挡住他的兵锋，与其加重边防，被唐顿误会，引发不必要的冲突，还不如偃旗息鼓，当做什么事情都没有发生。

　　暗地里，各个国家都开始向宗主国送出求援信，唐顿要是吞并，他们可没有一点抵抗之力。

　　一把火烧掉南境十万大军，一场夜间空袭，击溃萨摩赛二十多万大军，实施佯动、撕裂敌人防线，然后一举拿下埃尔辛堡，又击溃了十多万大军，民夫无算，还有这最后一战，以逸待劳，以己身做饵，示敌以弱，以山洪击败集结的十五万大军，可谓是妙绝巅毫的神来一笔！

　　这四场大战，都是在巨大的兵力劣势下，以少胜多，以弱胜强，普通的统帅，只要打出一场，就可以戴上将星的光环，可唐顿，却亲自拿下了这四场谁都认为不会赢的胜利。

　　当这份战报传至北方会议的时候，北方第一将星的称号，唐顿实至名归，除了海因里希，唐顿可谓是年青一代中的第一人。

　　第一新星是厉害，可那是个人实力，他从来没有在战场上证明自己，唐顿不同，他一人覆灭两国，乃数百年来第一人。

　　北方诸国的权力阶层都不是傻瓜，唐顿这一连串胜利，已经彻底打掉了萨摩赛的国运，尤其是那个联军计划，更是彻底将它送入了历史的尘埃中！

　　“不愧是我的宝贝女儿，眼光非常棒！”二世老怀大慰，大笑不已，“通告王宫，大赏，所有人奖励一年薪水，向市民免费发放米面肉油三天！”

　　“谢陛下赏赐！”

　　廷臣领命离开，其他的肃立侍候的仆人和禁卫全部下跪谢恩。

　　二世毫不在意的挥了挥手，他本来就是一个慷慨的君王，这么做，除了普天同庆，还是在警告那些心怀叵测的豪门，自己很看重唐顿，如果他们用出什么阴险手段，就别怪自己不客气。

　　在二世看来，唐顿的人品、相貌、以及个人实力和军事才能都是上上之选，已经有了追求茜茜的资格，唯一的劣势，可能就是家世了，不是二世虚荣，而是家世也代表着子弟接受过良好的教育、待人接物充满绅士风度，让一个平民子弟达到豪门子弟的眼界，说实话，需要付出更多的努力！

　　德兰克福境内，唐顿大胜的消息传回后，爆发了参军热，这一次连松恩人都死心了，他的声望，开始疯狂的直线攀升。

　　在阿巴贡安排的宣传攻势下，开疆扩土，一代雄主的标签开始打在唐顿的身上，个人崇拜的苗头出现。

　　反观萨摩赛，公民们惶惶不可终日，几十万大军不到一个月内尽丧，周边诸国进军，完全就是一副亡国灭种的大灾难！

　　国王不是废物，所以他很清楚这场失利代表的意义，拿到统帅战死的报告后，他直接晕死了过去，一夜之间，头发花白，衰老了至少十岁。

　　“我就知道唐顿可以办到！”

　　茜茜很开心，还特意去了托莱多大教堂参加会议，就是为了看看戈乌里那张臭脸，什么铁血将星，和唐顿一比就是渣滓。

　　“唐顿的战绩算什么？不过就是靠着空军优势、快速扫荡、以及强力兵种么，如果给我飞艇，我也可以打出来！”

　　小礼拜堂中，面对着那些使者的目光，戈乌里冷哼不屑。

　　茜茜要反驳，被汉娜拉住了。

　　“别着急，唐顿回来就会收拾他的！”

　　汉娜劝阻。

　　圣日德兰皇室很恼火，他们在主持北方会议，准备摒除战争、团结一心，结成北大西陆公约组织，可是唐顿倒好，自己掀起了战争不说，还联合十几个国家，组成了联军，侵吞肢解萨摩赛，这简直是不把圣日德兰放在眼中。

　　当然，更重要的是，这个国家，是他们暗中支持的马前卒，结果被拔掉了，这会让他们在北方的势力削弱不小。

　　在拿到战报的半个小时内，皇室使臣就乘坐着战舰出发了，勒令唐顿停止刀兵，这是威慑，也是警告！

　　伦巴第和圣罗兰看到削弱圣日德兰的机会，自然不会放弃，也派了使臣出发，总之，各大帝国之间，又开始了暗战。

　　经过这么一个波折，北方会议，有些陷入僵局了。

　　大局已定，剩下的就是劫掠，趁机扩张领土，唐顿把这些事情交给了崔斯特和黑手，自己返回雪漫王城，也算是避开了皇室使臣的责问，毕竟以他现在的实力，还不适合正面硬撼，不想装孙子，又不愿意臣服，就只能避开。


第0959章 覆灭维冈

　　雪漫王城，白雪飘零，一派原驰蜡象！

　　托莱多大教堂前，已然人声鼎沸，哪怕会议陷入僵局，还是要按时召开的，反正这些使者的任务就是扯皮。

　　“萨摩赛这次要跌个大跟头了！”

　　“大跟头？你太看得起他了，是要灭国亡种好不好！”

　　“不会那么惨吧？”

　　“你没看到萨摩赛的使者这几天一直在四处奔走寻求盟友吗？可是没一个答应他！”

　　烂船众人踩，别说那些可以侵吞领土的国家不同意，就是不接壤的，也不会趟这趟浑水。

　　要知道唐顿现在的声望如日中天，那四场以弱胜多的战役，已经让他站稳了北方第一将星的位置，更何况还有茜茜这位追求者。

　　“那个土著公爵不是没受过高等教育吗？为什么能做到这种地步？简直比军事学院出来的优等生还要可怕！”

　　一个使者感慨了一句，结果发现周遭的同伴没有认同，反而收敛了表情，肃然起敬了。

　　“你们怎么了？这也太胆小了吧，我只是提一提唐顿的名字，就把你们吓成这个样子？”

　　使者不解，“他再厉害，也就是虐一下三流国家，在咱们这些二流国家面前，照样要装孙子……欸，你拉我干什么？”

　　使者说不下去了，因为他循着其他人的视线回头，看到了一个高大英俊的青年正站在身后，面无表情的看着他。

　　“唐……唐顿公爵！”

　　使者脸上的血色瞬间褪尽了，因为他感觉到了一股莫大的灵魂威压袭来，几乎让他窒息。

　　咳咳！

　　唐顿拿着一块手帕，捂着嘴角，不使用泰坦武技的时候，那些红蓝相间的魔纹是不会浮现在体表的。

　　“你对我有意见？”

　　唐顿轻声询问。

　　“没……没有！”使者要吓死了，立刻改变了口风，大肆赞扬，“恭喜公爵，战无不胜，拿下萨摩赛！”

　　唐顿没有应声，随意的扫过了四周。

　　教堂前的广场上一下子静了下来，那些等待主人的侍从们哪还敢和唐顿对视，齐刷刷的低下了头，连余光都不敢打量他。

　　“咳咳，谢谢你的祝贺，会议快开始了，不要迟到！”

　　唐顿越过众人，走进了教堂。

　　直到唐顿的背影消失，整个广场还是一片的寂静，只有他的咳嗽声隐约的传来。

　　“我帝波罗，这家伙的气势好吓人！”

　　“这一战，他杀了不下三十万大军吧？就算是一个平民，也养出一身铁血威严了！”

　　“太可怕了！”

　　哪怕唐顿已经离开了，使者们依旧窃窃私语，不敢大声说话，他们并没有嘲笑那个刚才还讥讽他结果又改口拍马屁的家伙，因为他们觉得换成自己，恐怕也会这么不堪。

　　唐顿推开门，进入小礼拜堂，已经到的人正在议论德兰克福的战事，毕竟这是最近最热门的话题，他们陡然看到他出现，都没反应过来，跟着就倒抽了一口凉气，赶紧闭上了嘴巴。

　　一些人开始回忆，有没有说出过分的话，有几个甚至冷汗直流，因为此时的唐顿，已经不是半个月前那个可以随便无视轻蔑的小人物了。

　　唐顿径直走向了那个靠窗的位置。

　　小礼拜堂内又响起了一连串的低呼，他们可没忘了，唐顿之前因为这个座位，和维冈王子戈乌里爆发过矛盾。

　　“待会儿有好戏看了！”

　　以铁血将星戈乌里的强硬性格，两个人势必要爆发一场大冲突了。

　　“还是同样的风景，不过看得人，心情却是不一样了！”

　　唐顿眺望过远方的雪景后，转回了头。

　　时间的脚步没有让人久等，会议开始前，戈乌里出现在小礼拜堂门口，四周一下子安静了下来。

　　“我现在有资格坐在这里了吧？”

　　唐顿眉头一挑，调侃了一句。

　　“你以为打败了萨摩赛，就够格挑战我？告诉你，要不是宗主国的禁令，我早扫平它了！”

　　戈乌里盯着唐顿，龙行虎步的走了过来，整个人就像一头准备猎食的猛兽，前者皆避，有一个使者躲的慢了，被他一把推翻在地，可那个家伙连个屁都不敢放，还一个劲儿的主动道歉。

　　“挑战？不，你弄错了，我从来就没把你这种杂鱼当成对手！”

　　唐顿的话，让全场惊呼，谁都没想到他会这么肆无忌惮的挑衅对手，再怎么说，这位也是维冈的王子。

　　“很好，我也没把你当成对手！”戈乌里呲了一下牙齿，“现在，给我滚开这里，不然别怪我不客气！”

　　唐顿嘴角溢出了戏谑的笑容，完全不在乎的耸了耸肩膀。

　　“找死！”

　　戈乌里爆喝，战吼声中，右拳紧握，打向了唐顿的眼睛。

　　拳头带出的强劲儿气流，掀翻了地毯，也让附近的使者睁不开眼，忙不迭地纷纷闪避，深怕被波及。

　　轰！

　　音爆发出，几乎撕裂众人的耳膜。

　　“这家伙太托大了！”

　　看到唐顿面对着戈乌里蓄势待发的全力一击，都没有起身，围观党们觉得他太莽撞了，铁血将星可是权杖五阶的强者，是一拳一脚打出来的实力。

　　砰！

　　唐顿伸手，稳稳地攥住了戈乌里的拳头。

　　戈乌里脸色微变，抬腿猛踹，唐顿同样抬脚。

　　砰！

　　小腿对撞后，唐顿纹丝不动，戈乌里却是踉跄后退了几步。

　　强劲的冲击波震碎了他们脚下的地板，除了唐顿身后，其他的墙壁也破碎了，露出了对面的小礼拜堂。

　　“都给我住手！”

　　霍亨索伦家族的使者出现了，虽然他们迫切地想看到唐顿吃瘪，但是戈乌里是家族看上的前途无量的新人，未来还肩负着整顿北方三流国家的重任，不能轻易的消耗在这里。

　　要知道戈乌里除了个人实力，军事才能也不差，这种人才，放在大家族中也不多见。

　　“哼，这张桌子，就先让给你，日后我一定取回！”

　　戈乌里粗野狂暴，但是并不莽撞，他不会为了一时的发泄而毁掉前途，这种严格的自律，正是他成功的基石。

　　“哦，我劝你还是现在取回，因为过了今天，你就没有机会了！”

　　看着戈乌里离去的背影，唐顿劝告。

　　围观党们都愣住了，不明白唐顿何出此言。

　　“口出狂言，我等着！”

　　戈乌里右手食指指着唐顿，嘴角带着冷笑，消失在走廊中。

　　堂内安静了下去，就在众人以为冲突就这么简单结束的时候，不到十分钟，大厅内就响起了一声怒吼。

　　“唐顿，滚出来，我要杀了你，杀了你的全家！”

　　众人脸色大变，看向了唐顿，能让一国王子喊出这种话，看来他肯定做出了某种可怕的事情。

　　轰！

　　礼拜堂内的被戈乌里轰碎了，这家伙就像疯了一样，直接冲了进来，炮弹般飚射向唐顿，连问话都没有。

　　唰！

　　戈乌里施放天赋，让巨人之力临身，整个人都膨大了一圈，澎湃的力量在肆虐。

　　碎神！

　　戈乌里一拳打出，整个房间内的元素都狂暴炽烈了起来，没有开启护盾的使者们，全都被气流吹飞了，撞在墙壁上，摔得吐血，一些普通人，甚至直接晕死了过去。

　　叮铃铃！

　　戈乌里火力全开，触动了教堂的魔法警钟，一支驻守的圣殿骑士团火速的赶来。

　　唐顿出拳，和戈乌里对轰！

　　砰！

　　拳头相撞，一圈能量波纹激射，让周遭的元素陨爆，灰尘飞扬。

　　戈乌里倒飞，右臂颤动着，刺痛传来，这种感觉，让一直碾压对手的他很久没有体会过了。

　　“你们发什么疯？都给我住手！”

　　一位金袍主祭赶来了，朝着两个人咆哮。

　　“今天，唐顿必须死，谁当我，我就杀谁！”

　　戈乌里咬牙切齿，眼神中都要喷出怒火了，他不再理会主祭，直扑唐顿，一把厚重的战刃被他拎在手中，绞出了漫天的元素刃光。

　　“快！快！快！都离开！”

　　主祭催促着圣殿骑士，让他们赶紧把使者们带走，不然他们都得死在冲击波下，制止厮杀？别开玩笑了，那两位都是权杖，主祭才不上去送死呢。

　　“到底发生了什么事情？”

　　打的这么激烈，教堂都在崩塌，会议自然开不下去了，使者们都跑了出来，不明所以的询问。

　　“唐顿把维冈给炸了！”

　　有人抓到了来给戈乌里报信的家伙，弄明白了缘由。

　　“你说什么？”

　　围观党们以为自己听错了。

　　“唐顿的飞艇舰队空袭了维冈王城，把大半个王宫夷为平地，维冈国王的运气太糟糕了，他当时正带着后宫大宴群臣，结果死伤惨重，现在维冈的政务系统都陷入了停滞！”

　　听着这个情报，全场一片惊呼，唐顿在和萨摩赛开战的时候，居然还敢招惹维冈？更恐怖的是，他居然把国王给炸死了。

　　在场的使者们下意识地看向了唐顿，他们都是心思活络的政客，因此知道，戈乌里今天死定了，唐顿绝对不会让他活着离开。

　　只要这位在军方拥有极大威望的铁血将星一死，再稍加推波助澜，维冈立刻就会陷入群雄割据的战乱中。

　　“维冈，完了！”

　　不少人嘀咕出声，维冈即便不灭国，国力也会衰败，沦为三流国家中的底层，他们突然觉得好无语，这个时候，戈乌里肯定气疯了，他要是那天不招惹唐顿，让他安心地坐在那里陪公主下棋，他也不会闲着蛋疼去轰炸远隔着千里的维冈王国。


第0960章 舞空术

　　“戈乌里现在肯定后悔死了，要是再来一次，他绝对不会那么嘴欠的去招惹唐顿！”

　　“就是呀，德兰克福离着维冈几千公里，要不是因为上次的冲突，唐顿绝对不会进行空袭，要知道消耗的地精炸弹和燃料都不会少于千万金币！”

　　“只能说一句，活该！”

　　使者们七嘴八舌的议论着，国家之间，没有朋友，只有利益，尤其是那些被维冈侵占了领土的小国，已经幸灾乐祸了起来，准备厉兵秣马，再把失去的土地抢夺回来。

　　会议主持者都要气吐血了，被唐顿这么一搞，北方的局势更乱了，霍亨索伦家组的使者也好不到哪去，维冈没了，戈乌里的价值将大减，而且最重要的是，他肯定不可能活着离开了。

　　“要不要制止呢？还是让他试探下唐顿的深浅？”

　　使者立刻开始考虑如何将戈乌里的剩余价值最大化，当然，如果他杀了唐顿，那就最好不过了。

　　没有人再出言劝阻了，维冈皇室都没了，戈乌里要是能忍下这口气才怪，现在谁说话，都可能遭到无差别的攻击。

　　两位权杖级英才对轰，波及范围极广，使者们不断后退，依旧有一些人被乱溅的飞石打的头破血流。

　　“喂，喂，你到底是不是想杀我吖？这么软绵绵的攻击，根本不痛不痒呀！”

　　唐顿调侃。

　　“死！”

　　戈乌里一脸狰狞，双臂再次膨大，每一拳，都会射出一个蕴含了法则的魔能弹，凡是被它击中，都会留下了一个十几米深的大坑。

　　围观党们面色大变，戈乌里实力强悍，绝对是权杖阶中的佼佼者，可是唐顿更可怕，面对着这种威猛如涛的攻势，居然游刃有余。

　　咳咳！

　　唐顿咳嗽，吐了几口血，不过众人都知道，那不是戈乌里造成的，而是他之前受的伤。

　　“有没有开玩笑呀？什么铁血将星，连一个受伤的唐顿都打不过！”

　　就在使者们感慨的档口，唐顿一拳击出，打在了戈乌里的胸口上，这家伙立刻跌飞几十米，撞烂了六堵墙壁。

　　“听说你的血脉和天赋都与巨人一族有关，就这样？”

　　唐顿陪练，不过是想见识下戈乌里的“巨人”武技，否则早撕碎他了。

　　戈乌里一拳打开身上的碎石，站了起来，身上的肉眼可见的修复着。

　　“欺人太盛，我本来准备留着这张王牌对付伍德福德，既然你要见识，那我就成全你！”

　　戈乌里全力催动灵魂果实，原本的短发变长，迎风飘荡，像战旗一样飞扬，他膨胀魁梧的体型恢复到原本状态，然后开始变得精瘦、狭长，呈现出半透明的体征。

　　这是魔能精粹灌体的表现，五颜六色的魔纹逐一浮现，遍布他的全身，氤氲出璀璨的光芒。

　　一个巨人光环，出现在戈乌里的脚下，让他的气势骤然迸发，直接进入了权杖六阶！

　　“唐顿公爵，快杀了他，这是巨人秘法，可以让他的实力在短时间内催生到极限！”

　　来自维冈几个敌国的使者尖叫出声，这个状态的戈乌里，天下无敌，曾经在战场上连斩他们五位权杖组成的阵容。

　　唐顿竖起手指，随意的摇了摇。

　　“太酷了！”

　　有人惊呼出声。

　　“我看是托大，现在的戈乌里，已经完全可以越阶战斗了！”

　　使者中也有眼光不错的强者，看出了形势。

　　“唐顿，你会后悔的！”

　　被轻视的戈乌里咆哮。

　　“请便，我的耐心很好！”

　　唐顿用手帕捂住了嘴巴，轻咳了几声。

　　“还不够，我需要力量，更多的力量！”

　　虽然交手短暂，但是戈乌里明白，唐顿不是浪得虚名，自己不拼命，是无法杀死他的，所以爆出了只有父亲知道的秘法。

　　啊！

　　戈乌里双手高举，凝聚元素权杖，跟着将它插进了脖颈后部，沿着脊椎直入而下。

　　轰！

　　灵魂之火被激化、点燃、壮大，他的瞳孔上出现符文，双眼燃烧起了红色的火焰！

　　“女神在上，这是权杖七阶的灵魂强度！”金袍主祭惊呼出声，“快！快，别围观了，都离开！”

　　看着受惊过度的主祭，使者们哪还敢多待，一个个朝着大门逃窜，就算是几位权杖，也迟疑着是不是离开。

　　呼！呼！呼！

　　此时的戈乌里，佝偻着脊背，双臂下垂，每一次呼吸，都会喷出大量的白气，他的眼神，已经完全被杀意和狂暴充斥。

　　“这样才有意思！”

　　唐顿评价完，戈乌里便出拳。

　　砰！

　　一个拳头幻影出现在唐顿胸前，猛轰他的下巴，让他整个人都被打得飞了起来，直接撞破了教堂的天花板。

　　戈乌里摆开弓步，双拳连挥。

　　砰！砰！砰！

　　无数的拳头幻影乍现，犹如冰雹一样直击唐顿，哪怕他护盾全开，都无法格挡，因为这些拳影就像空气一样，会轻而易举的贯穿。

　　“我果然没猜错，唐顿托大，吃亏了！”

　　使者们跑出来，就看到了在教堂顶部被当做沙包一样猛揍的唐顿，下一瞬，戈乌里瞬移出现挥刀，雷霆一般砍在了唐顿的脑袋上。

　　咻！

　　唐顿带着破风声，重重地砸在了教堂前的广场上，砰的一声，轰出了一个二十多米深的大坑。

　　“战五渣！”

　　戈乌里沙哑的嗓音评价。

　　“你是说自己吗？”

　　唐顿双手抱胸，从大坑中徐徐地飘了起来，直达半空，藐视着地面上的戈乌里。

　　“他居然没事？”

　　围观党们惊呼，戈乌里狂暴的攻击，足以轰杀一位权杖了，可是唐顿居然毫发无伤。

　　“那你再试试这招！”

　　戈乌里冲刺，跟着就突然幻化出六道幻影，围攻唐顿。

　　滴答！

　　犹如一粒石子滴入湖泊，灵魂力波纹般荡漾，向四周扩散，淹没一切。

　　明镜止水大开，任何攻击，就像放慢了似的，清晰地反映在唐顿的脑海中。

　　天空似乎变成了浩瀚的海洋，而唐顿就如同一条金枪鱼，姿态优美的游动穿梭着，哪怕戈乌里的攻击再狂暴，都无法擦到他分毫。

　　“女神在上，他居然会飞？”

　　“不是浮空魔法，这难道是武技造成的效果？”

　　“开玩笑的吧？整个西土大陆，迄今为止，已知的可以自由翱翔天空的武技屈指可数，不过六种，有一些豪门家族都没有，唐顿一个平民，从哪学到的？”

　　围观党们震惊的几乎把眼球都瞪出来，脸上羡慕嫉妒恨的表情不断的交织着。

　　飞翔类的魔法一向稀有高等，哪怕只是基本的漂浮术，都能卖到数千万的高价，像这种可以自由翱翔的魔法，谁都知道它的战术意义，最起码在逃跑上的便捷，就让他立于不败之地，因此基本上有价无市，有钱都买不到，都被各大豪门当做秘籍把持着。

　　魔法是神之恩赐，可以办到许多人力不可能做到的事情，因此比起武技，自然不可同日而语。

　　纵观西土历史，许多专精武技、达到了传奇乃至之上的惊才绝艳的绝世强者都想创造出靠着纯粹的肉体飞行的武技，可是无一例外失败，由此可见，他是多么的珍贵。

　　唐顿即便现在叫价一千亿，恐怕都会有豪门拿出珍藏的神器来交换，飞行魔法的局限性太大，首先要是法师，才能修炼，而且还不一定学的会那些奥妙神秘的咒语，至于武技，只要是魔能者，就能修炼，差别不过是精通与否。

　　“一支可以自由翔空的禁卫队，就是一支可以随意出击的王牌武装！”

　　使者们不乏精英，所以一瞬间就想到了飞翔类武技的众多好处，即便想不明白，只要看一看那拥有飞行类武技的六大豪门为了保密，只有通过了层层筛选和考验的家族子弟才能修炼，就知道他的珍贵性了。

　　“你们不用看我，我敢保证，这绝对不是布列塔尼亚皇室的翔空武技！”

　　杰拉德的马车停在了大街上，他刚走下来，就看到众人询问的目光投了过来，以他的智慧，自然明白事怎么回事，就解释了一句。

　　“看什么看？我根本没见过家族的飞行武技！”

　　美帝奇的使者翻了一个白眼，摩根家族的使者同样如此，这种武技，不是家族核心，根本休想接触到。

　　“大哥哥好厉害！”

　　小胡桃欢呼着，从藏身的塔楼上飞了出来，唐顿受了伤，她不放心，所以无视了他的命令，悄悄的跟了过来，看到这一幕，激动的再也忍不住，跑了出来。

　　唐顿瞪了小萝莉一眼。

　　“诶嘿！”

　　小胡桃屈指一敲脑袋，吐着小舌头，朝着唐顿做了一个鬼脸，她知道大哥哥不舍得训斥自己。

　　“下次再这样，我就下禁足令了！”

　　唐顿眼角瞄着戈乌里，他这次是来闹事的，就是担心带着胡桃，会被误伤，因此才不带她。

　　“绝对不会了！”

　　小胡桃飘到了唐顿面前，绕着他转圈圈，“这是什么武技，我也要学！”

　　“这是泰坦舞空术，很简单，你要学，待会儿就能学会！”

　　唐顿抚摸着胡桃的脑门，眼神宠溺。

　　“就知道大哥哥对我最好了！”

　　小胡桃眉开眼笑的跳到了唐顿身上，抱着他的脖子，在脸颊上狠狠地亲了一口。


第0961章 单场吊打！

　　“还说你不是萝莉控，谁信呀！”

　　一些使者嘀咕出声，不过更多的人还是震惊于唐顿的慷慨，他们已经早把他的身世打听的清楚了，这个小女孩，不过是他在路边随手捡到的，根本没有血缘关系，他居然不惜把这种史诗级别的舞空术传授给他。

　　戈乌里家没了，家人也死了大半，哪儿还讲什么绅士风度，一个瞬移，出现在小胡桃身前，朝着她猛击，他要让唐顿尝一尝丧失亲人的痛苦。

　　唰！

　　唐顿抱着胡桃，消失在当场，瞬移到了地面上，放下小萝莉后，他再次消失，拦截在了冲锋的戈乌里面前，拔剑一斩！

　　一闪！

　　唐顿的出剑速度已经快过了众人的眼睛，他们只看到戈乌里瞬移躲闪，一道刃光飚射向天空，跟着一条黑色的裂缝出现，似乎空间都被斩裂。

　　“好险！”

　　就在戈乌里以为躲开了攻击的时候，他的胸口突然喷出了大量的鲜血，染的四周殷红一片。

　　“咳咳！”

　　戈乌里弯腰吐血，捂都捂不住，不过更让他震惊的还是这一击的威能，要知道以他现在的防御，权杖七阶都休想攻破。

　　“啧，还是不完整！”

　　唐顿撇嘴，如果是完美的一闪，空气中根本不会出现刃光，只会留下一具被斩成两半的尸体，而且泰坦法则压制下，敌人的任何动作都会变得迟缓。

　　戈乌里身体微蹲，双膝下弯，接着像炮弹一般弹射而出，直奔悬浮在天空的唐顿。

　　唐顿挥剑，一道道利刃射下，追逐戈乌里的身影。

　　砰！砰！砰！

　　利刃砍在广场的石板上，立刻就是一个数米的大坑，碎石乱溅，灰尘弥漫，让围观党们不得不再次靠后。

　　唰！

　　戈乌里接近唐顿，战刃劈砍，一个龙头怒吼着从战刃上射出，咬杀唐顿。

　　唐顿瞬移，出现在百米外，巨狰狞挥砍。

　　身在空中的戈乌里没办法借力，落向了地面，为了减少被攻击的时间，他的双拳向上一轰。

　　砰！

　　借着反震之力，戈乌里急速下坠，如果是普通的权杖，这稍纵即逝的坠落根本不是战机，可惜他面对的是唐顿。

　　唐顿打了一个响指，数十柄金色龙枪乍现戈乌里四周，对他进行无死角的攒射。

　　轰！轰！轰！

　　龙枪撞击，全部爆裂，元素激荡。

　　戈乌里防御强悍，没有受伤，但是弄了一个灰头土脸。

　　“哎！”

　　不少人叹气，他们看得出来，唐顿就是在耍戈乌里，为那天他的行为撒气，不然早灭杀他了。

　　“舞空术的战术意义实在太大了！”

　　几乎所有的使者都在感慨，渴望得到舞空术，看看戈乌里，想要击杀唐顿，就必须向天空冲刺，一击不中，落下的间歇就会遭到反击，而且空战，会让他很多武技无法发挥出全部威能。

　　“唐顿，你如果想赢的尊重，就堂堂正正地和戈乌里公平决斗，悬浮在空中，算什么本事？”

　　霍亨索伦家族的使者出言讥讽，在这么下去，戈乌里就算是大元帅，也拿唐顿没有办法。

　　“你们要是觉得不公平，就让这个家伙也飞呀，难道大哥哥放弃舞空术，就不是不公平？”

　　小萝莉疑惑的反问，让使者无言以对，如果是使用史诗武装压制，这个“不公平”还成立，可舞空术明明是武技，为什么不能用？

　　“这是我们的战斗，你算那根葱？如果再多嘴干扰，别怪我不客气！”

　　唐顿冷哼。

　　全场哗然，谁都没想到唐顿居然直接呛声，丝毫不给霍亨索伦家族面子。

　　“你……”

　　使者的脸色都涨成了猪肝色。

　　唐顿左手顺势一捞，法则和元素就迅速的聚集，结成了一柄长枪，然后被他掷向了使者。

　　“大人小心！”

　　不等近卫们抢前护卫，长枪已经钉在了使者身前的地板上，那扑面而过的死亡之风，差点让他吓到飚尿。

　　这是泰坦万化术，以泰坦法则为核、元素为质、魔法能量为填充，可以幻化出任何武器。

　　“我的战斗，不用你们操心！”

　　戈乌里的骨气倒是值得称赞，他没有在意唐顿是否会飞，再次冲天而起，这一次，因为强大的反冲力，落脚的地板都被踩碎了。

　　灵魂囚禁！

　　戈乌里施放大招，就在唐顿准备瞬移的刹那，空中出现了四个魔法阵，射出法则锁链，缠绕住了他的手脚。

　　滋啪！

　　蓝色的闪电在锁链上传过，对唐顿进行电击。

　　“死！”

　　戈乌里飞起，和唐顿交错而过时，一刀斩在了他的胸口上，随即他有一个旋转，弯刀再斩！

　　唰！

　　唐顿被一分为二，鲜血像暴雨一样洒落。

　　“这么简单就死了？”

　　看到唐顿的尸体摔在地上，全场鸦雀无声，不过很快又惊叫出声，因为尸体变成了黑色的液态，沁入地面。

　　“呵，就这点儿本事了？”

　　唐顿出现在戈乌里身侧，一拳砸向了他的脸颊。

　　咻！

　　戈乌里就像坠落的陨石，砰的一声砸在了地面上，轰塌了半个广场。

　　“唐顿，别玩了，赶紧结束战斗！”

　　杰拉德喊了一声，他算是看出来了，这小子貌似在熟悉武技。

　　唐顿微不可察的摇头，这么皮糙肉厚、又偏偏拥有巨人血脉的沙包可不好找，他打算把领悟到的泰坦招数都在他身上演练一遍。

　　刚才的躲闪，使用了泰坦替身，哪怕被禁锢，也可以闪避逃生，当然，如果是囚禁灵魂的束缚，尽管可以离开，但是灵魂双树会遭受重创。

　　“我要杀了你！”

　　戈乌里从大坑中跳了起来，结果刚升起十几米，就被一柄龙枪轰中胸口，又坠了下去。

　　“你最好冷静点，这么暴躁，可打不赢我！”

　　唐顿摇了摇食指，就像在教训一个小朋友。

　　“你给我去死！”

　　戈乌里再次杀出。

　　全场都是叹息声。

　　“什么铁血将星，也不过如此，面对着唐顿，尽然是一边倒的被虐！”

　　“得了吧，戈乌里绝对配得上这个称号，要是换成其他同阶的权杖，早被他轰杀了，只能说，他太倒霉，碰上了更强的唐顿！”

　　“不错，唐顿这真是强大的离谱呀，我看对上元帅，都有不少胜算！”

　　围观党们七嘴八舌，有些失望，原本以为会是一场龙争虎斗，没想到变成了单场吊打。

　　唐顿难得的没有暴力硬撼，但是依旧对戈乌里保持了压制，靠的就是泰坦武技，它太神奇了，拥有变化莫测的威能和效果，称它为史诗武技，似乎都有些贬低。

　　当然，唐顿的战斗智慧也不弱，戈乌里用秘法激发潜能，肯定不会持久，等对方衰弱，就是他的反攻时机。

　　戈乌里自然也明白，所以转身扑向胡桃，要迫使唐顿坠落。

　　“来得好！”

　　小胡桃拽出炎魔之手，跃跃欲试，唐顿却是不敢让她对阵戈乌里，因为瞬移拦截。

　　“等的就是你，远古狩猎大阵，禁锢！”

　　看到唐顿闪现在身前，戈乌里立刻停下脚步，双臂缭绕着灿烂的光华，连续朝着地面重击。

　　砰！砰！砰！

　　每一次轰击，地面上都会有一个六人合抱的石柱拔地而起，足足高大近百米，上面拥有凹凸的浮雕，巨人、巨兽、巨景、组成了以一幅幅栩栩如生的上古狩猎图。

　　一闪！

　　唐顿连续拔剑急斩，不过这一次无效了，刃光打在石柱上，只能崩飞一些细碎的粉末。

　　哗啦！哗啦！

　　当十二根巨型石柱围绕住唐顿和小胡桃后，一个晶壁力场诞生，彻底将他们囚禁，接着一根根的法则锁链从石柱上射出，要束缚他们的手脚。

　　“去死吧！”

　　戈乌里狞笑，跟着又吐了几口鲜血，这是他压箱底的绝招，一旦使用，会直接跌落一个阶位。

　　“胡桃，全力防御，破阵交给我！”

　　拦住了要爆发的小萝莉，唐顿双拳对撞，一道道的环状魔纹产生，疾速蔓延，很快就遍布了双臂。

　　霸空千裂！

　　巨大的野蛮人巨像从唐顿背后浮现，朝着石柱猛轰，一瞬间无数拳影弥漫。

　　砰！砰！砰！

　　石柱在摇晃，随时剥落。

　　霸空弑神！

　　唐顿吐气扬声，一拳打出，似乎连空间都穿透了。

　　轰！

　　一根石柱碎掉了一半，裂纹蔓延。

　　“凶兽召唤！”

　　戈乌里强忍着剧痛，施展远古大阵第二阶段。

　　石柱上的巨兽仿佛活过来似的，咆哮着，从上面冲下，直扑唐顿。

　　小胡桃要拦截，为大哥哥破阵争取时间，不过唐顿动作更快。

　　泰坦狂暴！

　　唐顿右脚猛踏地面，一个半径一米的光环在脚下出现，一圈接着一圈的光环涌出，蔓延全身。

　　红蓝相间，看上去华丽无比！

　　普通的狂暴只能提升数倍的战斗力，可泰坦狂暴不同，它可以让魔能者突破极限的极限，在短时间内，犹如上古泰坦降临。

　　当然，超过百倍后，便不是无损狂暴，而是提升越大，对身体的损伤也越大！

　　泰坦分身！

　　一道道和唐顿一模一样的分身幻影从他的身体上窜了出来，杀向了那些巨兽。

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，因为他们发现这六个分身不是幻术，而是真实存在的，而且实力个个都在屠龙之上。

　　这就是变化莫测的泰坦分身术，它们是以灵魂力为核，魔法能力为体，拥有着使用者一切战斗经验和所学武技。


第0962章 神箭哲别

　　教堂广场上，元素激荡，魔能狂爆！

　　六个泰坦分身没有猛攻，而是结成一个圆形，将小胡桃保护了起来，顺便护住唐顿的身后。

　　霸空弑神！

　　唐顿又是一拳重击，一根石柱崩断，直接碎成了粉末，晶壁力场剧烈的震动着，裂纹蔓延。

　　“你以为可以逃走吗？死在这里吧，第三阶段，巨人千钧！”

　　戈乌里一口一口的吐着血，双拳砸在了地板上，蓝色的魔能流淌，贯串了石柱，力场内，出现了一个个拳头大的漩涡，跟着拉伸扩展，变成了一个传送门，一尊尊只裹着一条兽皮短裤的上古巨人杀出。

　　它们凶暴、它们残忍、它们嘶吼着，要毁灭一切！

　　“领域？”

　　全场惊呼声不断，只有踏过元帅，晋升传奇，才能开启专属的战斗领域，别说战争，就是个人战斗，也基本都遵守着天时、地利、人和三项原则，占到的越多，胜算越大。

　　所谓领域，就是传奇强者的私人禁地，在领域内，他们可以将自身的优势发挥到极限，传奇之上的强者，甚至可以肆意地改变地利和天时，乃至更加强大的法则，据说神祗，连扭曲因果都可以做到。

　　可以说，在各自的领域内，传奇就是神祗，可以做到想做的一切！

　　“不是领域，只是有了一丝迹象！”

　　有眼力不凡的围观党评价，每一位传奇的领域，其实都有迹可循，比如戈乌里，如果达到那个阶位，开启的必然是巨人领域，至于唐顿，这家伙所学的武技太多了，倒是有些不好推测，不过十有八九会是神圣属性的领域。

　　“天才！”

　　不少人感慨，虽说戈乌里被唐顿压制，但是已经没有人敢小觑他了，他绝对配得上铁血将星这个头衔。

　　戈乌里尽管借助了血脉、天赋、以及武技才具现出一丝领域的影子，但是要知道，几乎九成九以上的权杖阶都办不到。

　　“他们之间，只能活一个！”

　　众人的视线飘向远古狩猎大阵，尽管有晶壁系遮挡，但是他们依旧可以看到唐顿的身影，此时的他，也火力全开了。

　　浑身缭绕着红蓝相间魔纹的唐顿，没有露出丝毫的恐慌，他气定神闲，轰出了蓄势待发的大招。

　　泰坦伏魔！

　　唐顿站在原地，每一拳轰出，似乎都击破了空间，空气剧烈的震荡着，视线扭曲、折射，爆音连绵。

　　每一拳打出，都会有一尊身高数十米的泰坦巨人出现，它们咆哮、它们重击、它们以更加狂野凶暴的姿态、蹂躏着一切。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，戈乌里从神秘位面中召唤出的巨人就被屠戮一空，随后石柱被轰成了齑粉，晶壁系肉眼可见的破碎。

　　“快，离开这里！”

　　杰拉德脸色一变，大声的叫喊着，催促众人离开。

　　不用侯爵提醒了，随着晶壁系破裂，澎湃的魔能冲击从其中溢出，让这些围观党们就像置身于位面乱流中，连身体都要被撕碎了。

　　那些近卫已经顾不上尊卑了，背着各自的主人，像中箭的兔子似的慌张的逃离。

　　轰！

　　终于，晶壁系崩溃，元素大暴，一个五颜六色的偌大光球冲天而起，笼罩了整个广场。

　　灰尘弥漫，遮天蔽日，碎石砖头像冰雹似的砸了下来，剧烈的爆炸，地动山摇，让半个城区都在晃动，一些建筑的玻璃都碎掉了。

　　等到烟尘稍落，围观党们傻眼了，他们看到宏伟神圣的托莱多大教堂的一小半消失了，就像被一只暴熊啃过的玉米棒子。

　　所有的城防军在调动，治安队已经赶来了，开始戒严，救火队也出动了，安抚那些受惊过度哭喊的市民。

　　一尊高达十五米的机械熊霸单膝跪地，上身下弯，像一堵钢铁壁垒，将胡桃遮在下面，再前方，是唐顿，他的身周游弋着一只火鸟，在外面是两块盾形的护盾，上面是一个矮人的头像，正在做怒吼状。

　　这是孤山之怒护盾，拳头大的火焰女妖也出现了，飘在唐顿的身边，吐着小火团，将那些溅过来的石块全部射爆。

　　戈乌里躺在旁边，浑身破烂、塌陷、骨头都碎完了，他只剩下一口出的气，距离死亡，只是一步之遥。

　　“很厉害！”

　　唐顿没有讥讽，而是诚心实意的赞叹，只看这最后一招，戈乌里就没有辱没他的威名。

　　“咳！”

　　戈乌里露出了一个惨笑，想说话，可是吐出的却是鲜血，他的声带和喉骨已经损坏了，无法发声。

　　哗啦！

　　唐顿踩着碎石，走了过去，准备看看这家伙还有没有救，随着决斗获胜，亦或者是惺惺相惜，他已经没有想要杀死他的心情了。

　　被戒严后的半条长街鸦雀无声、落针可闻，各国的使者们看着被眼前的废墟，震惊的下巴都要掉了，权杖阶的决斗，本来就少见，更别提这么高质量的战斗了，无论是唐顿的神奇武技，还是戈乌里最后的伪领域爆发，让他们看的如痴如醉，也终于明白了权杖是如何的强大！

　　“唐顿，手下留情！”

　　一声突兀的爆喝在远方响起，迅速地由远及近中，一柄包裹在红色魔能下的雕翎箭疾射唐顿。

　　“什么人？”

　　胡桃大喝，一个纵跃，战锤挥舞，将雕翎箭轰爆。

　　“唐顿，请手下留情，饶他一命！”

　　对方再次请求，不过显然不认为唐顿会放过戈乌里，所以连环箭矢劲射，要分开他们，同时一个人影在成片的房屋上纵跃，犹如一头草原羚羊，动作轻盈而又漂亮，赏心悦目至极。

　　机械熊霸迈步冲刺，挡在了胡桃身前。

　　砰！砰！砰！

　　箭矢撞在了熊霸身上爆碎，不过无法伤它分毫。

　　这位不速之客一身皮装，腰间挂着两个箭囊和一柄短弓，手持则是一柄充满了精灵风格的长弓。

　　不等他再次开口，胡桃冲出，居然偷袭大哥哥，必须给他一个教训。

　　“快住手，那是圣魔弓骑士团的副团长！”

　　查德利惊呼，只有最杰出的射手才能得到神箭哲别的称号，而眼前这位，恰恰就是。

　　他叫韦德，是精灵和人类的混血，年纪轻轻，就闯下了偌大的名头，在佣兵界的射手中，排名前五，伍德为了招募他，曾经不惜花费三年时间。

　　都说射手怕近身战，可对于韦德来说，根本无所谓，近战甚至看不到他的出手，就已经被射杀了。

　　查德利除了担心胡桃吃亏，还因为对方大有来头，他是圣魔弓骑士团的副团长。

　　这个骑士团，是伍德福德耗费巨资组建的武装力量，其中的一团主力都是屠龙阶，因为战绩彪炳额，得以冠上“圣”字！

　　伍德福德是谁？布利塔尼亚豪门施坦威家族的长子，他的父亲是这个帝国的第一首相，权倾天下，要不是他心仪帝兰雪殿下，发誓非她不娶，其他帝国的公主和郡主早就排着队等他挑选了。

　　伍德注定了是要成为亲王的人！

　　当然，无论是身份还是实力，他都配得上，他被寄予厚望，是公认的年轻一辈中，最有机会击败海因里希和第一新星的天才，不同于那些镀金的贵族子弟，伍德早早就开始了历练，无论是政务还是军事韬略，全都是数一数二，布列塔尼亚将来的话语权，必然有他的一席之地！

　　韦德身为神箭哲别，还是一个精灵部族的王子，甘愿附伍德骥尾，就可以看出他的人品、威望、以及实力是多么的强悍。

　　韦德一个空翻，原本以为可以轻松胡桃的攻势，没想到她右手握拳一震，数枚拳头就从天而降。

　　“有点儿意思！”

　　韦德镇定自若，他的长弓向上、单指拉弦，不见上箭，但是随着弓弦嗡的一声震颤，看家绝技无影箭矢爆发，将那些拳头悉数轰爆。

　　右脚临空一点，韦德躲开了胡桃的连击，闪身出现在戈乌里身前。

　　唐顿站定脚步，胡桃还要再冲，被他拦住了。

　　“你在警告我？”

　　唐顿眉头微蹙，他看的出来，韦德可以轻松拦截那些拳头，可偏偏用了大招，示威意图昭然若揭。

　　“阁下多虑了！”

　　韦德当然不会承认，否则就是一场决斗，要知道年轻人最要面子，不过他的本意就是如此。

　　“大哥哥，他瞧不起你！”

　　胡桃很气愤，她不懂人心，但是她可以敏锐的感知到对方的态度，韦德虽然神情没什么变化，但是嘴角的那抹弧线，总是带着嘲讽的意味，而且他刚才连敬语也没有用，直接喊得唐顿名字。

　　以唐顿现在的地位，就算是那些国王，也得称一声唐顿公爵。

　　韦德耸了耸肩膀，转身去查看戈乌里。

　　不少使者脸色一变，他们其实也看明白了，唐顿根本没打算杀戈乌里，不然一个神圣龙枪就能了事，连手都不用抬，可是韦德这么一无视，他就非杀他不可。

　　不说刚才的称谓问题，如果唐顿被一个骑士团轻视而毫无反应，那他的威严何在？

　　任何当权者的荣耀，都是需要血与火来捍卫的，于是唐顿挥拳！

　　韦德嘴角微微一弯，等的就是你这手，戈乌里死不死，管他屁事，他的真实目的，就是把这个最近风头正盛的家伙的气焰扑灭，伍德要做北大西陆组织的领袖，自然需要立威，而这个家伙，无疑是最好的目标！


第0963章 战斗大师

　　混迹在人群中的费莱尼看到唐顿和戈乌里发生了冲突，当即大喜，心胸狭隘的他巴不得这两个家伙全都死掉，可是谁知道局势急转直下，那个铁血将星居然被唐顿单场吊打！

　　看着强大如泰坦巨人的唐顿，费莱尼的心中瞬间塞满了羡慕嫉妒恨，继而就变成了一种无力感，因为他知道，对方踏入元帅，只是时间问题，到时候，自己根不是他的对手了，不，现在都已经追不上他了。

　　“一定要想个办法杀了他！”

　　以己度人，费莱尼觉得唐顿肯定会羞辱自己，所以悄悄的离开了，可是不等退出人群，韦德出现了。

　　这位精灵射手可是圣魔弓骑士团的副团长，是伍德福德麾下的头号大将，是佣兵界射术足以排进前五的神箭哲别。

　　费莱尼毕竟是贵族出身，经历过很多阴谋和黑暗，接触过不少虚伪的家伙，所以一眼就看出韦德是故意找唐顿的麻烦。

　　“杀了他！”

　　费莱尼神色狰狞，差点就忍不住喊出来了，唐顿死了更好，要是他杀了韦德，那么就彻底得罪了伍德。

　　这位可是布列塔尼亚第一首相的儿子，别说比戈乌里这些王子，就是二流国家的君王，都没有人家身份尊贵。

　　这些围观的使者都是八面玲珑之辈，所以很快反应了过来，韦德是要立威，于是瞅向了唐顿，想看怎么做。

　　唐顿冷哼，左手握拳，向旁边一震。

　　一百多枚比猛犸巨象还要巨大的魔能重拳从天空疾速降下，就像流星一样砸向了韦德。

　　“等的就是你！”

　　韦德不闪不避，长弓上指，开弦怒射。

　　“嚣张！”

　　不少人惊呼出声，一个射手，基本上都是靠着敏捷的身法躲闪攻击，然后反击，可韦德倒好，居然硬碰硬，只能说，这家伙对自己的实力有着强烈的自信。

　　唐顿松开巨狰狞，使用泰坦万化术，双手临空虚抓，大量的元素和法则肉眼可见的湍急，形成了一柄柄的龙枪，被他投掷向了韦德。

　　咻！咻！咻！

　　缭绕着魔纹，氤氲着璀璨光芒的龙枪撕裂空气，带着爆音激射。

　　唐顿也是一个相当傲气的男人，你不是神射吗？那就用投枪轰爆你！

　　韦德群射拦截了霸空拳，正要得意一下，耳朵就突然一个抖动，听到了破音声急速而来，他一个转身，长弓怒射。

　　轰！

　　最前方的龙枪被撞碎，大量的元素四散。

　　“雕虫小技！”

　　韦德说完，嘴角刚露出一抹轻视的笑容，觉得唐顿不过如此，脸色便蓦然一沉，因为他看到唐顿的攻势没有停歇，这家伙就像一台蒸汽弩车似的，将一柄柄龙枪射出。

　　“人家是哲别好不好，一箭秒你没商量！”

　　有人觉得很正常，可是刚说完，就傻眼了，因为唐顿居然用远程投枪压制了韦德。

　　“开什么玩笑？就这实力也敢叫神箭？是不是冒牌的呀？”

　　圣日德兰的使者和布利塔尼亚不对付，自然出言讥讽。

　　唐顿射出的龙枪，一柄比一柄疾速、一柄以一柄凌厉，到最后，它们似乎要击穿空间，每一柄射过，连空气都扭曲了。

　　“给我爆！”

　　韦德一声爆喝，弓速全开，铺天盖地的弩箭射出，才堪堪和唐顿的投掷速度持平，可是不等他松了一口气，一百多兵金色龙枪浮现在他身周，同时巨大的拳头再次从天空降下。

　　“该死！”

　　韦德知道拦不住了，闪身躲避，可是太迟了，群攻而下！

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声中，巨大的灰尘伴随着碎石的激射扬起，遮天蔽日，到处都是呛人的咳嗽声。

　　“这就是传说中的霸空拳？威能好恐怖！”

　　“这家伙的远程杀招也太多了吧？居然把一位哲别都给打爆了！”

　　“不止呢，我听说他的天赋还是稀有类的斗转星移，可以反射任何魔法，可以说，普通战士因为速度太慢无法追上敌人的短板在他身上根本不存在，这家伙就是彻头彻尾的法系杀手！”

　　围观党们窃窃私语，尤其是一些近战，看的唐顿眼热不已，要不是知道这种史诗武技有价无市，人家根本不会贩卖，他们早冲上去问价了。

　　烟尘消散，衣衫破烂的韦德从一个使者脚下的阴影中钻了出来。

　　“吆，躲的地方不错呀！”

　　唐顿讥讽。

　　韦德附近的使者们都吓了一跳，赶紧远离，他们不蠢，知道要不是韦德躲到这里，他必定会遭到唐顿的连击，恐怕就被一波带走了。

　　“咳咳，今天，你必须死！”

　　精灵一向高傲，更何况韦德还拥有神箭哲别的称号，现在当着北方诸国使者的面丢了一个大丑，直接气的一口血喷了出来。

　　“那就来呀！”

　　唐顿勾了勾手指，巨狰狞和无畏战斧悬浮在空中，就像被两只无形的大手的拿着，调整了姿态，对准韦德，准备激射。

　　这是泰坦之握的效果，它解放了修习者的双手，可以用灵魂力来控制武器，无论多少柄都有如臂使。

　　泰坦武技最核心的精髓，可不是徒手战斗，也不是提升招数威能，而是让魔能者只要握住一种武器，就会立刻专精，瞬间达到战斗大师的地步，进而通过这种共鸣，积累灵感和经验，来让魔能者真正的踏入战神的境界！

　　“找死！”

　　韦德朝着天空射出一箭，在飞临到百米的高空后，突然一个弧线变向，射向了唐顿，在命中的时刻，突然幻化出百支魔能箭矢，进行无死角的覆盖式打击。

　　第二支！第三支！

　　韦德连射，要一口气轰杀唐顿。

　　每一只箭矢都会分出幻影箭矢，它们打在地上，直接轰出了上百米大的深坑，没有碎石飞溅，因为全都被打成了齑粉。

　　“哼，这次看你还不死？”

　　韦德冷哼，他这一箭，可是能够越阶轰杀权杖强者的，所以他不在出箭，而是摆出了自信的姿态，双手抱住长弓，准备享受围观党们的欢呼和赞美。

　　“你说谁死了？”

　　唐顿无声无息，出现在韦德身边，轻声问了一句。

　　韦德大惊，作为精灵，他的感知和听觉非常灵敏，哪怕对方瞬移，他都可以准确的捕捉到，可是唐顿的出现，没有任何征兆。

　　“怎么可能？”

　　韦德脸色大变，仓促出弓，可是已经来不及了，唐顿的右拳，重重地轰向了他的脸颊。

　　“绿森屏障！”

　　韦德开启所有护盾，一些绿草和藤蔓在脚下滋生，身上面纹大亮，只是太迟了。

　　轰！

　　元素爆鸣声中，唐顿一拳轰开了韦德的护盾，打在了他的腮帮子上。

　　因为拳劲儿太大、拳速太快，韦德整个人都打起了旋儿，鲜血和碎牙飞溅中，双脚抡起，而脑袋结结实实地灌在了地面上。

　　砰！

　　韦德几乎晕死过去，脑袋似乎又迁徙的野牛群在奔腾，把脑浆踩了个稀烂。

　　作为精灵，韦德的身体素质自然坚韧，不过他依旧挡不住唐顿的重击，之所以没晕死过去，是因为唐顿手下留情。

　　这不是死斗，如果唐顿打晕了韦德，再追加攻击的话，会显得没有绅士风度，所以才让他清醒。

　　韦德摔在地上，又反弹了起来，唐顿顺势一脚，踹在了他的胸口上。

　　砰！

　　韦德又咳了一口血，胸部肉眼可见的凹陷了下去，整个人弹了出去，可是刚飞出十几米远就被唐顿手中射出的擒龙索抓住，疾速提起后，又狠狠地灌在了地上。

　　唰！

　　韦德还有一丝本能，施放了魔仆，一只双头角鹰兽飞出空间徽章，撞击唐顿，同时大嘴一甩，喷出了两道闪电。

　　液态团在唐顿头顶展开，接下闪电后，全部反射，打在了角鹰兽身上，他同时冲锋，迎着它冲了上去。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　庞大到足足是猛犸巨象六倍的角鹰兽全身喷血，以更快的速度飞了回去，唐顿的攻击还没有完，连招泰坦万化术！

　　咻！咻！咻！

　　龙枪劲射，钉在了角鹰兽的身上，让它发出了一声又一声的凄厉惨叫。

　　唐顿走向摊在地上的韦德，看到这家伙挣扎着想爬起来，便打了一个响指。

　　噗！噗！

　　金色龙枪刺下，洞穿了他的双臂，将他重新钉在地上。

　　一阵寒流吹过广场，让所有已经傻掉的人都情不自禁地打了一个寒颤，他们没想到，唐顿完虐韦德。

　　“他可是神箭哲别呀，居然败得这么快，这么惨？我一定是眼花了！”

　　“唐顿好强，三流国家中，已经没有人是他的对手了，等到晋升大元帅，绝对有资格挑战海因里希和第一新星！”

　　“韦德太托大了，否则还有的打！”

　　“打什么呀，你没看到唐顿的武技吗？犀利的一塌糊涂，放风筝根本不管用！”

　　这群围观党们都被吓到了，唐顿何止是北方第一将星呀，恐怕在元帅之下，再无敌手。

　　“身怀两大史诗武技，他绝对是元帅之下第一人！”

　　使者们频频点头，觉得这个评价很合理。

　　这些人已经给与了唐顿很高的赞誉，可他们依旧不知道，唐顿吞噬萝丝神后后领悟的黑暗格斗术还没用呢，那也是史诗级别的武技！

　　铁血将星戈乌里？早在刚才的攻势中被战斗波及，碎成了渣滓，不过即便活着，也不会有人关心了。


第0964章 北约

　　不知何时，晶莹的冬雪又飘了起来。

　　广场上，安静的可怕，所有人都屏住了呼吸，看着走向韦德的唐顿，一些人猜到他会赢，可是没想到会赢得这么轻松。

　　其实韦德太托大了，压箱底的王牌无影手还没用，否则铁了心打游击战，还能拖延一下时间，不至于败得这么干净利落。

　　“唐顿，他是魔弓骑士团的副团长，杀了他，会惹到大麻烦的！”

　　查德利看到唐顿单手抓着韦德的脑袋，把他提了起来，吓的打了一个哆嗦，赶紧提醒。

　　他是好意，可惜当众说出来，让唐顿便有些骑虎难下了，本来打算放过韦德的，可是再做，就好像自己惧怕伍德的威望似的。

　　角鹰兽爬了起来，疯狂振翅，准备再度扑击。

　　“不知死活！”

　　唐顿刚握住拳头，准备干掉这头角鹰兽，明镜止水便剧烈震动，像被地底火山轰击的湖泊，似乎都要沸腾了。

　　没有丝毫犹豫，唐顿瞬移。

　　唰！

　　在众人眼中，看到一柄箭矢忽隐忽现的射来，尽管速度不快，可是完全无法闪避，连这些围观党都觉得自己被锁定了，似乎下一秒就要被射杀，于是渗出了满身的冷汗。

　　箭矢洞穿了唐顿瞬移后留下的残影，之后消失在原地，毫无征兆地出现在唐顿的身后，直刺背心。

　　唐顿开启霸体状态，握着巨狰狞，一记转身斩杀，砍在了箭矢上。

　　轰！

　　激烈的冲击波犹如波纹般扩散，推得众人控制不住的倒退，箭矢没有立刻破碎，而是抖动了几下后，才一个倒飞。

　　不知何时起，伍德已经站在了韦德身边，正检查他的伤势，箭矢飞回，就像拥有生命似的，准确地落进了他的箭袋中。

　　“是伍德！”

　　人群中响起了不小的惊呼声，一些人看着他，神色间满是恭敬。

　　出身于豪门的伍德，言谈举止之间，永远是那么的优雅绅士，哪怕副团长被打爆，他也将愤怒压在了心底。

　　“唐顿，好久不见！”

　　伍德转头，看向了唐顿，他没有忘了这个当初在熔炉堡初见的少年，没想到几年的时间，他已经成长到了这么恐怖的地步。

　　刚才那一箭，带有强烈的法则效果，无论猎物躲到哪里，都会被追杀，想要免伤，就只能硬碰硬的拦截，可是能挡下伍德攻击才有几人？

　　伍德开口打招呼，也是因为唐顿接下了这一箭，证明了自身的实力。

　　“伍德，你也来了？”

　　杰拉德赶紧走了过来，如果自己的推测不错，这两个人打起来，可就是大误会了。

　　“叔叔！”

　　伍德点头问安，虽然血缘上已经很远了，但是礼节性的问候还是必须的。

　　“精灵的性子还是一如既往的高傲呀！”

　　杰拉德没头没脑的感慨了一句，换谁也是一头雾水，可是落在伍德这种胸有丘壑的英才耳中，一下子就听出了潜台词，他想不明白杰拉德为什么替唐顿出头，难道是因为他和茜茜公主的绯闻？不过很快，他就捕捉到侯爵大人的视线在唐顿的手指上一划而过，那里，有一枚戒指。

　　“恩？”

　　伍德的眉头微微一簇，第一次认真的打量唐顿，果然容貌之间，和那个人有很多相似的地方。

　　两个人不说话，围观党们也不敢打扰，就那么乖乖地站着，不过他们的心思可没停，对比两位俊杰。

　　伍德五官匀称、棱角分明，是上流社会中公认的美男子，可是唐顿和他站在一起，完全不逊色，硬朗中却又温文尔雅，自有一股慑人的风采。

　　“伍德，你也来参加北方会议？”

　　就在伍德想说些什么的时候，一辆豪华的马车驶过了封锁线，停在广场上，茜茜公主提着裙摆，走了下来。

　　“茜茜！”

　　伍德苦笑，看着茜茜关心唐顿的眼神，他就知道，自己要替韦德讨回公道是不可能了，只会让关系更冷。

　　“没受伤吧？”

　　茜茜让随行的金袍主祭为唐顿治疗。

　　“没事！”唐顿指了指韦德，“还是先救他吧？”

　　“不用了，我会照顾好他的，另外等韦德醒了，我希望你们重新决斗一场，这次是他轻敌了，很多箭技都还没有使用！”

　　伍德简简单单的一句话，却饱含了许多的意思。

　　第一，众所周知，伍德击败过韦德，他让两个人重新决斗，就是认为唐顿的实力还不够资格和他打，而且也给了众人一个潜意识，韦德并不逊色，第二，他这么说，无形中就让唐顿位于了和韦德同样的地位，比他低一等，第三，伍德的确有实力说这话，他只是从废墟的破坏程度就推断出了两个人的战斗过程以及使用的武技，这份经验和眼力，就足以完爆大多数天才了。

　　不等唐顿开口，杰拉德插嘴。

　　“决斗太伤和气了，不如坐下来一起品尝下午茶，看看那个电影！”

　　杰拉德打起了圆场，他虽然和唐顿接触不多，但是也知道这位是不服软的个性，不然也不会远程轰炸维冈帝国，进行报复！

　　“韦德已经输了，要我看你亲自上阵如何？”

　　吉斯家族的使者和圣罗兰的外交官拳站出来说话了，字里行间，都向着唐顿，让围观党们惊奇不已。

　　有这么多大势力的代言人出面，伍德有什么想法也只能按下，毕竟他这次来雪漫，是要做北大西陆公约组织的领袖的，需要盟友，需要平衡各势力的关系，所以还不能硬来。

　　如果说伍德的政治手腕有多厉害，唐顿还不知道的话，一周之后，便让他叹为观止了。

　　原本陷入僵局的北方会议随着伍德的到来，就像加了润滑油的车轮，又驶向了高速公路，除了近十个大势力，其他代表全都投了赞成票。

　　“照这个样子下去，伍德就会是议会领袖了！”

　　茜茜感慨，不过对于这个结果，并不奇怪。

　　“厉害，要是可以看到海因里希，就更好了！”

　　根据茜茜的消息，唐顿知道，这是伍德对海因里希展开的挑战，要知道，原本的领袖之位，是这位修佩隆格家族最富才华的继承人的囊中之物，毕竟北约议会的召开和基本纲领，也是他主导和制定的，只是他正在秘境中冒险，才没有出现。

　　“海因里希很神秘的，凡是他出现的地方，必然有重要的事情发生！”

　　以茜茜这种身份，都对只见过几面的海因里希崇拜万分，可见他的魅力是如何的强大。

　　唐顿耸了耸肩膀，哪怕他的军团再能打，也就是在三流国家中有点震慑力，在九大帝国眼中，和跑龙套的没什么差别，所以别说领袖，就是领事的席位，他都拿不到。

　　“喂，我夸奖海因里希，你怎么没反应呀？”

　　茜茜嘟起嘴巴，白了唐顿一眼，很不满，她以为他会吃个醋什么的，结果完全没有表示，这证明根本不关心自己。

　　“那我现在去把他打爆好不好？”

　　唐顿轻笑，海因里希的未婚妻可是暮光帝国的公主帝兰雪殿下，茜茜即便拼尽全力，恐怕也抢不过人家。

　　两位公主齐名，并称为大陆最完美的两位白富美，娶了她们，可以少奋斗数百年，立刻攀上人生的巅峰，但是事实上，茜茜还是要差一些。

　　原因无他，茜茜的生活太安逸了，完全就是一个温室中的花朵，可帝兰雪就不同了，十几岁便镇压了暮光立国以来最大也是最疯狂的政变，延续了国祚，虽然她没有登基，但是全大陆都知道，她现在就是帝国的实际掌权者。

　　帝兰雪在军政方面的才华无双，以王的孤傲、高洁、正直而闻名，所以得到了狮子姬的头衔，这个大陆上，无数男人面对她，都会自惭形秽，除了海因里希，连伍德这种英才都觉得配不上她，只敢默默的暗恋。

　　“小心帝兰雪回头找你算账，偷偷地告诉你哦，全大陆最年轻的屠龙阶、权杖阶的冲阶记录，可都是她保持着，现在，狮子姬应该已经是元帅了吧？要不是政务缠身，她可是被誉为可以刷新登上传奇之上最年轻记录的女孩。”

　　茜茜撇了撇嘴，她得到了这个世界上的一切，可以说是最幸福的女孩，可是面对着帝兰雪，总有一股自卑萦绕在心头挥之不去。

　　“帝兰雪或许也在羡慕你呢！”

　　唐顿察觉到了茜茜的伤感，弹了她的脑门一下，聊做开解。

　　“哼！”

　　茜茜皱了下鼻头，心底却是很开心，情不自禁地抱住了唐顿的胳膊，他果然心思细腻，有一种让人放不下的温柔。

　　一身黑白女仆长的茱莉叶站在旁边，看到这一幕，咬住了嘴唇。

　　“我渴了，茱莉叶，去帮我倒一杯下午茶，再拿一些曲奇饼干过来。”茜茜头也不回的吩咐，“今天不想吃糕点！”

　　“好的！”

　　茱莉叶躬身离开，关上房门前，看着茜茜腻在唐顿身边的模样，不知道嘀咕了一句什么。

　　各方势力在伍德的沟通和引导下，开始杂糅在一起，北约的形成，已经无法可挡，对于唐顿来说，失去了吞并四周小国的机会，可是他连争取一个席位都做不到。

　　不想再扯皮浪费时间，唐顿把阿巴贡喊了过来，让他做代表，自己养伤，然后陪着茜茜游玩。

　　如果不是雪漫公主和莱茵王子将在一周后举行盛大婚礼的消息传来，这将会是一段非常美妙的时光。


第0965章 雪漫婚礼

　　公主大婚举行在即，国王宣布全城休假一周，于是到处都是彩旗飘飘，欢声笑语。

　　唐顿作为国王之手，德兰克福的实际掌权者，新近崛起的北方第一将星，自然在受邀的行列，只是按照请柬排名，无法进入第一大礼堂，只能在远处观礼罢了。

　　费莱尼的父亲赶来了雪漫，要作为主宾主持婚礼，以唐顿和人家的关系，自然被慢待。

　　“莱茵大公的心胸好狭隘，居然这么对待你！”扫了一眼唐顿的请柬，茜茜直接把它丢掉了，伸出了右手，“唐顿公爵，做我的男伴怎么样？”

　　“不胜荣幸！”

　　唐顿轻笑，每一位被邀请的宾客，都可以携带一位伴侣，这也是上流宴会的常识，他本来是打算带塞蕾丝去的，不过罗西基说他会带着妹妹前往，所以就答应了茜茜，至于夏萝，他没敢邀请，因为十有八九会被拒绝。

　　巨龙守护药剂最近有了突破性的进展，贤狼才没有时间浪费在根本不认识的人的婚礼上。

　　“欧耶！”

　　茜茜兴奋地挥了一下拳头，没被拒绝，这就是一个很好的开端。

　　“那我怎么办？”

　　小胡桃嘟着嘴巴，站在旁边，哀怨地看着唐顿，不能去宴会，不就没办法品尝美食了吗？

　　“你当然和我们一起去呀！”

　　茜茜蹲下，伸出食指刮了一下小萝莉的鼻尖。

　　久违的太阳再一次露出了笑脸，大街上的积雪也早已被清扫一空，一辆辆豪华马车驶过，留下了沾着雪水的车辙，在王宫前聚集着。

　　一些市民已经早早的等在了王宫周围，作为庆祝和福利，婚礼当日，王宫的一部分日常区域会向普通市民开放，随意参观，并且不收取任何门票费用，所以对于他们，充满了莫大的吸引力。

　　“今天一定很热闹！”

　　通过车窗，茜茜看着那些游人，他们才不关心谁嫁给谁，联姻是不是丧权辱国，他们只在乎享受到了一周的假期。

　　唐顿靠着覆盖着厚厚魔兽皮毛的椅子，整个人舒服的都想睡觉了，看着那些翘首期盼的市民，他不禁感慨万千，曾几何时，他也是那些平民中的一员，不，比他们更惨，他害怕假期，因为那意味着没有任何收入，妹妹的学费和生活费都无法保障。

　　现在，唐顿已经有了资格进入皇宫，列席宴会，甚至一些三流小国，还要对他百倍逢迎，深怕一个不小心触怒了他，引发战争，导致灭国。

　　别说唐顿背后站着伦巴第帝国这尊庞然大物，就是单靠那支空军，也能覆灭一个王宫了。

　　有维冈王国的例子在，哪位国王不胆颤心惊，万一唐顿发疯，大半夜进行空袭，自己岂不是要死在床榻上？

　　任何王国的皇宫都修建在腹地，不攻破边防，是无法一路打进去的，可是现在，唐顿的空军可以长驱直入，比进入他们家的后花园还要简单。

　　“快看，是茜茜公主的马车！”

　　“听说她喜欢上了一个叫唐顿的平民，真羡慕那个家伙！”

　　“得了吧，就是你说的那个平民，已经连灭两国了，人家现在是北方第一新星，你算什么？”

　　市民们吵嚷着，还有一些男人为没能看到茜茜的容貌而黯然伤心，没办法，公主殿下注定了和他们不是一个世界的人。

　　随着马车进入王宫，高大的宫墙，也挡住了那些市民们那些羡慕嫉妒恨的眼神。

　　在这里，又是另一个世界，衣衫整洁的侍从和女仆们肃立在侧，随时等候差遣。

　　姿态优雅、盛装打扮的贵族们在三五成群的交谈，讨论的话题驳杂繁多，打猎、名马、郊游，甚至是战争和商业，但唯独没有对生活艰辛的感慨，因为这与他们绝缘。

　　马车停下，不等御者下车，就有侍从快步迎了上来，询问是否开门。

　　砰！

　　小胡桃推开车门，跳了下来，好奇地打量四周。

　　“胡桃，安静，茜茜，小心！”

　　唐顿当先走下，随后转身，伸出手去公主，这点绅士礼仪，他还是懂的。

　　侍从面色不变，心底却是骂了一句多事，因为扶女贵族下车，这可是侍从唯一的好处了，自从看到马车上巴伐利亚的家徽，那些侍从都在不着痕迹的移动了，准备利用这个节会接触公主，哪怕拉一下手也是幸福的，可是被唐顿抢走了。

　　茜茜一手提着裙摆，像一只骄傲的天鹅似的走下了马车，顺势搂住了唐顿的手臂，自然的就像一对多年的情侣。

　　“你每天都能抱着她睡觉了，还和我抢这个机会！”

　　侍从的失望溢于言表，一脸哀怨的盯着唐顿和茜茜的背影，他还打算成功后，一个月不洗手呢。

　　没有人关心一个仆人的心思，四周的贵族们看到茜茜驾到，立刻摆出了最完美的笑脸，快步迎了上来打招呼。

　　“抱歉，大家请随意，我想和唐顿静一静！”

　　茜茜担心唐顿觉得被冷落，不好受，所以拒绝了这些贵族，示意他们离开。

　　老贵族们还好说，那些青年贵族可是为了追求茜茜而来的，现在被赶走，哪怕再不情愿，也的同意。

　　“该死，那个唐顿有哪里好？居然让茜茜公主倒追？”

　　“除了家世，人家哪点都比你好！”

　　“你是不是想打架？来呀，你以为我怕你？”

　　一些青年贵族低声争吵，还有一些看着茜茜小鸟依人的待在唐顿身边，陪他说笑，就知道没机会了，于是果断的放弃，去追求其他有价值的女宾客。

　　此时的王宫，几乎没有一块清静的地方，后花园更是重灾区。

　　“有想要认识的贵族吗？”

　　茜茜犹豫了一下，还是问了出来，言外之意，是可以帮他介绍。

　　“谢谢你！”

　　唐顿微笑，上流宴会就是进行社交、拓展人脉的地方，多少人求一份请柬而不得，所以机会很珍贵。

　　即便德兰克福背靠伦巴第，也应该努力增加自己的盟友，这才是一个合格的政客。

　　“嗯！”

　　看到唐顿没有责怪自己，茜茜的嘴角露出了一个甜甜的笑容，他果然是善解人意的。

　　作为晚辈，有几个势力，是必须拜访一下的，比如吉斯家族和圣罗兰外交官，他不知道后者为什么帮助自己。

　　这家伙是个老狐狸，面对着唐顿的询问，巧妙的转移了话题。

　　“你很快就会知道了，抱歉，我还有事情！”

　　外交官离开。

　　“我感觉他看着我的眼神，很玩味，似乎再等着看一个笑话！”

　　茜茜蹙眉。

　　“你多心了吧？”

　　唐顿不解，不过很快也没时间说这个了，司仪宣布宴会开始，一时间，整个皇宫灯火辉煌，觥筹交错之声不绝于耳。

　　只要进入这个名利场，就得按照它的规则来玩，唐顿装冷酷，只会降低他的声望，让人觉得他不好相处。

　　唐顿联合萨摩赛周边邻国形成了一支联军，因此和这些国家的使者就必须交谈，还得谈笑风生。

　　唐顿知道他的每一步行动，都会落在众人的眼中，被揣测涵义，所以现在的谈话，至少表明他不是孤立无援，这十几支联军处在蜜月期，说不定以后还有合作的可能。

　　这些国家的邻国，怎么可能不担心？所以也会找唐顿，探听虚实，还有毗邻德兰克福的国家，更是惊惧，不管是不是真心，都得向他送上诚意的渴望和平的信号。

　　“感觉怎么样？”

　　看着唐顿皱眉，茜茜调侃，细心地递上了一杯果汁。

　　“比打爆一个权杖阶还累！”

　　对于茜茜的关心，唐顿也在逐渐的沉溺其中，以巴伐利亚玫瑰的地位，甘愿放下身段迎合自己，这份爱意，足以让他感动。

　　“你现在击杀权杖，都是秒杀吧？”

　　茜茜小小地恭维了一句。

　　“走，再去见个朋友！”

　　如果在这种各国使者云集的场合拉住茜茜的手，做出亲昵的姿态，那无疑是最强的联合宣言，足以震慑一切有心对付德兰克福的国家，可是唐顿做不出来。

　　“喂，喂，都注意点儿形象，公主过来了！”

　　几个三流国家的王子正围在一起说话，看到茜茜过来，有人赶紧提醒。

　　“注意什么？人家只是从旁边经过呀，反正也不会多看咱们一眼！”

　　尽管是王子，可是国力太弱了，还不如伦巴第的一位实权侯爵的封地广阔，你让茜茜如何高看自己一眼？

　　不过即便这么说，他们还是挺胸收腹，摆出了最完美的站姿，万一被人家一见钟情了？那么几率只有亿万分之一，他们也不想放弃。

　　“欸？他们怎么走过来了？好像是找咱们的？”

　　有人说完，就看到茜茜朝着查德利打了个招呼。

　　“该死，你这个幸运的家伙，我都想掐死你了。”

　　有同伴低声半真半假调侃，语气酸溜溜的。

　　“是因为唐顿呀！”

　　查德利解释了一句，赶紧迎了上去，他可没有忘乎所以，觉得自己是什么大人物，其他人同样，紧随脚步。

　　“那天在广场，谢谢你劝我了！”

　　唐顿轻捶了出来的胸口一拳，尽管他没听，可查德利敢站出来说一句话，就值得他这句道谢。

　　“早知道你能完虐韦德，我就不多嘴了，不过你小心点，精灵很高傲，所以心眼也很小，一定会复仇。”

　　查德利哪敢居功。


第0966章 小狂人

　　“公主殿下，您平时喜吃欢什么？”

　　有个王子大着胆子询问，不过说完就后悔了，这么私密的事情，殿下肯定不会说呀。

　　“甜食吧，唐顿用奶油和水果做了一种冰淇淋，非常好吃！”

　　茜茜侧着头想了想，天真可爱的神态，让几位王子看的都要醉掉了。

　　冰淇淋是唐顿做出来哄小胡桃的，没想到女孩们吃过后，瞬间就被征服了，商业头脑发达的阿巴贡趁机扩大生产，现在冰激凌已经是德兰克福的特色美食了，并且还在向周边蔓延。

　　一个以胡桃为名的雪糕品牌，正在以彗星般的速度疾速崛起，当然，这也多亏了茜茜入股，借助了伦巴第联盟巨大的商贸网络。

　　没有人敢小看这个冰淇淋，一些政客更是从其中嗅到了巨大的阴谋味道。

　　制作奶油需要大量的牛奶，唐顿没有牧区，但是他和落日大草原上的兽人牧民有良好的合作关系，更何况还有自贸区的存在，所以完全不用发愁奶源问题。

　　没了冰淇淋，唐顿最多损失一笔钱财，而人类国度大不了不吃，最多少一种美食，可兽人不行，一些牧民看到商机，立刻不再养殖肉牛肉羊，而是专门放养奶牛，现在，那些牛奶就是许多家庭的经济支柱，一旦滞销，这些人就活不下去了。

　　“征服一个国家，不一定动用武力，经济也是一种兵不血刃的有效手段！”

　　茜茜看向了唐顿，眼神中满是欣赏，她没忘了当初经济学导师给她上的课，因为依托于唐顿的商业，作为下游的供给产业，那些奶农抵抗经济风暴的能力是非常脆弱的。

　　唐顿如果愿意，单是提价，就可以在奶农身上狠狠地搜刮一笔，不过冰淇淋并不是尖端技术，很容易偷师，所以以后他也要面临价格战的困扰，但是就目前来看，胡桃品牌成为冷饮业的巨头，已经势不可挡。

　　看看这场盛大婚礼的美食，就有产自德兰克福的冰淇淋摆放在餐桌上的显眼位置。

　　“公主！”

　　立刻有殷勤的王子出手，把冰淇淋拿来了，献给茜茜。

　　“谢谢！”

　　这些人是查德利的朋友，而查德利又和唐顿关系不错，所以茜茜也给予了同等的对待。

　　“欧耶，和公主说话了！”

　　这些王子非常兴奋，尤其是看到四周那些因为他们的闲聊而投来羡慕嫉妒目光的家伙们，王子们更开心了，一种虚荣在胸膛中滋生，让他们情不自禁的挺起了胸膛。

　　“诸位先生、女士，请安静，婚礼即将开始！”

　　数位司仪再度出场，通告所有宾客，还有一些去通知重要的客人，让他们前往第一大礼堂。

　　“殿下！”

　　司仪态度恭敬，宫廷礼仪完美的无以复加，由此可见哪怕国力衰败了，雪漫的千年底蕴也不容小觑。

　　“走吧，去祝福那对新人！”

　　茜茜拉住了唐顿，心底想的却是自己什么时候才能走上婚姻的殿堂。

　　“嗯！”

　　唐顿有些心不在焉，四处寻找着罗西基和塞蕾丝，可根本看不到他们的身影。

　　婚礼在雪漫王宫的大殿举行，它的地上铺着厚厚的红色地毯，此时已经人声鼎沸、落满了鲜花，能坐在两旁的，全都是地位高贵的宾客，除了唐顿，没有任何一个来自三流国家的贵宾，因为他们只能在外边观礼，没资格进入大殿。

　　头戴冠冕的老国王坐在王座上，左手握着代表着王权的权杖，右手肘部支撑着扶手，手掌拖着下巴，双眼微眯，不知道在想什么。

　　莱茵大公站在一旁，他是圣职者出身，再加上待会儿要主持婚礼，所以穿的是一身大红的枢机主教长袍，手中拿着女神法典，尽显一股慈祥高贵的气质。

　　唐顿察觉到了一股刺人的视线，转头，便看到费莱尼站在一群人中间，正盯着自己。

　　“去死吧！”

　　看到唐顿的目光，费莱尼露出了一个讥讽的笑容，做了一个口型的同时，右手握拳，拇指伸出，横向划过脖颈，做了一个割喉的挑衅的动作。

　　大概是觉得有了父亲撑腰，费莱尼肆无忌惮，他身边的那些人也将视线投向了唐顿，个个神色不善。

　　附近的宾客们看到这一幕，捂着嘴巴发出了惊呼，要知道这可是严重到足以进行生死决斗的挑衅行为。

　　“这家伙疯了？”茜茜的脸色也一下子沉了下去，抬腿就要去找费莱尼的麻烦，这可是巨大的侮辱，“必须让他付出代价！”

　　“等等，待会儿不论发什么，都不要离开我身边！”

　　唐顿拉住了茜茜，又再次看向四周，联想到罗西基最近总是不见踪影，他忽然发现，那位属于铁血鹰派的王子说不定在谋划一些自己不知道的事情。

　　“吉时到，新郎、新娘入场！”

　　随着司仪的高喊，宫廷乐队奏响了充满了雪漫风情的古典民族音乐，轻松、欢快，也代表着对这对新婚恋人的祝福！

　　所有贵宾起身，面向了大殿正门。

　　穿着一身洁白婚纱的新娘挽着新郎的手臂，踩着红色的地毯，走了进来，都是贵族，所以不用彩排，他们也能踩准拍子。

　　啪！啪！啪！

　　掌声响起。

　　新娘并不漂亮，没办法，并不是所有的公主都是大美人，不过这也不重要，重要的是这个女孩是雪漫的第一王女，她的气质不差，只是站在新郎身边后，就完全让人忽视了。

　　这位王子身材高瘦、眉宇间，透着一股杀气，看谁都像是一副仇人模样，让人忍不住害怕。

　　他叫做阿扎尔，是莱茵国王的爱子，因为不关心政务，醉心于修炼，所以得到了一个小狂人的称号，不过他没有辜负国王的期望，在十几岁，就成功晋升，成为莱茵最年轻的权杖级强者，甚至有些人怀疑，他已经是元帅了。

　　阿扎尔视线横扫全场，在伍德身上停留了一下后，就转到了唐顿身上，仿佛一柄利刃似的，从他的眼睛中刺了出去。

　　唐顿的灵魂双树顿时一阵摇曳，孤山之怒自主激活反击，这让他不由的皱眉，因为对方使用了灵魂威严。

　　这即便不是挑衅，也是试探了。

　　现在这对新人就是全场瞩目的焦点，而且宾客中也不乏强者，阿扎尔这么明显的灵魂波动，自然被捕捉到了。

　　“北方第一新星？”

　　阿扎尔毫不在意在那些目光，站住脚步，看向了唐顿，随后视线扫向茜茜。

　　茜茜就像被一头狰狞怒吼正在猎食的远古凶兽盯上了，吓的打了一个寒颤，抱住了唐顿的胳膊。

　　“谬赞了！”

　　唐顿察觉到了女孩的恐惧，便拍了拍她的手，接着搂住了她的肩膀。

　　这个亲密的动作，惹得全场发出了低呼，这么隆重的场合，唐顿做出这种行为，代表的意义太多了。

　　“哈哈，很快就不是了，等举行完婚礼，我会向你请教。”阿扎尔神色张狂，“我离开的太久，以至于这个世界居然都忘了我，那么这次回归，就盛大一些好了！”

　　“我相信，这会是你一生中最后悔的决定！”

　　唐顿态度强硬的回敬，都被人说不是第一新星了，要是在一味的绅士风度避让，那就要被众人当做软蛋了。

　　要知道，唐顿现在代表的已经不只是德兰克福的面子，还有巴伐利亚皇室的荣耀，要是他失败，谁都会私下里议论，茜茜公主眼光太差，选了一个孬种。

　　“又要发生一场龙争虎斗了！”

　　“不愧是小狂人，行事风格就是这么肆无忌惮，比起伍德，我还是喜欢这种年轻人的恣意飞扬，无法无天！”

　　“不管如何，肯定会死一个的！”

　　宾客们窃窃私语，唐顿一向和莱茵不对付，杀了莱茵大公的儿子不说，还在拍卖会上第一个站出来反对这场婚礼，所以一旦有机会，两个人都会致对方于死地。

　　所有的人都兴奋了，小狂人成名已久，被誉为天才，而唐顿也不差，是血与火的战争中杀出来的强者，他们决斗，绝对是十年中最瞩目的一场战斗。

　　“唐顿，可不要哭着逃走哦，不然公主殿下再也没脸见人了！”

　　费莱尼巴不得唐顿出丑，所以出言挤兑他。

　　“欸？你还在这里呀，我以为你没脸见我了呢，看来你的面皮比我想象的后吗？”

　　唐顿耸了耸肩膀，看向了莱茵大公，然后露出了恍然大悟的表情，“哦，原来是喊了老爹来撑腰呀，你是三岁的小孩子吗？”

　　“你……”

　　费莱尼几乎气死。

　　“请问你还在尿床吗？是不是不抱着女仆，就睡不着觉？”唐顿做了一个恍然大悟的表情，“我想起来了，据说你的女仆的胸部都很大，就是为了让你把脸埋进去，请问是真的吗？”

　　噗哈哈！

　　听到唐顿讥讽费莱尼，全场响起了大小声，有资格站在这里的，不是帝国豪门，就是二流强国的使者，所以并不惧怕莱茵大公的威严，一些政敌，更是故意笑的夸张。

　　“唐顿，我要宰了你！”

　　费莱尼脸色铁青，这里可是雪漫王宫的大殿，贵宾云集，不管真假，唐顿编排自己的事情肯定会传出去，自己铁定要成为笑柄了。

　　“杀我？回家喊你爸爸动手吗？”唐顿故意双手抱胸，打了一个寒颤，“我好怕呀！”


第0967章 血腥变奏曲

　　全场再次爆发笑声，说实话，费莱尼这种靠家事的人，搁在那都被人瞧不起。

　　“你……”

　　数次被唐顿羞辱，又没有实力反击，心胸狭窄的费莱尼再也忍不住，一口血吐了出来。

　　旁边的几个人赶紧扶住了他。

　　“费费！”

　　哪怕莱茵大公是一个资深的老政客，此时看到最欣赏的儿子吐血到底，也无法保持镇静了，叫着他的小名，就冲下了台阶。

　　“喂、喂，你这气量也太小了吧？说两句就吐血，以后谁还敢和你聊天？万一死掉，人家岂不是要被找麻烦？”

　　唐顿故作惊奇。

　　全场因为费莱尼吐血，笑声停了下去，结果又因为这句话，重新爆笑。

　　“闭嘴！”

　　莱茵大公像一头愤怒的狮子，朝着唐顿咆哮，其实也是在呵斥其他贵宾，同时看着儿子苍白的脸色，又有些怒其不争，这么重大的场合失礼，简直太丢人了。

　　“看在你是个老家伙的份上，我不和你计较，但是请记住，你要是再朝着我吼叫，哪怕我的军团打不下莱茵，也能让你遍地烽火！”

　　唐顿收起了玩世不恭的表情，态度第一次变得郑重了。

　　大殿中的宾客们都感受到了他散发出的威严，不由的闭上了嘴巴，以人家北方第一将星的军事指挥才能，还有麾下的那支虎贲军团，绝对说得出，做得到。

　　宾客们沉默，也是因为唐顿这种人，最不能得罪，他不是会顾虑的老辣政客，又是年轻人，火气上来，真敢拼个两败俱伤。

　　“莱茵大公，请注意你的态度，是你的儿子先找我男朋友的麻烦的！”

　　茜茜当仁不让的替唐顿出头，男朋友三个字，让全场惊呼，就连那些殿外伸着脑袋张望的宾客都不例外。

　　莱茵大公蹙眉，恼火的不行，可是又没办法，如果唐顿娶了茜茜，就是巴伐利亚亲王，这个头衔，代表的意义太巨大了。

　　“父亲，我没事！”

　　费莱尼吐血后，倒是冷静下来了，握住了大公的手，给他使了一个眼色，计划执行在即，不要误了大事。

　　“你坐在旁边歇着吧！”莱茵大公说完，回到了搭建的礼台上，手捧着女神法典，朗声宣布，“吉时不可耽误，请新郎、新娘上前！”

　　经过了这么一个插曲，小狂人和雪漫公主已经不是众人关注的中心了，所有人都在偷偷地打量唐顿和茜茜。

　　不得不承认，两个人站在一起，真是男才女貌，唐顿拥有火神之体，无论是肌肉、骨骼、脂肪含量，都呈现着最完美的比例，再加上一套私人订制的黑色西装，简直酷的堪比一头巨龙。

　　茜茜一袭红、白双色杂糅的礼服，也是将她的柔美和气质尽显，两个人，不经意间就夺走了全场的目光。

　　“难怪茜茜会喜欢唐顿呢！”

　　不少贵妇心中嘀咕，唐顿站在那里，就有一股温文尔雅的气质，这种小鲜肉，让她们心动不已，恨不得立刻把他拉上大床压在身下蹂躏。

　　当然，她们也愿意被唐顿蹂躏和征服，那具身体，真的是让她们很着迷。

　　唐顿受不了这种目光，所以看向天花板，直接无视，因此没有看到罗西基带着两个人，走进了大殿。

　　婚礼进入了最重要的流程。

　　“阿扎尔，你是否愿意这个女人成为你的妻子并缔约婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱她、照顾她、尊重她、接纳她，永远对她忠贞不渝直至生命的尽头？”

　　主婚的莱茵大公询问。

　　“我愿意！”

　　阿扎尔丢头看着雪漫公主，沉默了一下后，嘴角露出了一抹玩味的笑容，然后回答。

　　繁琐却又神圣的仪式进行着，茜茜憧憬地看着那对新人，渴望和唐顿走向婚姻的殿堂。

　　“我代表光焰女神承认婚礼缔结，并赐予你们祝福。”莱茵大公说完，合上了法典，让出了位置，“请国王陛下赐福！”

　　国王站了起来，走到了女儿身边，看着她，脸上有慈祥、有宠爱，也有伤感，不过最后都化为一丝无奈，为了帝国之后数百年的和平，他不得不这么做。

　　“我的女儿，希望你一生幸福！”

　　国王举起权杖，轻点女儿的肩膀！

　　“父亲！”

　　雪漫公主失声痛哭，抱住了国王。

　　一些感性的宾客看到这一幕，不由的眼角湿润，就在整个大殿沉静在一种温馨伤感的氛围中时，一声凄厉的惨叫突然响起。

　　所有人都被吓呆了，嘴巴大张地看着礼台，看着国王面容震惊地盯着自己的女儿。

　　“怎么回事？”

　　那声惨叫正是从国王的口中发出，一些人不明所以，可是眼尖的，已经看到雪漫公主握着一柄匕首，刺进了他的肚子内。

　　负责婚礼治安的卫兵也傻掉了，别说莱茵大公，就是阿扎尔动手，他们也会第一时间出击，可偏偏动手的是公主殿下，是国王最疼爱的女儿……

　　“发什么呆呢？救国王！”

　　唐顿毕竟和雪漫王国有渊源，第一时间就丢过去一个治疗神术，不管如何，先把他救下来再说。

　　太迟了，国王难以接受被女儿刺杀的事实，还处在震惊中，没注意到公主的攻击。

　　砰！

　　一拳击出，国王的整个脑袋都碎成了肉酱，无头尸体僵硬着倒下。

　　啊！

　　这一下，尖叫刺破苍穹，宾客们全乱套了，那些普通人更是吓的想要逃走，毕竟谁都没想到，原本温馨的婚礼一下子就变成了血腥的屠场。

　　禁卫们冲了出来，可都手足无措。

　　“这是怎么了？”

　　莱茵大公故作惊讶，阿扎尔似乎早有预料，所以表情没什么变化，只是看了看手中还没戴上的戒指，随手丢了出去。

　　一向镇定自若的罗西基也呆滞了，随后冲了出来，要挽回局势，可是不等开口，公主殿下却抢先说话了。

　　“大哥，我已经杀了他，谁也无法让我们分离了！”

　　雪漫公主突然转头，深情流露。

　　“杀了他！”

　　听到这话，一部分雪漫的皇室成员再也无法忍受，咆哮出声，而莱茵的亲友团也觉得这是巨大的侮辱，愤怒地指着罗西基。

　　“啊？”

　　罗西基完全愣住了，在数周前，弟弟联系了自己，诉说亲情后，两人决定重整雪漫王国，于是定下了一连串的计划，联络亲信旧部、鹰派人士，然后再婚礼这一天逼宫，可是他可没想到，对方的动作更快。

　　咻！咻！咻！

　　禁卫们手持弩箭，射向了罗西基。

　　“你发什么呆呢？”

　　唐顿想都没想，直接霸空揽雀击出，打偏了那些弩箭，那可都是魔法爆裂箭，挨上不死也得受伤。

　　“动手！”

　　莱茵大公挥了挥手臂，更多全副武装的禁卫从大殿的几个入口冲了进来，不用问，显然早有预谋。

　　“这他妈到底怎么回事？”唐顿将茜茜护在了身后，有宾客拥挤过来，直接被他推开了，“这个女孩被控制了身体还是思想？”

　　“你觉得可能吗？公主都能中这种魔法，那雪漫皇城的魔法防御该有多么糟糕？”荷玛绞尽脑汁的思考。

　　“那这状况怎么解释？她无缘无故会弑父？”唐顿郁闷的吼了一声，“罗西基，你犹豫什么呢？”

　　“这些人都是我的同胞！”

　　罗西基想的是用武力逼迫国王下台，扶植一股鹰派掌权，他可没想过展开大清洗。

　　“妇人之仁！”

　　荷玛恨铁不成钢，果然每个人都是有弱点的，他没想到那个睿智的死亡骑士，会在这种事情上栽个跟头。

　　“把这些逆贼统统杀掉！”

　　雪漫亲王站了出来，指挥全局，他的脸上都是兴奋的神色，自己终于等到这一天了，他娶了那个丑陋的公主，不就是为了有机会登上王座么！

　　“别犹豫了，反击吧！”

　　唐顿想展开战争空间，放出亡灵军团，可是皇宫的法师塔一直在辐射干扰，让空间门无法成形。

　　“全都给我住手！”

　　就在罗西基正要下狠心死战的时候，一道威严的声音笼罩了整座王宫，跟着一位老人像是从虚空中走出似的，出现在大殿中。

　　庞大的灵魂威压降临，让所有人都在战栗，这是来自灵魂的本能惊惧，是对死亡的自然反应。

　　“这就是大元帅的威能吗？”

　　唐顿觉得很不舒服，他知道，这还是对方的灵魂攻击没有对准他，不然不用出手，自己就完蛋了。

　　茜茜身上的极品魔装太多了，反倒是没事人似的。

　　“不是，是传奇！”

　　荷玛解释。

　　不见老者任何动作，雪漫公主就像是被一只无形的大手提了起来，双手也拧到了身后。

　　那是法则在束缚她。

　　“为什么要杀你的父亲？”

　　老者暴怒，雪漫亲王要说话，被他狠狠地瞪了一眼，就跪在了地上。

　　“啊，我想起来了，那家伙是邪神麾下最神秘的剥皮行者，只有它们，才拥有最完美的伪装！”

　　连荷玛都忍不住惊呼，“罗西基，快让那个老头小心！”

　　可惜魔典的提醒，再一次慢了半拍，“雪漫公主”骤然发动攻击，银白色的长发射出，刺向了老者的面门。

　　老者的面前形成了魔法障壁，他刚要教训下这个不肖子孙，背后突然传来了剧痛。

　　一个黑影一闪即逝，是刺心信条的终极杀手出动了。


第0968章 剥皮行者

　　整个大厅，都陷入了一种诡异的氛围中，传奇老者的出现，让众人以为他会掌控全局，处决叛逆，可是没想到第一时间便被刺杀。

　　“老不死的，你以为我谋划了这么久，会不准备对付你的手段吗？”莱茵大公哈哈大笑，今天之后，雪漫就将是他的囊中之物。

　　这所有的一切，都是莱茵大公策划的，为了腐蚀拉拢盟友，陷害政敌，他足足筹备了五年之久。

　　这一次，是一场利用政变来肢解雪漫的盛宴，为了一举成功，他开出了高价，联络了黑焰教会和兄弟会，甚至还从刺客信条中雇佣了一位终极杀手，要知道这可是大元帅，请他们出手，花费的代价巨大。

　　“不过一切都是值得的！”

　　莱茵大公攥紧了拳头，一想到拿下雪漫后，再坐拥莱茵，到时候兵锋横扫四国，莱茵绝对崛起，从此九大帝国之外还要再加上一个莱茵帝国。

　　帝王的伟业就在身前，别说联合大陆最神秘三大组织，就是勾结邪神，莱茵大公也会去做，他已经迫不及待的想将冠冕戴在头上了。

　　“就凭你，也配？”

　　老者不愧是传奇强者，没有任何惊慌，食指一指天花板，咒语默发。

　　轰！轰！轰！

　　空间几欲撕裂，位面乱流激射中，是一个小范围的爆炸，终极杀手被波及，惨叫一声，随着破碎的天花板石块一起掉了下来。

　　不等刺客落地，老者一甩袍袖，数十道法则利刃飚射在了他身上。

　　“老贼，今次的伤痕，日后比向你讨教！”

　　刺客离开。

　　“哼，藏头露尾的鼠辈，凭白侮辱了你的阶位！”

　　老者咳嗽着，虽然一根手指都能碾死莱茵大公，可是隐身的刺客危险太大了，说到底，他终究是行将就木的死人了，身体衰退的厉害，要是搁在以前，就算被雪漫公主分散了注意力，也不会被偷袭成功。

　　“小心！”

　　一切都发生的太快了，罗西基刚说完，雪漫公主动手！

　　轰！轰！轰！

　　公主身周的元素大爆，在干扰视野下，她的皮肉裂开了，滋生出一根根的触手，像毒蛇吐信一样射向老者。

　　对于一位法师来说，这个距离实在太近、太危险了，更何况偷袭的还是号称拥有最诡异攻击手段的剥皮行者。

　　即便是唐顿这种经过了血与火的家伙，陡然看到公主现在的姿态，也被惊得汗毛直竖，茜茜更是尖叫着握住了眼睛，不敢再看。

　　公主的背部裂开，整根脊椎膨大，探出，射出了数十条的触手，刺进了老者的皮肉中，然后一鼓一鼓的，从老者的身体中抽取生命能量，他几乎是以肉眼可见的速度消瘦了下去。

　　刺客没有离开，再次出现，他手持一柄黑色涂装的短剑，直刺老者背心，这一下，是铁了心要致他于死地。

　　咻！

　　一柄元素龙枪破空射来，直轰刺客的脑袋，同时上百柄金色龙枪乍现，对他进行攒射。

　　刺客哑然，扫了唐顿一眼，消失在原地，他当然可以拼尽全力击杀老者，但是那样自己也会重伤。

　　对于刺客来说，只要活着，就总会有下一次机会，所以他并不着急。

　　“你是怎么发现我的？”

　　大殿中很骚乱，到处都是奔跑的声音，可是刺客的声音却清晰地传进了唐顿的耳朵中。

　　“哼！”

　　唐顿冷哼一声，使用泰坦万化术，随手抓住一柄龙枪，射向了十点钟方向。

　　因为泰坦之握的战斗大师效果存在，所以哪怕唐顿没有练过投掷技，也几乎可以达到百发百中的效果。

　　轰！

　　龙枪打在了墙壁上，直接轰塌，随后唐顿连射。

　　看上去没有命中，但是如果人们可以看到刺客的身影，就会发现龙枪完全是朝追着他的要害飚射，要不是元帅阶的实力，早被唐顿扎成刺猬了。

　　早在骚乱之初，唐顿就开启了明镜止水，他其实在刺客偷袭之前，就感觉到了，只是人家的动作太快，他根本来不及提醒老者。

　　“你不怕死吗？”刺客威胁，“你这种人，可是我们这些刺客的天敌，没人希望你活着！”

　　“那你们就来试试！”

　　唐顿当然不想暴露他可以看破隐身术的能力，那样会失去一张底牌，可是没有这种威慑，这个刺客会肆无忌惮的攻击老者，所以必须把他赶走。

　　不过唐顿也确实不怕，只要至尊魔戒激活，他就会彻底进入隐身状态，比最完美的隐身术还要犀利。

　　随着老者陷入被动，大殿内，双方的部下又战成了一团，鲜血飚射，厮杀在蔓延。

　　刺客不再管唐顿，而是隐身，如果放在以前，这会让他的威胁大增，毕竟谁也不知道他会率先攻击谁，可是现在不同了，唐顿可以“看到”他。

　　“莱茵狗贼，你居然勾结邪神，是想要全大陆的公敌吗？”唐顿爆喝，“九大帝国的使者们，你们难道要放任这种叛徒存在？”

　　“勾结邪神？”

　　“你胡说什么？”

　　“最多也就是利用下三大神秘组织吧？”

　　各国的使者们都不明所以，这不过是普通的政变罢了，看看那些禁卫，明显出了雪漫的人，尽量不会伤害到其他宾客。

　　“大家请保持安静，这是我们莱茵和雪漫的私事，只要你们不插手，你们的生命安全完全可以得到保证！”

　　莱茵大公根本不搭理唐顿，而是安抚那些贵宾。

　　“剥皮行者都成了你的盟友，你还敢狡辩？不是它，你可以困住一位传奇？”

　　唐顿一柄龙枪射出，可是被莱茵大公的贴身近卫挡下。

　　“剥皮行者？那是什么？”

　　大部分人都不知道这是什么东西，可那些去过深渊服役的权杖级强者却是脸色大变，这个词汇，就是等同于梦魇和死亡的存在。

　　剥皮行者是邪神麾下最诡异的作战单位，它们从来都是独行独往，哪怕是自己的种族之间，除了百年一度的交配时节，也从来不交往。

　　西土大陆已经经历了七次圣战，可是迄今为止，都没有剥皮行者的具体资料，就连这个名字，也是根据它的杀人手段由人类国度自行定义的。

　　这个种族，最擅长伪装，虐杀对手后，通过邪恶仪式向邪神献祭，活剥敌人的皮肤后，就可以得到对方仿若科隆后一样的外形，一切能力、以及记忆，哪怕是对手的疾病和生活习惯，都会一丝不差的复制。

　　剥皮行者最辉煌的战绩，是伪装成了西土联军的统帅，半周之间，葬送了一千多万的精锐大军！

　　“莱茵大公，这家伙到底是什么东西？”

　　伍德质问出声，其他权杖级强者脸色也变了，那怕是杀的抄家灭族，他们都不在乎，可是一旦涉及到邪神，那就是原则问题了，违背者，格杀勿论，全家流放到深渊做囚徒。

　　“我不知道，她是黑焰教会安排的人！”听着伍德的盘问，哪怕莱茵大公位高权重，也不得解释一句，“大家不要听信这个家伙的挑唆，我就算胆子大破天，也不敢和邪神勾结呀，那样我拿下雪漫，也会遭到群攻，有什么意义？”

　　权杖们沉默了，没办法，他们无法确定这家伙就是剥皮行者，而且莱茵大公正占据着场面优势，面对这一个即将崛起的新势力，他们也需要考虑一些利益关系。

　　“这家伙就是剥皮行者，不然为什么可以完美伪装成雪漫公主？”唐顿怒喝，“还有这个阿扎尔，未婚妻死了，他居然没有丝毫的悲伤，难道莱茵人都是人渣吗？”

　　荷玛给出的答案，绝对没错，所以唐顿肯定“公主”就是剥皮行者。

　　“杀了他！”

　　莱茵大公无法容忍唐顿在这么胡说八道下去，所以哪怕有茜茜撑腰，他也无所顾忌了，让近卫先宰了他。

　　位权杖带头扑向了唐顿，还有混在宾客中的六位屠龙从四周窜出围杀，同一时间，他们放出了各自的魔仆，其中竟然还有一头飞行类的超兽，这个阵容，不可谓不强大。

　　“哈哈，去死吧！”

　　费莱尼终于等到了机会，一刀砍翻了一个头缠红带的禁卫后，肆意的大笑着，他已经迫不及待地想看到唐顿横尸当场了。

　　唐顿原本准备防守，保护茜茜，结果看到那位元帅阶的保镖瞬移在她身边，顿时放心了，于是向着一位屠龙，冲刺而出！

　　“杀光他们，一个不留！”

　　随着唐顿咆哮，他的脚下出现了泰坦狂暴光环，红蓝双色的魔纹蔓延全身，同时白光闪耀，两位天使射出八度空间的魔仆徽章，直奔正面的魔仆。

　　一声尖锐的鸟唳，火鸟从唐顿背后浮现而出，振翅飞出，朝着天空的超兽就扑了上来。

　　鸟未到，一口炙热的火焰吐息已经在天花板上爆开，火焰四散，像一枚枚坠落的流星，亦如凋零的烟花！

　　要不是大殿空间太小，容易误伤，唐顿连水晶巨兽也会放出来，不过他瞬间展现出的实力，也把所有人都吓了一跳，哪怕是见过了大场面一向淡定的伍德，眼皮都微不可察的猛跳。

　　两位天使加上一只火鸟，全是超阶不说，还都是超兽中稀有强大的存在，莱茵大公这次突袭雪漫，也带了数头超兽，可是和它们一比，无论外形和实力，看上去就是杂鱼！


第0969章 死亡盛宴

　　大厅内，元素激荡！

　　莱茵方的飞行超兽还在空中盘旋，寻找着容易立威的猎物，结果一个眨眼，火焰流星迸发中，一只鲜红烈焰般的火鸟就疾速地从地面上直线爬升，犹若一柄旌旗漫卷的骑枪，狠狠地捅在了它的胸口上。

　　轰！

　　爆炸肆虐，跟着扩散成一圈环形的炎环，黑烟弥漫，接着震耳欲聋的撞击声传来。

　　火鸟刺穿超兽后，将它钉在了天花板上，跟着爆燃，将它淹没在火海中。

　　凄厉的惨叫响彻云霄，连众人的耳膜都要撕裂了，天花板更是裂缝遍布，大量的碎石像冰雹似的砸了下来。

　　双子天使武装化，左手圣盾，右手龙枪，一个照面，就将各自面对的英雄阶魔兽轰杀，然后龙枪一甩，扑向下一个目标。

　　轰隆！

　　被开了大洞的尸体摔在了地上，腥臭的鲜血洒的到处都是，瞬间汇聚成一个血潭。

　　狂暴！

　　唐顿右脚猛踏地面冲锋，一个光环顺势在脚下爆开，为己方的团员加持狂暴神术。

　　下一秒，唐顿出现在一头英雄阶的魔兽前，右拳紧握，猛轰而出。

　　霸空破碎！

　　砰！

　　就像被炮弹打中似的，体型堪比猛犸巨象的魔兽喷着血，直挺挺地倒飞了回去，砸在了百米外的墙壁上。

　　唐顿瞬移、消失在原地，只留下一个虚影。

　　六位屠龙顿时失去了目标，速度不由的减缓，其中冲刺最快距离唐顿最近的两个更是全神戒备，不过他出现在了同伴身旁。

　　巨狰狞已然握在唐顿之手，灵魂双树全力运转，辐射灵魂力，让孤山之怒仿若狂暴的海啸，横扫全场。

　　两位权杖立刻头晕目眩，那六位屠龙更是不堪，仿佛被一柄战车碾过了头颅，几乎疼的晕死过去。

　　死亡之拥辐射，这一次，八位强者感觉心脏就像是被一只锋利的利爪剥出了胸膛后，又一抓捏爆，那种痉挛和巨疼，让他们情不自禁的惨叫出声。

　　随着唐顿晋阶，各种武技和神术的威能也越来越大！

　　泰坦斩杀！

　　唐顿挥剑，巨狰狞毫无悬念的将这位屠龙一分二位，他看都没看尸体一眼，直接瞬移消失。

　　“全力防御！”

　　其他屠龙者吓呆了，被干掉的那个可是屠龙七阶的强者，平日里嚣张跋扈，没想到一个照面，就被轰杀。

　　他们不蠢，围杀显然要失败，所以一边飞速后退，一边让魔仆出来帮忙，拦截唐顿。

　　可惜唐顿不会给他们机会，连瞬移都没用，直接一记泰坦印章，斩向了最近的屠龙者。

　　长达二十多米的魔能刃射出，将他的全部护盾都轰成了粉末，随即砍在了他的肩膀上，将他分尸当场。

　　唰！

　　唐顿左手一甩，射出擒龙索，直接抓住了一个屠龙者，往回拉扯的同时本体冲刺。

　　在围观党眼中，就看到唐顿和他交错而过，然后在身后留下了一地破烂的残尸。

　　“快拦住他呀！”

　　唐顿行云流水的连杀三位屠龙，把剩下的那三个吓到了，也顾不上尊卑，朝着两个权杖大喊。

　　“太迟了！”

　　唐顿瞬移，出现在退得最快的那个屠龙者身后，一刀将他彻底枭首，然后再次消失在原地。

　　两位权杖别说拦截，就是具有远程攻击能力的天赋都无法捕捉到唐顿的身影，这个家伙实在是太快了，不，应该说他完全隐身。

　　唐顿没有浪费至尊魔戒的隐身能力，尽管一旦攻击，就会暴露位置，不过没关系，因为隐身的那一段时间，就可以造成欺敌和保持恐慌的战术效果。

　　下一瞬，第五位屠龙被斩杀。

　　“我投降，我放弃！”

　　最后一个屠龙吓尿了，大声求饶，可惜没用，话音未落中，他便感觉到视野在旋转，看到自己的无头尸体像个破麻袋似的摔在了地板上。

　　两位权杖不约而同的停了下来，满脸震撼。

　　开战不到三十秒，唐顿连杀六位屠龙，简直犹如暴风龙卷一样，摧枯拉朽的一塌糊涂，似乎任何抵抗都变得徒劳。

　　两位权杖胆怯了，他们自认可以秒杀那些屠龙，但是绝对做不到唐顿这么闲庭阔步，仿佛踩死一只蚂蚁似的轻松。

　　围观党们也吓尿了，就连伍德，都不由得有些侧目，唐顿的这一连串攻势，可是把他的实力发挥的淋漓尽致，一看就是拥有着大量的战阵经验。

　　第一圣诫，守护！

　　唐顿没有再抢攻，而是悬浮在空中，左手一捞，握住了凝结的元素权杖，为己方人员加神术。

　　“我帝波罗，我都快忘了，这家伙的本职其实是个辅助系的圣骑！”

　　“这家伙都快比战神能打了！”

　　“女神在上，莱茵大公要损失一些人了！”

　　宾客们发现没有危险后，也开始淡定的围观了，作为北方第一将星，又是茜茜的男友，唐顿自然备受瞩目，诅咒他死掉可不再少数，可是仅仅一个照面，又有一位权杖被斩于剑下。

　　两位天使的脚下满是魔兽的尸体，围攻她们的无一幸免，全部被杀，火鸟虽然没有结束战斗，但是保持着巨大的压制，那只飞行类超兽已经只剩下逃命的份了。

　　经过了泰坦能量的滋润，唐顿的魔仆们，实力大增！

　　“快点！快点！我要抢人头呀！”

　　小胡桃把骨龙放了出来，一个跟头跳了上去，就轻踹着他的脊椎，让它速度快点。

　　骨龙现在的造型已经今非昔比，单是那遍布全身的骨刺和魔纹，就让它充满了侵略性和霸气，犹如一头恐怖狰狞的亡灵猎食者。

　　骨龙本就是黑暗秘法造物，所以可不像双子天使那么自尊心旺盛，别说人类杂兵，就是小孩子，它都下的去手，所以一登场，便是惯例的龙吼压制，然后龙息开道。

　　炙热的绿色龙火随着骨龙甩头，淹没了不少禁卫，直接染成了灰烬，连骨头渣子都没剩下。

　　“别管那些杂鱼了，去杀大BOSS！”

　　小胡桃使出万化术，抓住一柄战锤，砸向了莱茵大公，有弩箭射来，被她一锤子打飞。

　　“太暴力了！”

　　看着小胡桃满脸兴奋地厮杀，不少围观党们冷汗直流，这种暴力萝莉可不多见。

　　“她用的不会是史诗武器吧？”

　　一些人注意到了胡桃手中的炎魔之手，仿佛流淌着岩浆的造型，华丽而又威严，一瞬间就吸引了众人的视线，要知道这可是象征着火神权利的权杖。

　　“你才知道呀，那是炎魔之手，唐顿从熔岩秘境中带回的史诗级战利品，据说当时是杀了圣日德兰魔法青年大赛的冠军得主托雷斯得到的！”

　　唐顿最近风头正盛，所以所有的底细都被挖出来了，那一连串彪悍的战绩，也让无数势力惊爆了眼球。

　　“杀了他，杀了他呀，我父亲花了天价请你来，不是看戏的！”

　　费莱尼看到唐顿大发神威，轰杀对手，嫉妒的眼睛都红透了，朝着那位元帅级刺客咆哮。

　　“蠢货！”

　　刺客嘀咕了一声，在这么强力的敌人面前，你一条杂鱼还敢大喊大叫，不是找死么。

　　果然，唐顿放弃了仅剩的那位权杖，直扑费莱尼。

　　“啊？你们快上，拦住他！”

　　费莱尼也顾不上砍杂兵了，拔腿就往父亲那边跑，然后他就听到身后不断传来惨叫声，眼角余光瞥到鲜血和残肢乱飞。

　　要是换成平时，刺客也就出手帮忙了，毕竟人家是雇主，可是费莱尼那句话，惹恼了他，一位元帅哪怕当了杀手，也不是任人呵斥的，他没有出手修理他，就是看在了金币的面子上。

　　“快，保护我儿子，杀了唐顿！”

　　看到唐顿冲锋，坐镇指挥的莱茵大公吓了一跳，他家族的传奇强者也出手了，正在围攻那个雪漫老者，所以有余暇安排刺客做其他的事情。

　　刺客刚踏出左脚，唐顿便抓出一柄龙枪射了过来，示威意思明显，同时他也消失在空气中。

　　至尊魔戒威能爆发，让唐顿犹如幽灵一样消失。

　　刺客突然间就失去了对唐顿灵魂波动的捕捉，面色顿时一变，停下了脚步，开始防御。

　　唐顿的名气太响，别看刺客是元帅，可依旧谨慎提防，他见过太多强者死于轻敌了。

　　刺客大概是因为职业癖的关系，过于小心了，唐顿再自大，也没脑残到挑衅元帅的地步，所以他穿过那些保镖，出现在了费莱尼身边。

　　简单的砍死这家伙，太便宜了，所以唐顿一爪抓出。

　　撕拉！

　　就像撕扯一个鸡腿似的，费莱尼的双臂被唐顿硬生生的扯了下来，跟着一脚踹中小腹，像条咸鱼似的飞了出去，可是不等落地，又被擒龙索抓住，狠狠地灌在了地上。

　　咳咳！

　　费莱尼狂喷着鲜血，整个人都软趴趴的，一看就是全身的骨头都被摔碎了。

　　“菲菲！”

　　莱茵大公看到儿子重伤垂死，惊怒交集，朝着元帅刺客咆哮，“你干什么呢？快给我杀了他！”

　　刺客一步就跨到唐顿面前，只是已经无力救援了，霸空拳打下！

　　轰！

　　等到尘埃落定后，地上只剩下一滩碎肉泥，费莱尼连一具全尸都没有留下来，身魂俱散。

　　“费费！”

　　莱茵大公声嘶力竭的一声大吼，跟着盯向了唐顿，“我要杀了你，灭你满门！”

　　“大公，我替你干掉他如何？”

　　一直背着双手淡定观战的阿扎尔开口了！


第0970章 狂人之怒

　　莱茵没有回答，甚至连悲伤儿子的死亡都顾不上，整个人电射向大殿外的广场。

　　“胡桃，菲欧娜，先撤，这里要成为元素的漩涡了！”

　　唐顿吼了一声，瞬移到了罗西基身旁，抓了他的肩膀，“够了，冷静点儿，你打算葬送多少人在这里？”

　　“哎！”

　　罗西基重重的叹了一口气，瞟了弟弟一眼，转身离开，传奇强者的战斗，根本不是他可以参与的，甚至被波及，都可能造成死亡。

　　“照顾好家人！”

　　雪漫老者的眼神很温柔，直至哥哥的身影离开大殿，他开始爆发了，他要让这些人知道，哪怕雪曼王国衰落了，只要有自己在，就会让觊觎她的人付出鲜血和生命的代价！

　　轰！轰！轰！

　　一圈又一圈的法则攻击以老者为圆心，犹如湖畔涟漪一样向四周激射，所到之处，无论人还是魔兽，都仿佛被丢进了绞肉机中，整个身体瞬间扭曲成麻花状，然后砰的一声炸裂。

　　两股恐怖的灵魂威压降临在大殿中，接着对撞，然后肆虐整个王宫，那些普通人瞬间晕死了过去，即便是魔能者，也是头疼欲裂。

　　“我不想死呀！”

　　一个屠龙者被吓到了，泪流满面的往出爬，刚出大殿，一道晶壁就矗立起来，将它包裹住了。

　　另一个权杖就没他这么幸运，被关在了里边，他火力全开攻击晶壁，可惜徒劳，然后下一秒，整个人被搅碎，仿佛一捧血肉似的洒在了晶壁上。

　　屠龙者啊的一声惨叫，忙不迭的后撤，吓的屎尿齐流，裤裆都湿透了。

　　“好厉害！”

　　胡桃吐了吐小舌头，能让无法无天的暴力萝说出这话，可见传奇是多么的强大。

　　不得不说，剥皮行者的攻击手段太过防不胜防，要不是伪装成雪漫公主弑父，老者也不会因为情绪波动而中招，不过现在他已经调整了心态，全力爆发下，又开始掌控全局。

　　这道晶壁，就是老者为了不毁坏王宫，波及更多的人才用法则凝固的，而在其中，他正展开领域！

　　黑色的光芒大盛，笼罩了大殿，是另一位传奇开启了领域。

　　“可惜看不到传奇对阵了！”

　　广场上聚集着不少人，看到视线被遮蔽，都露出了极度失望的表情，毕竟传奇强者生死对决，百年难遇！

　　此时的王宫，尽管喊杀声震天，但是经过了最初骚乱后，已经稳定了秩序，毕竟莱茵大公是想要这个国家，而不是得罪所有的势力。

　　贵宾们聚集在广场一个被划分出的区域，周遭还有一支军队保护，于是就那么看着莱茵人联合雪漫人，打罗西基这些雪漫人，有一些兴致来了，还拿着帝维水晶拍摄，作为以后宴会上的谈资。

　　“有这么多的见证者在，你不觉得这是一个天然的决斗场吗？”阿扎尔脸庞上扬，展开了双臂，一脸陶醉，“只要击败了你，我的名声瞬间就会传遍西土大陆，啊，我已经闻到了胜利的味道，它是那么的美妙！”

　　“这家伙的脑袋坏掉了？”

　　胡桃骑着骨龙，飘在半空，满脸疑惑地看着阿扎尔。

　　“你很自信呀！”

　　唐顿示意胡桃离开一点，同时观察着战局，罗西基一侧虽然精兵悍将不少，但是显然有人告密了，被人家有针对性的布置，因此暂时落在下风。

　　“作为一名在权杖巅峰矗立了五年之久的强者，我不该自信吗？”

　　阿扎尔反问。

　　“你不是元帅！”

　　胡桃讥讽。

　　“哈哈，元帅？你以为那么容易晋阶吗？算了，夏虫不可语冰，我和你说什么？”

　　阿扎尔看向唐顿，“来吧，用尽全力来和我战斗吧，我有预感，最近会成就元帅之阶，可感觉总是少点什么？看到你，我终于明白了，原来是少了用你的生命做祭品！”

　　“这家伙好自大！”

　　胡桃抬手就是一发风暴之锤，砸向了阿扎尔。

　　不见阿扎尔任何动作，元素凝结的风暴之锤就在他面前自动爆碎。

　　“来吧，用你的鲜血、用你的生命、用你的灵魂，来成就我的元帅之阶！”阿扎尔面孔突然扭曲了，咆哮一声后，双臂一震！

　　小狂人身后的空间产生了剧烈的波纹般震动，元素湍急、法则凝结，形成了一柄柄龙枪。

　　滴答！

　　以唐顿为圆心，明镜止水全开，顷刻间，辐射方圆千码范围，一个个幽灵般的透明身影立刻呈现在灵魂感知中，正全力冲锋。

　　“厉害！”

　　唐顿的面色一整，霸体状态开启，尽管已经高看了阿扎尔一等，可对方一出手，还是让他知道自己对人家的评价不够。

　　小狂人绝对不是那种科班出身只知道闭关苦练的蠢货，他有着丰富的实战经验。

　　元素龙枪悬而未发之时，反而是最具有压迫力的，会很自然的吸引住敌人的注意力，让他们猜测攻击何时以及从何方杀至，以至于忽略了那些作为真正杀招的幽灵鬼影。

　　唐顿跨前一步，佯动中，消失在原地。

　　砰！砰！砰！

　　就在众人以为唐顿会偷袭阿扎尔，瞪大了眼睛盯着他的时候，四周却发生了爆炸。

　　他们不知道发生了什么，可看阿扎尔猛然一沉的脸色，就猜到唐顿可能在第一回合交手中占据了上风。

　　“不愧是北方第一新星，不过我杀的就是你这种级数的强者，否则有什么意思？”

　　阿扎尔话音未落，身后龙枪已然刺出，在空中飞行时，它们眨眼间幻化出数道枪影，数量倍增！

　　轰！轰！轰！

　　龙枪进行地毯式的轰炸，覆盖地面，唐顿因为使用魔能防御，至尊魔戒的隐身效果被强制解除。

　　咻！

　　阿扎尔身体前倾，右脚一蹬地面，全力射出，因为反冲力太大，地面上居然留下了一个数米深的大坑。

　　食指上的戒指恢复成三米长的龙枪姿态，被阿扎尔抓住手中，眨眼间就刺出了一轮枪刃风暴。

　　阿扎尔人未至，那些枪刃就突破了空间的阻隔，直接从唐顿身边的空间中出现，对他展开刺击。

　　“破！”

　　唐顿吐气扬声，双拳连挥，每一击都稳稳地打在了那些枪尖上，将它们轰爆，以至于没有一发可以命中！

　　所有的围观党们瞬间色变，这种攻击猝不及防，简直充满了突然性和侵略性，别说屠龙，就是权杖都几乎看不透它们是从哪里发动的，阿扎尔小狂人之名，名不虚传。

　　不过唐顿也不差，反应迅速，完美的无伤防御，也让众人侧目。

　　阿扎尔近身，龙枪刺出，唐顿回击，一拳砸在枪尖之上。

　　轰！

　　一团白金色的魔能光芒亮起，跟着骤然扩大，随着他的推进，地板被击碎，分崩离析！

　　“快退！退！退！”

　　围观党们转身就跑，这两人战斗波及的范围太大，他们可不想无缘无故的死掉。

　　唰！

　　唐顿拔出巨狰狞，开始了他最擅长的猛攻连击，要一口气打爆阿扎尔。

　　阿扎尔少年成名、心高气傲，根本不屑于防御，所以以更加狂野的攻势回敬！

　　两个人猛攻，一波接着一波的冲击波震荡，在广场上肆虐、造的满目疮痍。

　　“好强，不，是变态的强！”

　　“这不是废话吗？到现在，我都没明白阿扎尔龙枪未射之前，到底发生了什么事情？”

　　“哎，我好歹也是一位权杖，可我也没看懂！”

　　几位权杖对视一眼，不由的摇头失笑，内心中充满了酸楚，一种无力感在滋生，这意味着他们对上唐顿亦或是阿扎尔，毫无悬念，都是被秒杀的下场。

　　轰！

　　又是一次撞击后，两个人各自倒飞数十米远，在地上犁出了一条长长的沟壑。

　　这一次，谁都看出阿扎尔吃亏了，他的身上伤痕遍布，肋骨部位还有些凹陷，反观唐顿，就只有几道小伤口，而且他站起来的姿势，也比小狂人优雅。

　　“只靠肉搏，你是打不过我的！”

　　唐顿故作讥讽。

　　“哈哈，你不用激将我，我知道你成名以来，肉搏天下无双，刚才那一轮战，我只是不信邪想试一试罢了！”

　　阿扎尔耸了耸肩膀，他狂，但是狂的有资本，他并不是莽夫，要是为了什么自尊只用肉搏，那才叫蠢呢。

　　一个蓝色的光环在阿扎尔脚下浮现，随即大量蓝色的气息涌出，就像火焰一样燃烧着，笼罩了他的身体。

　　小狂人的灵魂波动、生命力，还有魔能像火山爆发一样疯狂的飙升，这是他独有的狂暴增幅。

　　“好恐怖，这已经要达到元帅的气势了吧？”

　　有权杖情不自禁的叫喊，面露惊恐，不过不等他们惊讶完毕，又有新状况突发。

　　唐顿的右手出现了一个绿色光环，掷向小狂人。

　　小狂人拦截，可惜无果，被光环命中后，身上的气势就像高速行驶的列车突然撞上了城墙，一下子又跌落下去。

　　“我帝波罗，是自然礼赞！”

　　“我想起来了，唐顿公爵自然领悟了两大礼赞，只比百合圣女少一道！”

　　“小狂人这下有的打了！”

　　围观党们议论纷纷，兴奋的无以复加，小狂人是厉害，可唐顿也不差，八大礼赞作为光焰教廷压箱底的神术，人家一人就会两道，这资质简直吊炸天，尤其是那道自然礼赞，可以消除任何增益和减益效果，让被加持恢复到自然状态，这意味着小狂人无法极限爆发，也无法对唐顿造成状态削弱！


第0971章 黑暗泥沼

　　“不错，总算没有让我失望，这样杀起来，才有趣！”

　　阿扎尔嘴角溢出笑容，左脚轻踏地面。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿身周百码之内，地面就像埋了地雷被引爆，一团团爆炸冲天而起，同时紫色的小花飘荡，仿若蒲公英之花被秋风吹散。

　　滋啪！滋啪！

　　小花没有落地，便突然暴增，一条条的黑色触须诞生，摇曳扭曲着，抽向了唐顿。

　　唐顿瞬移，可是纹丝不动。

　　“不用挣扎了，在我的黑暗泥沼之内，任何移动类招数都要受到法则限制！”

　　阿扎尔食中两指相并，擦掉了脸上的鲜血后，又用脚后跟点了一下地面。

　　轰隆！轰隆！

　　一头头外形模拟剑齿兽的元素傀儡钻了出来，它们仿佛闪电，朝着唐顿冲刺，背上滋生的触须也是不停地抽打。

　　唐顿躲闪着，感觉到那些触须就像黑洞似的，疯狂的抽取着身体中的灵魂力和魔能，根本止不住，他想离开这个区域，可是一直被拦截。

　　“泰坦印章，给我破！”

　　唐顿拔剑怒斩，硕大的魔能巨狰狞一剑挥下，直接在地上开出了一条长达近百米的沟壑，可是随着雾气弥漫，被毁坏的黑色泥沼重新生成。

　　天神下凡！

　　唐顿火力全开，朝着沼泽外冲刺，他的双拳猛击，霸空千裂打出。

　　漫天的拳影乍现，空气爆裂中，是那些被击碎的元素傀儡的碎片，像被大气燃尽的流星碎块一样飘落。

　　唐顿刚踏出沼泽，便看到阿扎尔已经等在了前方。

　　“你以为可以跑掉吗？”

　　讥讽中，小狂人龙枪刺出。

　　唰！唰！唰！

　　万千枪影爆开，它们如狂风、如海啸，瞬间就淹没了唐顿，要将他这艘处于风暴中心的“小船”撕成碎片。

　　泰坦壁垒！

　　攻击太多、太密集，已经无法防御，一尊泰坦巨人幻象从唐顿背后拔地而起，双臂微弯，将他遮在了下面。

　　轰！轰！轰！

　　暴风骤雨一般的攻击轰在了泰坦身上，元素引爆，密集一片，可是唐顿却不动如山，毫发无伤！

　　“该死！”

　　大招击出，都无法重创唐顿，让阿扎尔终于面色大变，他不由得收枪，单脚后撤。

　　“咦！”

　　围观党们不解，这么好的脱离机会，唐顿为什么不跑，反而又退回了泥沼中。

　　“唐顿如果踏出去，那么面对的就将是阿扎尔的回马枪！”

　　保护着茜茜的元帅大叔解释了一句，阿扎尔还是心态不稳，太想快速赢下胜利，在各国使者面前确立自身的地位了，他那个气喘力竭的表情做的惟妙惟肖，连他都会被骗过去，只是时机上不对。

　　一位权杖巅峰，哪怕再废柴，也不可能只爆发十几秒的时间。

　　有了解说，围观党们再看，果然发现不同了，阿扎尔紧握着龙枪，随时准备转身刺杀！

　　唐顿的后撤突围，反而甩开了阿扎尔。

　　“哼，痴心妄想！”

　　阿扎尔瞬移，再一次拦截唐顿前方，这一次，他不在留手，龙枪化作暴雨梨花，如夏风般扫过。

　　这一次，没有狂暴的杀意，没有沸腾的战意，只有一枚枚元素桃花凝结、绽放，又飘落！

　　广场上，视野间，一种雨打风吹落的凄美感扑面而来，让人误以为自己置身于了暴雨肆虐后的桃花林。

　　噗！

　　唐顿终于吐血，甫一交手，他就感觉到阿扎尔的气势变得不再钢铁热血，而是有了一种百转回肠的绕指柔，那些枪刃，像细雨、像春风，亦像情人的呢喃和抚摸，沁透了皮肤，直入骨髓，伤心又伤身！

　　砰！

　　唐顿的小腹挨了一脚，跌回了泥沼中，触手和元素傀儡立刻扑面而上。

　　“感觉如何？”

　　阿扎尔持枪而立，大笑调侃，只要唐顿站在泥沼中，就会一直遭受攻击，所以他也不用着急抢攻。

　　“你说呢？这么娘气的攻击手段，让我都怀疑你是女人了！”

　　唐顿嘴上不服输的反击着，右拳重击地面，既然逃不出去，那就破坏它好了！

　　霸空破碎！

　　砰！

　　澎湃的魔能灌进了地面，铺就广场的地板都是从阿尔卑斯雪山数千米的高峰开凿并运送下来的，每一块都价值百万金，它宣示着雪曼帝国曾经强盛的国力，代表着它拥有的辉煌，可是此时在唐顿的打击下，全部化为齑粉。

　　轰！

　　冲击波激射，一个二十多米的大坑出现，四周一百码，全部变成了废墟。

　　“你以为这样就可以破解它了？”

　　阿扎尔讥笑。

　　唐顿的确无法逃走，地板是没了，可黑暗泥沼并没有消失，它们就像一块块生命力旺盛的苔藓，顽固的附着在他的脚下。

　　元素傀儡依旧在诞生，发起疯狂的攻击，黑手触手还在不停地汲取唐顿的魔能和生命力量！

　　唐顿双臂并在腿侧，泰坦舞空术全力发动，整个人像火箭一样冲天而起。

　　局势依旧没有变化，黑暗泥沼就那么死死地黏在唐顿的脚下，像皮鲜一样恶心，而且范围还在扩大。

　　“哈哈，它已经锁定了你的灵魂，除了死亡，你休想离开！”

　　阿扎尔站在地板上，得意的调侃，随即又摇头失笑，“哎，失策，我着什么急呢，反正只要杀死你，就证明我比你强！”

　　“大哥哥，加油！”

　　胡桃骑在骨龙的后背上，拿出了德兰克福战旗，卖力的挥舞着，为唐顿助威，这是大哥哥出道以来最重要的一战，需要公平决斗，否则她早就上去痛殴那个自大的家伙了。

　　“没用的，黑暗泥沼是我的天赋，它可以汲取猎物的力量，转化为自身存在，所以唐顿越强，反而越吃亏！”

　　阿扎尔耸了耸肩膀，自言自语“靠着稀有天赋，我已经是同阶无敌了，下一次应该打一位元帅试一试！”

　　唐顿陷入了被动，哪怕是霸空弑神，都无法破坏黑暗泥沼，只能眼睁睁地看着它汲取力量。

　　“好方便的舞空术，唐顿，你如果把它交出来，我就放你一条生路如何？”

　　看着恣意翱翔在天空的唐顿，哪怕是阿扎尔这种人生赢家，也无法保持淡定，渴望将泰坦武技据为己有！

　　“做你的白日梦去吧，沙罗曼达！”

　　唐顿咆哮。

　　正在帮着罗西基攻击莱茵一方那些魔仆的火鸟听到召唤，双翅一展，划破天空，流星一样射来！

　　双方灵魂共享，所以不用唐顿多言，火鸟也知道他的意思，于是撞在了他的身上。

　　轰！

　　火焰燃烧，笼罩唐顿的身体，他的左手五指从额头向后脑划过，唰，黑发瞬间变长，呈现出炙热的火焰状，随着清风在空中飘扬。

　　火焰乌鸦！

　　唐顿背后生出火焰羽翼，随着奋力一摆，十几道火焰龙卷风形成射出，它们每一次旋转，都会有数只火焰乌鸦尖叫着呼啸而出。

　　带着破风声，乌鸦撞在了黑暗泥沼之上，爆炸不断，让天空都是都火焰漫卷、激散。

　　火息术！

　　唐顿猛的吸了一口气，胸口都肉眼可见的鼓了起来，跟着吐出，一条长达几十米的火焰长龙扫过了黑暗泥沼，将那些蒲公英全部引燃。

　　熔岩大蛇！

　　唐顿双掌一拍，跟着拉开，两个火团形成，跟着各自拉伸成一条小蛇，然后迅速生长，瞬间膨胀到十几米长，犹如一条巨蟒，它们一条攻击，直扑黑暗沼泽，一条盘旋卷缩，用身体做肉盾，将唐顿保护了起来。

　　伪神火！

　　唐顿终于有间歇凝聚魔能，制造“神火”了，这个大招威能很强，就是需要前奏。

　　“我帝波罗！”

　　看着满天飘散的火星，围观党们抬着头，都被唐顿瞬间爆发出的强大攻势吓到了，尤其是他那鲜红烈火般的身姿，更是让人目眩神迷。

　　“好酷！”

　　不少女宾客都花痴了，看着唐顿随风漂浮的火焰长发，都恨不得攥在手中把玩！

　　“糟糕！”

　　以阿扎尔的战斗经验，自然看到了不妥，他激射而出，想要拦截，可是太迟了。

　　熔岩大蛇飞出，撞向了阿扎尔。

　　轰！

　　阿扎尔一枪打爆大蛇，便看到了唐顿朝着黑暗沼泽掷出了那颗蕴含着澎湃能量的火团。

　　轰！

　　神火降临，一个火焰蘑菇顿时冲天升起，这一刻，它吸引了所有的视线，也是最瞩目的存在。

　　王宫的天空，被照耀的殷红一片，犹如涂抹上了一层火烧云！

　　唰！

　　唐顿瞬移，出现在小狂人身前，挥舞巨狰狞。

　　泰坦斩杀！

　　阿扎尔闪避，可还是慢了半拍，胸口被划到，单是冲击力，就让他像炮弹一样射向了地板。

　　砰！

　　阿扎尔砸在了地板中，尘土飞扬。

　　唐顿双手抱胸，从天空缓缓地降了下来，并没有追加攻击！

　　“酷！”

　　不少人吹了个口哨，还有一些人目瞪口呆，没想到形势骤然改变，不过使用魔仆，唐顿似乎有些胜之不武。

　　“大哥哥好棒！”

　　小胡桃尖叫。

　　“哈哈，这不是单挑吗？为什么使用魔仆了？”

　　阿扎尔从大坑中跳了出来，擦了一下脸上的鲜血，挤兑唐顿。

　　“不公平！”

　　“耍赖！”

　　“没胆鬼！”

　　那些因为追求茜茜失败而看不惯唐顿的贵族们总算找到了机会，一起出声讥讽，恨不得把他的最后一条遮羞库都扒下来，把他钉在历史的耻辱柱上拷打！


第0972章 全能姿态

　　“闭嘴，一群蠢货！”

　　唐顿咆哮，让整个广场一静，跟着就爆发出更大的谩骂声，那些中间派的贵族，也觉得他这种恼羞成怒，有些失风度。

　　阿扎尔愣了一下，随即恍然大悟，不由的摇头失笑。

　　谩骂声都停了下去，因为大家弄不懂小狂人的意思。

　　“你什么时候发现的？我自问没有露出破绽呀？”

　　阿扎尔询问，让围观党们一头雾水。

　　“‘它已经锁定了你的灵魂’，你用了‘它’这个字，在我看来天赋是没有意识的，所以代表着你使用了魔仆！”

　　唐顿回答。

　　“还有呢？”

　　阿扎尔示意唐顿继续。

　　“欲盖拟彰的那句解释，非要强调这是你的天赋，虽然咱们接触时间不多，但是以你的性格，是绝对不会多嘴的，只会打败我后，站在我的身体上享受胜利的快感，这么说，无非就是诱导我的思维！”

　　唐顿悬浮在空中，扯掉了身上已经破烂的衣服，只留了一条裤头。

　　“精彩！”

　　阿扎尔鼓掌，满脸赞誉，“我都有些不忍心杀你了，怎么样？做我的国王之手如何？”

　　“他们在说什么？”

　　“不知道呀！”

　　“似乎在说阿扎尔动用了魔仆？可是完全没有看到呀？”

　　围观党们议论纷纷，随即又觉得自卑，实力难道就差的这么离谱吗？自己居然连人家的对话都听不懂，不过最让人惊讶的还是阿扎尔发出的邀请，这意味着他承认了唐顿的实力。

　　“抱歉，我没兴趣给别人当左右手！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“真是遗憾！”阿扎尔摇头，随即朗声解释，“不错，我使用魔仆了！”

　　啊！

　　全场哗然，要知道决斗中有不成文的规定，一方不使用魔仆的话，另一方也不会使用，唐顿拥有第一元素和双子天使，在魔仆实力上完全超越阿扎尔，可人家没用，就是绅士风度，现在小狂人玩这种阴险手段，实在有点过分。

　　刚才叫嚷谩骂唐顿的人，都觉得很丢脸。

　　“我的魔仆很特殊，是一种非生物，是一块不知道因为什么原因诞生了意识的沼泽，恰好我的天赋也比较稀有，就将它吞噬了，诞生了现在的黑暗泥沼！”

　　阿扎尔解释，作为一名强人，他年轻时代，也有着接连的奇遇。

　　全场再次惊呼，小狂人是不是元帅之下第一人暂且不论，他这个天赋和魔仆的组合，绝对是第一罕见了，纵观魔法史，都没有类似的记录，不过很快，他们又看向了唐顿，发自内心的佩服。

　　能看穿黑暗泥沼的底细，唐顿绝对配得上一个战斗大师的头衔，要是换成别人，恐怕吃亏到死了。

　　“作为你泄露情报的补偿，我不会动用双子天使！”

　　唐顿躬身，绅士范儿的无以复加。

　　“你疯了？”

　　挤在人群中的查德利尖叫。

　　“你瞧不起我？”

　　阿扎尔皱眉。

　　唐顿瞥了一下嘴角，激活了孤山之怒圣戒，一百零八位山丘之王出现，以他现在北方第一将星的身份，根本不需要证明实力，再说现在战况对罗西基一方不利，他巴不得魔仆们一起上，火力全开群殴死小狂人呢。

　　但是不行呀，双子天使性子太高傲，根本不屑这种围殴，就连火鸟也会生气的。

　　“女神在上，你们就不能像骨龙那么无节操点吗？”

　　唐顿欲哭无泪。

　　“你这是什么意思？”

　　看着一百多位山丘矮人出现，哪怕是阿扎尔，脸色都沉了下去，要是群殴，他只有逃跑的份儿。

　　“这些矮人是什么鬼？”

　　围观党们被吓了一跳不说，莱茵大公的眼皮子更是猛跳，他也是权杖阶的强者，因此能看出这些山丘之王身上蕴含的巨大力量。

　　唐顿打了一个响指，矮人们出动，开始袭杀莱茵侧的敌人。

　　一百多柄风暴之锤被投掷出去，瞬间轰散莱茵军的阵型，造成了大量的杀伤，作为矮人国度的守护之族，这些山丘之王的战斗冠绝天下。

　　“该死，拦住它们！”

　　莱茵大公脸色大变，他不明白王城中有法则排斥，为什么唐顿还能展开传送门，召唤这些家伙，这么多只，可是一股不小的力量，足以影响战局了。

　　“继续吧！”

　　唐顿说完，扑向阿扎尔，随手一抓就是一个火球，砸向了他。

　　砰！

　　火球命中地板，就像榴弹一样爆破，火焰激射中，熔岩和碎石拔地而起，形成了一头二米高的熔岩傀儡，挥舞着燃烧的拳头，砸向了阿扎尔。

　　噗！噗！噗！

　　黑暗泥沼突然从小狂人脚下展开，十几根黑色的枪刺突击，将傀儡挑到了空中，直接扎成了刺猬。

　　唐顿刚冲进二十码的范围内，黑暗泥沼就从阿扎尔脚下延伸，笼罩了方圆一百码的范围。

　　咻！咻！咻！

　　泥沼的秘密被揭穿，所以这一次不再是掩饰性的魔能触须，而是魔仆的触须刺出，它们蠕动着，犹如雨林一样密密麻麻，淹没唐顿。

　　炎环！

　　轰！

　　唐顿的身上爆开了一个又一个火焰光圈，辐射四周，碰到的东西，全部被引爆。

　　触须断裂，黑色的汁液飞溅，不等落地又很快被蒸发成白气。

　　“没用的，虽然你的霸空拳带有远程攻击，但是想杀我，就必须在一段的距离范围内，而我的黑暗泥沼，可是全能，近战远程皆能战！”

　　阿扎尔进入了泥沼中，和魔仆配合着，对唐顿展开了连击，他再次施放狂怒之火，加持状态。

　　唐顿甩手就是一发自然礼赞。

　　“该死，为什么这些圣骑士不去死？”

　　阿扎尔龙枪刺击，看似淡定，其实内心中已经气疯了，要是可以极限提升，早打爆唐顿了，而现在只能打消耗战。

　　“你以为自己胜券在握了？”

　　唐顿讥讽，心底却不由的感慨，阿扎尔抓到了自己的弱点。

　　明镜止水可以侦测一切波动，提前预判并且规避，但是黑暗泥沼的攻击太密集了，即便“看到”，也躲不开了，只能挑那些威能不大的击溃，寻找出路，这也是为什么唐顿暂时无损的原因，可这样下去，迟早被耗死，他已经感觉到生命力量都开始飞快的流逝了。

　　“哼！”

　　阿扎尔冷笑不已，不能狂暴又如何，只要有黑暗泥沼在，自己就是无敌的，因为它是全能天赋，不存在短板。

　　小狂人闭关多年，就是为了彻底将天赋和魔仆融合，而且也达到了完美，他本人是近战，可他的黑暗泥沼却可以免疫九成以上的物理打击，而且只要抽取敌人的力量，就可以不断的修复损伤，达到一种永动的状态。

　　只有法术才能伤害到黑暗泥沼，可是法系一旦被它接触到，就休想逃离，因为它本身便类似于一座囚笼，具有压制效果，像阿扎尔这种权杖巅峰，一旦接近魔法师，也意味着拿到了胜利。

　　“我没有领域，但是我可以创造出类似领域的天赋，只要在黑暗泥沼内战斗，就永远是我的主场！”

　　看着唐顿不停地闪躲，似乎已经有了疲惫的迹象，阿扎尔猖狂的大笑，他还没有受伤，不然还能抽取魔仆的生命力来自我补充。

　　“太恐怖了！”

　　元帅看穿了小狂人的底细，不由的倒抽一口凉气。

　　“怎么了？”

　　茜茜的心一下子揪了起来。

　　“到了元帅以上，一般来说，想要完全压制、秒杀对方，几乎不可能，所以最后拼的都是耐续航力，阿扎尔这种，理论上来说，可以无限战斗下去，敌人越多，他的优势反而越大！”

　　元帅解释。

　　“反正唐顿会赢！”

　　茜茜呼了一口气，调整了情绪，接着双手放在嘴巴前，朝着战场大吼，“唐顿，加油！”

　　唐顿一个泰坦大风车旋转，在黑暗泥沼中剖开了一条通道，不过还没站稳，就看到它们破损极少，倒是那些被火焰烧到的地方呈现着焦黑状。

　　“物理免疫吗？”

　　唐顿调侃，故意试探阿扎尔。

　　“不告诉你！”

　　小狂人说着，持枪猛攻。

　　“你做的很隐蔽，反而露出了马脚，物理攻击造成的破坏微弱，你没有修复，就是在诱导敌人，证明这种攻击有用，而用掠夺的能量修复魔法伤害，也是掩饰，想让承受的伤害度达到一个平衡！”

　　唐顿随手砍掉触手，格挡小狂人的龙枪。

　　“自作聪明！”

　　尽管阿扎尔表现的不屑，可是内心中已经在巨震了，他没想到唐顿的观察力如此细致、敏锐的可怕，战斗不到五分钟，就发现了突破点。

　　“没关系，他是近战，看穿了又如何？还不是一样要死！”

　　阿扎尔给自己增加信心，全北方，估计都知道唐顿物理战无双。

　　“王子殿下，你当乌龟太久了，恐怕只是听说过火神模式，还没有见过吧？”唐顿收敛了表情，不再演戏，“今天，我就让你亲眼见识一下，沙罗曼达，二段火神模式！”

　　随着唐顿话音落下，他身上燃烧的火焰突然消失，只有一些火星飘散在空气中，不过眨眼间，它们又重新激射而出，覆盖身体，不过这一次，不再是杂乱无章的燃烧，而是秩序森然。

　　如果唐顿以前是随风摇曳的火把，那么现在的他，就是星火，这些火焰只有薄薄的一层覆盖在体表上，但是更加的炙热、耀眼，向外喷射的姿态，更是充满了力量与美感！


第0973章 二段火神，燃尽天下！

　　广场上，骤然一片光明！

　　唐顿双手抱胸，悬浮在空中，周身缭绕的火焰，让他看上去犹如一轮彗星，为天际都染上了一抹鲜红！

　　经过了高等的泰坦能量灌溉身体，唐顿的火神之体已经完成了三分之二，再加上实力进一步恢复的第一元素，两个人合体，融合的更加紧密、完美了，也让火神模式进入了二段姿态，威能增幅！

　　唐顿的右手划过了火焰长发，飘逸、唯美，在那些仿佛萤火虫一样星散的火花中，绚丽的犹如一面旗帜。

　　在场女宾客们的瞳孔中全是唐顿优雅健美堪比阿波罗太阳神一样的身姿，她们目眩神迷，恨不得溺死在他的怀抱中。

　　“这就是我挑选的男人！”

　　茜茜双手合十，握在胸前，祈祷胜利降临于唐顿之身。

　　“大哥哥好酷，打败他！”

　　胡桃骑着骨龙从过天空飞过，卖力地挥舞着战旗，为唐顿加油。

　　感受着唐顿身体中突然爆发出的澎湃力量，阿扎尔神色一变，也知道不能再废话，要速战速决，于是更多的触须射出。

　　啪！啪！啪！

　　触须打在唐顿身上，无法击穿他的霸体防御，但是可以抽走生命能量，只是只汲取了一点，它们就因为接触被他身上的火焰被引燃了。

　　轰！轰！轰！

　　那些触须就像被点燃了的导火线，直接烧成了灰烬。

　　野火燎原、无际无边！

　　顷刻间，黑暗泥沼中的触须就被烧毁一大片，变成了光秃秃的赖利头，第一次，泥沼发出了惨叫。

　　嗷！

　　那是一种高亢尖锐的声音，有点像独角犀牛，只不过频率更加的刺耳。

　　“你不是拥有快速恢复吗？那就一口气打爆你！”

　　唐顿随手一抓，无数的火元素便开始疯狂的聚集，先是一粒火星，跟着肉眼可见的形成了一枚椰子大小的炎弹，被他砸了下去。

　　附近的触须结成了一张大网，全力拦截。

　　轰！

　　炎弹撞在了上面，直接爆开一个直径五米的大火球。

　　火焰升腾，不等消散，唐顿的背部就生出了一具长达数十米的火焰翅膀，它们迎风招展着，每一次拍打，都会有一个个小小的龙卷风诞生，它们一边卷向黑暗沼泽，一边膨胀，很快就保证到数十米高，成为真正的龙卷火焰飓风。

　　“拦截！”

　　阿扎尔感觉到了威胁，催动灵魂果实，全力供给魔能，让更多才触须诞生。

　　“真是天真，你以为我只会近战？”

　　唐顿冷哼，双手继续丢出炎弹，羽翼扇动，不仅形成龙卷，还会射出大量的火焰自爆乌鸦，再加上龙卷风射出的，一瞬间天空都被火焰乌鸦淹没了，它们就像海洋中迁徙的金枪鱼群，铺天盖地的冲向了阿扎尔。

　　任何防御都是拥有极限，只要超过了它的抗击打能力，就会碎裂，论到攻击力，唐顿自认可以排进权杖阶之首。

　　“魔弹怒吼！”

　　阿扎尔同样知道，所以主动防御，黑暗泥沼上裂开了大量的狭长裂口，一条条遍布，就像一张张恶魔婴儿的血盆大口，它们喷射出黑色的魔弹，拦截火焰龙卷风和自爆乌鸦。

　　滋拉！滋拉！

　　触须们疯狂的滋生着，互相缠绕纠结，要组成一块网状壁垒。

　　轰！轰！轰！

　　泥沼魔弹和自爆乌鸦撞在了一起，轰然爆裂，让半个天空都被火焰席卷，冲击波肆虐，到处都是飞散的元素激流。

　　围观党们赶紧捂住了耳朵，因为爆炸还在继续，泥沼魔弹和自爆乌鸦就像无穷无尽似的，不停地喷射、碰撞，以至于广场上空都开始飘荡星散的火花。

　　“你挡得住吗？熔岩大蛇！”

　　唐顿双掌一拍，拉伸后，一条小蛇出现，被他丢了出去。

　　小蛇越变越大，等砸在触须壁垒上的时候，已经膨胀到十几米长，粗的堪比一条从来巨蟒，它一口啃在壁垒上，甩头撕咬。

　　“玛勒逼！”

　　以阿扎尔的王子气度，都忍不住爆粗口，没办法，大蛇太多了，密密麻麻的数不胜数。

　　这些大蛇，由火焰组成，没有冷血爬行动物那种森冷感，反而因为火焰之躯，华丽唯美的无以复加。

　　“看来唐顿要攻破小狂人的防御，不太容易！”

　　看到触须结成了壁垒，围观党们感慨，唐顿的攻击力是非常狂暴，但是阿扎尔也不是浪费虚名。

　　可就在这些人刚感慨完，形势便突变，黑暗泥沼之中似乎钻进了什么东西，让那块壁垒一鼓鼓的，终于，它们承受不住这种强度的打击，直接爆裂。

　　砰！砰！砰！

　　围观党们看到，一条条由熔岩组成的大蛇正在肆虐，绞杀那些触须，所到之处，遍地灰烬。

　　“怎么回事？这些大蛇什么时候钻进去的？”

　　“原来熔岩大蛇说的是这个，不是刚才丢出了那几条呀！”

　　“看不懂！”

　　议论声纷纷扰扰。

　　“是刚才投掷的那些炎弹，我没猜错的话，那应该是‘炎卵’，里边寄生着大蛇，唐顿投掷它们，并不是表面上的攻击，而是为了将它们埋进黑暗沼泽内！”

　　一直冷眼旁观的伍德解释，开口称赞，“非常棒的战术！”

　　“嘶，好阴险呀！”

　　“难道说唐顿攻击之前，就猜到这一点了吗？”

　　“这家伙心机好深！”

　　围观党们窃窃私语，都觉得唐顿好恐怖，简直走一步算三步，决斗打到现在，阿扎尔在战术层面上，完全被压制。

　　“我记得唐顿好像受伤了吧？还不是全盛状态？”

　　一位王子突然出声，让所有人都沉默了，然后又看向了伍德，琢磨着他们孰强孰弱。

　　“不用看了，现在的唐顿，有资格挑战我！”

　　换成别人，会觉得这话非常自傲装逼，但是由伍德说出来，就不同了，要知道，这位可是公认的最有机会挑战海因里希和第一新星的年轻人。

　　“阿扎尔呢？”

　　有人询问。

　　伍德微微一笑，不作答复。

　　“这是什么意思？”

　　一些人不解。

　　“一群蠢货，还没明白吗？一个只靠魔仆和天赋占尽优势的家伙，有什么潜力可言，真正的强大，不是手段，而是意志！”

　　元帅出言。

　　伍德点头，而这一次，众人也看到，因为优势被打破，阿扎尔已经露出了细微惊惧的表情，不再镇定自若了。

　　借着熔岩大蛇争取时间，唐顿凝聚出一颗直径高达五米的火球，砸向了阿扎尔。

　　小狂人从上面察觉到了澎湃的力量，不敢硬抗，直接闪避，然后火球毫无滞逆地砸在了泥沼上。

　　轰！

　　一个蘑菇状的火烧云冲天而起。

　　“遭了！”

　　阿扎尔突然反应过来，后悔了，可惜已经太迟了。

　　这是地狱火山，同样不是针对阿扎尔、而是针对黑暗泥沼的攻击，如果直接投放，必然会被拦截，可是打击阿扎尔，他有很大几率躲闪。

　　“你是不是太胆小了？”

　　唐顿嘲笑，打了一个响指。

　　地狱火山发动！

　　砰！

　　犹如火山爆发，泥沼被巨大的冲击力量推开，形成了一个火山锥，大量的熔岩从里面奔腾而出，流向四周。

　　灼热、高温、炙烤，开始侵袭阿扎尔的魔仆。

　　啊！

　　惨叫更加凄厉了，黑色的浓汁像泉水一样溢出，汩汩流动，要浇灭地狱火山，可惜徒劳。

　　浓汁接近火山，就会被蒸发！

　　熔岩奔腾！

　　唐顿的灵魂双树全力运转，接收到补充的地狱火山爆发的更加汹涌了，大量的岩浆涌出，像一条条海浪，席卷向四方，所到之处，尽皆化为火海，灰烬之地在蔓延！

　　“该死！该死！该死！”

　　阿扎尔怒吼，想冲上去肉搏，可是理智告诉他，那样会败得更快，他突然发现，自己似乎陷入了必死之局中。

　　唐顿近战无双，可是没想到远程攻击也是如此的犀利，和第一元素合体后，居然会爆发出如此强劲的攻击力。

　　“泥沼傀儡！”

　　阿扎尔试图挽回局面。

　　一具具元素傀儡拔地而起，攒向了唐顿。

　　“你以为我没有吗？熔岩傀儡，出来！”

　　随着灵魂力牵引，那些灼热的熔岩变成了一尊尊傀儡，和阿扎尔的厮杀在了一起。

　　两个人的战斗，已经波及了半个广场，就连那些正在厮杀的兵团们都不得不暂时放下攻击，狼狈的躲闪。

　　一些胆小的宾客脸色剧变，已经想逃走了，唐顿身边，简直犹如末日一样，火山喷发，熔岩奔腾，就差浓烟笼罩了。

　　唐顿开始聚集神火，因为火焰元素太多湍急、活跃，他眉心的火焰符文光芒大盛，火焰女妖窜了出来。

　　鲜红色的女妖引吭高歌着，像火箭一般射向了阿扎尔，在身后，是一条华丽的火焰尾翼。

　　“防御！”

　　阿扎尔右手下压，跟着往上一拉，一堵泥沼壁垒就直线升起，挡住了他。

　　咻！

　　火焰女妖就像幻影一样，直接穿透了泥沼壁垒，接着撞在阿扎尔身上。

　　砰！

　　阿扎尔喷着血飞了出去，全身被点燃，不过黑暗泥沼立刻涌来，将他淹没，隔绝空气后，让火焰熄灭。

　　“无视防御的穿刺攻击？”

　　伍德惊了一下，不过很快就发现，这是女妖太灵动了，随意的即兴之作，唐顿根本没有掌握，否则的话，倒是一个出其不意的杀招。

　　“哇，打的好激烈！”

　　一个男人突然出现在了大殿的屋顶上，蹲在那里，手搭凉棚，看着下面的战场。


第0974章 邪神大将，莽原荆棘！

　　这是一个只穿一条皮裤的男人，浑身肌肉纠结，孔武有力，他蹲的那么高，那么显眼，还调侃出声，可是哪怕是茜茜的元帅保镖，都没有发现他，他就像并不存在一样。

　　“唐顿的运气真好！”

　　看着火焰女妖绕着唐顿旋转、高歌、吟唱，出身便衣食无忧，拥有一切的伍德都有些嫉妒了，这可是神奇之物榜上排名十七的奇物，得到了它，可以免疫任何火系魔法，而且最重要的是，能够拥有比同阶魔能者多出数十倍的魔能储备。

　　火焰女妖，可是有着魔能储罐器的绰号，只要唐顿铁了心打消耗战，想杀死他，就是车轮战，都要打上好久。

　　如果唐顿的运气再好一些，这只火焰女妖诞生了意识，那么便会寄存在血脉中，世世代代的守护他的子孙！

　　可以说，这就是一只金饭碗，哪怕唐顿的后代是废物，也可以靠着火焰女妖，混一世温饱。

　　“阿扎尔是全能，可唐顿也是全能，而且打到现在，他连斗转星移的天赋都还没用呢！”

　　元帅摇了摇头，这场战斗胜负已分，没看下去的必要了。

　　阿扎尔从泥沼中爬了出来，哪还有一点王子的优雅和高贵，他浑身破烂，冒着黑烟，不是烧伤就是焦黑痕迹，看上去凄惨无比。

　　“我杀了你，我要杀了你！”

　　阿扎尔咆哮。

　　唐顿撇了撇嘴，打了一个响指。

　　星火燎原！

　　那些犹如流萤一样飘在空气中的火星就像突然被点燃的炸药，直接爆炸了，骤然生成的火焰，瞬间将阿扎尔吞噬。

　　咳咳！

　　小狂人咳嗽着，护盾全开，被冲击波推着狼狈蹒跚，可是那些火星却犹如野火燎原，只要碰到他，就会爆炸。

　　砰！砰！砰！

　　阿扎尔被爆炸淹没，随着他的躲闪，半个广场都变成了火海，沸腾怒卷！

　　终于有了时间，唐顿开始全力催动灵魂双树，凝聚神火！

　　火元素都在疯狂的往唐顿胸前凝聚，其中还夹杂着微弱的法则，随着唐顿进入二段火神模式，神火威能暴增。

　　有泥沼傀儡想要干扰他，可惜都被拦下，火焰龙卷风、自爆乌鸦，还有火焰傀儡，熔岩大蛇，唐顿展现出的攻势，狂野的可怕。

　　神火不大，像个苹果，可是蕴含的高温连围观党们都感觉到了，只觉得空气干燥了，整个人就像被放进了烤炉中，暴露在外面的皮肤炙烤的生疼。

　　“咱们不会被误杀吧？”

　　围观党们害怕了，一些人想要离开。

　　元帅拔剑一挥，一道屏障降下。

　　“去死吧！”

　　唐顿抓住神火，拧腰摆臂，将它砸向了阿扎尔。

　　轰！

　　神火流星一般坠下。

　　原本覆盖一百码范围的黑暗泥沼骤然收缩，汇聚成了一个圆球，保护着阿扎尔撤离。

　　神火擦弹，打在了地上。

　　轰！

　　一团蘑菇状的火焰冲天而起，这一刻，半个广场都是火焰、都是鲜血一片、天际都仿佛被染上了霞光！

　　冲击波肆虐，整个王宫都在震动，不过因为建造时覆盖着纹路纹，倒是没有损伤，当然，唐顿也不是元帅，没有达到一击毁灭一城的水准。

　　等到火焰消散，众人看到一个黑色的圆球落在地上，哔啵声中，它碎裂，露出了阿扎尔。

　　咳咳！

　　小狂人跪在了地上，痛苦的咳嗽着，哪怕没有神火正面命中，但是近距离波及，也受到了重大创伤。

　　“这都不死？”

　　人们惊讶中，唐顿已经闪电般射下，发动新一轮的攻势。

　　“合体！”

　　阿扎尔也要拼命了，黑暗泥沼变成了雾气状，全部涌入了他的身体中。

　　唰！

　　黑色的魔纹浮现全身，诡异而又恐怖，阿扎尔踩着黑色光环，龙枪一抖，直刺唐顿咽喉。

　　唐顿不闪不避，泰坦斩杀！

　　这个时刻，阿扎尔受伤，哪怕无法立刻拿下，强攻猛击对他的损伤也会持续加重。

　　铿！铿！铿！

　　金铁交击声中，唐顿和阿扎尔再次战成一团，兵器每一次撞击，都会发出了足以撕裂耳膜的音爆。

　　唐顿左脚一踏地面，开启天神下凡，泰坦狂暴光环同时在脚下展开，再配上霸体，此时的他，连巨龙都能揍翻！

　　只是三次对撞，阿扎尔的虎口就开裂了，这还是尽量泻力的结果，不然伤害会更大。

　　“你是人型魔兽吗？”

　　小狂人咒骂。

　　三分之二的火神之体，让唐顿的物理力量飙升，已经达到了普通巨龙的水准，现在进入火神模式，自然强势碾压阿扎尔。

　　唐顿左手巨狰狞，泰坦武技猛轰，左手握拳，使用霸空，比双持武器还要强横凌厉。

　　不到一分钟，阿扎尔已经面露败象，左支右拙了！

　　“该死，反击呀！”

　　阿扎尔瞬移，可是根本无法摆脱唐顿，要不是和超兽魔仆合体，提升了实力，早落败了。

　　“你的龙枪是传奇武器，我的巨狰狞是史诗，你的身体虽然经过锤炼，但依旧是人之体，而我的是完美的火神之体，你的武技最多是传奇，而我的武技都是史诗，对了，我还有神技，你要不要看一看？”

　　唐顿边攻边说垃圾话，骚扰阿扎尔。

　　“你给我闭嘴！”

　　小狂人心烦意乱，大吼出声，一个不察，又被唐顿斩中了胸口。

　　“你以为靠着一只罕见的魔仆就能获胜？我的双子天使和斗转星移还没有动用呢！”

　　唐顿才不听阿扎尔的。

　　火焰女妖飘在唐顿身前，鼓着脸颊，不停地朝着阿扎尔吐着小火球，虽然只有指甲盖大小，但是威力绝对不下屠龙阶。

　　虽说这种伤害破不了阿扎尔的防御，但是女妖尽朝着眼睛喷吐，太干扰视线了。

　　砰！

　　阿扎尔的下巴中了一脚，牙齿几乎都要松动了。

　　“机会！”

　　看到小狂人踉跄退后，想要重整攻势，唐顿立刻就是一口吐息。

　　呼！

　　一道仿佛龙息似的灼热火焰淹没了阿扎尔，由于温度太高，地面都被融化成了流质状态。

　　“挡住他呀！”

　　阿扎尔怒吼，第一次，伸出了逃跑的心思。

　　泥沼傀儡拔地而起，可还没等靠近唐顿发起攻击，就被从天而降的霸空拳打成了碎片。

　　“死！”

　　唐顿冲锋近身，挥剑怒斩。

　　已经躲不掉了，阿扎尔激活了身上的救命魔装，整个人消失在原地，下一秒，他出现在一百码外，单膝跪地，不停地大喘着气。

　　他的胸口有一条深可见骨的伤痕，鲜血滴沥，在地上汇聚出一滩，浓重的血腥味弥漫。

　　“我明白了，原来如此，这就是要踏过的门槛儿吗？”

　　原本要逃走的阿扎尔停下了脚步，满脸都是震惊，继而变成了惊喜，他没想到，在千钧一发的死亡之际，他居然顿悟了。

　　轰！

　　瞬间，灵魂果实裂纹遍布，豪光溢出，这是果实孵化的迹象，一旦成功诞生第二灵魂，就意味着踏入元帅！

　　阿扎尔的临场晋阶，引发了剧烈的元素波动，到处都是激荡的魔能乱流。

　　“这是怎么回事？他要进阶了？”

　　“糟糕了，我身体中的魔能不受控制了！”

　　“快离开呀，不然咱们会被元素打击杀死的！”

　　围观党们害怕了，哪怕是权杖，也在快速的后退。

　　“殿下，先离开吧，阿扎尔看样子要冲击元帅之位！”

　　元帅大叔提醒。

　　“我要在这里看着唐顿拿到胜利！”茜茜神情很坚定，“阿扎尔没有机会的，他选错了冲阶时间！”

　　“阿扎尔资质是不错，可惜心性不够坚定，意志不够强大，面对着诱惑，无法做到平静如水！”

　　伍德给出评价，他要是铁了心逃走，现场这么乱，唐顿也没办法，可是他非要临场突破，反杀对手，那简直是找死。

　　像唐顿这种久经战阵一步一血印杀出来的强者，哪怕拼着掉阶，也不会给他机会的。

　　“唐顿，你以为赢了，今天我就要你的命，去，给我挡住他！”

　　阿扎尔拼着让魔仆两败俱伤，也要争取到时间。

　　“嗷，嗷，小子，快跑呀，你现在晋阶，绝对死定了！”

　　莽原荆棘看的兴起，不由的大喊出声。

　　元帅大叔神情巨震，看向大殿屋顶的同时，一步跨在茜茜身前，挡住了任何可以攻击到她的路线。

　　其他围观党们也是抬头，接着就看到一个只穿着皮质短裤的精壮男人站了起来。

　　“大家好，我是莽原荆棘，邪神麾下的头号大将！”

　　猛男挥了挥手，面带笑容的打招呼。

　　“嘶！”

　　全场都是倒抽凉气的声音，围观党们就像看见了最凶暴的史前巨兽，恐惧的齐刷刷退步。

　　“怎么？我长的很吓人吗？”

　　猛男摸了摸下巴，一脸的调侃。

　　即便这是个很好笑的笑话，也没有人敢笑，因为这个男人是莽原荆棘，实力深不可测，他一个人，就能屠灭整座雪漫王城！

　　“没想到，邪神的大将，居然还有偷窥癖！”

　　伍德戏谑。

　　“小子，我今天心情好，不想杀人，你不会以为施坦威家族的名声能吓住我吧？”

　　莽原荆棘轻笑。

　　“当然吓不住你，那么微笑魔女和思维野兽行不行？”

　　伍德食指一弹，一柄绿色如春芽初生的长弓便出现在空中，他站立的地方，犹如降下了蒙蒙细雨，地面上居然开始发芽，长出青草和鲜花！

　　“这就是翠绿之伤？”莽原荆棘鼓掌，“不愧是精灵一族的史诗武器，好充沛的生命气息！”


第0975章 火神旌旗

　　莽原荆棘耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　他当然知道美女和野兽也来了，甚至光焰教廷的圣女以及她的直属骑士团也来了，不过他就是直来直去的性格，刚才那个隐身，也只是想多看一看这场决斗罢了，阿扎尔的魔仆很罕见，不过不具备复制性，但是唐顿的武技不同。

　　作为一个武者，面对着三种史诗武技，不想拿在手中揣摩是绝对不可能的。

　　“既然知道还敢露面，你是不把我们放在眼中吗？”

　　红发美女迪妮莎似乎一步跨出，就那么突兀地出现在了广场上，纷飞的火焰和冲击接近她身边后，就像被一面无形的壁垒挡住了。

　　她的手中提着一个长方形的铁箱子，闲庭阔步，像是路过的街头艺人，众人的视线下意识的落在了她的胸口上。

　　没办法，迪妮莎今天穿的是一件大红色的长裙，因为是低胸V字领，几乎二分之一的乳肉都露了出来，白皙的刺眼，而且她的胸部又足够大，自然夺人眼球。

　　“我本来还想看结果的说！”莽原荆棘吐槽，随后打了一个响指，“好了，行动吧，暴露了一位剥皮行者，居然连一个传奇都没杀死，真是太浪费了。”

　　随着莽原荆棘的响指奏响，偌大的轰雷声笼罩了天空，早已埋伏的邪神军团全部出动，向着既定目标发起了攻击。

　　那些年轻的宾客，是被重点照顾的对象。

　　“别担心，这次的行动没有任何战略意义，只是想告诉你们，邪神即将复苏，重新君临西土大陆！”

　　莽原荆棘调侃。

　　这次北方会议各势力云集，也引来了不少的青年才俊，各大家族的都有，就是为了历练、增加眼界，顺便看看有没有机会一战成名，如果邪神军团把他们屠了，至少这些家族年青一代的精英要损失不小了。

　　“我看未必！”

　　微笑魔女才不相信这话呢，一个跨步，便消失在原地，出现在大殿上，抡起手中的铁箱子，砸向了莽原荆棘的脑袋。

　　最爆裂的战斗瞬间打响，耀眼的冲击四射，甚至让围观党们立刻惨叫出声，捂住了被刺伤的眼睛。

　　“唐顿，阿扎尔，别打了，先击溃邪神军团！”

　　伍德喊了一声，任何仇怨，面对邪神的攻击，都应该放下。

　　“不行，今天我一定要唐顿死！”

　　阿扎尔怒吼，他临场突破，要杀了唐顿，才会念头通达，灵魂圆满，而且当着这么多贵宾的面，如果不宰掉他，自己的名声就完了，一辈子都得背负着失败者的头衔。

　　唐顿一言不发，直接抢攻，他还没自大到单挑元帅的地步，所以必须拿下阿扎尔，不给他任何翻盘的机会。

　　黑暗泥沼的真身终于露面，是一个类似软泥怪的东西，它蠕动着，凸起一个大包后，射出了许多的触须，要纠缠唐顿。

　　唰！

　　唐顿背后展开羽翼，更加迅猛的激射，直接将那些触须扯断，烧成了灰烬。

　　魔仆哀嚎着，像炮弹一样射向了唐顿，用身体拦截他。

　　唰！

　　唐顿右拳紧握，整条右臂都燃烧起了火焰，随着他飞行冲刺，狠狠地打在了魔仆身上。

　　砰！

　　魔仆四分五裂，到处都是乱溅的燃烧的泥块。

　　“束缚！”

　　看到黑暗泥沼连一步都没办法阻拦唐顿，阿扎尔神色一变，发动了不完整的神言。

　　哗啦！哗啦！

　　金色的锁链凭空形成、缠绕在了唐顿的身体上，顿时将他禁锢在了空中，没办法移动分毫。

　　“该死！”

　　唐顿咬着牙齿，全力爆发，可是连手指都无法抖动。

　　“哈哈，进入元帅阶，我的神言完成，甚至不用动手，就能杀死你！”

　　阿扎尔盯着唐顿，眼神中满是快意，“求饶吧，说不定我会网开一面，饶你一命！”

　　“做梦！”

　　唐顿全力催动灵魂果实，手中也凝结出了元素权杖，增幅威能。

　　“那你就去死吧！”

　　阿扎尔已经是权杖巅峰，早就积蓄够了魔能，只差一个顿悟，就可以晋阶，因为顺风顺水。

　　“怎么办？要不要帮帮他？”

　　茜茜看到唐顿陷入危局，一下子慌张了，可是理智又告诉她如果出手，他恐怕一辈子都不会原谅自己了。

　　“大哥哥，加油！”

　　小胡桃把嘴唇都咬破了，花费了好大劲儿，才控制住攻击阿扎尔的欲望，她自始至终都认为，唐顿一定会赢得胜利！

　　“肉体、鲜血、灵魂，无论什么，都给我燃烧，给我力量呀！”唐顿怒吼，全力扯动锁链，也搏命了，“给我破呀！”

　　一个“破”字出口，嘴巴前，一圈环形的空气波纹散开，那些法则锁链就像被一只无形的大手扯动，瞬间松动，出现了裂痕。

　　哗啦！

　　随着唐顿的火神之力爆发，锁链被扯碎，他的双翼一展，整个人犹如流星赶月，划破了苍穹。

　　火神旌旗！

　　“神言？”

　　阿扎尔大惊，正要做些什么，就看到全身包裹着火焰唐顿已然飞到了身前，跟着视野中就被炙热鲜红的烈火填满！

　　轰！

　　阿扎尔被点燃了，所有的生命力量都被榨干，化为了燃料，一面由烈焰形成的旌旗诞生，将他裹住，等到再一次迎风展开，小狂人已经消失在了原地。

　　“人呢？”

　　茜茜手搭凉棚，想要看穿那些火焰。

　　“在旗子上！”

　　小胡桃指着那面旗子，叫了出来。

　　天空中，有一面偌大的旌旗迎风招展，上面除了一只振翅飞翔的火鸟，就是由火焰幻化出的阿扎尔，他的容貌栩栩如生，脸上的恐惧，似乎都能从旗帜上扑面溢出。

　　“这是怎么回事？我在哪里？啊，好热，快放我出去！”

　　阿扎尔尖叫，可惜无济于事。

　　唐顿落在了地上，看着天空的那面战旗飘落。

　　这是火神旌旗，二段火神模式下的终极杀招，可以焚化敌人，将他们的身体烧成灰烬，将他们的灵魂囚禁，烙印在旗帜上，永远彰显功勋和战绩！

　　那些刚从莽原荆棘和微笑魔女的战斗中缓过神儿的围观党们回头就看到了这一幕，全都呆住了。

　　一个失败者的哀嚎罢了，唐顿不再关心，转身走向茜茜，同时随手一挥，火神旌旗碎成火花，消失在天空中！

　　“从今以后，我就是元帅之下第一人！”

　　唐顿凌厉的视线扫过了全场。

　　全场鸦雀无声，哪怕是那些嫉妒唐顿的贵族也不得不承认，击败权杖巅峰的小狂人后，他完全配得上这个头衔！

　　有几个人看向了伍德，却发现他没什么表情变化，他们不知道，其实这位施坦威家族的继承人已经是大元帅了！

　　“殿下，您的眼光不错！”

　　元帅大叔由衷的感慨，唐顿覆灭了三个国家，打了四场足以载入教科书的经典战争，证明了他卓越的军事才华，而今天，又将个人战力彰显的淋漓尽致，如果动用魔仆，他可以更快的结束战斗。

　　珊莎站在人群中，看着威风凛凛的唐顿，又看了一眼对他含情脉脉的茜茜，突然咬了下嘴唇，把手帕撕碎了。

　　因扎吉吹了一个口哨，不知是赞叹，还是戏谑！

　　“唐顿公爵，恭喜！”

　　查德利吼了一声，这些人是幸运的，因为思维野兽就站在其中，所以邪神的人马都没有攻击他们。

　　汉娜叹气，幸亏芬妮没在这里，不然看到唐顿神威大发，肯定要后悔死了。

　　“安德莉娅小姐的眼光果然犀利，家族要是早点抛出橄榄枝，也不会让巴伐利亚抢先了！”

　　吉斯家族的使者唉声叹气，不过想了想，又觉得不可能，家族再有价值的橄榄枝，也比不上巴伐利亚玫瑰呀！

　　“第一人，麻烦你下次发表获胜宣言之前，能不能等到击溃了邪神军团后再说？你毕竟是圣殿骑士，制裁它们的肉体、净化它们的灵魂，是你义不容辞的责任！”

　　一道圣洁空灵的嗓音响起，哪怕战场上喊杀声震天，也无法干扰它，清晰明了的传进了每一个人的耳朵中。

　　唐顿眉头一簇，明镜止水波纹扩散，可惜依旧没有发现说话者的踪迹。

　　“探测一位女孩的灵魂，可是很不礼貌的行为！”

　　这道声音清澈的就像从空山新雨后的山涧流下的溪水，干净的一塌糊涂，只要听到，似乎连灵魂都要被洗涤干净了，任何负面情绪都会消失的无影无踪，变得安静下来。

　　唐顿转头，看到一位穿着一身白色长袍的女孩站在旁边，她那头如瀑布倾泻般的黑色长发披在肩膀上，配上那顶圣女帽，充满了圣洁的气息。

　　“好甜的笑容！”

　　唐顿的脑海中没办法诞生出任何形容词汇，在看到圣女的一瞬间，视野间、脑海中，全都被她那个甜美的笑容塞满了。

　　何止是唐顿，就连那些围观党也是如此，罗兰圣百合是一个漂亮至极的女孩，可是没人关注这些，大家就看到，她的笑容好甜，甜的让人可以放下一切恩怨和仇恨，坐下了共饮一杯下午茶，品尝一些甜点。

　　砰！砰！

　　唐顿那颗名为黎明晨曦的灵魂果实突然光芒大声，骤然旋转，也带动着他的心脏跃动了起来，拉回了他的意识。

　　“好厉害！”

　　唐顿额头冷汗大冒，他没想到，有人居然只用一个笑容，就让他失去了心灵防御，如果这个时候遭到偷袭，他可要吃个大亏了。


第0976章 元帅之下第一人

　　“嗯？”

　　圣女愕然，没想到唐顿恢复的这么快，这份意志，可是很强大呀！

　　“圣女？”

　　尽管唐顿没有见过光焰教廷的圣女，但是听对方的言谈，还有这份出众的气质，也能推断出个八九不离十，更何况对方的实力更是强的可怕，让人肃然起敬。

　　哪怕是面对伍德，唐顿都没有失去过主动权，可是这个女孩却让他差点迷失在那个甜美的笑容中。

　　没有任何犹豫，孤山之怒横扫。

　　唰！

　　一层无形的壁垒将灵魂冲击挡了下来，圣女毫发无损。

　　“抱歉，这是我的与生俱来的圣洁体质，我也没办法控制！”

　　出生于圣罗兰，在教廷中长大的圣百合宽己待人，永远是那么的优雅恬静，不与人争执。

　　唐顿沉默，使出霸空擒龙，把阿扎尔的传奇龙枪和空间戒指都拿了过来，他有些腻歪，毕竟按照职位来说，圣女可是他的上司。

　　“百合，你怎么来了？”

　　伍德打招呼。

　　“邪神的部下捣乱北方会议，你就这么看着？”

　　百合谈话间，已经开始挥舞法杖了，一道道白金色的光环播撒出去，治愈并增幅己方作战单位的同时，也给予敌人压制。

　　“我的魔弓骑士团已经出手了呀！”

　　伍德苦笑，随后看向了唐顿，“你别误会百合，她的微笑是女神恩赐，可以治愈伤势，缓解疲惫的精神和心灵！”

　　“谢谢！”

　　唐顿已经感觉到了，大战后的身体本来应该疲倦，可是现在却仿佛洗了个热水澡似的，一切疲劳都消失了。

　　“居然是圣女殿下！”

　　围观党们反应了过来，有一些虔诚的信徒直接跪下。

　　“这里很危险，你们先离开吧？”

　　圣百合提议。

　　宾客们犹豫了，他们其实并不蠢，留在这里，围观是次要的，主要是安全，毕竟莱茵大公也在这里，他不可能做出什么激起众怒的事情，可邪神军团就不一样了。

　　这些人还没走，是因为不知道其他地方安不安全，与其冒险，不如等在这里，好歹微笑魔女出场了，那可是异端裁判所的超级强者，再说还有伍德在，那他的魔弓骑士团肯定也在附近待命。

　　伍德撇了撇嘴角，刚要说些什么，又停住了，抬头看向了天空。

　　一支由十二艘战舰组成的远征舰队刺穿云雾，空降了下来，它们霸气而又森然，一瞬间就凝固在众人的眼睛上。

　　“是海因里希的大齐柏林空中舰队！”

　　有认识这支舰队的大贵族喊了起来，那些没有眼福的家伙立刻兴奋了起来，满脸都是见到偶像的激动和紧张。

　　唐顿也抬头了。

　　这些战舰的式样相同，全场328米，舰宽32米，看上去就像一柄薙刀，它们搭载两台魔能动力炉，最高航速46节，续航力一周！

　　“好酷的外形！”

　　小胡桃落回到了唐顿身边，手搭凉棚，朝着天空眺望。

　　这些战舰狭长，看上去就像一柄柄开了锋的军刀，它们全都是黑色的涂装，可偏偏船底却漆上了一个大型的红色十字，那是圣日德兰的标志，也是海因里希家族的族徽！

　　那面代表着大圣日德兰帝国的红黑黄三色国旗高挂在桅杆上，迎风飘扬着，而下面还有一连串的战旗，每一面，都涂抹着不同的颜色和图案。

　　看到这一幕，所有的人都在倒抽凉气，西土大陆有一个不成文的习惯，那就是会用亲手杀死的敌人的鲜血来涂抹战旗、可以将它们的形态描绘在上面，以显示胜利者的荣耀。

　　海因里希的战旗不仅繁多，而且上面都纹着密密麻麻的图案，单是超阶魔兽，就超过了一百头，甚至还纹着两艘舰队，那代表着这位绝世天才在深渊战场击败过邪神军团的两支空军力量！

　　“哈哈，元帅之下第一人？真是个笑话！”

　　唐顿自嘲的笑了，突然间觉得刚才那句宣言，真的是坐井观天，瞧瞧海因里希的阵容，王道到极致，他只要站在那里，就是不可忽视的存在！

　　“喂、喂，干吗瞧不起自己呀？人家是修佩隆格家族的继承人，出生就已经赢在了起跑线上了，你一个平民出身的小子和人家比？海因里希坐在书房中，吃着最营养的午餐，听着全大陆最优秀老师讲课的时候，你正啃着黑面包，顶着风雪靠着两条腿到处送信，你要是比较，不是自寻烦恼么？”

　　荷玛敏锐地感觉到唐顿被打击到了，所以赶紧出生安慰，不过这也是心理话，如果给唐顿和海因里希相同的条件，他认为这小子至少不会差太多。

　　“别安慰我了。”

　　唐顿摇头。

　　“荷玛说的不错，把你们的位置互换，海因里希不一定做到你这种程度！”

　　廉价神也开口了，它明白，唐顿也是那种极度骄傲的人，轻易不会服输，可是海因里希这战绩，实在太吓人，就连它，都有些佩服。

　　“别在意了，海因里希这种人，几千年才会出一个呢！”

　　圣百合心思细腻，看到唐顿自嘲的表情，便劝了一句，不过说完，又改口了，“吖，不对，是两个！”

　　“两个？”

　　小胡桃满眼不解的抓了抓头发。

　　“还有一个是帝兰雪呀，第一新星的个人战力是不差，可是军事才华没有表现过，所以排除！”

　　圣百合解释，看着小萝莉可爱，摸了摸她的额头。

　　“狮子姬？有机会一定要见见她！”

　　年纪轻轻就可以让几乎所有人都佩服，小胡桃对这位帝兰雪充满了兴趣，已经好像也见过，只可惜没说过话。

　　“你这么说，让我很受伤呀！”

　　伍德苦笑，他注意到，圣百合似乎在打量唐顿，这可让人有点惊讶，要知道她可是发过誓，终身不嫁、永世侍奉光焰女神的，而她也从来没有对任何男人关注过，哪怕是海因里希都没有。

　　“嗯，至少目前来看，能让她动心，不是没有原因的！”

　　圣百合大大方方的端详着唐顿，完全没有任何掩饰，这就是她的行事风格，事无不可对人言，光明磊落、圣洁的让人敬佩。

　　“快看，好像有什么东西掉下来了？”

　　有贵宾指着天空的舰队大叫。

　　唐顿抬头，看到战舰的腹部甲板打开了，一位位身披黑色轻甲的骑士直接空降，他们胸前的血十字涂装耀眼，背后的鲜红色披风仿佛一面面战旗，在迎风猎猎，上面纹绣的图案，彰显着他们的功勋。

　　骑士们在距离地面还有几十米的时候，降落伞打开，他们的脚下也浮现出了一个个白色光环，那是减缓降落速度的羽落术。

　　砰！砰！砰！

　　骑士们落地，顺势奔跑，星散的士兵们在这个过程中集合起来，以小队为单位，向预定目标发起了攻击。

　　“是血十字空降兵团！”

　　来自圣日德兰的宾客们大声的炫耀着，与有荣焉，海因里希就是他们的骄傲，是他们的帝国壁垒和利刃，只要有他在，帝国就会长盛不衰！

　　空降的时候看上去很小，可是落地后，众人才发现这些空降兵各个都超过了五米，狂暴后，个头更是猛增到八米，凶悍的就犹如一台台战车，强行碾过了敌军的阵线，摧枯拉朽的一塌糊涂。

　　“好霸道！”

　　尽管已经看过了几次，可伍德依旧被震撼着。

　　唐顿想了一下，发现哪怕是最暴力魁梧的不死憎恶军团，似乎和他们一比，除了丑陋，气势上也占不到多少便宜，也就克虏伯巨人拿得出手了，可是那些家伙不擅长战斗，更喜欢锻造。

　　“那是一支由高山巨人组成的军团！”

　　博学的荷玛给出了答案，高山巨人一般栖息在海拔六千米的山脉上，最喜欢的做的事情就是从山巅跳跃，享受急速空降的快感，因为他们天赋的原因，哪怕直接坠落地面，也不会死亡。

　　海因里希发现并利用了这种种族天赋，建立了一支空降兵军团，可以快速、灵活的投入敌后阵线，进行奇袭作战。

　　一般来说，空降作战，后勤和装备都比较稀缺，还要速战速决，避免被包围，所以空降兵个体战斗力必须强大，而巨人战士，可以很好的完成这个使命。

　　“好了，有什么么话，等击败了邪神的爪牙后再说吧！”圣百合朝着唐顿和伍德点了点头，看向了那些贵宾，“诸位，请为了西土大陆上每一个生命，努力奋战吧！”

　　“战斗！”

　　不管真心假意，这一刻，宾客们都在卖力的嘶吼，在光焰圣女面前，他们可不管露出任何抱怨的表情。

　　看着那些隶属于邪神军团的锤肉者大肆破坏，莱茵大公彻底傻掉了，现在他是百口莫辩，因为那些家伙都是以他的兵团士兵的身份伪装进入雪曼王城的。

　　“完了，全完了！”

　　莱茵大公没想到，千算万算，却漏了邪神。

　　今夜，所有的星光都汇聚在了海因里希身上，哪怕唐顿击败了小狂人阿扎尔，成为元帅之下名副其实的第一人，也无法分走任何目光。

　　唐顿和海因里希一比，就是萤火之于皓月，就是大地对比蓝天，完全在一个层次上。

　　云集了北方诸国的北方会议，无疑是最完美的舞台，多少青年才俊渴望在此成名，可最后都淹没在了海因里希的璀璨光芒下！


第0977章 帝国希望

　　海因里希身份高贵，因为很多人都无缘一见，只是在酒馆中听过吟游诗人有关他事迹的传唱。

　　今天，这些北方诸国的使者们，总算明白了他是如何的强大，邪神发动了八次圣战，让西土大陆遍地烽火，死亡遍布，麾下那些军团的恶名响彻云霄，可是海因里希的兵团对上，却是摧枯拉朽一般的胜率！

　　尽管众人都知道这次突袭雪漫王城的是邪神麾下的炮灰兵团，可是血十字能够打出这种压倒性的优势，也是让人目瞪口呆，要知道除了魔弓骑士团和圣女的直属骑士团表现优秀，哪怕是雪漫的禁卫军，都被揍得满地找牙！

　　三天后，战火彻底平息！

　　这一战，可以说并没有胜利者，机关算尽的莱茵大公被唐顿和罗西基斩杀，而雪漫王城，也被打千疮百孔。

　　国王死了，公主死了，连镇国的传奇强者也死了，可以说输的最惨，让罗西基都开始怀疑当初推翻国王、重整政权的决议是否错了。

　　这种事情，唐顿也帮不上忙，唯一的能做便是让茜茜出面，力挺罗西基，现在的他，太需要一个强硬的后台来压制国内各势力了。

　　这段时间，作为主导并且制定了纲领的海因里希来了，可是北方会议却陷入了中断，不过没有人敢有异议，都安静的等在使馆中。

　　五天后，消息传来，莱茵灭国！

　　不止北方诸国，整个西土大陆都陷入了震惊中，海因里希的名字也再一次出现在众人的耳朵中。

　　这位修佩隆格家族的继承人利用舰队，率领精锐兵团直接空降，突袭了莱茵的王宫，将皇室成员一网打尽，又斩杀了一些心怀叵测的大臣。

　　剩下的大臣们，都被杀怕了，再加上圣日德兰的威望，他们直接宣誓效忠，献上了所谓的忠诚。

　　海因里希也通过这一战隐晦地告诉了诸国君王，这块大陆上，只有九大帝国才是真正的话事人，只要他们愿意，可以在一周之内，随时覆灭一个二流强国。

　　莱茵被灭，众人没有兔死狐悲，因为这家伙居然敢勾结邪神，简直是全大陆种族的叛徒。

　　“这战术，很有你的指挥风格呀！”

　　看着部下送来的情报，茜茜轻笑。

　　“大哥哥好棒，连那个海因里希都要学你！”

　　胡桃双眼冒着星星，崇拜地看着唐顿，在她心目中，大哥哥是最厉害的。

　　“伍德的心思都白费了，他到现在都没明白，一百句承诺，都比不上一柄架在脖子上的利刃！”

　　唐顿把玩着一块指甲盖大小的石头，这是小狂人的空间戒指中找到的，他没想到那位王子居然还有一块造物之手的碎片，这东西，可是可遇而不可求。

　　“不错，海因里希灭掉莱茵，不过是已经对这条不听话的狗失去了耐心，顺便用武力威慑北方诸国，拿到议长的职位！”

　　荷玛感慨，“你们瞧着吧，经此一战，海因里希成为议长的呼声会最高！”

　　的确无人能及，这几天拜访他的使者已经接踵摩肩，排到了使馆所在大街的尽头。

　　反正都要是做小弟，为什么不跟着一个强势的老大？暮光帝国衰落了，极速崛起的圣日德兰自然是首选，库塔也不差，可是距离北方太远了。

　　“对了，圣百合为什么要为你治疗伤势？”茜茜突然狐疑地看向了唐顿，“你认识她？”

　　圣女精通各种治愈系神术，真正的宗师级，茜茜打算去求她，可是没想到圣百合主动找上了门。

　　“你觉得我这种杂鱼，有认识圣女的机会吗？”唐顿自嘲，“当年在晨雾镇，别说神父，就连普通的牧师都不会正眼搭理我们这些口袋里没有几个铜板的平民！”

　　“奇怪，你知道吗，那些大公爵为了让圣女出手治病，花费的代价高的吓人，有得甚至捐赠数千万金币给教廷，答应常年开始免费的粥铺，救济穷人……”

　　唐顿耸了耸肩膀，他才懒得关注这些，反正他就是一个小透明，除了帮罗西基处理一些公务，其余的时间就是修炼。

　　茜茜是个善解人意的女孩，知道唐顿是因为海因里希压力倍增而奋发努力，所以减少了缠着他的时间。

　　一周后，各国使者接到通知，北方会议重新开始，地点定在了紧急修缮后的雪漫王宫，这也从侧面了海因里希的权势，要知道用王宫一国的象征，轻易不会向外人开放。

　　这一次，海因里希一视同仁，就连三流国家的使者也有资格进入会议大厅发表意见。

　　“唐顿公爵，您的位子在这里！”

　　有仆人引领唐顿。

　　“错了吧？”

　　唐顿眉头一皱，没有坐下，大厅中一共摆放着二十张长桌，可以座数百人，席位是按照综合国力划分的。

　　仆人让他的坐的，是一张长桌的头等位。

　　“这就是您的席位！”

　　仆人看了一下桌子上放的铭牌，神态恭敬的回答。

　　“这算什么，承认了唐顿的地位？”

　　各国使者窃窃私语，这个位子，代表着三流国家之首，即便唐顿打败了萨摩赛，也不该排在这里。

　　“我最近听说了，德兰克福发展的非常好，三年免税政策，刺激了国内的经济，市场一片大好。”

　　“唐顿那个自贸区的主意太棒了，从落日大草原上的兽人部落和巨龙丘陵的土著手中吸收到了大量的财富，再向伦巴第出口，兼职赚的盆满钵满！”

　　“不止呢，战争红利带来的效果也开始显现了，你们没注意到吗？那些和唐顿联合，瓜分了萨摩赛的国家的位子都靠前了。”

　　这么盛大的会议，海因里希当然不会任由性子胡来，九大帝国中，都有一些十分专业的团队，每年都会对各个国家的诸多方面进行评估，现在这个坐席，是九大帝国共同认可的，非常具有权威性。

　　唐顿耸了耸肩膀，无所谓的坐了下来，这份大气和稳重，倒是让人刮目相看。

　　西土大陆的会议有不成文的习惯，到达的次序永远是按照身份来分，越是重要的人物，抵达会场的时间越晚。

　　蓦然间，整个会场陡然一静，所有人的目光都看向了门口。

　　以茜茜为首，八大帝国的代表齐至，不用问，他们现在已经在正式会议之前，有了一个会晤，或许已经达成了某种协议都说不定。

　　“看来他们是要共同对抗圣日德兰了！”

　　使者们嘀咕着，趁机盯着茜茜公主，贪婪地欣赏她完美的身体曲线，也就这个时候，行注目礼才不会被认为无礼。

　　一身红色的典礼长裙，让巴伐利亚玫瑰尽显清纯甜美的公主风采！

　　“唐顿！”

　　茜茜挥了挥左手，脸上那发自内心的笑容，犹如百花绽放，让无数人沉醉。

　　“这个该死的唐顿还在等什么？只要他愿意，随时都可以成为巴伐利亚亲王，登上人生的巅峰！”

　　使者很不理解，茜茜这么完美的女孩，为什么就没办法得到唐顿的心？一个德兰克福算什么，只要娶了茜茜，以马克西米利安二世对女儿的宠爱，随便给他一块封地，都是德兰克福的十倍之多了。

　　唐顿点了点头，想起完全无视自己的夏萝，不免一阵心疼，他有时候也觉得，自己太固执了。

　　“或许应该向伊莲询问一些意见？”

　　唐顿自言自语，这次北方会议结束，他准备去圣罗兰看看妹妹，已经好久没见到她了，也不知道学校生活怎么样？不过有安德莉娅照顾，应该不会太差。

　　“伊莲是个兄控吧？我觉得唐顿要是询问意见，肯定得到一个‘否’！”

　　廉价神调侃。

　　“反正塞蕾丝是没机会了！”

　　荷玛叹气，它其实很喜欢这个有点胆怯呆萌的女妖学徒。

　　所有的使者都落座了，只剩下大厅之上的那个席位，随着会议开始的时间临近，人们自觉地闭上嘴巴，视线不时地瞟向大门。

　　咚！咚！咚！

　　蓦然间，军靴踩踏地面的声音响起，由远及近后，一队身着黑色军服的巨人近卫推开房门，进入了会议大厅，接着自发的站在两侧。

　　这些人高马大的巨人一进入大厅，就像一座座大山压下，让视野为之一暗，他们散发的恐怖气势，让使者们不自觉的屏住了呼吸。

　　啪！啪！啪！

　　一双黑色的长筒军靴印入了众人的眼球，每一步仿佛都经过了丈量，严谨的可怕。

　　海因里希进入，直奔首席，他的衣服很简单，就是一套深蓝色的军服，佩戴着肩章，胸前是代表着国家的双头鹰国徽和代表着家族的铁十字族徽！

　　他戴着一副白色的手套，腰间佩戴长刀，随后摘下了背后的披风，递给身后的参谋。

　　一言不发的海因里希，敬了一个军礼！

　　全场起立，一些军人出身的使者表情严肃地敬礼。

　　不得不说，海因里希的确酷的一塌糊涂，而且气质非凡，当他走入大厅，自然而然的就成为了全场瞩目的焦点，任何人都无法忽视他的存在。

　　“这是我见过的最帅气的男人！”

　　荷玛感慨，作为一本存在了上万年的魔典，它见过太多的人类，但是能让它都说出这种话，可见后海因里希是多么的优秀。


第0978章 第一帝国！

　　整个大会议厅内，鸦雀无声，各国代表们面色严肃，正襟危坐，都拿出了最佳的仪态。

　　海因里希一入场，便用他强大的铁血气场征服了诸人。

　　“我始终认为，人生最珍贵的是时间，浪费它，就是在谋杀生命，所谓诸位，举手表决吧！”

　　海因里希不喜欢绕圈子，因此单刀直入。

　　尽管海因里希没有详细说明，但是大家都明白他的意思，是举手表决他是否有资格成为北大西陆公约组织的领袖。

　　“这气势，啧啧！”

　　廉价神调侃，作为公认的年轻一辈中的第一人、圣日德兰的帝国希望之星，海因里希已经不屑于玩什么场面手段了，他想到什么，就会去做。

　　“不……不是匿名投票吗？”

　　一个与会代表在宗主国布列塔尼亚外交官的压迫下，不得不硬着头皮提出异议，结果因为紧张和害怕，咬了好几次舌头。

　　不少几边站队的墙头草其实也是这个想法，至少匿名，投了反对票不用担心被发觉。

　　“有用吗？”

　　海因里希淡淡的三个字，让全场愕然，继而震惊，然后沉默。

　　能够被国王委以重任派来参加重要的北方诸国峰会，在场的无一不是老谋深算的政客，所以他们自然明白海因里希这句话。

　　任何所谓的公正、公平的投票选举，不过是用来欺骗民众的手段罢了，最后比拼的还是实力，别说海因里希，就是九大帝国的任何一位代表，想要知道每个人投了什么票，都轻而易举，所以匿名投票，完全就是个笑话。

　　“北约的建立，对北方诸国有莫大的好处，现在邪神复苏，更应该将诸国内的人口和财富集中使用，放在民生、经济、以及魔导科技的研发等等之上，而不是用来战争和内耗！”

　　海因里希并没有演讲，但是随意说出的话，都高屋建瓴，让人沉思。

　　“为什么你们的目光一定要放在西土大陆上？大家虽然国籍不同，但都是西土人，为什么不进行位面远征？去征服其他的大陆，你们不就是想要更多人口、领土，以及更大的权利吗？在那些位面，你们可以为所欲为！”

　　啊！

　　海因里希的话，让全场哗然，远征其他位面？他们想都没有想过，他们每天睡醒，最渴望的就是看到边境线上多了一块领国的土地，那意味着人口和税金的增加。

　　不少代表露出了黯然的神色，他们发现海因里希果然配得上帝国希望之星的称号，当他们的眼光都局限在西土这一亩三分地之上的时候，他已经着眼于其他位面的大陆了。

　　“可是我们没有足以进行位面穿梭的技术！”

　　有人质疑。

　　“所以才要把各国的财富和人才集中，用来攻关！”

　　这一次没有人说话了，大家都不蠢，这个手段看似光明正大，可是背地里，也会搜刮掉各国的人才和资金储备，要知道，这两个可是一个国家的根基，一旦损失，将再没有未来。

　　“你们都是小人之心，你们抱着的，不过是一个芝麻，却以为自己拿到的是世界，看身边每一个路过的人都仿佛强盗，要扑过来抢夺！”

　　看着这群身怀鬼胎、心思不一的代表们，海因里希就气得七窍生烟，就是因为这些目光短浅的家伙，西土大陆才一直处于乱战中。

　　“一旦北约建立，我们圣日德兰帝国会向成员国开放帝国内排名前十的院校，会向他们开放魔导科技中心，共享科研成果！”

　　代表们被海因里希骂的面色讪讪，正要找个借口，就听到了后面一句，一下子直起了腰。

　　“您说真的？”

　　有三流国家的代表面色震惊的询问。

　　“协议上会标注清楚！”

　　看着突然就议论纷纷的大会议厅，海因里希嘴角露出了一抹不易察觉的嘲笑，人类果然是自私的生物，见到了诱饵，就会这么迫不及待的争夺、想要咬钩。

　　“厉害！”

　　荷玛惊叹，“这家伙对人性太熟悉了，而且政治手腕也高明的可怕！”

　　只有把大帝国的那些资深老政客，才会察觉到海因里希已经主导了会议的走向。

　　他上来就是振聋发聩的开场白，强势的举手表决提议以及投票内幕把众人都惊住了，跟着又是一番质问，没有竞选宣言，却胜似竞选，他所作的一切，都是那么自然而然、水到渠成。

　　在场的诸位都没有发现，他们尽管在思考，可思考的都是海因里希故意诱导的方向，他们真正的想法，早就被淹没了。

　　哪怕有一小部分人还保持独立思考的能力，可是在这种大范围下，也很快会被同化。

　　海因里希最后提出的共享魔导科技的提议，更是犹如一柄利剑，刺穿了他们的心扉。

　　圣日德兰帝国的魔导科技世界第一，哪怕是其他帝国都觊觎，更别提那些二、三流的国家了。

　　这个世界上，任何东西，都可以放在天平上称量。

　　刚才代表们担心国内人才和资金被吞并，他们现在依旧担心，只是再和即将得到的利益面前，就显得微不足道了。

　　一旦形成北方联盟，代表们觉得，国王十有八九要成为摆设了，可那和他们有什么关系？他们这些贵族，依旧会掌握权力，而且随着国内形势大好，他们的权利会跟大。

　　“等等，海因里希好狡猾，他是想用贵族势力去瓦解王权，进而为他的征服北方铺平道路！”

　　荷玛是第一个反应过来的，于是震惊不已，这还是多亏了它有着上万年的见识，见过了太多的勾心斗角才能想到的，否则也无法准确的抓到这场北方议会的核心本质。

　　海因里希坐在上首，看着这些争论的代表们，无聊的摇了摇头，和这些杂鱼交锋，简直是浪费时间。

　　西土大陆已经存在了数万年，除了八大圣柩曾经短暂的一统过世界，大陆一直就是诸国林立的格局，北方自然一直如此。

　　海因里希幼年经常泡在帝国的大图书馆中，研究过那好浩瀚如烟渺一样的历史典籍。

　　用战争来统一北方？哪怕麻烦众多，但是海因里希相信自己可以做到，可是那有什么乐趣？毕竟八大圣柩已经做到过了，而自己自己死后，说不定只经过数代，北方就会恢复到这种混乱的局面。

　　“我要用一个前无古人的方式来解决西土的纷争，让它们永远成为圣日德兰的固有领土！”

　　海因里希勿容置疑是个天才，于是制定出了北约的纲领，远征其他位面？他自然想过，他早想让自己的兵锋直至其他大陆，建立帝王伟业了，不过那是统一了西土大陆之后。

　　以实际状况来说，这个词汇，不过是个唬人噱头，他的目标，还是披着和善的外衣掠过他国的人才和财富，整合北方，让圣日德兰成为西土第一帝国才是当务之急。

　　“如果海因里希成功，他的成就，将超越八大圣柩！”

　　听着荷玛的描述，哪怕是廉价神都忍不住惊叹，盯着他欣赏了好几分钟。

　　“差距好大呀！”

　　唐顿有些绝望，他建立了自贸区，让本国经济好转，为此还得意了好久，可是和海因里希这足以影响一百多国未来的计划相比，还是小巫见大巫！

　　“这种政治智慧和手腕，是需要大量历练的，别气馁，你会有机会的！”

　　荷玛安慰。

　　皇帝和贵族都属于统治阶级，在面对平民的时候，会一直对外，可是内部中，也会有分歧，王权强大，臣权自然弱势，这是他们不想看到的，所以海因里希将一个削弱王权、壮大自身的机会放在面前，他们怎能不动心？

　　“我同意海因里希做北约的领袖！”

　　有人举手了，这是圣日德兰系的代表。

　　使者们互相观望，是时候站队了，越早表态，得到的信任自然越大，当然，风险也不小。

　　天下没有白吃的午餐，就看你的胆量够不够大，所以经过了最初的思考，权衡过利弊后，一条条手臂举了起来。

　　随着越来越多的手臂举起，剩下的使者们不淡定了，尽管海因里希没有看过来，但是他们总觉得人家的视线盯在身上，这让他们如坐针毡。

　　“压力山大呀！”

　　大会议厅中有魔法阵，气候适宜，温暖如春，可是使者们依旧冷汗津津，如暴雨冲下。

　　当举起的手臂超过一半后，那些迟疑观望的使者们感觉到了如海啸般扑面而来的压力，他们想寻求盟友，可是海因里希的构想太完美了，哪怕是其他帝国的老政客们有心破坏，也找不到借口。

　　“你们不举手表决，难道说有什么想法？”

　　沉默的海因里希突然开口，把看着的使者吓了一大跳。

　　“没，没想法！”

　　使者赶紧举手，甚至低下了头，回避海因里希的目光。

　　看到了这一幕，使者们也知道不能等下去了，于是纷纷举手。

　　“我怎么办？”

　　唐顿询问，这种时候，还是要靠荷玛大人！

　　“跟着茜茜走，你怕个鸟呀，你是要成为巴伐利亚亲王的男人！”

　　廉价神调侃。

　　“你信不信我现在就拆了你的神坛？”

　　唐顿郁闷。

　　随着坐在海因里希左侧下手的伍德福德面无表情地举起右手，至此，除了六大帝国的代表，就只剩下唐顿还没有表态！


第0979章 三大帝国公主！

　　伍德的举手，让现场出现了一些轻微的惊呼声，不过很快又压住了，这种场合，没有人造次。

　　这一刻，几乎所有代表的眼神都钉在了他身上，作为年青一代中，最有资格挑战海因里希的存在，伍德承载了太多的希冀和期盼，可是这一幕，不知道让多少人惊讶无语。

　　“施坦威家族要是看到伍德的表现，恐怕会气死吧？”

　　“哎，海因里希果然是当世不让的第一人，这份气场和实力，谁不臣服？”

　　“帝兰雪要是也在，就能看到两大君王的对抗了！”

　　代表们心中转悠着各种念头，虽说海因里希不是国王，但是没人怀疑他的地位，修佩隆格家族曾经有数次机会登上王座，尽掌王权，可是他们都放弃了，这是身为八大圣柩之一、拥有不破军神头衔的先祖海因里希的祖训。

　　这一条组训，使得圣日德兰的王权更迭数次后，修佩隆格家族依然可以坐稳圣日德兰第一豪门的位置。

　　不只是豪门，就连普通贵族家庭，也有一个习惯，那就是只有最杰出的子弟，才有资格继承先祖的姓氏，借此希望他们做出超越先祖的成就。

　　修佩隆格家族历经万年，只有眼前这个青年得到了海因里希这个代表着荣誉的名字，可见家族对他是多么的满意，以及寄予的厚望。

　　伍德放在桌子下的手，紧紧地攥着，指甲都刺进了皮肉中，他的脸色沉得犹如墨汁，他本来想拂袖而去，不过他忍住了，他要把这耻辱的一幕永远烙印在心中，作为追赶海因里希的动力！

　　“我不会永远坐在下手的！”

　　伍德发誓。

　　“唐顿公爵，你难道有异议？”

　　因扎吉开口了，也让所有的视线聚集在了唐顿身上，众人们这才发现，三流国家中，居然还有一个另类。

　　“他不会以为娶了茜茜公主，当上了巴伐利亚亲王，就真的拥有了挑战海因里希的实力吧？”

　　“简直痴心妄想！”

　　“不过海因里希要是不打算撕破脸的话，也没办法惩戒唐顿，别忘了，马克西米利安二世可是出了名的爱女成痴，以公主殿下对他的钟情，十有八九要做冷处理。”

　　“啧啧，我也想被公主倒贴呀！”

　　代表们看着唐顿，不是对着伍德的那种惋惜，而是一种羡慕嫉妒恨，别看他刚轰杀了小狂人，成为元帅之下第一人，可是在他们心中，他和海因里希，依旧是两个世界的人。

　　“看什么看？投个反对票，有那么新奇吗？”

　　唐顿冷哼一声，扫视全场，自从海因里希出现，他就被忽略了，所以早就郁结的怒火在这一刻爆发了出来。

　　黑暗神威肆虐，让代表们不由自主的打了一个寒颤，赶紧移开了视线。

　　“其实唐顿的战绩也不差！”

　　有人嘀咕了一声，仔细想想，唐顿以低贱的平民出身，能在短短的几年内的取得现在的成就，也是不凡。

　　“你以为我不知道吗？可惜他的身份太差，起点太低了，他就算功成名就，也会一直贴着公主驸马的标签，像是靠着被女人睡才上位的。”

　　不少人嫉妒唐顿，所以市面上也流传着各种难听的话，说什么他天赋异禀、用麾下那些淫荡卓尔精灵练就了非凡的床上本事，征服了茜茜公主。

　　“唐顿公爵，可以说你反对的原因吗？”

　　海因里希看向了唐顿，语气真诚的询问。

　　“来了！来了！”

　　各国代表们互相使着眼色，满脸兴奋，这两个人终于对上了，尤其是那些讨厌他的人，恨不得海因里希立刻给他一个教训，让他丢尽脸面。

　　砰！

　　突然有人砸桌子了。

　　代表们震惊着是谁敢砸海因里希的场子的时候，扭头就看到茜茜公主的拳头放在桌面上。

　　“反对就是反对，难不成只能赞成？”

　　茜茜反问。

　　一向以纯真和优雅闻名的巴伐利亚玫瑰做出这种失礼的举动，简直让人大跌眼镜，不过很快人们就反应了过来，殿下这是在给唐顿解围。

　　“唐顿这是走了什么狗屎运呀！”

　　“不错，茜茜肯定爱死他了，不然绝对不会挑衅海因里希！”

　　“要知道这一拳下去，什么情谊都得完蛋，以后即便不是敌人，也得陌路！”

　　代表们感慨万千，人生能够得到茜茜这样的女孩，还能有什么遗憾？

　　没有理会那些涵义莫名的眼神，茜茜举起了白皙的右手。

　　“我反对！”

　　“你对北约有什么意见吗？”

　　海因里希微笑，轻声询问，他还不至于和一个女孩计较什么。

　　“我不是对北约有意见，我是对你有意见，我提议唐顿做北大西陆公约组织的第一任领袖！”

　　茜茜此话一出口，立刻引起了一片哗然，所有人都觉得她疯了。

　　“殿下，您太爱开玩笑了！”

　　圣日德兰系的代表开口，企图缓和气氛。

　　“玩笑？论军事才能，唐顿公爵在两个不到半年的时间内平定了德兰克福的内乱以及萨摩赛的入侵，打出了四场足以列入教科书的经典战例，论执政能力，他作为国王之手不到三年，德兰克福国民收入翻了五倍，经济形势一片大好，惠泽的人口达到三千万，我请问阁下，在座的有谁可以做到吗？”

　　茜茜毫不客气的质问。

　　说话的代表一脸尴尬。

　　“哈哈，论到面狠心黑，唐顿公爵肯定是不如我们这些政客呀！”

　　圣罗兰帝国的外交官开口了，这一次所有代表都尴尬了，不过看到他举起了右手后，又松了一口气，看来海因里希说服了他，不过下一刻，他们就被打脸了。

　　“我赞成茜茜公主的提议，选举唐顿公爵作为北约的第一任领袖！”

　　外交官的话，让全场惊呼，唯独海因里希和伍德脸色不变。

　　“什么？你确定没开玩笑？”

　　拿破仑家族的代表下意识的询问，眼睛死死地盯着外交官，这是什么意思？为什么没有和自己商量，就私自做出了决定？你们还把拿破仑家族放在眼里吗？

　　“没办法呀，公主殿下非常崇拜唐顿公爵，我们自然要讨好他！”

　　外交官耸了耸肩膀，随意脱口的话，却是让满场代表傻眼。

　　“圣罗兰的公主崇拜唐顿？”

　　一些人下意识地看向了唐顿，然后又兴奋地看向了茜茜，这难道是什么三角恋情吗？

　　“是二公主吗？”

　　有和圣罗兰关系不错的国家代表低声询问，毕竟大公主已经出嫁，只有二公主的年龄和唐顿相当。

　　“不，是三公主！”

　　外交官没有隐瞒。

　　“开什么玩笑，你们圣罗兰哪来的三公主？”

　　有人叫了出来，认为这是敷衍，像圣罗兰这种大帝国，每诞生一位皇室成员，都会对外公布，而且那也不是什么值得保守秘密，所以都知道。

　　“等等，你是说三公主？皇后陛下十七年前失散的那个小公主找到了？”

　　有个老代表突然开口，他的话，也让一些老政客回想了起来，圣罗兰当年的确丢过一位公主，为此国王愤怒地大开杀戒，把整个王宫都清洗了一遍。

　　“怎么回事？”

　　各国代表们看向了外交官，希望他给出一个解释，在外交礼仪上，身份是很重要的，能被外交官称为三公主，那就只能是国王和皇后生下的公主，而不是什么妃嫔生下的非直系血亲！

　　要知道，如果和其他帝国的王子联姻，只有直系公主在地位上，才足够平等。

　　“是的，皇后失散十七年的公主找到了，正好，我在这里通知诸位，下个月初，我们将举行盛大的庆祝仪式，正式承认三公主的地位！”

　　外交官的话，让所有人都在倒抽凉气，说到这种地步，显然不会是开玩笑，那个三公主崇拜唐顿？那他们到底是什么关系？圣罗兰肯定不会为了打击海因里希，就拿一位帝国公主的声誉开玩笑。

　　“这家伙难道是幸运女神的私生子？”

　　一些代表的目光在茜茜和唐顿的脸上转悠着，他们发现，这两个人也是满脸疑惑。

　　唐顿蹙眉，朝着茜茜摇了摇头。

　　喧嚣和议论还没有落下去，布列塔尼亚的外交官举手了。

　　“我代表帝国，赞成唐顿公爵当选北约第一任领袖！”

　　“你又凑什么热闹？难不成也有一位布利塔尼亚的公主崇拜唐顿？”

　　圣日德兰的外交官忍不住讥讽，像吃了苍蝇一样恶心。

　　“咦？你怎么知道的？”

　　外交官故作愕然。

　　“肃静，这是重要的会议，我希望你们端正态度！”

　　伍德表情严肃的吼了一声，心底却是乐开花了，海因里希，这次恐怕要吃个暗亏了。

　　“就是，别开玩笑了！”

　　有人开口，试图缓和气氛。

　　“玩笑？”外交官站了起来，朝着唐顿珍重的行礼，“公爵大人，我正式代表布利塔尼亚皇室，邀请您前往白金汉宫做客，国王陛下很早就想认识您了！”

　　“荣幸之至，一有时间，我立刻就会赴约！”

　　唐顿站了起来，按照礼仪称述，其实他现在看似淡定，其实满头雾水，他这辈子，就没去过布利塔尼亚帝国，更别说认识什么国王和公主了。

　　“这到底怎么回事？”

　　茜茜的黛眉蹙的很深，看到唐顿看过来，她赶紧摇了摇头，这可不是自己安排的。

　　大会议厅沉寂了下去，各国代表们打死都没想到，三大帝国会一起力挺唐顿，要知道他们的话语权，可是比在座的所有国家加起来都多。

　　不管最后的结果如何，代表们知道，有好戏看了！


第0980章 一位圣女，一位女帝！

　　大会议厅内，静的有些可怕，所有的视线都在唐顿身上逡巡，想把他看透。

　　“三位帝国公主都崇拜唐顿？我应该是听错了！”

　　“该死，这家伙是要成为公主杀手吗？娶一个茜茜还不够？”

　　“那个布利塔尼亚的国王是怎么回事？传闻这个国家的基佬最多，难道他看上去了唐顿？想搞他的屁股？”

　　各国代表们用眼神交流，完全没有一点头绪，就在大家不知道该怎么缓和会场气氛的时候，大门打开了。

　　穿着一身月白色祭祀长袍的圣百合走了进来。

　　见到圣女，全场起立，躬身行礼，哪怕是海因里希都不例外，毕竟在这种公开场合，圣百合代表的就是光焰教廷的颜面！

　　“圣女殿下，您有什么吩咐？”

　　有人出列，躬身询问。

　　“吩咐不敢当，我代表光焰教廷，赞成唐顿公爵当选为北约第一任领袖！”

　　圣百合清澈的话音落下，全场代表傻眼，下意识地看向了唐顿，这家伙何德何能，居然让教廷都出面了。

　　“教廷不是一向不干预各国事务吗？”

　　日德兰派系的代表出声，怎么听都有一股怨气。

　　“北约这么重要的组织，对着西土大陆北方地区的稳定有着重大的影响，我们光焰教廷自然也做一些力所能及的事情。”

　　圣百合的话说得漂亮，但是代表们明白，这是教廷预见了未来，不想让海因里希做大，进而压制神权，所以出手扶植亲善己方的势力。

　　皇权和神权也是天然独立的，教廷可不想以后海因里希控制了北方地区后，要靠着人家的施舍才能活下去，他们要掌握话语权。

　　“可是为什么选唐顿？”

　　因扎吉的问话，也是众人的疑惑，唐顿何德何能？听说这家伙就是个野生的圣殿骑士，进教堂祷告的次数都屈指可数。

　　“他可是顿悟了两道礼赞的天才哦，虽说只是一位圣殿骑士，但是已经掌握了数道主祭级别的神术！”

　　圣百合走向了唐顿。

　　众人沉默，圣女说的是事实，以至于他们突然发现，唐顿如果甘愿做教廷的忠狗，立刻就会得到巨大的地位，不，他已经不需要，现在是教廷在主动向他抛出橄榄枝。

　　“你好，圣女殿下！”

　　唐顿行礼。

　　“不必客气，我这次来，是奉教廷的命令向你宣布，因为你的杰出表现，经过枢机院核查，教皇决定授予你圣剑和橡叶徽章、圣焰骑士徽章和头衔、以及大主教的荣誉头衔！”

　　圣百合右手一翻，两个盒子便出现在手心中，打开，红色的魔纹布上，摆放着两枚代表着圣殿骑士武勋和荣耀的徽章。

　　嘶！

　　代表们看着两枚徽章，情不自禁的倒抽了一口凉气，圣剑和橡叶徽章和大主教头衔好说，就是一个荣誉，可是圣焰骑士徽章不同，得到它，便意味着得到了教廷的认可，进入了教廷的中上层阶级。

　　现在的唐顿，不仅得到了一块采邑，每年都可以领一份高额的薪金，而且最重要的是，他拥有了随意调动一支人数在三千之下的骑士团的权利，在任何城市，都可生效！

　　武装力量，永远是统治阶级存在的保证，唐顿可以领兵，就代表着教廷对他的厚望。

　　要知道，任何一位圣焰骑士，都是光焰教廷的死忠信徒，绝对没有背叛的可能，唐顿可以得到这个职位，可见教廷送出的利益是多么的丰厚。

　　“这枚徽章可不是摆设哦，它是一件传奇级别的魔法饰品，可以增幅佩戴着的魔能和灵魂力、治愈伤势……”

　　圣百合的语气，就像在和老朋友交谈。

　　“谢谢！”

　　不用圣百合解释，看看那些各国代表羡慕的眼神，唐顿也知道这枚根本不可能在市面上买到的徽章有多么巨大的价值。

　　有人为圣女搬来了座椅，她自然而然的坐了下来，哪怕不喜欢这种场合，也得完成教皇布置的任务。

　　大厅内再次恢复了平静，代表们的目标不时地飘向了海因里希，现在的情况似乎有些不妙呀。

　　九大帝国，除去兽人帝国、精灵帝国、以及真希魔帝国没有参加北方会议，再除去圣日德兰，剩下的五个中，居然有三个支持唐顿，而且现在连西土大陆第一宗教都出手了。

　　陡然间，代表们发现，唐顿从一条杂鱼变成了血腥巨鲨，直接拥有了角逐议长之位的资格。

　　“海因里希的圣日德兰、库塔魔导帝国、暮光帝国，对阵支持唐顿的伦巴第、布利塔尼亚、圣罗兰，教廷，呵呵，有好戏看了！”

　　“目前看来，唐顿占优，不过他本人实力比不过海因里希！”

　　就在代表们猜测局势发展的时候，有一队兽人走进了大会议厅。

　　“不好意思，路途遥远，我们来迟了！”

　　代表们皱起了眉头，虽说人类和兽人现在相安无事，只在部分地区拥有小范围的战争冲突，但是数万年的种族宿怨，让他们很不喜欢这些家伙。

　　“那个什么北方议会，我们认可海因里希当选！”

　　这位来自兽人皇室的莱恩狮人开口了，不等众人消化这个消息背后的涵义，又有人来了，这一次，全场哗然。

　　“精灵帝国都没和北方接壤，来凑什么热闹？”

　　“显然是来给海因里希撑场面的呀！”

　　“真是深藏不露，我觉得要是没有唐顿这个插曲，海因里希绝对不会暴露他和精灵一族的亲善关系。”

　　代表们窃窃私语，大精灵帝国的高傲，可是众所周知的，他们瞧不起任何种族，认为自己才是西土第一高等种族，可是现在居然认可海因里希的地位，不得不说，真心厉害！

　　海因里希面色平静，似乎稳操胜券，可是心底已经有了怒火，这两张牌，他原本不想打出来的。

　　“五对四，唐顿差一点！”

　　精灵帝国太远，但终究是九大帝国之一，影响力超群，至于兽人，那更是毗邻北方边疆，如果海因里希做了议长，以他们的关系，那么边境线上至少可以和平数年。

　　“诸位代表，选举结果已经显而易见，海因里希以绝对的优势当选第一任……”

　　不等会议的主持者说完，一只蓝色知更鸟飞进了大厅，它长着漂亮的尾翎，唯美的无复以加。

　　“殿下！”

　　暮光帝国的使者赶紧起身，这是狮子姬公主的魔仆，他可不敢怠慢。

　　“帝兰雪公主让我传话，暮光帝国承认北方会议的地位，并且提议唐顿担任第一任北约领袖！”

　　知更鸟落在了长桌上，挺着胸脯，迈了几步，骄傲的说完，又一个振翅，转身飞离了，就连帝兰雪的未婚夫海因里希都没有正眼搭理。

　　“什么？我没有听错吧？帝兰雪选了唐顿做议长？”

　　“应该说的是海因里希的名字吧？”

　　“唐顿什么时候认识狮子姬了？”

　　大会议厅中掀起了巨大的议论声，各位代表都是满脸的不可思议表情，帝兰雪可和茜茜这些公主不一样，因为她掌握着国王权杖，一言一行，都可以决定西土大陆未来的国际形势。

　　“什么？”

　　一向沉稳内敛的海因里希第一次失去了冷静，噌的一下站了起来，他看着离开的知更鸟，思维有些打结了，有那么一刻，他甚至怀疑自己的听力出现了问题。

　　“喂、喂，唐顿不会上了帝兰雪，给海因里希戴了一顶绿帽子吧？”

　　“胡说什么？狮子姬殿下怎么可能是那种人？”

　　“不管是不是，在北方诸国参加的会议上，公开支持另一个男人，就说明她和海因里希之间出了问题，都说这是一千年来最般配的一对情侣，我看当事人却不一定愿意！”

　　代表们偷瞄海因里希的神色，能看到这位帝国的希望之星出丑，可不容易，这一幕，估计要成为他最不愿意提及的黑历史了。

　　“现在是四比五了，唐顿多一筹！”

　　代表们准备看海因里希怎么应对。

　　“统统闭嘴！”海因里希突然吼了一声，不自觉的用上了神言，全场代表的嘴巴就像是被缝上了一样，直接合了起来，无法发出任何声音。

　　“告诉我，这是怎么回事？”

　　海因里希盯向了暮光帝国的外交官，如鹰隼一样的目光，直刺他的心扉。

　　外交官也不知道，本来已经满头大汗，此时正面承受了海因里希的灵魂威严，哪怕他是屠龙阶，也没顶住，直接双眼一番，晕死了过去。

　　“冷静一下！”

　　圣百合播洒平静之光，安抚海因里希暴躁失衡的心灵，要是他一怒之下做出什么无法挽回的事情，可就不妙了。

　　“我很冷静！”

　　海因里希回了一句，看向了唐顿，发现他也是一头雾水的表情，这才稍稍的松了一口气，他知道，这不是伪装。

　　“散会！”

　　海因里希已经不想呆下去了，说完就走出大厅。

　　“我需要一个解释！”

　　茜茜走到了唐顿身前，看着他的眼睛，低低地问了一句，布列塔尼亚和圣罗兰的外交官也走过来，满脸好奇。

　　帝兰雪对任何男人都是出了名的不假以辞色，哪怕是海因里希，都没有得到过她的认可，可是她居然推选唐顿做议长……

　　“我怎么知道？”

　　唐顿苦笑。

　　就在茜茜还想追问的时候，外面突然传来了卫兵们的大吼。

　　“全城防御，有一支庞大的舰队杀过来了！”


第十五卷 百合圣庭


第0981章 亡灵远征军

　　此时的王城上空，正驶来一支舰队，数量高达一百艘，它们犹如远洋的鲨鱼群，狰狞又凶悍的撕开了云层，君临雪漫。

　　当海因里希率领着十二艘战舰组成的舰队出现的时候，各国的代表们已经被深深的震撼了，觉得那是无敌的力量，可是现在和这支战舰相比较，又显得渺小可笑了。

　　不少代表都拿出了望远镜，眺望到了漆在战舰上的图案。

　　这是一颗面色苍白的精灵女人头像，她的半边脸被残破的盾牌遮挡，另一边的脸颊被血泪划破。

　　“是亡语位面的不死一族！”

　　有人学识渊博的魔法师惊呼出声，这个图案是不死女王的标志，代表着她的堕落、苦难、以及建立了不死一族的伟业！

　　亡语大陆是一个主位面，生活着数十亿的不死一族，比起西土大陆，有着更高的魔导科技和魔法文明。

　　哪怕是深渊种族，也不愿意和亡灵开战，因为众所周知，高等亡灵可以将任何死掉的生物变成不死战士。

　　如果说诸位面中兵力最多的种族，亡灵冠绝天下，它们的人海战术，曾经打的深渊一族都抱头鼠窜。

　　除此战旗图案，这些战舰也都是一水的亡灵风格，巨大的白骨排列成的栏杆，用某种魔兽的脊椎支撑的桅杆，用敌人的皮肤缝制的战旗……

　　“亡灵来西土大陆干什么？”

　　“或许是迷路了吧？”

　　“管那么多干什么？防御呢，赶紧召集士兵布防呀！”

　　代表们乱作了一团，脸上是惶惶不可终日的表情。

　　“拿什么防御？除了九大帝国，其他国家哪有空军？”

　　大部分人脸若死灰，只能祈求对方是路过的军团，不然发动攻击后，谁挡得住！

　　或许是为了示威，亦或是为了守卫战舰，一头头外形狰狞恐怖的冰霜骨龙拍打着翅膀，从甲板上升空了。

　　“我帝波罗，居然有一百多头！”

　　看着奥翔在天空的那些密密麻麻的冰霜骨龙，所有的人脸色苍白，不用亡灵出动军团，单是这支骨龙军团，就能扫平雪漫王城了。

　　市民们终于看到了这些不速之客，尖叫着，慌不择乱的往家里跑，这一刻，只有家才能给他们安全感。

　　市民们不知道，骨龙的灼热龙息可以让钢铁磐石都化为灰烬。

　　时间仿佛凝固了起来，每个人脸上的恐慌都能看到。

　　面对着军容鼎盛的亡灵远征军团，此时的各国代表们，呈现出不同的表现。

　　三流国家的那些，很快就逃回到了大会议厅中，连头都不敢往外伸，一些人只敢隔着玻璃张望，还有一些干脆躲到了桌子底下，甚至还有人抓着仆人，问后门在哪里，如何才能尽快离开。

　　二流国家的代表们中也有不少胆小鬼，不过好歹还有几个国家的使者比较硬气，哪怕已经吓得腿软了，都没有离开，站在了台阶上。

　　在往前，是九大帝国的使者们，不是他们不怕，而是他们知道，哪怕战死，也得站在最前面，不然即便逃回去，也会被以侮辱国体的罪名，绞死在广场上。

　　最前方，是海因里希、伍德、以及将茜茜挡在身后的唐顿，三位青年，处变不惊，没有露出任何惊慌失措的表情。

　　“哼！”

　　海因里希冷哼一声，挥手洒出一道紫色的光芒，消失后，一匹肋部生着双翼的战马出现。

　　这是他的爱马、名为无敌，天下只此一匹，它身上披着甲胄，在关键部位散发着淡蓝色的荧光、质感分明，颈部是一排弯曲的倒刺，上面镌刻着炫目的花纹。

　　海因里希翻身上马，姿态优雅的无以复加，无敌前蹄扬起，凌空虚蹬了几下，双翼一展，便飞上了天空。

　　“不管如何，海因里希此刻的表现，配得上他帝国希望之星的头衔！”

　　伍德感慨完，召唤出了一头三头巨龙，骑在上面，飞向了空中那艘最大的战舰。

　　不用问，那绝对是这支舰队指挥官的旗舰。

　　“我帝波罗，你们的坐骑要不要这么拉风呀！”

　　唐顿无语了，骨龙跟着小胡桃，不过即便在身边，天空上飞着那么多冰霜巨龙，他骑上后，也会泯然众矣。

　　空鳐就算了，别说只是个英雄阶，就是超兽，那造型也太滑稽，凸显不出一位将星的霸气。

　　“我总不能骑着火鸟上去吧？”

　　唐顿叹了一口气，直接使用泰坦舞空术，飞向了那艘战舰，对于他来说，火鸟是同生共死的同伴，除非逼不得已，他不会让它以坐骑的身份登场。

　　茜茜要跟上去，被用元帅大叔拉住了。

　　“请大家不要惊慌，我们的大公爵只是前来拜访唐顿公爵和罗西基兄妹的，是一次友好的外事访问！”

　　战舰上搭载的魔导扩音器突然响起了纯正的西土通用语，接着又用九大帝国的语言轮流播放了一遍。

　　海因里希和伍德看向了唐顿，面露疑惑。

　　唐顿摇了摇头，摊了下双手，示意不解，不过两个人显然不相信他，要知道这家伙的军团序列中可是有大量的不死兵种。

　　不得不说，这支军团的气魄相当的大，冰霜巨龙们看到三个人类飞来，直接让开了航道。

　　一位位全身武装的死亡骑士骑着血翼蝙蝠，手持龙枪，悬停在空中，排成了两列，夹道欢迎海因里希三人。

　　旗舰甲板上，是不死龙人守卫，一位位身着宫廷裙装的死亡女妖侍立。

　　“这排场好大！”

　　伍德愕然，不死憎恶都没资格登上旗舰，在这里服役的，全都是高等亡灵。

　　“何止……”

　　扫了一眼，唐顿估摸着单是死亡女妖的数目，就达到了近千人，要知道这个种族和元素亲和，天生就是魔法师。

　　这么一支强悍的法师力量，放在九大帝国，都不容小觑。

　　“他们三个身体中的是龙胆吗？居然敢主动飞上去！”

　　看到唐顿三人落在旗舰甲板上，各国代表惊叹之余，也是佩服万分，至少在勇气方面，这三位完爆在场诸人。

　　“唐顿公爵？”

　　负责接待的女仆长看到唐顿，立刻激动了，飘了过来，拿出了早就准备好的手写板，“可以给我签一个名字吗？”

　　“还有我！”

　　“罗西基没来吗？我要海豚音王子的签名！”

　　其他女妖也飘了过来，立刻围住唐顿，七嘴八舌的吵闹着。

　　“请问，这是怎么回事？”

　　唐顿被炒得头晕，有几个女妖太热情了，把纸版都戳到了他的脸上，更有甚者居然偷偷地亲他，还好他眼疾手快，用手掌挡住了。

　　海因里希和伍德对视一眼，都有些不明所以，唐顿似乎变成偶像了？至于自己被无视，他们这种享受惯了瞩目的人物，已经对这些不在意了，所以并不动气。

　　“哇，快看，这两个男人也好酷！”

　　随着一个女妖尖叫，其他女妖也像发现了新大陆似的，围了上来。

　　没办法，海因里希和伍德都属于人中龙凤，帅气的一塌糊涂，作为万人迷一点都不过分。

　　别看死亡女妖是亡灵，但是审美观也不会和人类相去太远。

　　“好了，全都保持安静，三位，费雯丽大公正在客厅等着你们，不介意的话，共饮一杯下午茶吧？”

　　女仆长说的客气，可哪怕海因里希，也不会拒绝，反而觉得这应该是一个机会。

　　装饰奢华的客厅内，费雯丽公爵侧躺在长椅上，正闭目养神，晶石留声机中滚动着碟片，正播放着罗西基演唱的星星。

　　“嗯？”

　　唐顿愕然。

　　女仆长快步走到了大公面前，低声耳语。

　　“知道了，你先下去吧！”

　　死亡女妖大公起身，看向了三人，不由得暗赞，除了早已见过的唐顿，另外两个男人也是仪表不凡，难怪女仆长会把他们领过来。

　　女公爵作为死亡女妖一族的现任族长，作为亡灵女王的左右手，权倾天下，哪怕是那些重臣见了她，气势都会弱上这一截，可这三位站在那里，器宇轩昂，神色间，风采恣意飞扬。

　　“三位，请坐！”

　　有胆子在大军的注视下登上这艘战舰，就有资格进入客厅，喝她费雯丽大公的一杯红茶。

　　“大公，不知道您劳师动众远征本位面，是为了什么？”

　　海因里希不卑不吭，谢过之后，开口询问。

　　“啊，我没有入侵西土大陆的意思，只是想见一见唐顿，另外带回罗西基兄妹，你们也知道，很多种族对于我们不死一族存在偏见！”

　　费雯丽很好说话，优雅的谈吐和举止，比那些传承了千年的贵族豪门都丝毫不差！

　　“见我？”

　　唐顿疑惑。

　　“对呀，我是您的影迷，我非常喜欢那部《这个杀手不太冷》，可以和我说说你是怎么想的吗？”

　　费雯丽不喜欢战争，对着艺术确实有着偏执的追求。

　　海因里希和伍德有些哭笑不得，就为了一部电影，这位女公爵居然进行远征，要知道这一趟位面之旅的花费，就是高达数千亿的金币，而且其中还存在着莫大的风险。

　　警报解除了，可是没有人放心，一支庞大的舰队漂浮在天空，遮天蔽日，换了谁也不会自在，一些贵族，甚至开始偷偷地逃离王城。

　　“大哥哥，我来帮你了！”

　　胡桃骑着空鳐，大吼着冲向了那些冰霜巨龙，她担心唐顿出事，所以出手毫不留情。


第0982章 女妖大公的礼物

　　飘着细碎白雪的蓝天上，看着小胡桃骑着一只空鳐坐骑飞过来，冰霜巨龙们忍不住笑了起来。

　　这种小不点儿，它们一口就能吞下去，都不带咀嚼。

　　虽然大公禁止杀人和破坏，但是冰霜巨龙毕竟是龙族，看着地上这些人类爬虫，就像面对蚂蚁一样，不免有一种高高在上的优越感，想要戏虐一下。

　　“算是给他们一个警告，顺便进行武力威慑！”

　　这么想着，前面几头张开了嘴巴，喉咙处，亮起了一团红色的光芒，这是龙息喷吐的前兆。

　　“小心！”

　　茜茜惊呼。

　　冰霜巨龙们认为那个小萝莉肯定要吓的尿裤子逃走，谁知道龙息喷出后，那个小女孩居然不闪不避，直挺挺地冲锋陷阵。

　　“女神在上，完了，唐顿要和这支亡灵开战了！”

　　地面上代表们看到这一幕，惊得魂飞魄散，别说他们都看过那部杀手电影，即便没有，唐顿决斗的时候，这个小萝莉也一直在呐喊助威，永远站在最近的距离，要说唐顿不是萝莉控才叫见亡灵呢。

　　如果小胡桃死掉，唐顿肯定会疯掉，血洗一切，搞不好会引发位面大战。

　　“女王在上，可怜的小家伙！”

　　冰霜巨龙们开始默哀，这一下，不管什么都要变成灰烬了，可是下一秒，它们就震惊了。

　　小萝莉顶着一个卵形的护盾，毫发无伤的从漫天的灼热龙息中杀出，疾速地接近了一头巨龙，接着战锤挥舞。

　　泰坦印章。

　　一柄长达近百米的魔能战锤瞬间形成，跟着就狠狠地砸在了巨龙的脊椎上。

　　砰！

　　冰霜巨龙就像被全垒打命中的棒球，带着尖锐的破风声，仿若流星一样坠向了地面。

　　轰！

　　一幢二层的小楼被砸成了废墟，巨龙的半个身体都嵌进了地面中，还有一些骨头棒子飞起。

　　“冲！冲！冲！”

　　小胡桃挥舞着炎魔之手，杀气腾腾的扑向旗舰。

　　巨龙反应了过来，赶紧合围而上，要是让她冲上公爵的甲板，它们这支冰霜卫队都要以失职罪名被处死。

　　“狂暴！”

　　一个蓝色的光环出现在小胡桃脚下，她的身体没有任何变化，但是力量暴增，每一击命中，都会有一头巨龙从天空坠落。

　　砰！砰！砰！

　　冰霜巨龙根本挡不住小胡桃，像煮饺子一样稀里哗啦的掉了下来。

　　“我帝波罗，我一定是眼花了！”

　　“这是死亡一族的龙族？那支传说中可以冻结一切、让整个世界都化为冰雪的冰霜巨龙？怎么看上去好弱呀？”

　　“不是他们弱，是小胡桃太强了！”

　　地面上的人们全都是一脸呆滞，看着小胡桃把那些巨龙打落那些地面，就像拍死一只苍蝇般轻松。

　　“这个小女孩是什么种族？”

　　一向高傲的精灵一族的外交官主动出声询问。

　　没人回答的上，哪怕是小胡桃，都不知道她是什么种族，反正战斗风格彪悍的一塌糊涂，在狂暴状态下，她可以像撕扯鸡翅膀一样，轻易的撕裂一头巨龙！

　　坠落了三十多头的同伴后，剩下的冰霜巨龙怒火冲天了，哪怕公爵有禁令，它们也要杀死这个小萝莉，毕竟巨龙也是有尊严的，不允许被践踏。

　　“统统住手，你们想被拆了丢去喂狗吗？她是公爵大人的贵宾！”

　　女仆长飞了出来，朝着一群巨龙咆哮。

　　巨龙们赶紧停下了攻击动作，好十几头被没有喷出的龙息呛到了，一个劲儿的咳嗽。

　　“嗯？不打了吗？”

　　小胡桃一头雾水，抓了抓头发。

　　“哈哈，好一个呆萌的小萝莉，她是你的女儿？”

　　通过帝维水晶，费雯丽看到了小胡桃发飙，不过并没有怪罪，反而这种对唐顿的心意，让她很是欣赏。

　　“我有那么老吗？”唐顿翻了一个白眼，“她当时背着一个巨大的旅行包包，差点饿死在路边，幸亏被我捡到了！”

　　听着唐顿的话，海因里希和伍德对视一眼，这一刻，他们脑海中都转悠着同一个念头，我怎么就没有这么好的运气，也捡一个战斗力如此爆表的暴力萝莉？

　　“大哥哥！”

　　小胡桃一溜烟儿跑了进来，接着就一个飞扑，像个树袋熊似的挂在了唐顿身上，使劲的嗅了嗅。

　　“嗯，没有血腥味！”

　　确定唐顿没有受伤后，胡桃看向了费雯丽，目光警惕，从这个女人身上，她感受到了强大的灵魂波动，让一向没心没肺的她都有些惊惧。

　　“唐顿，我现在以死亡女妖国度大公爵的身份，诚恳的邀请你前往亡语位面定居！”

　　费雯丽抬手，打断了唐顿，“先听我说完，我可以给你一块领地，至少不比现在这个名为雪漫的国家小！”

　　“谢谢，不过我如果想要领土，会自己去取，用不着别人施舍！”

　　唐顿的神色很冷，德兰克福再小，那也是自己说了算，可要是去了亡语位面，上面不知道要站着多少个大人物了，再说他也不想背井离乡。

　　“说的不错，你要是离开，我就再也没有在正面战场上击败你的机会了！”

　　伍德鼓掌，他是真心不想让唐顿离开的，这种敌人，还是要亲手打败才够痛快。

　　“大公，这么公然招揽我们西土大陆的人才，是不是太过分了？”

　　海因里希微笑着调侃，但是费雯丽却明白，这是为了不让气氛尴尬的质问。

　　“别误会，我只是很欣赏唐顿的才华，想让他的电影艺术在亡语位面传播和发展，结出璀璨的艺术之花！”

　　费雯丽解释，单从一个问题，她就发现，海因里希比起那个伍德，想得更多，更深远。

　　“文化是一柄利剑，是统治、是传承，也是洗脑，它可以抹杀一个人的思想存在，也可以培养出一个人的独立性，那么请问大公，你准备用它做什么？”

　　海因里希才不会被费雯丽的借口误导，她或许很喜欢文化艺术，但是到了坐到她这个位子上，哪怕无论如何痴迷，都会带上政治意义。

　　“哈哈，年轻人，你太执着了！”女妖大公不置可否，看向了唐顿，“我是诚心实意的邀请你，你知道，以我们不死一族的亡灵魔法，有很大几率让你拥有无尽的生命！”

　　“如果活着没有意义，那漫长的生命岂不是折磨？”唐顿直视着费雯丽大公那双仿佛可以看透人心的眼睛，没有丝毫怯弱，“我宁可燃烧自己，去追寻那一刹那的辉煌，也不愿待在角落，做一根无人问津的柴薪！”

　　海因里希和伍德点头，对于他们来说，重要的不是活着，而是活着的时候，做了什么？

　　整个客厅中，一下子安静了下来，费雯丽诧异地看着唐顿，随后鼓掌，满脸都是激赏的神色。

　　侍立在旁边的女妖仆人们若有所思，虽然还想不明白，但是她们觉得，这个男人的话很酷、很有哲学意味。

　　“西土大陆的历史上，注定会留下你们的身影！”

　　费雯丽是真诚的赞美，继而也不再强求，她知道像唐顿这种人物，一旦做了决定，就不会再更改。

　　确定不会发生战争后，阴云浓重的气氛总算散去了，一些代表想要看一看传说中来自诸位面亡语的死亡女妖大公是何等的美艳，可惜他们不够资格。

　　“真是羡慕死那个唐顿了，居然可以让一位权倾天下的女大公不惜花费巨资远征，只为见他一面。”

　　“你们说他们会不会发生点儿什么？死亡女妖可是出了名的好看，据说她们身体微凉，夏天抱着，能舒服死！”

　　“那个费雯丽几千岁了吧，唐顿才二十，这不是老牛吃嫩草吗？”

　　“你管她年纪干什么？听说女大公看上去就是一个完美的少妇，这种女人，才是极品呢！”

　　每个使馆中都流传着各种各样的八卦，有的甚至猜测唐顿是费雯丽失散多年的私生子，不过这些人显然没长脑子，因为女大公生下的必然是亡灵，而唐顿可是货真价实的人类，还拥有神圣和自然属性的灵魂双树！

　　“大哥哥，塞蕾丝姐姐会离开吗？”

　　清冷的午夜，胡桃陪着唐顿站在床边，眺望着月色下的那支舰队。

　　“不知道！”

　　唐顿的心很乱，他把塞蕾丝当妹妹一样看待和照顾，自然不想和她分开，可是西土大陆上，亡灵势弱，已经龟缩到了瘟疫之地，生存空间不断地被压榨，在这里，毕竟是以其他种族为主流的世界。

　　“她如果去了亡语位面，可以开始一段新的生活了。”

　　至少在亡语大陆，没有人会歧视她，而且费雯丽大公是出了名的护短，这从她远征诸位面，不断带回那些自然诞生的死亡女妖就能证明。

　　“塞蕾丝小姐去了亡语国度，当一个世袭贵族，找一个爱她的死亡骑士嫁掉，总比在西土，每天要担心被人抓走做女仆好吧？”

　　茱莉叶安慰，死亡女妖的价值太大了，谁都想得到她，以唐顿现在的地位，那些贪婪的家伙不敢明着索要，就会使用各种手段，至少那些帝国豪门，就不怕得罪唐顿。

　　“是的！”

　　唐顿点头。

　　茱莉叶还想再接再厉，可是又担心自己那点小心思被发现，不由的闭上嘴巴，整个人都陷入了苦恼中，其实她也不想和那个怯懦害羞的女孩分开，可是不分开不行呀，因为唐顿只有一个！


第0983章 身在天涯，心在咫尺！

　　“我不走！”

　　听到费雯丽的邀请，塞蕾丝想都没想，直接拒绝，她不想和唐顿分开，也不想离开自己的家。

　　“为什么？”

　　女仆长不解，“在这里，你们不觉得孤独吗？你们已经不再是人类了，难道你们没有感觉到从四周投来的那些歧视和警惕的目光吗？”

　　塞蕾丝无言，接着哭了出来，她当然感觉到了，哪怕这次回家，看到了弟弟，可其他那些皇室成员，都对她们疏离，那种滋味，让她心头滴血。

　　“是为了唐顿吧？”

　　费雯丽什么没有见多？最懂女人心，一针见血的直刺塞蕾丝的心扉。

　　“哥哥！”

　　塞蕾丝不知所措，看向了罗西基。

　　“你们的种族变了，时代也变了，现在的雪漫，已经不是过去的雪漫了，为什么还要执着的留在这里？以你的能力，完全可以在亡语大陆立足，建立属于自己的国家，繁衍后代，壮大你的家族，如果你不想接受我的册封，我可以借给你资金、军械、甚至是军团，让你去打下属于自己的领土！”

　　费雯丽的话说的非常诚恳，众所周知，高等亡灵的诞生率低的可怕，死亡女妖和死亡骑士想要生下一胎，最少也需要数十年，所以他们对于那些自然诞生的亡灵，也是给与家人般的关怀。

　　只有团结，才会有力量！

　　见识了罗西基的能力后，费雯丽已经不只是把他当做歌唱家来看待了，毕竟他可是被当做未来的雪漫国王培养的，已经有资格担任要职。

　　“让我考虑一下吧！”

　　罗西基叹气，其实内心中，已经意动了，弟弟的死亡，让他心灰意冷，而且政变结束后，那些皇室成员完全把他抛在了一旁，都在绞尽脑汁的抢夺胜利果实1。

　　正如费雯丽所说，现在的雪漫，已经与他们兄妹没有关系了，他们就是两个已经错过了时光的过客，没有亲情，没有温暖，有的只有利用！

　　“你难道想让塞蕾丝一直活在歧视的目光中？在这里，她连一个朋友都没有！”

　　女仆长劝说。

　　“我有呀，茱莉叶，胡桃，伊莲！”

　　塞蕾丝争辩，满脸希冀地看着哥哥，渴望他拒绝。

　　“她们终究不是亡灵，和咱们之间，天然存在隔阂，而且在这里，你也享受不到爱情，对于一个少女来说，那可是最弥足珍贵的经历！”

　　女仆长觉得塞蕾丝太天真了。

　　“还有唐顿！”

　　塞蕾丝的头低了下去，下巴几乎碰到胸口，她的两根纤细的手指又习惯性的绞在了一起，她想反驳，可是不敢大声。

　　“你和唐顿不会有结果的，先不说他根本只是把你当做妹妹，就是平等追求，你争得过那位茜茜公主吗？唐顿只要娶了她，立刻就会戴上巴伐利亚亲王的头衔，拥有一切，而你，甚至连一份像样的嫁妆都拿不出来！”

　　女仆长的心犹如一柄弯刀，直刺塞蕾丝的内心，豁开了一条伤口，让她的眼泪瞬间划破了脸颊。

　　“好吧，唐顿不是这种爱慕虚荣的男人，可是论漂亮，你比得过有巴伐利亚玫瑰之称的茜茜吗？她可是全西土大陆男人的梦中情人，被誉为最完美的结婚恋人！”

　　女仆长瞄了费雯丽一眼，发现大公没有阻止，就继续开口。

　　“别说了！”

　　费雯丽脸色苍白，这些她当然知道，只是尽量不去考虑，可是今天都被揭开了，让她瞬间痛彻心扉。

　　“我们已经在这块大陆建立了时空道标，等你以后成为了女妖领主，拥有了大势力，也可以回来争夺唐顿呀！”

　　女仆长这话明显是谎言，因为等到那一步，恐怕已经过去了数百年。

　　“不用再说了，我们跟你们走！”

　　罗西基看着妹妹梨花带雨的面容，才突然发现，他已经是自己唯一的亲人了，什么重振雪漫，就让它随风而去的，自己唯一要做的，就是给妹妹幸福，并且守护她。

　　“哥……”

　　塞蕾丝这一声哭喊，犹如杜鹃啼血，悲伤弥漫。

　　“我们会离开，不过我希望大公可以答应我的一个请求！”

　　罗西基无视了妹妹，进入了谈判模式。

　　“请将！”

　　费雯丽示意罗西基不用拘谨和见外。

　　“我希望您协助唐顿当上北约的第一任领袖，同时留下十艘战舰，以及它们的建造图纸！”

　　罗西基微笑。

　　“前一个没问题，后一个太过分了！”

　　女仆长插嘴，“我虽然不知道西土大陆的魔导科技水准，但是看雪漫王国都没有战舰升空，估计也强不到那里去！”

　　“错了，九大帝国建造战舰的水准并不差，一旦战时，你就知道他们爆战舰的魔导工业能力是多么可怕了，毕竟战舰这东西，平时的养护费用也不低。”

　　罗西基耸了耸肩膀。

　　“还是很过分，而且唐顿拿到图纸，不说是否有实力建造，他能守住吗？要知道，怀璧也是其罪！”

　　能做费雯丽的女仆长，这位少妇姿态的女妖可不是只会服侍人。

　　“这是唐顿应该操心的事情，恕我直言，我相信大公是一位狂热的艺术追逐者，也对西土大陆没什么企图，但是作为女妖国度的统治者，在西土留下一招暗棋，不是题中应有之意吗？说不定什么时候就用上了！”

　　罗西基侃侃而谈，“反正十艘战舰，对您来说不过是九牛之一毛，至于图纸，我相信您是绝对不会透露最新一代的战舰设计图的！”

　　女仆长还要再说，被大公打断了。

　　“闭嘴吧，再争辩下去，只会让人家小瞧！”费雯丽看着罗西基，带上了赞叹的笑容，“我现在终于确信，这一次的远征，物超所值！”

　　“我一定不会让您失望！”

　　罗西基弯腰行礼，感谢大公的善解人意。

　　费雯丽点了点头，她从这个男人的眼神中，读到了一种名为野心的东西，于是欣慰的笑了，她知道，自己将得到一位可以为她东征西战的英才！

　　因为亡灵远征军的到来，北方会议被迫再次中断。

　　“海因里希的境况不妙了呀！”

　　圣日德兰系的代表们全都忧心忡忡，本来唐顿就在选举中获得了更多大帝国的支持，现在费雯丽大公突然造访，更是为他增添一分胜算。

　　没有人知道他们两个谈过什么，但是都知道了，唐顿让女大公非常满意，因为她竟然慷慨的赠送了他十艘战舰。

　　这些战舰，已经有帝国的专业人士估价了，每一艘都不会低于二十亿金币，可以说，女妖大公随手就送给了唐顿二百亿。

　　当然，金币是小事，毕竟二流国家们每年的税收都比这个多，重要的是，它们的战略意义。

　　唐顿靠着一艘远古之矛号和几艘蒸汽飞艇，就打遍三流国家无敌手，现在再得到这十艘比飞艇高级出至少三代的战舰，二流国家中，谁还是他的对手？

　　费雯丽大公为了表示对西土人热情的感谢，要在旗舰上大宴宾客，连一些三流国家的杂鱼代表都邀请了，可偏偏忽略了海因里希。

　　这是一个非常的明显信号，也是一个极度高明的政治手腕。

　　以海因里希的自尊心，他是绝对不会留在雪漫王城受人嘲笑了，自然也就无法竞选议长的职位。

　　“咱们就这么灰溜溜的离开吗？”

　　站在高岗上，禁卫长很不开心，盯着那座灯火辉煌的不夜城，脸色阴沉。

　　“为什么要走？不如把这支舰队干掉，把那个费雯丽大公抓起来当女奴，每天用铁链拴着游街示众，让人们知道得罪你的下场。”

　　高山巨人酋长闷声闷气的建议。

　　“你们以为我是怕那个费雯丽？怕那些帝国的杂鱼外交官？”

　　海因里希突然反问。

　　哈哈！

　　站在他身后的部下们发出了震天的大笑，主人可是邪神站在面前，都不假以辞色的男人，当然不会惧怕他们。

　　“帝兰雪殿下这次做的很过分！”

　　禁卫长抱怨，作为跟随海因里希最早的亲信，他知道，主人离开，完全是因为狮子姬。

　　“我只想知道帝兰雪为什么会选唐顿而已，议长之位？我想要，随时都可以拿回来，唐顿以为得到了几个帝国的主持，就可以压我一头，那他就大错特错了。”

　　海因里希一抖无敌的缰绳，转身离开，“让他先得意几天，我希望他不要忘了，爬得越高，摔下来，才越疼！”

　　部下们欢呼着，追随者主人的身影，在雪原上驰骋，弑神计划正进行在紧要关头，他们哪有时间和那些代表玩过家家！

　　“真的要走了吗？”看着一艘艘战舰升空，甲板上，胡桃抱着塞蕾丝，泪眼婆娑，“不走可以吗？”

　　“一定要听话，别再给唐顿惹麻烦了。”

　　塞蕾丝摸着胡桃的脑袋，有说不完的话。

　　“走吧，时间不早了！”

　　罗西基是个雷厉风行的男人，朝着唐顿摆了摆手，就拍了拍塞蕾丝的肩膀，让她放开胡桃。

　　“唐顿，有时间了，去看我！”

　　战舰升空了，塞蕾丝挥舞着一个白色的手帕，看着地面上，唐顿的身影越来越小，越来越模糊，她的眼泪再也忍不住，磅礴而出！

　　“哥哥！”

　　塞蕾丝一声悲呼，扑进了罗西基的怀里。

　　罗西基看着地面，在心底默默的发誓，等着我，我一定打下偌大的疆土，带着无边无际的舰队重返西土，让唐顿娶你！


第0984章 荣耀回归

　　费雯丽大公的远征舰队已经消失在了天际，可唐顿依旧矗立在原地，目光深邃，眺望着晚霞遮蔽的远方，不知道在想什么。

　　“虽然你走了一个妹妹，可还有另一个呀，你都把伊莲丢到圣罗兰好久了，也不去看看她？”

　　荷玛试图分散唐顿的注意力，毕竟分别永远是伤感的，更何况是对他这种重感情的人来说。

　　哪怕塞蕾丝说了让唐顿去看她，可荷玛知道，这辈子他们恐怕没有机会再见了。

　　女妖大公很慷慨，允许唐顿派遣留学生去通灵学院进修，那可不只是亡语大陆最著名的大学，在诸位面中都家喻户晓，排名荣列诸位面十大大学之内。

　　唐顿拒绝了，因为他知道这些留学生精英一去，同样不会再回来，费雯丽大公有很多办法将他们挽留。

　　因为有波鲁斯纳地下城的存在，唐顿可以隐蔽的建立一座通向亡语大陆的传送门，不过慎重考虑后，他放弃了。

　　“幸亏你没有做，不然你就是西土大陆的叛徒！”

　　荷玛很严肃的警告唐顿，以唐顿现在的实力，根本守不住地下城，不死一族很可能先在那座地下城发展势力，继而作为跳板，征服西土。

　　“我有那么蠢吗？”唐顿翻了一个白眼，回归重要话题，“那些战舰图纸你看过了吗？能量产吗？”

　　“你以为亡语大陆被称为主位面是说笑的？人家的魔法文明、魔导科技、连进材料的生产工艺都高出西土大陆数个世代，建造战舰是一门综合工艺，虽然费雯丽大公很慷慨，除了战舰图纸外，还给了相关技术的图纸，可是以德兰克福现在的魔导工业技术水准想要复制，至少需要三十年！”

　　荷玛报出年份，直接犹如一盆冷水，把唐顿浇成了透心凉。

　　“那些技术图岂不是成废纸了？”

　　唐顿大失所望。

　　“也不会呀，你娶了茜茜，利用巴伐利亚的工业实力，相信很快就可以仿制成功，而且它带来的技术革新，也会让伦巴第的国力和影响力提升！”

　　荷玛建议。

　　“需要几年？”

　　唐顿问完，才觉得这么做，似乎对茜茜不太尊重。

　　“全力攻关的话，至少五年！”荷玛劝说，“茜茜是个不错的女孩，你不应该在不爱你的夏萝身上耽误时光！”

　　“以后再说吧，我先去写个剧本再说！”

　　唐顿烦躁地抓了抓头发，转身离开。

　　费雯丽大公赠送这么多东西，也不是没要求的，唐顿每年都要送上一本不少于五十万字的小说，剧本也行，但是质量不能低于巴黎圣母院。

　　海因里希离开，唐顿在几大帝国的支持下，毫无悬念的当选为北约第一任议长。

　　北约是海因里希主导的施政纲领，是他实现自己计划的手段，别说唐顿，就是那些帝国也不知道该做什么，所以采取了冷处理，代表们各回各家，就当从来没有发生过这次会议。

　　“灵魂果实上的创伤我已经帮你修复了，接下来就是休养身体。”检查完唐顿的身体状况，圣百合劝说，“不要再冥想修炼了，休息一段时间吧，欲速则不达！”

　　“嗯！”唐顿犹豫了一下，还是问出口，“我上次发动了神言，可是现在说不出来了！”

　　“呵呵，这不是很正常吗？你要是第一次就熟练掌握神言，那才叫怪胎呢！”圣百合调侃。

　　“啊？”

　　唐顿愕然。

　　“可以在权杖阶发动神言，感受到了法则的力量，已经是天才中的天才了，你还想怎么样？就算是传奇，都不能随意使用神言的！”

　　圣百合解释，这个世界的任何魔法能量都构成一个循环，得到的力量越大，付出的代价越大，发动神言，对身体的负担太大，有时候会直接导致身体崩溃，所以每一次使用神言，就是再用生命冒险。

　　“为什么？”

　　唐顿疑惑。

　　圣百合摇了摇头，没有回答，她当然知道唐顿不是问神言，而是问自己为什么告诉他这些，要知道这都是一个人的感悟和经验，弥足珍贵，轻易不会外传，毕竟像唐顿这种战斗智慧杰出的天才，很有可能从字里行间推测出圣女的弱点。

　　“我要走了，你如果去了圣罗兰的王城巴黎儿，不妨去圣庭遗址看看，说不定对你有些好处！”

　　圣百合转身离开。

　　“为什么？”

　　唐顿抓住了百合的手腕，果然触手一片细腻，让人恨不得把她抱在怀中。

　　“你知道吗？你是十年来，第一个碰到的我的男人！”

　　圣百合轻笑，可是唐顿却从中读到了浓浓的敌意，这一刻，圣女不怒自威，强者气势骤然爆发。

　　“抱歉！”

　　唐顿松手，“我只是太想知道了，一位圣女，凭什么帮助我？总不会因为我长得帅气吧？”

　　“你比海因里希还酷？”

　　圣百合反问，让唐顿不由的苦笑出声，那个男人可是让女人恨不得自荐枕席的存在。

　　“别多想了，是一个朋友让我帮你的，记得去圣庭遗址哦！”圣百合离开，走了一段后，又忍不住回头，“原本只是想帮下好友，没想到还有额外收获，天堂圣焰灵魂树？啧啧，唐顿，你还真是拥有不少让人嫉妒的好东西呀！”

　　罗西基兄妹走了，唐顿也没有帮助雪漫的心思了，更何况那些皇室成员根本不待见他，一直在提防，深怕他鹊巢鸠占。

　　“真的送给我了吗？”

　　茜茜在甲板上跑来跑去，欣赏着这艘亡灵风格的战舰，惊喜的询问。

　　“嗯！”

　　别说茜茜送给过唐顿一枚价值三百亿金币的至尊魔戒，就是没有，他也早想回馈她了，只是以前没有拿得出手的礼物。

　　“算了，你的心意我心领了，不过战舰还是开回去吧，你现在正需要空军武力威慑周边国家呢！”

　　茜茜抚摸着船舷，拒绝了，作为二世最宠爱的公主，她自然也有一艘专属的战舰座驾，只是没有这艘这么巨大霸气罢了，毕竟亡灵战舰是用来进行战争的。

　　“收下吧！”唐顿笑了，“我也要回去了，处理完公务，然后去巴黎看望我妹妹！”

　　“我也得回家了，你如果有时间，记得去看我！”

　　随着成年礼举行在即，茜茜的日程事务也密集了起来，作为公主，她也有自己的责任，正因为父皇的宠爱，她才加倍的努力，不想辜负他。

　　“好！”

　　来雪漫的时候，唐顿担心被当做出头鸟找麻烦，连旗舰都不敢坐，现在没事了，顶着把北约议长、巴伐利亚准亲王、以及北方第一新星的头衔，他的空中舰队从王城出发，浩浩荡荡的驶向了德兰克福。

　　这是一次示威，是武力宣示，他要让那些周边国家知道，德兰克福已经在他的领导下崛起，要么选择蛰伏，要么选择灭亡！

　　“你这么做，很可能让他们联合起来针对你！”

　　查德利站在甲板上，吹着入冬的北风，叹了一口气。

　　这一路上简直是鸡飞狗跳，唐顿故意把航道选在了那些城市的正上方，每当飞过一座，都能看到下面那些惶惶不安的市民在逃跑，这些小国哪有什么空军力量，只能眼睁睁地看着，然后祈祷，希望战舰不要发起攻击。

　　查德利不用看也知道，这些城主在弄清舰队的来历前，是不用想睡个安稳觉了。

　　唐顿笑了笑，没有回答。

　　“不过如果换做我是你，我也会这么干，简直太威风了！”

　　查德利终究是青年心性，也喜欢享受战舰过境，四方臣服的快感。

　　站在后面的杰克逊撇了撇嘴，主人才没有那么肤浅呢，他是故意展示肌肉，让那些国家惊惧、继而联合起来，进攻他。

　　现在的德兰克福，非常需要战争，而唐顿又想站在道义制高点上，就只能隐晦的挑衅，让对方率先发起战争。

　　“必须在海因里希夺回北约议长之位前，尽可能的吞并更多的国家，扩大领土！”

　　唐顿俯视着这片广阔的大地，攥紧了栏杆，眼神火热，他要将自己的战旗插遍整个北方。

　　当王城的市民们看到天空上有战舰出现的时候，都有些惊慌，但是并没有逃回家，因为己方的飞艇也升空了，尤其是远古之矛号，犹如一条破开海浪的鲸鲨，毫不示弱地迎向了对方。

　　“通告全城市民，不用惊慌，是唐顿公爵的舰队回归！”

　　战舰上的扩音器播放广播，安抚市民。

　　市民们愣了一下，随即就朝着天空那支舰队挥舞手臂，爆发了巨大的欢呼声。

　　“唐顿大人好厉害，又带回了一支舰队！”

　　“听说他拿到了北约领袖的职位，除了茜茜，还有两位帝国公主喜欢他！”

　　“咱们国家是不是要跻身二流了？”

　　市民们议论纷纷，满脸都是兴奋的神色。

　　阿巴贡在唐顿的指导下，一直在控制舆论，试图塑造个人崇拜，当然，唐顿的战绩也非常辉煌，战争红利、社会安定、薪水的提高，都让国民的生活大幅度提升。

　　国民们其实不管掌权者是谁，是不是个好人，只要让他们口袋里可以多几个金币，可以给家人多买几顿肉吃，他们就会拥戴，因此，唐顿的威望直线提升！

　　如果战争再度爆发，都不用唐顿发布全国动员令，那些男人都会自发的拿上武器，走上战场。


第0985章 总督的棋子

　　现在的唐顿，尽管只是国王之手的职位，但已经是德兰克福当之无愧的无冕之王，不到两年，国王的影响力已经完全消失！

　　舰队停留在天空，散开警戒，旗舰降落下庭院。

　　“快点，快点！”

　　阿巴贡第一时间赶到，催促着全王宫的仆人和卫兵们恭候迎接主人。

　　“恭贺公爵大人凯旋！”

　　当唐顿的身影出现在甲板上，所有的仆人全部跪下，黑压压的一片，大声高呼。

　　“这么劳师动众干吗？都散了吧，去工作！”

　　唐顿挥了挥手。

　　“去准备热水和食物！”

　　阿巴贡吩咐了一声，立刻小跑到了唐顿身前，跪下亲吻他的靴子。

　　仆人们看到了这一幕，不由的惊讶，要知道阿巴贡可是财政大臣，执掌着德兰克福的所以财富，没想到面对唐顿，就和卑微的奴仆没什么分别。

　　“你现在也是位高权重的大臣，要注意在仆人面前的形象！”

　　唐顿单手一抓，霸空擒龙发动，便将阿巴贡拖了起来，御下是一门艺术，有时候，也需要给仆人应有的尊重。

　　“不管何时，我都是您忠诚的奴仆！”

　　阿巴贡感动的落泪，重新的跪下，亲吻唐顿的靴子，丝毫不在乎上面沾到的泥土。

　　地精管家是真心的，要不是唐顿，他永远不会脱离苦难。

　　“我看把你送到玛德琳的太妃糖歌剧团当小丑算了，你这演技可够逼真的！”

　　杰克逊吐槽，他最讨厌这个家伙，因为人家的拍马屁功力比他出色。

　　“还是自己家里舒服！”

　　胡桃欢呼一声，张开双臂，做飞机状跑掉了，她要去看看自己养的那几只宠物，是不是瘦了。

　　“快跟上！”

　　阿巴贡催促，不过几个女仆已经跑出去了，没点眼力，一辈子都别想在宫廷混出头。

　　“国内最近的状况如何！”

　　唐顿朝着阿诺他们点了点头，一边走向寝宫，一边询问。

　　“治安良好，那些伤残的士兵返乡后，我播了一笔款项，建立了治安队，用他们打击盗匪，效果不错！”

　　做强盗是一份刀头舐血的活计，指不定什么时候就被抓到砍头，要不是实在活不下去了，他们也不会铤而走险。

　　现在德兰克福经济好转，国民生活幸福，再加上那些强横的军队，已经没有了盗匪的生存空间，他们要不是离开，去劫掠他国，就是改头换面，换个地方生活。

　　阿巴贡睁一眼闭一眼，在做人口统计的时候，并没有追究，所以很多盗匪洗白，重新做了良民。

　　“经济呢？”

　　唐顿根本不关心治安，随便派出一支兵团，都能扫平边境线了，军魂是打出来的，现在就连人类士兵走路都仿佛眼睛长在了头上，无他，都在萨摩赛的战场上斩下过敌人的脑袋，自认是强军了。

　　“自贸区好的一塌糊涂，越来越多的土著山民和兽人牧民自发的组成商队不远千里的赶来，现在每个月的交易额都在翻倍，预计今年，能达到一千亿的贸易额！”

　　阿巴贡翻出了一份报表。

　　“这么多？”

　　唐顿吓了一跳，一个二流国家每年的贸易额也不过如此！

　　“是的，兽人和人类闭市太久，哪怕边境线有私人商队，但是他们的覆盖范围太小，因为兽人部落中积淀了大量的物资，这些转化为财富，非常惊人，至于巨龙丘陵的土著就更不用说了，他们中大多数以前别说金币，就连铜板长什么样子都没见过！”

　　阿巴贡兴奋的满脸开花，“据我估计，这个贸易额每年还会增长，应该可以持续五年，然后便开始呈现下滑趋势了。”

　　“一定要保证自贸区的治安，如果出现强盗团，一定要全力打击，不要任何俘虏！”

　　唐顿发狠了，谁动他的钱袋子，他就灭谁的满门。

　　“已经吩咐下去了，现在负责自贸区治安的是野蛮人军团！”

　　阿巴贡早就采取了应对措施，没办法，觊觎自贸区的人太多了，那些人就像得了红眼病的野狗，终于徘徊在那里，企图分一杯羹。

　　“很好。”唐顿很满意，有一个内政好手，果然可以让他省不少心力，“对了，和巨龙丘陵、落日大草原接壤的国家也有几个，他们没有建立自贸区？”

　　“建了！”

　　阿巴贡如实汇报。

　　“贸易如何？”

　　唐顿的脸色沉了下去，琢磨着是不是以他们破坏己方自贸区为缘由，发动战争。

　　“主人，你不用担心，他们的自贸区冷清的可怕，根本没有人去贸易！”

　　阿巴贡笑了。

　　“嗯？”

　　唐顿愣了一下，随即也笑了，在其他种族眼中，人类就是最狡猾、最聪明的种族。

　　丘陵土著和兽人可是出了名的不相信人类，唐顿能建立起自贸区，全靠着夏萝和那些土著酋长背书，才让那些土著相信，至于兽人，也是托了牛头人巴拉克和贤狼的关系。

　　任何贸易的建立，都是需要信任的，兽人和土著哪敢去不熟悉的地方，万一被抓走，卖做奴隶还好说，要是被直接砍头，那才冤死呢。

　　唐顿的自贸区刚开始销售也一般，那些家伙都非常警惕，深怕被坑，阿巴贡干脆大笔一挥，直接让食人魔和外籍兽人兵团维护治安，这让降低了他们的警惕心，逐渐建立的信任。

　　“做得很好，把重要的文件准备好，放在书房中，待会儿我会去批阅！”唐顿走进了浴室，旅途劳顿，他需要休息一下。

　　六个女仆紧跟在后面走了进来，围着唐顿，要给他宽衣。

　　“你们出去吧！”

　　唐顿自己把衣服扯掉了。

　　女仆们互相观望着，没有动。

　　“出去！”

　　唐顿皱眉，声音不自觉的严厉了，女仆们就像受惊的小鸟，行礼后，躬身快步退了出去。

　　“大人好可怕！”

　　“哎，大人的身体好强壮，好想服侍他，你说他在顾忌什么？用女仆不是天经地义的吗？”

　　“大人是平民出身，不习惯用仆人的，话说你思春了吧？”

　　“难道你没有？”

　　女仆们叽叽喳喳，唐顿英俊帅气，又位高权重，这些女仆没想法才怪，她们不奢求什么地位，只求给唐顿生下一个孩子，起码下半辈子衣食无忧了。

　　“不过大人是个好人呢！”

　　随着一个女仆感慨，其他人也点头，要是换做别的贵族家庭，恐怕早把这些颇有姿色的女仆给临幸了。

　　大理石筑造的浴池很大，白色的蒸汽弥漫，唐顿一个飞扑跳了进来，接着靠在了池边，深深地喘了一口气。

　　自从进入地下城，这几年来，唐顿简直要累坏了，一路为了生存疲于奔命，现在终于没有人可以威胁他了，能够结结实实的放松下了。

　　阿巴贡很善解人意的点了安神香，唐顿不自觉的进入了梦乡，等他小憩了一会儿，就感觉到有人在揉捏他的肩膀。

　　唐顿悚然一惊，霸体开启，豁然起身，灵魂威严散开。

　　一个女人原本跪坐在地上的女人受到惊吓，满脸苍白之色。

　　“是你？”

　　唐顿蹙眉，他发现帮自己按摩的居然是梅丽莎。

　　“大人龙威，吓死女奴了！”梅丽莎拍着胸脯，一边恭维着唐顿，一副后怕的表情撒娇，“我还以为自己要被杀了呢！”

　　“你怎么来这里了？”

　　唐顿的目光不由自主的下移，因为是在浴室中，所以梅丽莎只穿了一条黑色的薄纱长袍，肉光致致不说，她的胸部本就丰满，此时拍打，摇出了诱人的波浪。

　　“来找一份养家糊口的工作呀！”梅丽莎解释，拍了拍池边，“坐下吧，试试我的手艺！”

　　“是阿巴贡的主意？”

　　唐顿重新坐了回去，哪怕他不愿意承认，其实内心中还是有点虚荣心的，梅丽莎是谁？整个晨雾镇上所有男人的梦中情人，就算是他，也曾经和杜伦他们偷偷的趴在梅丽莎的墙头上，欣赏她诱人的身姿。

　　曾经的唐顿，都不敢幻想娶一个和梅丽莎同样美丽的女人，可是现在，她却跪在后面，服侍自己。

　　阿巴贡拍马屁，可比杰克逊技高一筹了，做了十几年的人下人，绿皮地精知道怎么迎合别人。

　　“舒服吗？”

　　梅丽莎询问着，因为靠的太近，她甜美的呼吸都喷在了唐顿的脖颈上，让他有些发痒。

　　“算了，你出去吧！”

　　唐顿摇头失笑，自己果然也肤浅了呀。

　　“怎么，是我的手法不好吗？”

　　梅丽莎语气胆怯地询问着，可是眼神中却闪过了一抹精光，她的嘴唇中，溢出了一道淡紫色的气息，一接触空气，立刻无形无影，直接沁入了唐顿的皮肤中。

　　“不是！”

　　唐顿承认，梅丽莎很会服侍人，那双手似乎拥有魔力似的，让他身体中的疲劳一下子消失了，整个人就像晒着春日里的温煦阳光，舒服的不想动一根手指。

　　“那为什么要赶我走？”

　　梅丽莎的声音变得温柔，她跪坐着，低下了头，蜻蜓点水一般吻了一下唐顿的脖颈。

　　唐顿就像触电一样，打了一个激灵，下意识的起身，可是被梅丽莎按住了，随后一条湿滑的舌头就舔在了他的脊背上。

　　那种触感，让他一瞬间就入迷了。

　　“舒服吗？”

　　梅丽莎的声音飘渺，犹如飘在云端。

　　“嗯！”

　　不知道为什么，唐顿就像待在冬日里的温暖被窝中，一点都不想动了。


第0986章 深渊魅魔

　　看着唐顿的状态，梅丽莎露出了得意的笑容，权杖又如何？自己的天赋是男人的克星，哪怕对方是大元帅，也得拜倒在自己的裙摆之下！

　　浴室中，蒸汽缭绕，出现了一丝微弱的呻吟声。

　　揉捏着唐顿的肩膀，梅丽莎舔舐的更卖力了，她的唾液不是普通的口水，而是因为血脉，变成了一种弥足珍贵的魔药。

　　里面蕴含着浓烈的致幻因子，比市面上所有禁止销售的迷幻药物的效果都要强烈一千倍，而且具有非常强的成瘾性。

　　“乖乖的上瘾，迷上我，成为我的奴隶吧！”

　　梅丽莎嘴角露出了一抹微笑，如果可以成功控制唐顿，接管他的一切，那么自己在总督面前，一定可以得到赏识，成为他的嫡系。

　　“不过这个家伙的生命力可真澎湃呀！”

　　梅丽莎并不是人类，而是拥有深渊魅魔血统的混血，所以她可以清晰地感受到唐顿身体中的生命能量，那种滋味和气息，让她迷醉。

　　“上来吧，躺在这里！”

　　梅丽莎的声音萎靡，让人筋骨酸软。

　　“嗯！”

　　昏昏沉沉地唐顿离开了浴池，趴在了一旁的软榻上。

　　梅丽莎骑在了唐顿的大腿上，朝着他的屁股拍了一下后，就从空间戒指中取出了一瓶呈淡绿色油状的魔药，倒在了他的背上，然后涂抹着。

　　“喂，喂，这女人明显在施展某种魅惑术呀，你不出手？”廉价神提醒，“小心唐顿失去心智，变成人家的奴隶！”

　　“以后这种麻烦会更大，我帮了这一次，下次怎么办？”荷玛翻了一个白眼，“让他吃一个大亏，以后就记住了！”

　　魅魔来自深远地狱，她们最擅长在梦境中勾引男人，吸食他们的精气，来保持自身的美丽和提升实力，因此她们还有一个名字，叫梦魇。

　　唐顿的火神之体，是梅丽莎之前从未遇到过的，她坐在他的大腿上，就可以感觉到一股火热传来，她情不自禁的扭动着臀部，摩擦他的身体。

　　“汲取了你的精气，我说不定可以连升三阶！”

　　梅丽莎趴了下去，胸部紧贴着唐顿的背部，移动着身体。

　　唐顿感觉到两个大肉球压在了背上，柔软、弹性、光滑的让人沉醉，他下意识的将手探下，去抚摸梅丽莎的大腿。

　　梅丽莎呻吟，看着唐顿的脖颈，再也忍不住，一口咬了下去。

　　“好甜美的鲜血！”

　　梅丽莎还没从可口的美味中醒来，突然就感觉到一股灵魂威压横扫全场，跟着手臂就被抓住了。

　　噗通！

　　梅丽莎被丢进了浴池中，溅起了一个大浪花。

　　“你发什么疯？”

　　唐顿摸了脖子一把，看到手掌上有鲜血，而且他的脑袋还有些昏昏沉沉。

　　“遭了，太心急了！”

　　梅丽莎后悔不迭，没想到唐顿的意志力这么强大，要是换成别的男人，早跪在自己的脚下言听计从做傀儡了。

　　“普通的情爱怎么可能满足那些变态贵族，所以才要来一些刺激性的，您没听说过吗？”

　　梅丽莎妩媚地白了唐顿一眼，游了过来，双手撑住浴池边缘，整个人仿佛海豚出水一样，跳了出来。

　　做这一连串动作的时候，她故意展示着她凹凸有致的身体，让每一个动作都显得优美。

　　“要不要我去找一些蜡烛和鞭子？那是一个新奇的世界，我保证，你一定会喜欢的！”

　　梅丽莎走到了唐顿身边，胸部紧贴着他，呵气如兰的劝诱着。

　　唐顿微笑，就在梅丽莎以为对方被她骗过去的时候，黑色的长发突然被抓住了。

　　“是吗？只是咬一口的话，为什么我的生命力量会流失？”唐顿的表情冷了下去，丝毫没有怜香惜玉，“你如果答不上来，我不介意把你交给那些食人魔，我相信他们会很乐意收拾你的！”

　　一想到那些体臭肮脏粗鲁野蛮的食人魔趴在自己身上耸动的场景，梅丽莎就打了个寒颤，表情变得哀求了，“我错了，我没有想过伤害您，我只是想魅惑您，然后过上王后的生活！”

　　“哼！”

　　唐顿冷哼。

　　“我咬您，是因为你的身体实在太强壮了，我根本忍不住，您不知道，你就是女人天生的情人！”

　　梅丽莎巧舌如簧的恭维着唐顿，右手有抚摸上了他的手臂，极富技巧的游走着。

　　“我刚才居然失神了，那是你的天赋起到的效果？”

　　唐顿随口询问，也松开了梅丽莎，他毕竟没打过女人，所以不太习惯施暴，更何况他也不担心她能逃掉。

　　“不，我是一只魅魔！”

　　梅丽莎很聪明，知道越是震撼的发言，才能形成冲击性，分散掉唐顿的注意力。

　　“魅魔？”

　　果然，唐顿不再提惩罚梅丽莎的事情。

　　“是的！”

　　梅丽莎跪了下去，她的背后长出了一对黑色的蝠翼，上面有紫色的花纹，在尾椎骨，则是冒出了一条尾巴，尖端呈倒三角形。

　　“这就是魅魔？”

　　唐顿好奇地打量着梅丽莎，不过很快又有冲动了，没办法，这个女人的身材本来就好到爆棚，更何况穿的只是一件黑色薄纱裙，被洗澡水湿透后，紧紧地贴在了身上，让她曲线毕露。

　　因为跪伏在地的缘故，梅丽莎的臀部更显得浑圆挺翘了，让人忍不住想蹂躏一顿。

　　唐顿移开了视线，深呼吸，想让自己冷静下来，这反而让他吸入了更多的魔药气息。

　　梅丽莎低头，所以唐顿没看到，她的嘴唇见溢出了大量的无色无形的气息，这可是她用来保命的精粹，为了迷惑唐顿，都使用了。

　　“唐顿大人，放过我吧，我可以做您的女奴！”

　　梅丽莎爬到了唐顿身边，开始像一只母猫似的，舔他的脚背，接着向上，舔舐他的大腿。

　　唐顿向后退了一下，可是梅丽莎立刻趴着追了过来。

　　“我这是怎么了？”

　　唐顿想说些什么，可发现无法组织起言辞，整个脑海中，都是有关梅丽莎的记忆，他想起了少年时代，这个女人只要穿着低胸的连衣裙走过大街，就会成为瞩目的焦点。

　　每次梅丽莎出门，男人都无法移开他们的目光，甚至追着几条街偷看她的那摇曳的臀部和那双黑丝美腿。

　　晨雾镇的梅丽莎，在周遭的边境小镇上是出了名的明星，是那些男人们的梦中情人。

　　很多少年，都在午夜梦回幻想着她，度过了他们的青春。

　　现在他们的梦中情人，就匍匐在自己的脚下，像女奴一样服侍着自己，看着梅丽莎的背部曲线，唐顿的心中，开始滋生一种名为征服的快感！

　　“杜伦、你不是说过成了名，要得到梅丽莎吗？现在就让我替你圆梦吧！”

　　唐顿一把揪住梅丽莎的黑发，把她扯了起来，然后抓住她的左胸，使劲的揉捏着。

　　因为魅魔的吐息，唐顿心中的暴虐开始蔓延，他想要发泄！

　　“喂，你还不出手，这女人可是要拼命了呀！”

　　看到唐顿心智已失，各种欲望无限放大，开始爆发，廉价神再一次提醒，这女人的血脉明显也是稀有货色，要是让唐顿睡了她，搞不好会有不可挽回的事情发生。

　　“再等等！”

　　荷玛自有分寸。

　　唐顿将梅丽莎推倒在地，压了上去，亲吻她的秀发、脸颊、脖颈、蹂躏着她的胸部，让它们变换成各种形状。

　　“还等什么？”

　　感受着唐顿的坚挺，梅丽莎抬起两条光滑修长的美腿，缠在他的腰上，已经迫不及待的想被进入了。

　　就在唐顿剑及履及的刹那，脑海虚空中，灵魂双树爆发出了璀璨的光芒。

　　黑色的雾气就像退潮的海水一样，迅疾地从唐顿的身上离开，再无法伤害他分毫。

　　天堂圣焰驱逐黑暗，黎明晨曦净化心灵，唐顿的灵魂双树，是黑暗生物的天敌！

　　就在梅丽莎以为马到功成，正准备享受唐顿的身体的时候，对方的拳头砸了下来。

　　啊！

　　那强大的威压，让梅丽莎脸色苍白，尖叫出声，以为自己下一秒就会变成一滩碎肉。

　　砰！

　　拳头砸在了黑曜石铺就的地板上，裂纹蔓延，一些乱溅的碎石也打破了梅丽莎的脑袋。

　　“很不错嘛？”唐顿讥讽了一句，“你这么多年待在晨雾镇，是为了什么？”

　　“我只是想找个安静的地方定居！”

　　梅丽莎狡辩。

　　“看来咱们没有谈话的必要了！”唐顿起身。

　　几个女仆听到浴室中的声响，满脸惊慌的跑了进来。

　　“出去，让卫兵也散掉，把黑暗精灵喊来，我没事！”

　　唐顿阴着脸吩咐了一句，女仆们就像一只只惊弓之鸟，赶紧逃掉了。

　　“不用那么麻烦，我就在呀！”

　　空气中出现了一丝折射，跟着碧昂斯的身影出现，她依旧是那双紧身皮装，妖艳风骚。

　　“你刚才就一直看着？”

　　唐顿皱眉。

　　“我早怀疑这个女人了，所以一直在跟踪她，至于刚才吗，我想看看深渊魅魔和我们卓尔精灵，到底哪一个才是男人克星！”

　　碧昂斯调侃，完全没在意唐顿的质问。

　　“那结果呢？”

　　唐顿霸空擒龙发动。

　　碧昂斯脸色一变，准备隐身，可是就被无形的擒龙爪抓住，扯到了唐顿身前，跟着下巴便被捏住了。

　　“你最近越来越过分了，是不是认为我不敢收拾你？”

　　唐顿的眼神黑的可怕！


第0987章 灵魂契约

　　碧昂斯想说话，可是脸腮被唐顿用力捏住了，根本无法发声。

　　“我让你建立奥丁之眼，是让你效忠我，监视那些可疑分子，不是让你阳奉阴违，趁机扩大卓尔的势力！”

　　唐顿不爽碧昂斯很久了。

　　这个女卓尔非常有能力，用恐吓、威胁、收买等等手段收编了很多部下，他们的职业五花八门，触角伸的连那些地下黑暗边缘都没有放过，全部联系起来，就仿佛编织了一张蜘蛛网，将一切都笼罩了起来。

　　现在国内的一些贵族，提到奥丁之眼就感到恐怖，因为他们不知道自己的仆人是不是就是她的走狗，会不会把昨天非议唐顿的话传出去。

　　唐顿需要这支力量，但是不能让它掌握在一个不受控制的女人手中，听阿巴贡汇报了奥丁之眼的一些举动后，他决定动手。

　　碧昂斯读懂了唐顿的眼神，感受到了那股杀意，没有任何犹豫，直接碎成了一团黑雾，消失在原地。

　　“你以为跑得掉吗？”

　　唐顿冷哼一声，霸空拳打出，明镜止水已经全范围展开，哪怕碧昂斯隐身，他也可以清晰地“看到”对方的位置。

　　碧昂斯被重拳拦截，不得不放慢速度，下一瞬，唐顿已经冲到了身边。

　　黑暗凝视！

　　唐顿辐射灵魂冲击，霸空千裂打出的时候，地上裂开了一条缝隙，继而睁开变成一颗眼睛，黑色的魔能锁链从中射出，缠在了碧昂斯的四肢上。

　　“该死！”

　　碧昂斯脸色一变，很明智的放弃了反抗，现在的唐顿，已经不是她可以随便敷衍的了。

　　“我投降，我没有恶意的！”

　　不等碧昂斯说完，唐顿的拳头已经打在了她的小腹上。

　　砰！

　　啊！

　　碧昂斯惨叫中，整个人飞跌了出去，将锁链绷直，随后落下地面，吐着口水。

　　唐顿走向碧昂斯，从战争空间中拿出了一根马鞭。

　　“我没有贰心的，我愿意效忠你！”

　　看着脸色如墨的唐顿靠近，碧昂斯故作恐慌，装出了一副楚楚可怜的表情。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿根本没听黑暗精灵的解释，直接挥舞马鞭，抽在了她的身上。

　　碧昂斯故意惨叫。

　　“你这个样子不行的，我听说黑暗精灵从小就接受各种拷问，承受过最残酷的虐待，这么轻的鞭刑，根本不会让她求饶！”

　　梅丽莎跪在一旁，低着头，神色恭敬的提醒。

　　“你不跑吗？”

　　唐顿询问。

　　“我想要效忠您！”

　　梅丽莎苦笑，逃跑？唐顿的实力太恐怖了，恐怕不等走出这个浴室，自己就会被轰杀成一滩碎肉。

　　“那么就做给我看，让这个女人臣服！”

　　唐顿没有解除武技，所以碧昂斯就呈大字型的吊在了空中。

　　“遵命！”

　　梅丽莎爬了起来，神色兴奋的走了过来，准备好好的表现一下，不过她依旧没有忘了勾引唐顿，故意把臀部扭得摇曳生姿。

　　啪！

　　唐顿挥手就是一鞭子，抽在了梅丽莎的胸口上，在左乳上留下了一条鞭痕。

　　“穿上衣服，再用这种手段，我就把你丢给那些食人魔！”唐顿随手丢掉马鞭，重新跳进了浴池中，闭着眼睛，冷却沸腾的情绪，“我现在很想发泄，这是怎么回事？”

　　“别担心，是那个魅魔的吐息还没有完全散去的缘故！”

　　荷玛安慰。

　　梅丽莎被唐顿收拾了一顿，早憋了一肚子怨气了，再加上要证明自身的价值，所以她把碧昂斯当成了出气筒。

　　作为深渊魅魔，梅丽莎的拷问技巧虽然不高明，但至少比普通人高超，她没有听碧昂斯的求饶，直接扒掉了她的衣服，然后开始鞭打。

　　不一会儿，女卓尔就满身鞭痕。

　　“杀了太可惜了，签下灵魂契约吧？”

　　荷玛提议，为了国家的安稳，碧昂斯这种黑暗面的人才也是不可或缺的，奥丁之眼没了她，估计也就垮了。

　　“你去谈判吧，如果她不同意，就杀掉！”

　　唐顿内心中还是个阳光少年，所以很讨厌这类阴暗的东西。

　　碧昂斯很是识时务，看到唐顿都懒得开口，就知道自己不想死，就剩下一条路可走了，于是签下了契约，甘愿成为将生命和灵魂献给唐顿，成为她的女奴。

　　“大人！”

　　梅丽莎走到了唐顿身边，有邀功的意思。

　　“碧昂斯，交给你，我要知道她的幕后主使者！”

　　唐顿枕着浴池边缘，闭目养神。

　　“啊？”

　　梅丽莎傻眼了，没想到唐顿翻脸这么快。

　　“你刚才不是打的我很爽吗？现在轮到我回报你了！”

　　碧昂斯一把抓住了梅丽莎的黑发，提起右腿，朝着她的肚子就是一击膝撞，跟着右手连挥，抽她耳光。

　　“主人，我一定会把她的秘密都挖出来！”

　　碧昂斯就那么拖着梅丽莎走出了浴室，浑身的鞭痕不仅没有让她疼痛，反而有一种兴奋的快感。

　　“变态！”

　　唐顿摇了摇头，黑暗精灵不愧是混乱守序阵营，精神早被那些变态的教育压抑的不正常了。

　　“我最拿手的就是调教女人，三天后，你一定会成为主人最听话的女奴！”碧昂斯自言自语，“你的身材不错呀，是不是很自傲？那我先找一百个食人魔伺候你一天一夜，希望到时候不要变成破烂哦！”

　　“不要，我什么都说，不要折磨我！”

　　梅丽莎快崩溃了，她可以确定，碧昂斯这个受虐狂绝对什么事情都做得出来。

　　碧昂斯无视，其实那些话是吓唬她的，梅丽莎作为晨雾镇少年们的梦中情人，唐顿可能也幻想过她，卓尔可不敢太过分，把她调教成只知道肉欲的婊子。

　　“大哥哥，我来了！”

　　小胡桃冲进了浴室，一边跑，一边脱衣服。

　　“小公主慢点！”

　　后面跟着的女仆很着急，深怕小萝莉摔倒。

　　“欧耶！”

　　胡桃脱掉了最后一件衣服，欢呼一声，一个飞扑，扑通一声跳进了浴池中，溅起了好大的水花，她咯咯的笑着，扑腾着，游向了唐顿。

　　“好了，安静点！”

　　唐顿用手挡着脸颊，胡桃太活泼，就像一条小海豚。

　　女仆低着头，站在旁边，都觉得公爵大人可能是个萝莉控，不然为什么对那些女仆无动于衷？她们整天生活在王宫中，从来没听说他找过什么女人！

　　唐顿听从了圣百合的建议，不再冥想修炼，处理公务之余，进入了大图书馆，利用时间差，疯狂的汲取知识。

　　荷玛列出了书单，给于唐顿系统的教育，既然以前落下来不少课程，那就更要加倍努力，不然如何超越那些贵族？

　　好在有拥有大百科全书的魔典教导，可以少走很多弯路，再加上唐顿的聪明才智，每一天，他都能拿到让荷玛惊叹的进步。

　　“终于换了呀！”

　　坐在书房中，看着那些忙碌的秘书都是精挑细选的女孩，不是什么矮挫丑的绿皮地精，唐顿感慨了一句。

　　“主人，她们都是从德兰克福的第一大学里挑出来的，资质不错，经过培训，已经可以做一些简单的文秘工作了！”

　　阿巴贡解释。

　　“嗯！”

　　唐顿点点头，右手放在书桌上，单手撑着下巴，欣赏这些女孩的身姿，她们都穿上了他设计的制服。

　　上身是收腰的白色衬衣，有领结，短袖，下身是直到膝上一寸的紧身短裙，配上黑色丝袜和蓝色的高跟鞋，别有一番风味。

　　大概是注意到了唐顿的目光，这十几个女秘书都有些不自然，有几个甚至伸手去拉裙摆，想要遮住小腿。

　　“主人，要不要再把裙摆剪裁的短一些？”

　　阿巴贡询问，在他看来，这些女秘书的职责就不是处理公务，而是让主人随时随地的发泄欲望。

　　“谁让你把衬衣弄成半透明的？内衣都看到了！”唐顿白了阿巴贡一眼，“裙子再短一点？你觉得我很像色情狂吗？”

　　“主人放心，我已经吩咐过了，没有您的命令，在这里活动的只能是女人！”

　　阿巴贡简直狗腿的无以复加，什么都想到了。

　　“算了，还是把那些地精秘书叫回来吧，让这些女人处理公务，效率太低。”唐顿哭笑不得，“要是让茜茜看到这些女人，肯定鄙视我！”

　　“大人，不要让我们离开，我们会努力学习的！”

　　女秘书们听到唐顿的话，吓的脸色苍白，一个个跪了下来，她们能来这里，都觉得自己被幸运的花盆砸到了。

　　虽说穿的衣服让人觉得很羞耻，但是阿巴贡给的薪水很高，而且这还是服侍唐顿，德兰克福真正的掌权者。

　　不说得到唐顿的青睐，成为王妃，单是这份公务员工作，就能让她们得到了很多的隐形便利，至少为家人寻求一份工作，再不是难事。

　　已经很多都不正眼瞧她们的商人，都开始巴结她们，所以女秘书们不想丢掉这份工作。

　　“那就留下吧，一个月后，考核不合格的，直接辞退！”唐顿现在是什么身份？哪有时间浪费在这些小事上，所以吩咐了一句，就不再关注，“对了，挑选一批最杰出的大学生，我已经和安德莉娅商量过了，这次去巴黎见伊莲，顺便做一次学术交流，向人家的大学学习下先进经验！”

　　就在唐顿和阿巴贡商量国家教育的时候，地牢中的碧昂斯，也从梅丽莎口中问出了一份有关他身世的情报。


第0988章 黑暗世界三新星

　　“嗯！”

　　阿巴贡拿出小本子记下，他知道，一个国家想要发展，人才是基础，所以必须大兴教育，至少基础设施不能太差。

　　“可惜钱不够，不然可以普及教育！”

　　唐顿叹气，以德兰克福现在的处境，大力发展军备才是正途。

　　国民才刚吃了几顿饱饭，是绝对不会让孩子进学校的，普遍的做法是早早就打发出去作学徒工，哪怕没办法赚钱回家，也不用父母养了。

　　“主人！”

　　碧昂斯敲了敲房门。

　　一个女秘书很有眼色，赶紧跑过去打开。

　　瞄了一眼女秘书的黑丝美腿，碧昂斯拿着一根皮带，牵着梅丽莎走进了书房。

　　“什么事？”

　　看着梅丽莎脖子上像狗一样戴着项圈，唐顿的眉头皱了起来。

　　啪，碧昂斯一巴掌打在了梅丽莎的臀部上，大声的训斥，“主人问你话呢，发什么呆？”

　　“我是总督的部下！”

　　曾经的晨雾镇女神跪在地上，神态谦卑。

　　“总督？”

　　唐顿记得好像在哪听过这个名字。

　　“他是黑焰教会最新崛起的新星，只用了三年，就坐上了四天王的宝座，成为黑焰教皇最信任的嫡系之一！”

　　梅丽莎解释。

　　“不止，在黑暗世界，总督势力极大、蜚声在外，声望直追海因里希和第一新星，兄弟会中也有一位总督，有人猜测他们是同一个人！”

　　碧昂斯补充。

　　任何世界，有光明，就有黑暗，如果说唐顿是生活在阳光下的生物，那么总督他们，就是黑暗生物，诸如鲜血、厮杀、阴谋、挣扎、他们的生活与一切负面词汇有关，可以说，他们的世界，就是位于人间的地狱，充满了腥臭、腐烂的味道。

　　“还有其他厉害的年轻人吗？”

　　唐顿做邮差的时候，生活的地方偏僻，也接触不到这些东西，不过听那些外出去大城市讨生活的同龄人说过抢地盘、砍人什么的，他们这些底层活的就像鬃狗，但是一旦爬上去，立刻会摇身一变，成为人上人。

　　“有，黑暗世界中最著名的三位新星，总督、魔山，以及黑骑士，其中前两位比较神秘，黑骑士据说是一位堕落的圣殿骑士，现在已经加入了兄弟会。”

　　碧昂斯很擅长收集此类情报。

　　“有机会一定要见识下！”

　　唐顿端起红茶，喝了一口，看着欲言又止的女卓尔询问，“还有其他事情？”

　　“有，只是不知道该不该说？”

　　碧昂斯犹豫。

　　“是什么？”唐顿看到女卓尔使眼色，便下令，“你们都出去吧，没有我的吩咐，不准进来！”

　　女秘书们神情紧张的鱼贯而出，有一个甚至腿软，一下子被松软的地毯绊倒在地。

　　碧昂斯伸手去扶，结果女秘书吓了一跳，尖叫着躲开了，接着连滚带爬，跑出了书房。

　　“我很可怕吗？”

　　碧昂斯反问阿巴贡。

　　阿巴贡笑了笑，没敢搭话，这个女卓尔的恶名早就传遍了皇宫，尤其是被奥丁之眼的秘密警察带走的仆人再也没有回来后，关于她的各种流言飞起。

　　“说正事！”

　　唐顿不耐烦的敲了敲桌子。

　　“我似乎查到了您身世的线索！”

　　碧昂斯开口，偷偷地打量唐顿的神色。

　　“身世？我就只是一个平民呀！”

　　唐顿不解。

　　“不，您的那枚戒指是母亲的遗物吧？”得到了唐顿的肯定答复后，碧昂斯指了指梅丽莎，“她曾经在总督的一位朋友身边见过相同的戒指！”

　　“嗯？”

　　唐顿蹙眉，看向了梅丽莎。

　　“那个贵宾是布利塔尼亚帝国的皇室成员，我可以发誓，他佩戴的那枚戒指和您的很像！”

　　魅魔很谦卑。

　　“哈哈，开什么玩笑，你说我有可能是皇子？”

　　唐顿忍俊不禁，可是跟着就被荷玛的一句话说的愣住了。

　　“很有可能，如果是普通人的话，你强大的血脉和灵魂双树怎么解释？”在元素浓郁的西土大陆，血脉力量就注定了唐顿的父母不会是普通农民，最起码也是隐居在晨雾镇的强者。

　　“这个玩笑有点大！”

　　唐顿干笑。

　　“别忘了，杰拉德侯爵很欣赏你，布列塔尼亚的外交官甚至代替国王邀请你去白金汉宫做客！”

　　荷玛给出证据。

　　“那只是为了打击海因里希吧？再说圣罗兰对我也不错呀！”唐顿质疑。

　　“不管如何，有时间去一趟伦敦吧！”

　　荷玛建议，如果唐顿真是布列塔尼亚的王子，那可有好戏看了，他的离开肯定牵涉到宫廷秘闻。

　　“管它呢，我要去看望伊莲了，都快两年没见面了！”

　　唐顿才不在乎什么王子身份呢，挥了挥手，让阿巴贡下去准备了，“我只带一支野蛮人卫队就足够了！”

　　三天后，唐顿登上了前往巴黎的远古之矛号，安德莉娅正好接到了家主来信，于是同行。

　　这位伊莲的导师靠着和唐顿的关系，已经是红衣大主教了，全面接管德兰克福的一切宗教事宜。

　　“我都没有自己的飞艇座驾呢！”

　　站在甲板上，眺望着远方风景的安德莉娅感慨。

　　“您如果想要，我可以送你一艘飞艇！”

　　唐顿笑了，对于朋友，他总是很慷慨的，更何况女主教一直对伊莲很好。

　　“真的？”

　　安德莉娅看向了唐顿，发现他眼神真诚，不似作伪，不由得笑了，“你这个败家子，小心让伊莲知道了，揍你一顿。”

　　“不会！”

　　唐顿摇头。

　　“你才多大，装什么成熟？”女主教伸手揉乱了唐顿的头发，“不过你给我我也养护不起，不出一个月，我就要去啃面包了。”

　　“我帮你维护！”

　　唐顿耸了耸肩膀，这是回报。

　　“小笨蛋，你是不是就是靠着这种温柔俘虏了茜茜的心？我要不是主教，都想嫁给你了。”

　　安德莉娅白了唐顿一眼，因为他是伊莲的哥哥，所以是亲人，女主教在她面前，才能放下伪装。

　　唐顿的视线下意识地落在了女主教的胸部的，不得不说，木瓜巨乳就是大，他估计整个脑袋都能埋进去。

　　“看什么呢？”

　　安德莉娅的脸颊染上了红晕，轻拍了唐顿的脑门一下。

　　“喂，喂，你悠着点儿，她可是你妹妹的导师，你要是把她睡了，以后怎么面对伊莲？”

　　荷玛提醒，这可是最基本的伦理关系。

　　“我到现在还是处男呀！”

　　唐顿欲哭无泪。

　　廉价神噗嗤一笑，它很想告诉唐顿，你的一血早被萝丝神后给拿走了。

　　“给我介绍下圣罗兰的风土人情吧？”

　　唐顿岔开了话题。

　　“到了巴黎，你可要把持住！”

　　女主教提醒。

　　“怎么了？”

　　唐顿不解。

　　“你没有听过那句话吗？圣罗兰人不是在偷情，就是在去偷情的路上，虽说有点极端，但她的确是一个浪漫的国度，是每一个渴望艳遇的男人旅途的终点！”

　　女主教耸了耸肩膀，这个动作，让她的巨乳摇晃，划出了诱人的波浪。

　　“我是来看妹妹的！”

　　唐顿对这些不感兴趣。

　　“但是那些女人不是呀，就怕你经不住诱惑。”

　　女主教可知道圣罗兰的女人有多么的可怕，她们从小，都在渴望浪漫的邂逅和爱情，像唐顿这种英俊潇洒、位高权重、荷包多金的美少年，简直是女性杀手，全年龄段通吃了。

　　“介绍下旅游景点吧？”

　　唐顿苦笑，再次岔开话题，虽说光焰教廷没有明令的禁婚教规，但是两位圣职者公然谈论这些，影响还是不太好。

　　“凡尔赛宫是不用想了，那是皇宫，就算我带着你，也只能游览几个不重要的小地方，然后就是香榭丽舍大道，那里卖的都是奢侈品，因此被誉为女人的天堂，男人钱包的坟墓！”

　　女主教的话让唐顿忍俊不禁。

　　“圣罗兰还有一句著名的情话，爱她，就带她去香榭丽舍！”女主教调侃，“知道为什么这么说吗？”

　　“因为买了奢侈品，就会得到女孩的爱？”

　　唐顿猜测。

　　“哼，是说得到礼物后的女人最容易哄骗，香榭丽舍大道上可是有不少酒店，终日爆满！”

　　女主教撇了撇嘴角，“所以这句情话的变种就是，想睡她，就带她去香榭丽舍！”

　　“我发现了，你是在委婉的警告我不要乱来！”

　　唐顿叹气。

　　“不错，你拥有的可是灵魂双树，血脉稀有珍贵，你难道像让一个不知道来历的女人怀上你的孩子？”

　　女主教的表情严肃了，唐顿没经验，要是碰上纯情少女也就算了，万一被个妓女，或者那些生活淫乱的贵妇给睡了，可就麻烦了。

　　“都说了我是去看伊莲了！”

　　唐顿无奈。

　　“谁也不知道爱情什么时候到来！”女主教告诫，“尽管我站在吉斯家族的立场上，巴不得你和茜茜闹掰，但是我要说，茜茜是个好女孩，你不要辜负她，一旦你碰了那些女人，就没机会了。”

　　“知道了！”

　　唐顿郑重的点头，他明白，女主教是为自己好。

　　“好了，说说圣庭遗址吧，那可是圣罗兰首都最著名的旅游景点，因为那是八大圣柩之一奇迹圣女诞生以及生活的故居，其中在院落中生长的圣冠百合，是西土大陆世界上独有的花卉！”

　　谈到奇迹圣女，女主教的表情立刻就虔诚了。


第0989章 奇迹圣女

　　唐顿知道圣冠百合，据说是奇迹圣女洛琳萨莎被送上火刑架烧死后，一夜之间长出来的。

　　数万年来，有人移栽过，可是除了圣庭遗址，其他地方根本无法植活，而且更神奇的是，圣庭院落中的那些，无论诸如焚烧、铲除之类的任何破坏，第二天，那些百合都会重新长出来才，鲜艳圣洁。

　　每个人来到巴黎的旅人，都会摘一朵圣冠百合带回去，因为她意喻着圣女的守护、女神的祝福！

　　“圣庭遗址是一个很神奇的地方，孩子如果有神圣属性、有成为圣职者的几率，只要走进圣庭，头顶上就会出现一个白色的光环，有人说，这是圣女的英魂不散，在庇佑圣罗兰！”

　　女主教在胸前画了一个十字架。

　　“我记得烧死圣女的也是圣罗兰的国王吧，说洛琳萨莎是什么魔女转生，来蛊惑人间的！”

　　说起来可笑，救苦救难的圣女竟然是被以魔女的罪名送上了火刑架，而杀她的还是她的养父，查理二世陛下。

　　“圣女胸襟宽广，并没有在意这些仇恨，你不知道吗？洛琳萨莎之所以被称为奇迹圣女，是因为她带来了各种神迹，其中之一就是以前每个帝国都会诞生圣女，可是自从洛琳萨莎之后，只有圣罗兰才会诞生圣女！”

　　女主教不觉得好笑，国王不是神祗，所以都会犯错，再说一个国家不断的保证圣女的出生，在政治和宗教上拥有巨大的意义，这可是让圣罗兰度过了不少低谷和难关。

　　就在这种气氛融洽的谈话中，远古之矛号抵达了圣罗兰，不愧是九大帝国之一，战舰刚过边境线不久，就有一支空骑兵升空拦截了。

　　带队的是一位屠龙阶的千夫长，气势不弱，想要强行空降在甲板上，可是被野蛮人操作弩车逼退了。

　　“你眼瞎了，看不到桅杆上悬挂的战旗吗？”

　　阿诺超级火大，除了德兰克福的国旗，吉斯家族的战旗也挂着，可这家伙偏偏不放行，像苍蝇一样缠着。

　　“这艘战舰的主人是我们吉斯家族的客人！”

　　安德莉娅的仆人出现了，可惜千夫长完全无视。

　　“降旗、落帆，让战舰停靠地面，等我检查过了文书，才能确认你们的身份！”

　　千夫长手持弩弓，朝着阿诺咆哮。

　　“你们家的面子似乎也不好使呀？”唐顿诧异，“吉斯家族不是三大豪门之一吗？难道是虚名？”

　　“你没看到那家伙胸口的家徽吗？他是拿破仑家族的人，看见你，不撕了你才怪！”

　　安德莉娅翻了一个白眼。

　　“我想起来了！”

　　唐顿拍了一下脑门，他虽然没有斩杀过拿破仑家族的子弟，但是在地底的时候，帮着崔斯特抢走了波旁家族的夏丽，那位小姐可是拿破仑家族继承人维克多的未婚妻。

　　对于荣耀高过生命的豪门来说，丢了这么大的脸，他们不恨死唐顿才怪。

　　“那就是没得谈咯？”

　　即便有和解的可能，唐顿也不会装孙子，于是挥了挥手。

　　“警告一次，继续堵着航道，将全部射杀！”

　　阿诺大吼，野蛮人同时将弩车上弦，对准了天空。

　　“长官！”

　　空骑兵们看着加班杀气腾腾的野蛮人，都有些忌惮。

　　“别怕，他们不敢攻击的！”

　　千夫长安慰部下，他也没办法，如果什么都不做，就放任战舰离开，家族一定会收拾他，这一刻，他都要恨死了，为什么唐顿偏偏要从他的防区路过。

　　“可是长官，我听说那个唐顿是个疯子呀，就因为和维冈王子争夺一个座位，就派空军把人家的皇宫给炸了！”

　　“笨蛋，维冈能和咱们拿破仑家族比吗？”

　　“可是人家唐顿公爵的实力也不差呀，据说三大帝国的公主都是他的情人，所以才击败了海因里希，当上了北约议长！”

　　这段时间，北方局势云波诡异，战火随时可能燃起，别说他们这些负责警戒的空骑兵，就是普通士兵，也经常关注着。

　　“唐顿应该不会那么鲁莽吧？”千夫长刚说完，思考着是不是再骂几句，就让开航道，就发现甲板上的弩车射击了。

　　崩！

　　随着魔兽大腿筋制作的弓弦震响，上百道弩枪密密麻麻的射向了那些空骑兵。

　　“我帝波罗，快躲，是魔法弩枪！”

　　这种攻击，怎么可能伤到机动力极佳的空骑兵，可是看到弩枪上闪烁的魔纹后，他们不淡定了，慌张的扯动缰绳，驭使坐骑逃离。

　　太迟了！

　　第一波弩枪接近他们后，直接爆开了，巨大的声浪肆虐，让空气都出现了波纹。

　　那些士兵顿时像喝醉了酒似的摇摇欲坠了，幸亏唐顿举手，野蛮人不再攻击了，不然他们非被干掉一大片不可。

　　“升空，快升空，远离战舰！”

　　千夫长大吼，如果丢了这支骑兵，他的仕途也就走到头了。

　　“不愧是大帝国制造的武器，威力不错！”

　　唐顿赞叹，他不能一直让双子天使巡航，所以就依靠茜茜的关系，从伦巴第购买了一些弩车，搭配的弩枪都是魔法制品。

　　唐顿认为，身在空中，要命中敌人很难，所以采购的弩枪都附加了音爆魔法，射出后，会爆发出巨大的声浪，哪怕不能命中敌人，也可以产生干扰。

　　“我记得这东西不便宜呀，一支至少三千金币吧？”

　　女主教询问，这一轮齐射，就糟蹋了几十万金币，“我知道你有钱，也不能这么花呀！”

　　“要防御对舰攻击，就得使用密集火力，你只想想一旦战舰被击沉的损失，就不觉得弩枪贵了！”

　　唐顿撇了撇嘴，他也心疼。

　　听着唐顿的解释，女主教第一次明白了，他为什么能够打下德兰克福，连灭萨摩赛和维冈两个国家，被誉为北方第一将星，这个小子的军事见解，无论是战术还是战略上，都已经走在了将领们的前方。

　　“唐顿，你居然攻击我们圣罗兰的正规军，你难道想要挑起战争吗？”

　　千夫长咆哮，结果就看到站在甲板上的那个青年随手一抓，握住了一柄龙枪，跟着投掷了过来。

　　唰！

　　不等千夫长做出任何反应，龙枪已经擦着脸颊射过。

　　“你要是再废话，下一次，我就会射穿你的脑袋！”唐顿冷哼，“刚才的齐射，总共花费一百万金币，在我抵达巴黎之前，给我送来，一个铜板都不能少，不然我会亲自上拿破仑家族去取！”

　　战舰离开了，千夫长嘴巴张了几次，终究是没敢开口，他现在浑身还冒冷汗呢。

　　“不愧是北方第一新星，胆子真大！”

　　“难怪茜茜公主会喜欢他，太霸气了。”

　　空骑兵又聚了过来，对于长官出丑，并不在意，他们觉得换了万人长来，估计也得怂。

　　“你真要登门索要一百万？”

　　女主教有些担心，唐顿顺风顺水，战绩彪炳，让他的自信心膨胀的也太厉害了，搞不好会踢到铁板。

　　“那就要看拿破仑家族怎么做了！”

　　唐顿不会主动闹事，但是对方要是打上门来，他也不会因为对方是豪门就缩卵。

　　这件小事，唐顿都没放在心上，可是那些同乘的学生们却不这么看，他们觉得公爵大人酷的一塌糊涂，这种铁血强硬风格，让他们崇拜。

　　不知不觉中，唐顿再给德兰克福人注入一种不屈的灵魂，用他的行事风格感染着身边的每一个人。

　　进入巴黎市郊后，战舰必须降落，这是对一国君王的尊重，也是安全的保证，否则立刻就会遭到打击。

　　唐顿从善如流，因为要和学生一起，所以放弃了炙热梦魇，而是乘坐吉斯家的马车前往王城。

　　“为什么不去我家？”

　　女主教不明白。

　　“你这次被叫回来，还不知道是什么事情呢，再说对你抱有敌意的家人也不少，我就不去打扰了。”

　　唐顿拒绝了女主教的邀请，准备带着学生们随便找一家酒店入住。

　　“好吧，好好的领略下巴黎风情吧，我会给你安排一个向导！”

　　安德莉娅没有强求。

　　车队进入城市，唐顿找了一家三星酒店安顿好学生们后，发现夜也深了，可是不仅没有宵禁，街上的游人反而更多了。

　　“先生，这就是圣罗兰的特色，巴黎的夜生活可是最让人沉迷的，现在六大著名的夜店应该是最火爆的时候！”

　　酒店的侍从一看唐顿就不是本地人，便细心的介绍着，“如果您去消遣，就给服务员这个牌子，一切消费可以打八折！”

　　“哪家最好？”

　　唐顿随手弹出一枚金币。

　　“当然是位于香榭丽舍大道的红磨坊和疯马夜总会，那里每晚十二点过后，有脱衣舞表演，精彩到爆棚！”

　　侍从看到唐顿出手大方，态度立刻恭敬了不少，平常能拿到几个铜板的小费就不错了，现在人家一下子就给了一枚金币，所以他更加的殷切，再说做了近十年的侍从，早练就了一双火眼，唐顿流露出的从容和气度，绝对是一位大人物。

　　“脱衣舞？”

　　唐顿的眉头挑了挑，早年就听外出打工的那些人说过，那可是能让全世界男人都疯狂的一种舞蹈，比起晨雾镇的那些舞娘，根本不是一个档次。

　　侍从露出了男人都懂的目光，凑到了唐顿耳边，低声的介绍着。


第0990章 茶花女

　　“主人，去看看吧！”

　　阿诺怂恿着。

　　其他野蛮人也是一脸的希冀，从北地冰岛来大陆求生的他们还没有欣赏过大城市的夜景，再加上唐顿给的待遇不错，他们口袋里不差钱，所以跃跃欲试。

　　“你们去吧！”

　　唐顿善解人意。

　　“您不去？”阿诺皱眉，“那我和第一近卫队留下来保护您！”

　　“不用，今天放你们假，都去玩吧！”

　　唐顿当然想去，不过是要独自出行，没办法，他的脸皮太薄，和一群部下去夜总会看脱衣舞，还是做不出来的。

　　“不行！”

　　阿诺拒绝。

　　“去吧，你们觉得要是遇到偷袭，你们能帮上忙？”唐顿挥了挥手，转身进了房间，等到外边野蛮人争吵了一顿，声音消失后，他跑向了窗户。

　　别说唐顿会舞空术，就是纯靠肉体力量，跳下五层的大楼都不成问题。

　　“费这个劲儿干吗？”

　　荷玛不解，在一个半奴隶半封建制度作为主流的大陆上，别说看一场脱衣舞，就是公然招妓，都没人管。

　　“不要用你们肮脏的思想来玷污我纯洁的心灵，我是去取材，对，用这些故事来创作，批判这个社会和制度！”

　　唐顿像一只夜猫似的在深夜的小巷中奔跑，轻灵而优雅。

　　“嘁，你绝对是刚刚才想到的！”

　　荷玛才不信呢。

　　“你难不成还要呼吁社会对于妓女多一些关注？”廉价神大笑，“这个世界就是如此，想活着，想更好的活着，就只能靠自己！”

　　“咱们能不能别讨论这种沉重的问题？搞得我都没心情看舞蹈了！”唐顿翻了一个白眼，拦住了一辆马车，跳了上去，“去疯马夜总会！”

　　“十二个银币！”车夫是个话唠，带着猥琐的笑容，提醒唐顿，“看来先生是个会玩的，不过一定要带够金币哦，那里的舞娘很贵的，带出来一晚上就要三百个金币，比我拉一个月的马车都赚得多！”

　　唐顿随口敷衍着，欣赏着巴黎的夜景。

　　整洁宽广的街道两侧每隔一段就是魔石路灯，散发出的昏黄光晕，透着一股暧昧的气息。

　　这座城市慵懒、妩媚，像极了一位海棠春睡的少妇，处处都流露出一种诱人的风情！

　　“先生，到了！”

　　车夫拉开了车门，唐顿刚跳了下来，就察觉到十几道视线投了过来，打量着他。

　　叮！

　　唐顿弹出了一枚金币，“不用找了！”

　　“谢谢先生打赏！”车夫点头哈腰，快走了几步，追在唐顿身后，“您几点出来，我待会儿来接您，不收费！”

　　车夫是个有眼色的，像这种唐顿慷慨的客人，他自然想巴结一下，他也看得出对方是个外来客，要是在巴黎的这段时间可以服侍他，自己说不定可以赚上一笔。

　　“不用了！”

　　唐顿还不知道什么时候出来呢。

　　“那好吧！”车夫略微失望，不过已经打定了注意，再拉几个客人，就来这里等着，“对了，您不用担心，那些都是站街女，要是看上了哪个想带走，就看看她们的工作牌，那是政府发放的，带着它，就证明身体健康！”

　　“啊？”

　　唐顿愕然，没想到政府连妓女都管得这么严。

　　“那些暗娼虽然便宜，但是不安全，要是被治安队抓到，可是要出一大笔罚金，对了，这些女人，一个晚上最多二十个金币，就什么花样都可玩了，再贵，就是被坑了。”

　　因为唐顿的慷慨，车夫不厌其烦的介绍着，渴望得到对方的好感。

　　“知道了，我不找女人！”

　　唐顿摆了摆手，横穿街道。

　　站街女们本来想走上来接客，可是看到唐顿的目标是疯马夜总会后，又停下了脚步，散开了，那些凶神恶煞的保镖可不会让她们干扰夜总会的生意，不过出来的客人就没关系了。

　　那些男人欣赏完歌舞，叫不起舞娘，就会出来找站街女解决问题，这也是为什么这里聚集了不少女人的缘故。

　　别看只是在这里站着，她们每个月都要缴总共三十多个金币的费用，其中包括治安官收的税金、兄弟会的保护费，以及孝敬给夜总会保镖的金币，有时候还得陪他们睡觉，不然早被轰走了。

　　站街女的世界，也透着残酷，不是张开双腿，就能把钱赚到的。

　　“先生，买花吗？”

　　在唐顿即将走上台阶的时候，一个挎着花篮的少女跑了过来，她大概十五、六岁，因为衣衫单薄，又加上冻了一个晚上，鼻头都红红的。

　　这份卖花的工作一般都是女孩来做，因此她们也叫做茶花女。

　　“先生，买一朵吧，您的女伴要是看到你带来的花，一定会很高兴的！”

　　看到唐顿没有像其他路人那样粗暴的赶走自己，玛格丽特再接再厉，语速极快的推销。

　　“先生，您遇到麻烦了吗？”

　　一个保镖走下了台阶，恶狠狠地瞪了玛格丽特一眼，这些茶花女都是贫困人家出身，为了生计，有时候也兼职妓女。

　　玛格丽特长的很清纯，保镖担心她把客人带走，所以才出来赶他。

　　“嗯，给我一支！”

　　唐顿不想多事，掏了一下口袋，发现没有金币了，就拿出钱包，抽了一张金票递给玛格丽特。

　　“先生，要玫瑰是吗？这都是我今天清早去河边摘回来的，很鲜艳，一支只要十个铜板！”

　　玛格丽特卖出了一支鲜花，很开心，这样弟弟明天的早餐就能多一块面包了，可是看到唐顿递出的面额一百金币的金票后，小脸苦了下去。

　　“先生，我找不开，要不您等等，我去旁边的香水店试一试能不能找开？”

　　玛格丽特哀求，她可不想因为零钱不够而让交易告吹。

　　“不用找了！”

　　唐顿随手将金币塞给玛格丽特，拿了玫瑰，走向夜总会。

　　“欸？先生！”

　　玛格丽特追了几步，就被保镖挡住了，这家伙盯着茶花女手中的金票，目光贪婪，一百金币呀，可是他两个月的薪水了。

　　“不用动歪脑筋哦，不然我会让你死的很惨！”

　　唐顿的灵魂威压锁定了保镖，顿时让他打了一个激灵，赔上了笑脸。

　　附近的几个站街女看到这一幕，嫉妒的眼睛都红了，暗暗地发誓，今晚一定要吃掉这个大肥羊。

　　疯马夜总会不愧是巴黎最奢华的销金窟，一张门票就要五百金币，还不算酒水和水果。

　　唐顿一踏进大厅，就感觉到一股温热的气浪扑面而来，其中夹杂着酒气和脂粉味，再配上七彩吊灯的光芒照射，顿时营造出了一个暧昧的氛围。

　　震耳欲聋的音乐轰鸣着，随着前方高台上舞娘的领舞，舞池中的男女们也在疯狂的扭动着身体。

　　这是歌舞表演的间歇，接下来，会进入重头戏。

　　唐顿在吧台找了一个位置坐下，立刻有酒保招呼他。

　　“威士忌！”

　　唐顿报了一种酒名，就引起了旁边几个女人的轻笑。

　　“哈哈，第一次来的土包子！”

　　“要不要逗逗他？”

　　“不过他长得可真够英俊的呀！”

　　窃窃私语传来，大厅中，除了客人，还有一些属于夜总会的妓女，她们要做的就是想尽一切办法掏光客人的钱袋。

　　“我不喜欢这种地方！”

　　唐顿喝了一口酒，眉头就皱了起来，乱糟糟的氛围，让人不舒服。

　　“先生，一个人？”

　　一个穿着暴露的女人坐在了旁边，翘起了二郎腿，因为这动作，本就只能遮住臀部的短裙上滑，露出吊带袜的边缘，甚至还能看到内裤。

　　“抱歉，我想静静！”

　　唐顿直接拒绝。

　　“没关心，和我在一起，你很快就不寂寞了。”

　　女人媚眼如丝地看着唐顿，左手摸上了他的大腿，慢慢的向上移动。

　　“我说的静静，是个女人！”唐顿拍开了女人的手，“你难道想让我女友和我分手？”

　　“啊？”女人傻眼了，“你不说想静一静的意思吗？”

　　唐顿移开了视线，不再搭理他！

　　噗！

　　旁边传来了一阵轻笑，唐顿扭头，看到是一个样貌清秀的男生，他戴着一顶画家帽，身上是宽大的白色衬衫，上面有一些污渍，明显是吃饭时留下来的，下身是一条蓝色的工装背带裤。

　　他坐在那里，面前放着一个磨损痕迹很重的画夹，里面是一叠羊皮纸，在旁边，是一个墨水瓶。

　　“男的？”

　　唐顿询问荷玛，因为单从声音来听，不辨雌雄，而且他脸部的轮廓柔和，非常中性化，更加重要的是，他的胸部很平。

　　“是女的！”

　　荷玛给出肯定答案。

　　“不会吧？”唐顿不相信，“女人来这里干什么？”

　　“我怎么知道？”

　　荷玛想翻白眼。

　　那个中性女孩似乎想到了什么，立刻用钢笔沾了墨水，满脸兴奋地开始奋笔疾书！

　　几分钟，女孩抬头，朝着唐顿比了一个大拇指，做了一个口型，显然是在赞叹那个“我想静静”的点子。

　　“作家？”

　　唐顿点了点头，嘴角有些抽搐，他眼力不错，可以看到那个女孩是在做笔记，写着一些人物的名字。

　　大概是注意到了唐顿的目光，女孩突然双手摊开，趴在了桌子上，遮住了写的东西，似乎是担心被他看到。

　　唐顿耸了耸肩膀，这个时候音乐也结束了，男女们从舞池中离开，主持人走上了舞台，宣布表演开始。


第0991章 毒舌女作家

　　“也不知道写的是什么，保密意识倒是挺好！”

　　看着那个中性女孩趴在桌子上，像护食的野猫似的警惕地盯着唐顿，荷玛吐槽。

　　“管她呢！”

　　这个中性女虽说长的相当不错，但是唐顿可没有兴趣搭讪她，他的目光投向了舞台。

　　十二个女人留着大波浪发型的女人走上舞台，她们穿的是大红色的兔女郎装，因为是紧身式样，所以将丰满的臀部和胸部裹的紧紧的，腿上是紫色的丝袜，灯光照在上面，幻化出一片诱惑。

　　“穿这种鞋也能跳舞？”

　　唐顿愕然，这些兔女郎脚上的水晶高跟鞋足有三寸高，只是走路，他都担心她们会跌倒，可是她们却做出了各种高难度的动作。

　　“我跳的比她们好多了，你要不要看看？”女人还在挑逗唐顿，这次她不伸手了，而是用小腿去摩擦唐顿，“只不过是在床上！”

　　“不需要！”

　　唐顿拒绝。

　　女人继续纠缠，看到唐顿完全无视她，也就放弃了，起身离开去寻找下一个猎物。

　　“就这样？”

　　唐顿很失望，这些舞娘拥有舞蹈基础，身姿也足够美感，可是新意却没多少，因为还是老一套。

　　兔女郎们手挽手站成一排不断的高抬腿、摇晃上身，让低胸装包裹的胸部抖动，再加上媚眼飞吻，尽可能的引爆全场的气氛，让那些男人们尖叫。

　　“也就是跳舞的地方豪华、服装打扮、以及舞娘的水准比较高罢了！”

　　唐顿撇了撇嘴，舞蹈没趣，连带着威士忌也没什么滋味了。

　　“不过是第一次来夜总会的雏罢了，你的要求还挺高！”中性女听到了唐顿的评价，低声打趣。

　　唐顿眉头一皱，没有理会。

　　“喂，还有没有类似‘我想静静’的段子了，再来一个呗？”中性女用钢笔敲了敲桌子，“你今晚一切的消费，我请！”

　　“我要是叫一百个舞娘开派对，你也请？”

　　唐顿不喜欢中性女的态度，这家伙太自我了，说话都不考虑别人的感受，完全是想什么说什么，再加上身上的衣服虽然不修边幅，但是材质不错，一看就是娇生惯养的。

　　中性女没有回答，瞟向唐顿的腰部。

　　唐顿还没反应过来对方这个动作的意思，她就开口了，“我倒是不缺金币，就怕你的肾顶不住！”

　　“那你要不要试试？”被人质疑，唐顿的脸色顿时就黑了，语气不善，“我保证让你明天下不了床！”

　　“就你？嘁！”

　　中性女握着右拳举了起来，就在唐顿以为这家伙要恼羞成怒动手打架的时候，她突然比了一个中指。

　　唐顿倒是被气笑了，毒舌攻击，“就你这种，没屁股，没胸，脱光了衣服干什么？数肋骨玩吗？”

　　“用你的牙签数吗？”中性女也不是个善茬，牙尖嘴利的回敬，“一个大男人，没一点胸襟，怪不得连个女朋友都没有，要到夜总会来寻求安慰！”

　　“你怎么知道我没女友？”

　　唐顿反问。

　　“难道你有？”

　　中性女回击。

　　“呃……”

　　唐顿哑口无言了，他喜欢夏萝，但那是暗恋，人家可不是他的女友，至于茜茜，他也没有承认，所以他还真是个单身青年。

　　“嘁，你二十岁了吧，连个女朋友都没有，丢不丢人？”中性女看着唐顿，故意摆出了一脸痛心疾首的表情，“真是白瞎了你这张脸，要是换成别的男人，交的女朋友都能组建一个百人骑士团了！”

　　不等唐顿开口，中性女继续询问，“你不会是省吃俭用攒了几个月的钱才舍得来一次夜总会吧？”

　　唐顿面无表情。

　　“嗯，明白了，男人都不愿意承认自己是穷光蛋，可你要是钱包里有大把的金票的话，你就是长的像头猪，女人也会排成队等着你挑！”

　　中性女的毒舌攻击简直不分场合，这句话一出口，旁边那些精心打扮后专门来挑凯子的女人们看着她的眼神变了。

　　“给我向全世界的女人道歉呀！”

　　唐顿在心底大吼，有些想逃走了，他觉得再待下去，肯定被骂的体无完肤。

　　“没钱？没关系，看到了吗？休息区角落的那几个女人！”

　　中性女用眼神示意。

　　唐顿回头，就看到十几个贵妇正盯着这边，看到他看过来，立刻举杯致敬。

　　“她们都是贵妇，很饥渴的，你现在要是贴上去，不仅能解决一血的问题，还能拿到一大笔钱，要是会点甜言蜜语，基本上可以安心做个混吃等死的米虫了！”

　　中性女喝了一口白兰地，提醒，“不过千万记得补肾，不然不到三十，你就要变成一把干柴了，对了，偷情的时候长点眼，要是让人家老公堵住，很可能被活活打死。”

　　噗嗤！

　　周遭的女人们都笑了出来，朝着唐顿指指点点，有几个大胆的贵妇更是走了过来，看着他，眼神火热。

　　“抱歉，我不缺钱！”

　　唐顿赶紧拿出钱包展示下，他可不想被当做小白脸看待。

　　几个应招女郎的眼睛立刻就直了，除了几张百元金票，剩下的都是千元大额，厚厚的一叠，将钱包塞的满满的。

　　“啊？我明白了！”中性女屈指一敲桌子，露出了恍然大悟的表情，“原来你是个基佬，喜欢男人呀，难怪英俊又有钱，却没有女朋友，对嘛，你有的是男朋友！”

　　“你才是基佬，你全家都是基佬！”

　　唐顿发现，在嘴巴上，他第一次不如别人。

　　中性女耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　“再来一杯！”

　　唐顿灌了一口酒，本来想换个位子，可又担心被人说是怕这个女人，让她更加得意，所以没动。

　　“喂，再讲一个嘛？”

　　沉默了几分钟，中性女再次要求。

　　“这家伙怎么回事？”

　　唐顿蹙眉。

　　“这个女人肯定没有社交常识，作家几乎都是这种生物，一直生活在自己的世界中！”

　　廉价神吐槽，结果被荷玛竖了中指鄙视。

　　“说好了，你的段子如果能让我笑，我就给你介绍一个女朋友！”中性女整理了一下画夹，诱惑唐顿，“很漂亮，还是个女骑士哦！”

　　“好吧，那就讲一个，咳咳，听好了。”唐顿清了清嗓子，“从前，有一个国王！”

　　那几个觊觎唐顿的贵妇也露出了倾听的神色，坐到了他旁边，寻求着搭讪的机会。

　　“国王看到他的王妃们面色难看，精神萎靡，很担心，就招来了一位神父治疗，可是一个月后，还是不见半点儿起色，于是国王发出通告，谁可以治好王妃们的病，就赏赐一个实权伯爵头衔，大赏的刺激之下，有个老神父来了。”

　　“快讲呀！”

　　一个大胆的贵妇坐到了唐顿身边，伸手推了他一把，神态暧昧。

　　“半个月后，国王巡视后宫，发现王妃们神色妩媚，一个个美的让人垂涎欲滴，不由的大喜，奖赏了老神父，不过在路过后宫大门的时候，看到躺着一地的男人，一个个面黄肌瘦，骨瘦如柴，卫兵们正在把他们搬上板车拉走！”

　　四周安静了下来，和舞台上的热烈气氛格格不入，不过谁都没在意，就连酒保也都停下了手中的活儿计，聚精会神的竖起了耳朵。

　　“国王大怒，问这里怎么会有男人？老神父神色不变的禀告，说这些不是男人，是王妃们服药后剩下的药渣！”

　　唐顿说完，瞄了中性女一眼。

　　西土人大概是第一次听到这种笑话，所以还没有明白过来，一个个都是不明所以的眼神，不过十几秒后，那几个贵妇就大笑了起来，前俯后仰。

　　“你的天赋点都点到毒舌上去了吗？连这个都理解不了？也给智商留一些呀！”

　　唐顿回敬，看着中性女便秘一样的脸色，只觉得痛快至极。

　　“到底是什么意思？”

　　有女人询问，一个贵妇解释完，全场愣了一下后，就爆发出了震天的爆笑，能在这里玩耍的女人，都不是什么大家闺秀，所以对于这些荤笑话并不在意。

　　“挺不错的，就是太色情了。”

　　中性女轻笑，做了个记录，“还有吗？”

　　“没了！”

　　看到那些贵妇借着看热闹的机会聚过来，唐顿赶紧起身，准备去厕所躲避一下。

　　“你要注意形象呀，你可是圣骑士，这些话要是传出去，少不了要被关禁闭！”荷玛提醒。

　　“怎么传出去？你见过哪个圣骑士会来夜总会？”

　　唐顿只是被那个中性女说的郁闷了，才会反击的，不然绝对不会说这种笑话。

　　“小心无大错！”

　　听着荷玛的唠叨，唐顿放了水，刚出门，就被一个女人堵住了。

　　“小哥，要不要放松一下？不要钱哦！”浓妆艳抹的女人抱着唐顿的胳膊，故意用胸部挤压他，“去里边吧？”

　　“啊？”

　　唐顿愣了一下，四下看了看。

　　“没试过吧？走，去里边，等会儿有人来了，会很刺激的！”

　　女郎拽着唐顿，就往洗手间里边拖。

　　“抱歉，不需要！”唐顿挣开了女郎的手，赶紧逃离，“王城的女人，都这么奔放吗？”

　　吵了一架，唐顿也没心情等到十二点看脱衣舞了，准备结账走人，结果回到吧台，就看到中性女在和几个男人争执。

　　“要不要看她被揍一个鼻青脸肿的惨样呢？”

　　唐顿寻思着，取出了钱夹。


第0992章 唐顿的狂热书迷

　　“那位女士已经替你付过钱了，想喝什么？随便点！”酒保笑脸大开，“本店的镇店之宝，龙血咆哮，一杯要五千金币，要不要尝一尝？”

　　看着酒保指着酒架最上方的那瓶泡着不知道什么魔兽尸体的红色就业，唐顿沉默，虽然中性女毒舌，但是很慷慨。

　　“放开我！”

　　中性女直接抬腿，踢在了要抓她手腕的男人的胯下。

　　嗷！

　　男人一声惨叫，捂着裆部跪了下去，中性女顺势一脚，踹在了他的下巴上，让他噗通一声，向后跌去。

　　“身手不错呀！”

　　这些男人都是魔能者，唐顿没有感应到魔能波动，这意味着中性女是纯粹靠着反应干掉他的。

　　“喂，不要看着，过来帮忙呀！”

　　中性女招呼唐顿，即便被捉住了，她依旧在拳打脚踢的挣扎。

　　“算了，大人不记小人过！”

　　唐顿摇头失笑，一步跨出，便出现了几个男人身前，单手一拉，就扫开了他们的手臂，将中性女护在了身后。

　　“诸位，此事搁下，我请大家喝酒！”唐顿打了一个响指，“酒保，给大家来一杯！”

　　“谁要喝你的酒，把这个女人抓住，我要把她卖进妓院，让那些男人干烂她的屁股！”

　　一个男人怒吼。

　　唐顿这才注意到，旁边的吧台下还蹲着一个捂着裆部的男人，满脸痛苦，显然被中性女给暗算了。

　　“算了吧！”

　　有个男人出声安慰，刚才唐顿那一步，可是展现出了不凡的实力，这些人不想招惹。

　　“怕什么？收拾一个女人而已，谁敢管？”男人盯向了唐顿，“小子，识相的就给我滚远点，不然连你一起收拾。”

　　“是你打断了我的灵感，你要怎么陪我？”

　　中性女不甘示弱的怒吼，似乎不知道下一刻就要卖到妓院去了。

　　“动手呀！”

　　几个男人扶着男人走了过来，结果还没出手，中性女就窜了出去，朝着他的胯下又是一脚。

　　咔嚓！

　　这一脚够狠，在场的众人似乎都听到了某种蛋碎的声音，男人们更是汗毛一竖，下意识的夹紧了双腿。

　　“还愣着干什么？快跑呀！”

　　中性女单手抱着她的画夹，一拉唐顿的手腕，就朝着夜总会外狂奔。

　　“你们两个给我等着，我要宰了你们！”

　　男人哀嚎着，像一匹受伤的独狼，他喜欢男人，所以认错了中性女，就和她搭讪，没想到上来就被打了。

　　咣当！

　　中性女推开了大门，一股湿意清冷的夜风立刻打在了脸上，让人不由的精神一振。

　　那些站街女郎看到唐顿，立刻便打算过来拉客，结果看到了中性女拉拽着他穿过街道，冲向了旁边的小巷。

　　“基佬？”

　　“该死，白瞎了那一张俊脸了呀，没想到是个同性恋！”

　　站街女们显然没认出中性女的性别。

　　“呵呵，好开心！”

　　中性女轻笑着，松开了唐顿的手，迈着轻快的步子小跑，犹如一只欢快的小鹿。

　　蓦然，斜刺着伸出来的一根树枝刮掉了她的画家帽。

　　啊！

　　女孩惊呼一声，伸手去压帽子，可是它已经挂在了树枝上，于是步伐放慢，顺势转身！

　　黑色的长发如瀑如墨，顿时倾泻了下来！

　　唐顿站在原地，就像被电了一下似的，突然愣住了。

　　微冷的夜风吹来，拂起了女孩的黑色长发，她站在那里，一只手背在腰后，一只手整理着发丝，不解地看向了唐顿。

　　“嗯？怎么了？”

　　女孩脸上是探寻的表情，清纯精致的五官、修长的脖颈，让每一寸皮肤、每一处棱角都透着一股仿佛雪山湖水般清澈澄净的美感！

　　唐顿这才注意到，女孩戴着一副黑框的方形眼镜，双唇轻抿、站在昏黄路灯下的时候，浑身都被一股知性优雅的气息包围。

　　“没什么！”

　　唐顿移开了视线。

　　“看到了没？这就是文学少女的杀伤力！”

　　荷玛赞叹。

　　“你得意个什么劲儿呀？”

　　唐顿吐槽，不过很快调整了情绪，他可不想承认，自己会对一个没胸没屁股的女孩动心。

　　“喂，你刚才是不是心动了？”

　　中性女双手背在身后，绕着唐顿走了两圈，语气调侃的询问，“不用骗我，我可以通过你的眼睛读懂你的心灵！”

　　“嘁！”

　　唐顿竖了一个中指。

　　“诶嘿，其实这一幕是我故意的，早就想试一试拉着一个男孩在夜色下奔跑了！”

　　中性女孩张开了双臂，一步一步走着直线，“皓月的银辉，寂静的街道，两侧是绿意盎然的法国梧桐，茂密的枝叶犹若一柄柄巨伞，发出了细微的沙沙声，男孩和女孩的絮语飘散，你不觉得很有意境吗？”

　　“你脑子没病吧？”

　　唐顿嘴角抽搐。

　　“我承认，我是个唯美主义者，不然你以为我为什么会心血来潮的拉你一起跑？”中性女孩双脚一并，一个一百八十度转身，朝着唐顿伸出了右手，“认识一下吧，我叫洛琳萨莎，一个注定要成世界文豪的作家！”

　　“世界文豪？还真是大言不惭！”

　　唐顿调侃，经过了刚才的那一幕，他对这个毒舌的洛琳萨莎也没什么恶感了，他发现，这个女孩就是那种想什么说什么的类型，心直口快，不会隐藏自己的情绪，“你有什么大作，说出来让我拜读下？”

　　“那个……这个……”

　　洛琳萨莎的视线飘向了天空，在躲避唐顿的注视。

　　“一本都没有？”

　　唐顿笑了，至于她这个和圣女一摸一样的名字，倒是并不在意，很多圣罗兰父母，都喜欢给自己的女儿取这个名字，希望得到圣女的庇佑和祝福。

　　“哼，我很快就会成名了，你等着瞧吧！”

　　洛琳萨莎瞪了唐顿一眼，朝着他示威性的挥了挥拳头，转身离开，不过走了几步后，发现唐顿没有追上来，又停下了。

　　“你还有报上名字！”

　　女孩撇了撇嘴。

　　“唐顿！”

　　唐顿露出了一口白牙，笑的灿烂。

　　“唐顿？你是德兰克福人？”

　　洛琳萨莎的表情瞬间凝重了。

　　“恩，怎么了？圣女殿下？”

　　唐顿点了点头。

　　“你是那个写出了巴黎圣母院，哈姆雷特，又在雪漫帝国创作出了这个杀手不太冷，被誉为新一代文豪的唐顿公爵？”

　　没有理会的唐顿称谓调侃，洛琳萨莎追问，她的双手合十，握在了一起，忐忑又期待地看着他的眼睛。

　　“书是我写的，文豪就不是了！”

　　唐顿抓了抓头发，被这么夸奖，有些不好意思。

　　啊！啊！啊！

　　洛琳萨莎突然尖叫了起来，一声比一声大，一声比一声长。

　　不等唐顿询问发生了什么，洛琳萨莎就跑了过来，一把抱住了他。

　　“啊？”

　　这次轮到唐顿傻眼了。

　　“终于见到真人了，呜呜呜，果然和我幻想的一样，你是一个英俊帅气，才华横溢的男人！”

　　洛琳萨莎很激动，都哭了。

　　“啧啧，疯狂的粉丝！”

　　荷玛调侃。

　　“对不起，我失态了，唐顿先生，我是你的书迷，你的那些小说，我都看过，简直太棒了！”

　　洛琳萨莎擦掉了脸上的泪水，仰着头，崇拜地看着唐顿，双眼几乎都要冒出星星了。

　　“不至于吧？”

　　唐顿的那些书稿都是阿巴贡负责整理出版的，原意是拍主人的马屁，没想到意外的大卖。

　　“不，不，在我心中，你就是文豪！”

　　洛琳萨莎说完，突然后退了两步，双臂并在大腿外侧，一脸严肃的鞠躬九十度，“刚才的冒犯，很抱歉，请原谅我的无礼！”

　　“没关系啦！”

　　唐顿摆了摆手，第一次见到书迷，他不知道该怎么做，虽然费雯丽大公也喜欢他的剧本，但是因为身份的关系，是不会做到这种地步的。

　　“再次向您道歉！”

　　洛琳萨莎很诚恳。

　　“喂、喂，圣女殿下，要不要这么正式呀？把我当朋友，就别这么客气了！”

　　唐顿打趣。

　　“一起去喝咖啡呀？”

　　洛琳萨莎邀请。

　　“嗯！”

　　唐顿犹豫着是不是把文艺范儿的荷玛介绍给圣女，她们应该会有很多共同语言。

　　“求求你们了，这些钱不是我的，你们不能拿走！”

　　一个女孩的哀求声随着夜风，隐约地飘进了唐顿的耳朵，其中还有哭声，如泣如诉！

　　“你在这儿等一下！”

　　唐顿眉头一簇，循着声音追了下去。

　　“欸？怎么了？”捡回帽子的洛琳萨莎紧跟，“另外叫我洛琳就可以了！”

　　拐过两个弯角，唐顿便看到了阴暗的小巷中，五个男人正堵着一个少女，恶形恶状的勒索着。

　　“茶花女？”

　　唐顿注意到，少女就是那个刚才卖他玫瑰的女孩。

　　“喂，你们两个，欺负一个女孩，丢不丢人？”

　　不等唐顿出手，洛琳已经冲了出去。

　　“哈哈，又有两个送上门的倒霉蛋！”

　　一个男人嬉笑着，走了过来，伸手去抓洛琳。

　　洛琳一个矮身躲开大手，顺势从口袋中掏出了裁纸刀，拇指弹出刀刃，划向了恶棍的脸颊。

　　看着昏暗中闪过的那抹银光，恶棍吓了一跳，本能的向后退了一步，不过脸上还是一疼，有鲜血洒在了空中。

　　洛琳要抢攻，被唐顿抓住了肩膀。

　　“打断他们的手脚！”

　　恶棍低吼了一声，扑向了洛琳，几个同伴立刻带着狞笑涌了上来。


第0993章 洛琳

　　“还是我来吧！”

　　说话的同时，唐顿的右脚抬起，直接踹在了最前面恶棍的肚子上，这家伙就像被一辆战车正面撞到，直接惨叫着跌了回去，砸翻了两个同伴。

　　这还是唐顿脚下留情，不然一击就能让他们变成一滩血肉！

　　唰！

　　这几个恶棍就是街头那种最低等的混混，欺负上弱小，收保护费过活，他们压根就没看出唐顿的实力，居然还拔出了匕首，朝着他扑了过来。

　　“去死吧！”

　　两个混混神色狰狞，看出唐顿和洛琳衣服材质不错，应该是某个贵族家的子弟，所以准备抢劫一把，至于杀人后怎么办？大不了跑路，去乡下避一避风头。

　　“喂！”

　　看到这一幕，最年长的恶棍吓了一跳，想要制止，现在的新人，怎么戾气这么重，这里毕竟是巴黎王城，杀了人，治安肯定会严上一段时间，而且最重要的是，那些治安兵又有借口勒索他们这些混混了。

　　“够狠！”

　　看着两个恶棍的出刀，直奔着心脏而来，唐顿也不客气了，右脚踢出，直接将左边那个的膝盖踹碎，咔嚓的骨折声中，他身体一侧，单手抓住了随后那个的脑袋，跟着就砸在了墙壁上。

　　砰！

　　恶棍满脸开花，鼻子都塌陷了，鲜血横流，变成了一个平面。

　　“快跑！”

　　看着唐顿轻描淡写的收拾了两个手下，年长恶棍低吼着，跑起来就跑，哪还敢再找麻烦。

　　唐顿冷哼一声，随手一挥，三个恶棍就像被一只无形的大手抓住了，狠狠地灌在了墙壁上，摔得七荤八素。

　　“让你们抢劫！让你欺负弱小！”

　　洛琳小跑到了被打倒的恶棍前，没头没脑的就是一顿乱踹。

　　“我们是兄弟会的人，打了我们，你们死定了！”

　　恶棍抱着脑袋，卷缩成了虾米状，防御要害的同时，没有一点幡然悔悟的意思，大声的威胁着。

　　“我管你们是谁，欺负人就不对！”

　　听到恶棍的话，洛琳更生气了，蹲下，握着裁纸刀捅在了他的身上。

　　裁纸刀又薄又软，杀不了人，但是扎在肉上，也很疼，恶棍下意识的惨叫出声，不过紧跟着又闭上了嘴巴，满脸惊恐，因为洛林眼疾手快，等到就是这一刻，将裁纸刀塞进了他的嘴巴中。

　　呜呜！

　　恶棍被吓尿了，支吾出声，显然是在求饶。

　　“我最讨你们这些人渣了！”

　　大声的呵斥着，洛琳右手向旁边一划。

　　滋拉！

　　殷红的血珠飞溅中，恶棍的嘴角被划开了一条一寸长的活豁口，皮肉外翻，看上去很吓人。

　　“再叫一声，我连你的舌头也会割掉！”

　　洛琳威胁。

　　恶棍顿时闭上了嘴巴，摇了摇头，示意不会再叫。

　　“呸，胆小鬼！”

　　洛琳吐了一口口水，起身走向了下一个恶棍。

　　恶棍们看着洛琳手中握着滴血的裁纸刀，都手脚并用的后退，要不是被唐顿打伤了，早跑掉了。

　　“喂，喂，交给治安队就行了，没必要动私刑吧？”

　　唐顿被洛琳的暴力行为吓了一跳，话音还没落，就被一声凄厉的惨叫打断了，又一个恶棍被洛琳割开了腮帮子。

　　“我帝波罗，这个女孩好狠！”

　　廉价神吐槽。

　　“你不是巴黎人，所以不知道，这些家伙都是惯犯，他们根本没有钱缴纳罚金，犯的罪又够不上流放，最多是监禁几天，可是这又会浪费食物、占据治安队的监牢，所以这些家伙通常被治安兵揍一顿，就被丢出来了，有时候甚至都不往监牢中抓。”

　　洛琳很无奈。

　　唐顿点头，德兰克福也是如此，像这种地痞，是治安兵们最头疼的，抓了没价值，不抓又会像皮鲜一样让人腻歪。

　　当然，混的好点的恶棍们，都有几个相熟的治安兵，偶尔孝敬一下，也能得到不少通融，而且遇到了大案子，这些家伙说不定也能成为眼线和消息来源，所以大多时候，只要他们不闹的太过分，治安队们就睁一只眼闭一只眼了，反正清理了这些恶棍，还会有新的来收保护费。

　　“世界就是如此肮脏呀！”

　　唐顿叹气，这个世界，只要有光明，就会存在阴影。

　　“所以呀，我就要给他们留一个深刻的教训！”

　　洛琳知道这办法治标不治本，可是只要让她碰到，就会尽一切可能消灭罪恶。

　　“你们等着，兄弟会一定不会放过你们的，哪怕你们躲在阴沟里，我们也会把你们挖出来！”

　　几个恶棍搀扶着走远了后，又继续咆哮。

　　唐顿没理会他们，捡起地上的钱袋，走向了少女。

　　少女的花篮被踩扁了，鲜花掉了一地，哪怕她被吓得瑟瑟发抖，惊魂未定，可是依旧在强撑着精神试图挽救那些鲜花，因为那是她的饭碗。

　　可惜鲜花都破损了，凋零不堪。

　　女孩一想到回家后要受到的毒打，要面对着弟弟饥饿的眼神，不由的悲从中来，蹲在地上，抱着脑袋，低声的啜泣着。

　　“为什么这么晚了还不回家？”

　　看着把脸埋在膝盖中哭泣的少女，唐顿蹲了下来，帮她收拾花朵，这么晚了还在大街上转悠，不出事才怪。

　　“啊，钱，先生，找您的零钱！”

　　少女惊叫一声，看到了钱袋没有丢掉，这才放心了，赶紧掏出一叠零钱，递给唐顿。

　　“你一直在等我？”

　　唐顿没接，而是直视女孩的眼睛。

　　“嗯，母亲说过，付出多少汗水，得到多少汇报，您的小费给的太多了，我不能要！”

　　少女很固执的把钱塞给了唐顿，然后站了起来，“天太黑了，我要回家了，弟弟还等着我做饭呢！”

　　洛琳很识趣的没有打扰他们，而是打开了画夹，在羊皮纸上奋笔疾书，她觉得这个场景很有画面感。

　　“等等，现在，它是你应得的了！”

　　唐顿拉住了少女，把钱强行塞了回去。

　　“不，我不能要！”

　　少女摆手拒绝。

　　“你等了我，就是付出！”唐顿笑的很开心，把钱夹掏了出来，数都没数，直接塞给了茶花女，“你的心意，就是我今天晚上最开心的收获！”

　　“不，先生，我不能要您的钱！”

　　看着唐顿英俊的笑脸，茶花女脸红了，不过很快又被吓到了，因为手中的钱包很鼓，肯定塞满了金票！

　　“走了！”

　　唐顿没回头，只是摆了摆手臂，算作再见。

　　“我发现你是个好人！”

　　洛琳走在唐顿身边，侧着头，看着他的眼睛。

　　“我本来就不是坏人呀！”唐顿翻了一个白眼。

　　“接下来去哪玩？”洛琳提议，“不如去埃菲尔法师塔看夜景？”

　　“你不回家吗？”

　　唐顿愕然，看了眼天色。

　　“这么好的氛围，我怎么舍得回家？”洛琳神色激动，“今天晚上，我觉得灵感正在源源不断地从脑袋中冒出来，我要再接再厉，把它们都攒下来，说不定很快就会有大著作问世了。”

　　“看到刚才那个少女，我倒是想起了一个有关茶花女的故事！”

　　唐顿调侃。

　　“快讲讲！”

　　洛林看着唐顿，黑框眼睛下，是一双溢满了崇拜的目光。

　　……

　　“姐姐，怎么这么晚才回来？”

　　听到开门的动静，一个八岁的小男孩立刻掀开被子，跑了出来。

　　“忙，饿了吧？”

　　玛格丽特放下了花篮，笑着揉了揉弟弟的头发，“我这就去做饭，今天买了一块火腿哦！”

　　“不饿！”

　　男孩说着不饿，可是肚子咕噜噜的直叫，尤其是听见火腿后，口水都在泛滥了。

　　“爸爸呢？”

　　玛格丽特问了医生，进了厨房。

　　“嘘，他今天又赌输钱了，最好别吵醒他！”男孩看了一眼卧室的房门，如果爸爸醒了，估计又会打姐姐发泄怨气了。

　　因为拿到了一笔不菲的小费，玛格丽特犹豫了半天，终于决定奢侈一把，买了肉给弟弟补充身体。

　　男孩趴在厨台上，看着盘子中被煎的金黄，滋滋地冒着油脂的火腿，不停地吸着那股香气。

　　“饿了就先吃！”

　　玛格丽特看着瘦弱的弟弟很心疼，想起一次吃肉，已经是半年前了。

　　“不！”

　　男孩拒绝。

　　“有很多的！”玛格丽特用叉子叉了一块，递到了弟弟嘴边，“好吃吗？”

　　“嗯，好吃！”男孩很懂事，只咬了一点，然后把剩下的递给了姐姐，“姐姐也吃！”

　　“姐姐不饿！”

　　工作了一天的玛格丽特神色疲惫，可是看着弟弟的笑脸，她觉得一切付出都值了。

　　“该死，这些花怎么都烂了，玛格丽特，你给我滚出来！”

　　一个粗嗓门的女声突然响了起来，刺耳的几乎划破天花板。

　　小男孩一脸惊惧，下意识的抱住了姐姐的大腿。

　　砰！

　　一个女人推开了厨房的门，风风火火的闯了进来，拿着鸡毛毯子，朝着玛格丽特劈头盖脸的就是一顿猛抽。

　　“你这个败家女儿，知不知道那些花能卖多少钱？”

　　女人是这两个孩子的后妈，恶心恶状的可怕。

　　“那是姐姐大清早去河边摘回来的！”

　　小男孩争辩。

　　“你居然敢顶嘴！”

　　女人眼睛一瞪，抬手就打。

　　玛格丽特蹲在地上，用身体护住了弟弟。

　　“别打了，姐姐今天赚钱了！”

　　男孩泪流满面。

　　“钱？在哪？啊，还有火腿，你这个败家女，谁让你乱花钱的？”女人看到厨台上的火腿，直接丢掉鸡毛毯子，伸手拿了一块塞到嘴里，结果因为太烫，疼的嗷嗷直叫。


第0994章 国立大学

　　“快点，把钱给我！”

　　看到玛格丽特没动，后妈直接动手掏她的口袋，期间还不断地扇她的脑袋，拧她的胳膊和背部。

　　玛格丽特不敢还手，也习惯了，只要不打弟弟，什么惩罚，她都能忍受。

　　“闪开，嗯，钱包倒是不错！”

　　后妈一把推开玛格丽特，又拿了几块火腿一起塞进嘴巴里咀嚼着，这才满意的打开了钱袋，然后她的表情凝固了。

　　“我一定是看错了！”

　　钱夹中，有厚厚的一叠金票，上面的标准的金额，让后妈的眼睛像蛤蟆一样，几乎瞪出来。

　　呆愣了一下后，她就疯了一样把它们抽了出来，开始数着。

　　“一千、两千、三千”

　　接连数了五遍，后妈脸上还都是难以置信的神色，没办法，因为钱夹中足足有三万多金票。

　　在这个三十金币就是一个四口之家一个月生活费的时代，这无疑是一笔巨款了。

　　“妈，你把钱夹给我，我要还给人家！”

　　玛格丽特也被吓坏了，她根本没想到那个笑容阳光的青年出手会这么慷慨，刚才只顾着回家，没有清点，否则的话，她一定不会要这笔钱。

　　“滚开！”

　　后妈推开了玛格丽特，往手指上吐了一口吐沫，再次清点，“说，这笔钱怎么来的？”

　　“你让我去还给人家吧，这钱咱们不能要！”

　　玛格丽特跪在了地上哀求。

　　“为什么不能要？”后妈瞪向了玛格丽特，随即脸色一变，直接把她拉了起来，摁在了厨台上。

　　“你干什么？”

　　男孩吓坏了，可是又不敢去阻挡，只能去叫爸爸。

　　“该死的，你是不是去做妓女了？”后妈脸色狰狞，玛格丽特姿色不错，就是太瘦了，不过没关系，很多贵族都好这一口，她还准备把她交给一个贵族捞一笔呢，如果不是处女了，那可就不值钱了。

　　“我没有！”

　　当被后妈粗暴的手指贯穿了下体后，玛格丽特趴在厨台上，伤心的哭了出来，她不明白，为什么自己就要受到这种屈辱，让她痛彻心扉。

　　“怎么了？”一个胡子拉碴的男人走了过来，不耐烦地咒骂着，“哭，就知道哭，今天的花卖的怎么样？”

　　“咱们女儿今天遇上了一个凯子！”

　　后妈眉飞色舞，晃了晃手中的钱夹。

　　“还有这好事？那个男的是不是喜欢玛格丽特呀？”

　　男人一把抓过了钱夹，数了一遍。

　　“别抢，是我的！”

　　后妈瞪了男人一眼，随后又响起了一件事，叮嘱女儿，“对了，下一次卖花还找这个男人，他要是对你有意思，肯定还会找你的！”

　　“哈哈，这下我可以翻本了。”

　　男人大笑着，紧紧地握着钱夹，就准备去赌博翻身。

　　“不行，我已经半个月没买新衣服了，你得给我留下两万！”后妈神色狰狞，像只愤怒的野猫一样抓绕男人的脸。

　　看着这两个人争执，玛格丽特绝望，痛苦的搂住了弟弟，这种生活，什么时候才能走到头？

　　晨曦从天边升起，黎明到来。

　　“我该走了！”

　　唐顿咬着吸管，抽空了最后一口果汁，随后将盒子丢进了旁边的垃圾桶。

　　“是呀，我也要回去，赶紧把昨晚的灵感都写出来！”

　　洛琳用手遮在额头，微眯着眼睛打量初升的太阳，洒下的橙色阳光，像情人的手在抚摸。

　　“那就再见！”

　　唐顿转身离开，在即将转过街角的时候，突然听到了身后传来的喊声。

　　“喂！”

　　洛琳双手放在脸前，朝着唐顿，眉开眼笑，“谢谢你，我昨晚过的很开心，嗯，是这几年来，最开心的时光！”

　　看着站在阳光下的少女，唐顿没有回答，笑着用力的挥了挥手，然后消失在了街角里。

　　“这个笨蛋，都不说送我回家！”洛琳嘟了一下嘴巴，气恼的把饮料丢进了垃圾桶中，“哼，这可是你自己把机会错过的哦！”

　　“先生，昨晚过的怎么样？”唐顿回到酒店，侍从立刻迎了上来，“想吃什么早餐？我们这里除了各大帝国的名菜，还有远自东方的菜肴。”

　　“随便！”

　　不愧是大城市的酒店，服务态度真好，当然，不菲的花费也不是一般人可以承受起的，不过对于现在的唐顿来说，享受过国王之手的待遇，这种酒店已经完全没有吸引力了。

　　要知道在王宫中，只要他愿意，随便拉一个女仆都能做想做的事情，但是在这里，肯定会被治安官找上。

　　唐顿洗漱完毕，吃完早餐，吉斯家族派来的六位仆人和马车已经在等候了。

　　“大人！”

　　看到唐顿出门，仆人们的态度恭敬的无以复加，来的时候家主已经交代了，无比把他当做国王一样伺候。

　　“你们回去吧，我认识路！”

　　唐顿不想招摇，那样说不定会给伊莲惹到不必要的麻烦。

　　“总之低调点没错！”随手拦了一辆出租马车，唐顿坐了上去，“去国立大学！”

　　“您坐好！”

　　马鞭声中，车轮滚滚。

　　“怎么办？”

　　仆人急了。

　　“跟上去，如果有麻烦，就替他解决掉！”

　　管事镇定自若，大人物的行为，永远不好猜，所以要学会随机应变。

　　伊莲是圣职者，而且有着完美的神圣属性，不过并没有去神学院进修，因为她的其他方面也非常出色，安德莉娅准备把她培养成精英全才，所以送她去了凡尔赛国立大学。

　　这是圣罗兰排名第一的综合国立大学，在九大帝国中都蜚声在外，一般贵族想要进来，没有关系，没有钱，都办不到，可是对于吉斯家族来说，也就是几句话的事情。

　　伊莲没有辜负大家的希望，第一学年就拿到了年级第一，对于一个从边缘小国来的学生来说，无疑是辉煌的成绩，也让许多瞧不起她的学生惊破了眼球。

　　国立大学坐落于圣芒德大街，当马车驶上这条街道的时候，学生立刻多了起来，都是三三两两结伴同行，作为天之骄子，他们神采飞扬，恣意的享受着青春。

　　“真羡慕这种校园生活呀！”

　　唐顿感慨。

　　“这些学生只要不是自甘堕落，一旦走出校门，可以轻易的找到一份优渥的工作，每个月赚的薪水估计能顶我好几年。”

　　车夫同样羡慕，他希望自己的孩子也能穿上国立大学的校服。

　　因为圣女的关系，圣罗兰是一个宗教氛围很浓厚的国度，所以国立大学的校服也充满了宗教风格。

　　女大学生是一水的白色长袍，有腰带束腰，脚上是白色的平底皮鞋，裙边、领口、绣口，分别绣着不同颜色的魔纹，来区别年级，胸前则是校徽，取得过杰出成就的学生还可以将她们的战绩纹在胸前，所以看徽章数目，就知道一个学生是不是足够优秀。

　　男学生们则是长裤、衬衣，皮鞋，同样是以蓝和白为主色调，一些来自贵族家的学生佩戴着诸如胸针、怀表之类的装饰品，来展示自己的与众不同。

　　马车停在了门口，学生们扫了一眼走下来的唐顿，就不再关注，因为他穿的不是校服。

　　“想进学校的话，需要登记！”

　　门卫见多了这种带着朝圣一般心态来国立大学的学生，他们考不上这里，就只能用参观弥补来心中的遗憾。

　　“谢谢！”

　　对方态度不错，到时让唐顿放心了不少，他刚才看着门前的栅栏，担心禁止进入，还有些后悔没让吉斯家族的管事同行。

　　“你要找伊莲？”

　　听到眼前这个青年要找的人，门卫蹙起了眉头，语气也变得严厉了，“我警告你，参观可以，但是想打伊莲的主意，就趁早滚蛋，不然可别怪学校的卫兵不客气！”

　　“嗯？”

　　唐顿不明白，为什么自己只是问问妹妹的宿舍在哪，就会被敌视，不过他还是耐着性子解释了一句，“我是伊莲的哥哥！”

　　“哼，这个借口很多人都用过了，你们不就是想追求我们学校的第一才女么？”

　　门卫倒是也没赶走唐顿，只是没给他好脸色看了，没办法，伊莲在去年的大学竞技联赛上拿到冠军，一战成名后，很多男人都慕名而来，想追求她的加起来，都足够建立十个骑士团了。

　　唐顿耸了耸肩膀，进入了校园。

　　远处是鳞次栉比的教学楼，近处是整洁的街道，两侧长满了梧桐树，阳光透过枝叶洒了下来，在地面上留下了斑驳的影子。

　　“打扰一下，请问女生宿舍楼在哪里？”

　　唐顿挑了两个路过的面相比较和善的女孩，出生询问。

　　“啊？”

　　唐顿身材挺拔，脸部棱角封面，再配上笑起来时那一口白牙，很有杀伤力，两个女生愣了一下，便指向了十点钟方向。

　　“要不我带你过去吧？”

　　胖脸的女生提议。

　　“谢谢你们，不用了！”唐顿摆了摆手，“再见！”

　　“哇，这个男生好帅呀，是我的菜！”

　　胖脸女生摇着同伴的胳膊，有些发花痴。

　　“是你的菜也没用呀，你看他的打扮，分明不是咱们学校的学生！”另一个女生叹气。

　　对于这些重点大学的学生来说，她们找男朋友，至少也得是同校，因为要为将来的生活考虑。

　　“他应该是找人吧？难道又是那个伊莲？”

　　“我觉得他没那么肤浅！”

　　两个女生叽叽喳喳的咬着耳朵，唐顿都走没影了，她们还不停地回头张望。


第0995章 进入女生宿舍

　　幽静的女生宿舍楼前，树影婆娑。

　　“快看，楼下有个男生，长的好帅！”

　　“哇，果然酷，找谁的？”

　　“是哪个学校的？以前来过吗？”

　　那些早上没有课的女生们起床不久，不是梳洗打扮就是正在读书，听到舍友的惊呼，都挤到了窗户前。

　　唐顿气质阳光、形象帅气、完美的体型加上棱角分明的脸部轮廓，酷的一塌糊涂。

　　“喂，好多女孩在看你耶！”

　　廉价神调侃，唐顿安静下来的时候，身上那种因为博览群书而养成的书卷气息就会散发开来，让他多了一份优雅，再加上数次生死大战锻炼出的大心脏，更显得从容。

　　“看举止和服饰，应该是个贵族子弟！”

　　有女生推测。

　　“去问问，他找谁！”

　　一个红发女走向了窗口，旁边的女生们立刻让开了一个位置，这位可是拿破仑家族的小姐，身份尊贵。

　　有女生赶紧出门。

　　因为地理维度的关系，圣罗兰此时才走过夏季，不过也已经是天凉好个秋了，秋蝉在发挥着最后的余热，卖力的鸣叫着。

　　这蝉鸣，不似夏日里的那般烦躁，反而多了一份静逸。

　　“问到了，他找伊莲！”

　　女生跑了回来，气喘吁吁的汇报。

　　“又是找伊莲的？”

　　“我就不明白了，那个乡下来的女生不就是长的好看点儿吗？怎么这么多男人喜欢她？”

　　这些女生们很不忿，一次两次也就算了，可此次就这样，谁受得了？

　　“我觉得那个伊莲就是故意的，让这些男人来找她，向咱们炫耀！”

　　“伊莲没有背景，我听说她来自一个平民家庭，所以她以后最多嫁入一个中等的贵族家庭，豪门是不用想了。”

　　女生们知道红发女不喜欢伊莲，所以讥讽她，讨好红发女。

　　人以群分、物以类聚，这些女生都是本地的贵族子弟，和红发女混在一起，目的本就不单纯。

　　“嘁，伊莲太优秀了，反而不是好事，别忘了，她没有后台，所以注定要成为那些大人物的玩物。”

　　红发女撇撇嘴，这位拿破仑家族的小姐玛丽露丝可是知道很多内幕的，已经又不少男人对伊莲蠢蠢欲动了，要不是吉斯家族防范的很严，这个女孩已经不知道被关在谁家的地牢中被整日虐待了，搞不好玩腻后还会被卖进妓院。

　　“不是的，他不是来追求伊莲的，他是伊莲的哥哥！”

　　查看状况的女生喘了几口气，赶紧解释。

　　“哥哥？”

　　女生们傻眼了，“不是说伊莲是个穷人家的孩子吗？下边那个男生的穿着打扮可是不错的呀？”

　　“他叫什么？”

　　玛丽的眼睛顿时一眯。

　　“唐顿！”

　　女孩回答。

　　“果然！”

　　玛丽沉吟，唐顿这个名字，对于家族来说，就是耻辱，他抢了波旁家族的夏丽小姐也不行，更别提是给了一个叫什么崔斯特的黑暗精灵，这算什么？维克多大哥难道还不如一个卓尔？

　　“诸位，想不想把伊莲赶出校园？”

　　玛丽计上心头，要是可以羞辱唐顿，她一定可以得到家主的青睐。

　　“怎么做？”

　　女生们跃跃欲试。

　　“让伊莲的哥哥出个大丑闻，那她肯定也不好意思待下去了！”玛丽看向了人群中胸部最大的一个女生，“约瑟芬，交给你了！”

　　“啊？我不行！”

　　约瑟芬拒绝，她来自一个小家族，懂得明哲保身，伊莲被这么多人觊觎都没事，可见背后有什么势力，她那敢主动招惹她哥哥。

　　“哦！”

　　玛丽没有继续劝说，只是简单的哦了一声，就移开了视线，可是落在约瑟芬耳朵中，却让她如遭雷击。

　　“别，你怎么说，我就怎么做！”

　　约瑟芬满嘴的苦涩，她可知道玛丽的为人有多么心胸狭隘，如果自己不干，以后就要被整个半死不活了。

　　“这才对嘛，你要不是长得漂亮，我也不可能找你，放心，你不是想认识我弟弟路易吗，这次过后，我就给你安排机会！”

　　玛丽拍了拍约瑟芬的肩膀，脸上一副知己闺蜜的表情，心底却是鄙夷，一个杂鱼家族的女人，也敢攀附自己的弟弟，简直是不自量力。

　　“那我应该怎么做？”

　　约瑟芬认命了。

　　“你们都出去吧！”玛丽赶走了其他人后，凑到了约瑟芬耳朵边，低声吩咐，“你这样……”

　　“伊莲不在宿舍？”听完女孩的话，唐顿道谢，“麻烦你了！”

　　“不客气，她今天没课，那应该是去自习室了！”

　　女生不够大胆，想要唐顿的地址，可是说不出口。

　　“喂，帅哥，你要找伊莲？”

　　唐顿走了没几步，就听到了喊声，回头便看到一个身材高挑的女生和刚才那个帮他找人的女孩走了过来。

　　“我刚才出来的时候伊莲还在呢，她们今天约好要去逛植物园！”

　　约瑟芬撩了一下长发，她的脊背笔挺，让丰满的胸部更显得饱满了，这是一个七分颜值的女生，要不然玛丽也不会找上她勾引唐顿。

　　“是吗？那你可以帮我喊她下来吗？”

　　唐顿打量了一下约瑟芬，没发现什么不妥。

　　如何和男人交际，是贵族小姐们的必修课程，所以以唐顿那点经验，是根本看不出来的。

　　“可以呀，走，我带你去！”约瑟芬很大方，招呼着唐顿，又伸出食指，捅了旁边女孩的腰一下，“你不是想要人家的地址吗？开口呀，不然我帮你？”

　　“不要了！”

　　女孩很害羞。

　　约瑟芬嘴角露出了笑容，这么一来，她看上去就像是在帮助朋友出头，可以减低对方的怀疑了。

　　“让我进去，不太好吧？”

　　站在宿舍楼前，唐顿蹙眉。

　　“没关系啦，还是说你心里有鬼？想做些什么？”约瑟芬笑着打趣，“这是大白天呀，其他男生来了，也可以进去的。”

　　“好吧！”

　　唐顿也想尽快见到妹妹，再说正常人都不会想到初来乍到，就会被人算计。

　　一踏入楼道，一股混合化妆品的香气就飘了过来，唐顿禁不住打了一个喷嚏，他遇到了几个路过的女生，发现对方没什么吃惊的表情后，彻底放心了。

　　“进去呀，发什么呆呢？”

　　约瑟芬打开了房门，不解地看着唐顿。

　　“似乎没人？”

　　唐顿站在原地没动，这毕竟是女生的宿舍，不好贸然进入。

　　“去厕所了吧？你先进来，站在外面像什么话，要是碰上只穿着内衣的女孩，引起误会就不好了。”

　　约瑟芬的理由很正常，唐顿只能硬着头皮进入。

　　“左下那张床铺是伊莲的，你可以坐在那里！”约瑟芬倒水。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，被褥枕头的确是伊莲的东西，很朴素，还有贴在墙上的努力两个字，还是妹妹缠着让他写下的，说是要把哥哥的鼓励带在身边，才会一直努力下去！

　　“你是伊莲的哥哥？先喝口水吧？她应该很快就回来了。”

　　约瑟芬轻声询问，也在同时打量，这个青年真的很酷呀，勾引他，也不算吃亏。

　　“嗯！”

　　唐顿伸手去接约瑟芬递来的水杯，可是对方一个不小心失手，茶杯掉了下来。

　　啪！

　　唐顿眼疾手快，抓住了水杯，可是热水都洒在了大腿上。

　　“啊，抱歉，抱歉，烫吗？”

　　约瑟芬面色惊慌，蹲在了旁边，掏出了手帕，帮唐顿擦拭，大概是因为着急的缘故，手掌几次碰到了他的下体。

　　“没关系！”

　　唐顿想起身，可是前面挡着约瑟芬，他想让她停手，可是根本没用。

　　“怎么可能没关系，这可是热水，快脱掉，烫坏了怎么办？”

　　约瑟芬伸手去解唐顿的皮带，仅从表情来看，没有一点破绽。

　　“真没事！”

　　唐顿可不想在这里脱衣服，容易造成误会。

　　“都怪我，快脱下来，我用魔法帮你烘干一下，不然被人看到了，还以为你尿裤子了呢！”

　　约瑟芬的言语技巧也不简单，“伊莲自从去年得了冠军，就是我们学校的名人了，你这个样子，会让她丢人的！”

　　“好吧，我自己来！”

　　唐顿迟疑了，妹妹的名誉，可是比自己的生命都重要，他不想让伊莲被同学们轻视。

　　“你能不能出去？我自己来就行！”

　　唐顿的战争空间中有很多换洗的衣服。

　　“哈哈，我可是圣职者，去福利院义务劳动的时候，死人的尸体都见过，更别说男人的身体了。”

　　约瑟芬很狡猾，一直再用圣职者、福利院这些充满了善良属性的词汇麻痹唐顿的神经，让他认为自己是个好人。

　　唐顿没办法，只能当着这个七分女的面脱掉裤子，不过他很快就重新拿出了一条。

　　“好大呀！”

　　约瑟芬盯着唐顿的胯下，捂着嘴巴，惊呼了一声，男人都喜欢被夸奖，不过她这句话，可是真的有感而发，因为真的有好大一坨。

　　“你干什么？”

　　唐顿吓了一跳，下意识的捂住了身体。

　　“呃，对不起，我失态了！”约瑟芬道歉，紧跟着又拉住了唐顿的裤子，不让他穿，“听说你很有背景？”

　　“什么意思？”

　　唐顿不解，瞄了一眼房门。

　　“我今年就要毕业了，可我不想听从教廷分部的安排，去做那些辛苦的工作，我想待在繁华的城市中！”

　　约瑟芬这话，半真半假。

　　“那和我有什么关系？”

　　唐顿蹙眉，预感到了什么。


第0996章 羞辱

　　“伊莲说你是个大人物，我希望你可以给我一份工作，当然，我愿意为此付出一些代价！”

　　约瑟芬贴到了唐顿身上，饱满的胸部压着他，挤出了诱人的形状。

　　“抱歉，你找错人了！”

　　胸部的触感很柔软，可惜唐顿没有任何留恋，要推开约瑟芬。

　　“听我说完！”

　　约瑟芬抱住了唐顿的腰，不让他离开，“我的要求不高，每个月有十万金币的薪水就可以了！”

　　“呵呵，十万还不高？”

　　唐顿讥讽，他不知道约瑟芬的真实目的是让他出丑，反倒是有些相信这是潜规则了，毕竟他现在也是德兰克福的实权执掌者，别说包养一个女生，只要他愿意，玩弄几个教堂的女牧师都不问题。

　　当然，前提是别被教廷发现，不然麻烦不小。

　　“高吗？我觉得以我的姿色，值这个价钱！”

　　约瑟芬似乎是为了证明自己，故意用胸部摩擦唐顿，另一只手下伸，要脱他的内裤。

　　“我没记错的话，凡尔赛国立大学是圣罗兰排名第一的学院，你这种英才，还用玩这种手段？”

　　唐顿抓住了约瑟芬的手，眼神不解。

　　“哈哈，这个世界上哪里没有潜规则？作为一个没有背景的穷学生，我只能靠自己的努力，可见过了王城的繁华后，我又不想吃苦，所以就只用身体来交换。”

　　约瑟芬露出了自嘲的笑容，“你不知道，每年为了留校，可是有不少临近毕业的女生自愿陪那些院长睡觉哦！”

　　“你这话让我很不舒服！”

　　唐顿皱眉。

　　“还有更不舒服的，你要不要听？”约瑟芬自嘲，“一个月不过十万金币，对你来说，或许就是一件衣服，一顿饭钱，可是对于我，就是不同的人生，可以让我在家乡亲人面前，继续保持一份优越感！”

　　唐顿点头，这是一个不肯努力，又想享受奢华的女生，所以就准备把自己打包卖一个好价钱。

　　“圣罗兰的男人，谁没有几个情人？”约瑟芬朝着唐顿吹了一口气，“不知道你在顾忌什么，在这里，情人的数量可是衡量一个男人是否成功的标准之一！”

　　“为什么选上我？”

　　唐顿近距离看着约瑟芬，这个七分女颜值不错，可是比起茜茜，终究是差了一大截。

　　“因为你足够帅气，又有钱，陪你睡觉，至少比那些糟老头子强吧？”约瑟芬调侃，再接再厉，又摸向了唐顿的胯下，“要不要在这里提前验一下货？”

　　“验货？”

　　唐顿愕然，随即明白了过来，约瑟芬是打算先支付一些代价了。

　　约瑟芬妩媚的瞟了唐顿一眼，身体便滑了下去，直接在他的内裤上舔了一下。

　　唐顿顿时打了一个激灵，这番亲密的肢体接触，再加上最后的舌尖挑弄，直接让小唐顿起立。

　　“还好这个小子长的足够英俊，不然本小姐这次可亏大了，哎，你要是出身豪门，背景强大，我就真的做你的情妇了。”

　　约瑟芬脑海中转悠着各样的念头，刚才的一切，不过是演技，只要脱掉唐顿的内裤，她就会尖叫，到时候玛丽就会带着一群女人冲进来。

　　一个裸体的男人出现在女生宿舍中，除了变态狂，再没有第二种解释，到时候再散布一些流言，伊莲在学校中绝对无地自容。

　　唐顿也是人，心中也有着各种各样的欲望，当年辍学做邮差，赚到的钱都给了妹妹做学费，他虽然不后悔，但是会遗憾，而现在，一个满是脂粉味的女生宿舍中，一个重点大学的女学生跪在脚下，殷切地服侍，让他有了一种征服的快感。

　　“哈哈，我也肤浅了！”

　　唐顿摇头失笑，接着表情一整，拉住约瑟芬的胳膊，强行把她扯了起来。

　　“我现在正好缺人手，既然你怕辛苦，那就做一些文秘工作吧！”唐顿可不敢在女生宿舍中光着大腿太久，赶紧穿衣服，“试用期每个月五万金币，要是做的足够好，十万，乃至更多都不成问题。”

　　“啊？你说什么？”

　　约瑟芬傻眼了。

　　伊莲生活朴素，但是偶然间，当学生们得知她每个月都会给孤儿院捐数万金币后，就知道她是个小富婆。

　　不止如此，伊莲很善良慷慨，休息时间，总是去帮助那些贫苦人，还在贫民窟自费建了一些窝棚，让那些穷人遮风挡雨。

　　一个乡下来的女孩，据说还是父母双亡，从哪来这么多钱？有人怀疑她做了某个大人物的情人。

　　不是没人问过伊莲原因，她也没有隐瞒，每次都是自豪的说，那都是宠爱她的哥哥给的。

　　女生们不想去相信，伊莲容貌漂亮，足足的十分女神，性格善良，在那些穷人中有着极好的声誉，大家唯一可以优越的地方，就是比她的出身好，现在你告诉众人伊莲有一个富豪哥哥？谁能承受？

　　“给我做秘书，当然，你要是连这个都不愿意做，那就别烦我了！”唐顿耸了耸肩膀，重点大学的学生，在废柴，也能做好这些工作吧？他打算先看看她的能力，要是可以话，可以当个老师来用。

　　“你脑子没问题吧？”

　　约瑟芬嘴角抽搐，怎么感觉自己被同情了？而且事态的发展也不对呀。

　　“你们大学导师的薪水是多少？出十倍高薪，能不能挖到他们？”

　　唐顿询问。

　　“不清楚，不过我觉得五倍就差不多了，等等，你挖他们干什么？”

　　约瑟芬感觉自己的脑子不够用了。

　　“当然是回去教课呀！”

　　唐顿理所当然。

　　“你以为自己是校长呀？还高薪挖人？喂，你这种骗女人的花招早就不流行了。”

　　约瑟芬讥讽。

　　“嗯？你不知道我的身份？”

　　唐顿蹙眉，发现自己可能猜错了，没有犹豫，施放了明镜止水，监视四周。

　　“什么身份，不是伊莲的哥哥吗？”

　　约瑟芬撇嘴，说完，便脸色一变，她发现忘记了玛丽交代的事情，唐顿现在都穿好衣服了，就算现在大叫变态，造成的影响也不够。

　　“哦，原来如此！”

　　唐顿恍然大悟。

　　“什么如此？”

　　约瑟芬刚想问一句，便看到唐顿长臂一伸，捂住她的嘴巴，将她顶在了墙壁上。

　　“我问，你答，如果沉默或者谎言，我会让你生不如死！”

　　唐顿的手指收紧了，约瑟芬的脸颊都要被捏碎了，她流着泪，忙不迭的点头。

　　“你是在陷害我？主谋是谁？”

　　唐顿询问。

　　约瑟芬迟疑，不过下一刻，她的眼球就几乎瞪出来，因为她看到那个青年左手随便一挥，元素和法则便凝聚，形成了一柄权杖。

　　“权杖阶？”

　　约瑟芬满脸震惊，哪怕是在国力大学中，权杖阶也是精英中的精英了，她还注意到，唐顿的元素权杖上有六道元素光环，那意味着他是权杖六阶。

　　“一位注定了可以成就大元帅的天才？”

　　约瑟芬本来还试图寻找机会示警，可是看到这一幕，彻底放弃了，唐顿的年纪也就是二十岁，可已经是权杖六阶，这份优秀，放在几所大学中，不，放在圣罗兰中，也是冠绝全国。

　　不用唐顿施放灵魂威压逼迫了，约瑟芬已经绝望，将知道的一切脱口而出。

　　“约瑟芬怎么还没有喊人？”

　　“那个女人不会真的和唐顿上床了吧？”

　　“那更好，直接来个人赃并获。”

　　另一间宿舍中，玛丽的死党们已经等不耐烦了，迫不及待地想冲出去抓人，一想到可以让伊莲丢脸，她们就非常兴奋。

　　“不等了，动手，你们几个，待会儿喊大点儿声，把全宿舍楼的学生都引来，我要让那个唐顿永远翻不了身！”

　　玛丽很懂明哲保身，所以自己呆在后面，让死党出马。

　　“有变态呀，大家小心，有个色情狂跑潜入宿舍了。”

　　一个女人吸了一口气，随即尖叫出声，然后更多的女人喊了起来。

　　砰！砰！砰！

　　楼道中，只要是有人的宿舍的房门都打开了，一个个女生探出了头，有的神色紧张，有的神情兴奋。

　　“变态跑到六一八去了！”

　　一群人浩浩荡荡，直奔伊莲的宿舍，其中有个暴力女都没动手开门，而是直接用魔法轰击。

　　轰！

　　木屑纷飞中，女生闯了进去。

　　“变态在哪呢？”

　　因为是在学校中，所以女生们有一种天然的安全感，更何况还有一些实力不错，所以并不害怕。

　　宿舍中，唐顿坐在伊莲的床上，对面是约瑟芬，两个人正在谈笑风生，怎么看都不是正在被猥亵的样子。

　　“咦？”

　　不得不说，长的英俊就是有优势，要是唐顿歪瓜裂枣，恐怕这些女生会先把他揍一顿再说。

　　“发生了什么事情？”唐顿起身，满脸不明所以。

　　“你是什么人？”

　　有女生质问。

　　“我是伊莲的哥哥，这位约瑟芬学姐，还有一个女生可以给我作证！”

　　唐顿淡定的解释。

　　“啊，我记得，他刚才就在楼下等来着，原来你是伊莲的哥哥呀！”

　　不少女生放下了敌意，在那些家境一般的女生中，伊莲的名声非常不错，尤其是几个受过她帮助的女孩，见到唐顿，立刻主动问好。

　　情况有变，现在就是强行指责唐顿，也没机会了，于是几个死党向后瞟去，询问玛丽的意见。


第0997章 再见伊莲

　　“一群蠢货！”

　　玛丽想都没想，转身离开，这种状况，根本没有再陷害唐顿的机会，“该死的约瑟芬，居然无视我的命令，我会要你好看的！”

　　这位大小姐想不明白，唐顿到底是用了什么手段，在这么短的时间内便让约瑟芬和他谈笑甚欢了。

　　“玛丽！”

　　唐顿起身，开始反击。

　　玛丽本来想离开，可是随着唐顿的喊声，许多女生都看了过来，让她暴露在了目光之下。

　　“嗯？”

　　玛丽盯了约瑟芬一眼，这个女人敢出卖自己，看来有必要给她一个深刻的教训。

　　“不要再缠着我了，我说过很多遍了，我不喜欢你！”

　　唐顿演技爆发，完全就是一副不耐烦女人纠缠的模样，他一边走向玛丽，一边取出了钱包，拿出一叠金票，数都没数，直接丢向了玛丽，“这些钱够了吗？别再找我了！”

　　玛丽愣住了，其他的女学生也愣住了，这是怎么回事？一些女生的视线在唐顿和玛丽的身上来回瞟着，然后看着满地的金票，突然恍然大悟了，原来是情侣吵架呀，不过似乎是玛丽被甩？

　　“你胡说什么？”

　　玛丽吼了出来，脸色都气的铁青了，她刚才还不担心，认为众目睽睽之下，唐顿只要不是脑残，就不敢找自己麻烦，没想到却玩了这么一手。

　　“你大前天和波旁家族的三少爷出入阿西娜酒店，以为我没看到？”

　　唐顿盯着玛丽，神色轻蔑，就像一个撞破女友偷情的男人，连眉梢的挑动都惟妙惟肖。

　　“酷！”

　　廉价神给了一个赞。

　　“冷静，玛丽，你一定要冷静！”

　　玛丽深吸了几口气，强迫自己镇定，唐顿果然不愧是让海因里希吃瘪的男人，原本以为他是靠着茜茜的关系，没想到还真有几把刷子。

　　这番话明明是胡说八道，可是他深知如何让谣言真实的秘诀，地点、人物，甚至是煞有介事的故事，他并没有说出两个人在偷情，但是字里行间全部指向那个意思，就算玛丽事后指责唐顿，他也可以解释为说的是其他意思。

　　“好狡猾！”

　　约瑟芬打了一个寒颤，唐顿的反击太凌厉了，人们都有同情弱者的心态，更何况玛丽一向高傲，在那些家境一般的学生中并不得人心，所以大多数女生瞬间就站在了唐顿一侧。

　　“你……”

　　玛丽脑海中瞬间就想到了几个借口，可是唐顿根本不给他解释的机会。

　　“不要说了，我已经不想再听你的任何解释了，你求我的事情，我会帮你办好。”

　　唐顿转身约瑟芬，“你可以带我去找伊莲吗？”

　　“好吧！”

　　看着玛丽盯着自己的仿佛吃人一样的目光，约瑟芬欲哭无泪，她知道唐顿是帮自己脱身，可是自己是国立大学的学生呀，能躲几天？迟早要被玛丽堵住的。

　　“真是笑话，天空都要被你吹塌了，玛丽姐可是拿破仑家族的小姐，虽然不是直系血亲，但是顶着家族的光环，什么事情办不到？还用你帮忙？”

　　“不错，还追求你？你以为你是谁？王子吗？就算吉斯家族和波旁家族的少爷，玛丽姐都不会正眼看一下！”

　　“也不撒泡尿照照，你以为你是什么东西？就是倒追玛丽姐，她也不会看你一眼！”

　　玛丽的死党开始反击。

　　这话就有点吹嘘了，以玛丽的地位，和两大豪门的少爷交往，可是有高攀的嫌疑，不过在这里，女生们却开始怀疑唐顿，因为身份就代表一切，玛丽的确不会倒贴伊莲的哥哥。

　　唐顿刚说什么，又闭上了嘴巴，因为他看到吉斯家族派来的管事正满头大汗的跑了进来。

　　“请让一让。”管事彬彬有礼的让女生们让位，走到了唐顿身前，“大人，发生了什么事情？”

　　“小麻烦！”

　　唐顿微微一笑。

　　“嘁，也是个打肿脸充胖子的！”

　　“喂，小子，我们都知道伊莲的导师是吉斯家族的大小姐，你靠着妹妹的后台，不觉得丢人吗？”

　　死党们倒是不怀疑管事的身份，毕竟谁敢乱佩戴吉斯家族的家徽，抓到了可就要被处死的。

　　“闭嘴，你们是什么人？居然敢这么和公爵大人说话？”

　　管事呵斥。

　　“公爵大人？”

　　“谁？他？”

　　“开玩笑的吧？”

　　死党们僵硬的笑了，本能的不相信，可是管事应该不会说谎话。

　　“你们刚才说什么？唐顿倒追玛丽？真是滑天下之大稽，你们知道他是谁吗？”

　　吉斯和拿破仑可是死对头，明争暗斗数千年，管事怎么可能不认识玛丽，现在有奚落她的机会自然不会放弃。

　　“是谁？”

　　约瑟芬下意识的问了一句。

　　“他是唐顿公爵，德兰克福的国王之手，北大西路联合共约组织的第一任议长！”

　　管事觉得这些人好可笑，连唐顿的身份都不知道，就敢找麻烦，不，玛丽肯定知道，不过她绝对不会说，因为那样的就没人和唐顿做对了。

　　“什么？你说是那个北方第一新星的唐顿？”

　　四周响起了倒抽凉气的声音，女生们看着唐顿的目光，好奇、诧异、甚至还有崇拜，不一而足。

　　“都说茜茜公主在倒追你，是真的吗？”

　　有个大胆的女生问了一声，最近北方最火的人物，是唐顿无疑，她们只听过他的名声，并没有见过真人。

　　“不要诋毁公主殿下的荣耀！”

　　唐顿摇了摇头。

　　“哎呀，这样就说得通了，唐顿公爵是德兰克福人，不就是从平民邮差直接逆袭，登上了国王之手的权位吗？”

　　女生们这次看着唐顿，脸上已经有了不少的欣赏之色，靠着家族算什么本事？眼前这位，才是真正的白手起家。

　　“唐顿公爵是我们吉斯家族的贵客，请注意你们的态度！”

　　管事呵斥玛丽的几个死党，她身后的那些人，这会儿全无言了，尤其是刚才说唐顿是什么东西的那个女生，此时更是羞愧的无以复加，尽管唐顿没有承认，但是谁都知道，茜茜为了他，可是得罪了海因里希，再说没关系的话，人家为什么支持他做北约议长？

　　“我就说嘛，如果伊莲只是安德莉娅的学徒，也不可能得到这么好的待遇，现在看来，完全是因为她哥哥的关系呀！”

　　女生们恍然大悟了，伊莲那么傲气的一个人，怎么可能凭白接受吉斯家族的资助。

　　“这一定不是真的？”

　　约瑟芬捂着嘴，有点溺水人抓到救命稻草的庆幸，勾引唐顿失败，她以为自己要完蛋了，没想到却峰回路转，这位可是德兰克福的“国王”，做他的秘书，那可是近臣的工作了，地位极高。

　　“如果我在努力一点，岂不是有机会做王妃？”

　　约瑟芬没想过当皇后，和茜茜争夺男人？别开玩笑了，那位可是巴伐利亚玫瑰，全大陆男人的梦中情人，自己能得到一个王妃头衔，就很知足了。

　　“已经耽误太多时间了，失陪，我要去找伊莲了！”

　　唐顿点了点头，离开。

　　女生们赶紧退到两侧，让开了一条通路。

　　“我带你去！”

　　约瑟芬紧追了几步，至于玛丽的怒视，她不再忍让，反而瞪了回去。

　　“这个死女人！”

　　玛丽咬住了嘴唇。

　　“哇，约瑟芬好幸运，我也想给唐顿带路。”

　　“你看到了没，约瑟芬居然回瞪玛丽，肯定是在唐顿那里找到了工作，不然她绝对不敢这么做！”

　　“玛丽到底和唐顿有没有关系？？”

　　“玛丽有没有被甩我不清楚，反正我知道她肯定争不过茜茜公主！”

　　女生们窃窃私语，以唐顿的身份，玛丽追求人家，也是高攀，豪门又如何？比得上巴伐利亚皇室吗？

　　“这叫什么事情？”

　　出了宿舍楼，唐顿脸色不渝，他没想到国立大学的学生，也会玩这种阴险的手段。

　　约瑟芬收敛了很多，低着头，靠后半步跟着唐顿，对方不询问，她是不敢开口的。

　　身为一个贵族，天生的等级观念已经深入约瑟芬的骨髓。

　　“大人，您回去休息吧，我安排人等着伊莲，一旦有消息，就通知您！”

　　管事非常善解人意。

　　“好吧！”

　　唐顿无奈，出了校门，正准备上马车，就看到一辆奢华的马车驶出了校园。

　　车窗开着，于是唐顿看到了伊莲单手撑着脑袋，正在走神。

　　“伊莲！”

　　唐顿开心了，直接追了上去。

　　“嗯？”

　　伊莲下意识的直起腰。

　　“伊莲，是我！”

　　唐顿冲锋，直接窜到了马车前，要是担心伤到妹妹，他就强行把马车拉停了。

　　“哥哥？”

　　伊莲的脸颊顿时犹若百合绽放，露出了一个灿烂的笑脸，不过下一秒，就凋零了，吩咐车夫，“不要停，继续走！”

　　“欸？”

　　唐顿傻眼了，以为自己的听力出现了问题。

　　驾！

　　车夫使劲的甩了一下马鞭。

　　“怎么回事？”

　　唐顿眉头一皱，抓住了车窗，骤然发力。

　　希津津！

　　拉车的六匹骏马嘶叫着，扬蹄挣扎，但是再无法前进一步。

　　“你干什么？放手！”

　　车厢内还有一个青年，看到这一幕，大声暴喝，一道元素利刃出现，斩向了唐顿的脖颈。

　　啪！

　　唐顿单手一挥，直接将利刃打爆，同样咆哮出声，“你是什么人？伊莲，这到底是怎么回事？”

　　“他就是唐顿，你那个来历不明的哥哥？”

　　青年想起了伊莲对他的称呼，不由的讥讽。


第0998章 轰杀

　　“你是什么东西？给我下车！”

　　唐顿从来没想到和妹妹的久别重逢会是这种状况，他已经快气疯了，朝着青年咆哮，同时右手用力。

　　车厢发出了不堪重负的嘎吱嘎吱声响，裂缝在蔓延。

　　“找死！”

　　青年脸色一变，右手握拳一拍胸膛，元素凝聚，眨眼间就形成了一头巨兽，利爪抓向了唐顿的脑袋。

　　“不要！”

　　伊莲喊了一声。

　　唐顿彻底怒了，左拳猛轰！

　　砰！

　　元素巨兽就像突然被重炮命中，胸口被洞穿不说，整个身体都飞跌了出去，砸塌了旁边的一间饭馆。

　　马车后面还跟着十位骑士，都是青年的近卫，看到唐顿突袭，立刻呵斥着，拔出佩剑冲了上来。

　　“滚！”

　　唐顿吐气扬声，一声泰坦咆哮，直接把十个骑士震下了战马，头晕目眩的爬不起来，他们都是裁决阶，哪儿挡得住唐顿的攻击。

　　青年一惊，没想到唐顿这么强悍，刚想反击，坐下的马车厢就咔嚓一声，碎掉了。

　　六匹骏马被唐顿的杀气一激，都希津津的嘶叫着，四蹄乱动。

　　“去死！”

　　唐顿左拳再次一震，数颗犀牛大小的魔能重拳从天而降，将它们轰成了一堆肉渣，鲜血飞溅，让滚落马车的车夫彻底吓尿了。

　　“太嚣张了，你以为这里是什么地方？”

　　青年冷哼一声，一头撞破了车顶，拔出腰间的佩剑，瞬间刺出了万千剑影。

　　“你给我滚一边去！”

　　唐顿右手一挥，一条魔能长鞭心成型，狠狠地抽在了青年的身上。

　　啪！

　　青年犹如一个陀螺似的，喷着血甩了出去，在大街上滚了好几圈，沾了满身的饿泥土。

　　“哥……唐顿，你疯了？”

　　伊莲朝着唐顿呵斥，赶紧释放了一个治疗术，救治青年。

　　这边的骚乱，也让一些路过的大学生停了下来，尤其是见到唐顿斩杀战马，场面血腥，不由的尖叫出声。

　　“我很冷静，疯的是你！”唐顿盯着伊莲，语气严厉，“说，这是怎么回事？”

　　“我不认识你，你走吧，回德兰克福去，我有我的生活要过！”

　　伊莲犹豫了一下，还是说出了让人痛彻心扉的话。

　　“为什么？他是你的男朋友？”唐顿只觉得嘴角苦涩，“我没有禁止你谈恋爱呀，你怕我给你丢人？没关系，我已经不是以前那个邮差了，虽然我是德兰克福的国王之手，可是权利堪比国王，我还是北约议长，对了，我刚打下松恩公国，割据了萨摩赛三分之一的土地，我……”

　　听着唐顿的叫喊，四周的学生们一片大哗，尤其是那句权利堪比国王，更是让他们震惊，这个青年才多大，可是已经权倾天下，掌管着近一千多万人口的命运。

　　“不要再说了！”

　　伊莲的左手抓住了胸口，原本整洁的衣服皱成了一团，唐顿的话，如刀如剑，字字戳心，可是她没办法解释。

　　“小子，你死定了！”

　　青年爬了起来，猛的一挥魔仆徽章，一头剑齿迅猛龙出现，“伊莲，你闪开，我要杀了他！”

　　“你说什么？”

　　唐顿的愤怒正无处发泄呢，听到这话，双眼通红地盯向了青年。

　　“公爵，别出手，千万冷静，他是波旁家族的小少爷！”

　　管事冲了过来，这个青年可和玛丽那种旁系不同，别说杀他，就是伤了他的皮毛，都是大麻烦。

　　“我管他是谁，就是圣罗兰的王子，今天也死定了！”

　　唐顿瞪向了管事，后者已经，吓的直接跌坐在了地上。

　　“大言不惭，给我撕了他！”

　　青年怒吼，超阶的剑齿迅猛龙嘴巴大张，魔弹喷吐中，犹如旋风一样杀向了唐顿。

　　“沙罗曼达，火神模式二段！”

　　随着唐顿的爆吼，火鸟从他的背后浮现，展翅唳叫后，碎成了火焰，它们像瀑布一样，倾泻而下，瞬间淹没了他的身体。

　　唰！

　　火焰如流水一样在地上散开，也显出了浑身燃烧着烈焰的唐顿。

　　第一次见到火神模式的大学生们，惊叫出声。

　　剑齿迅猛龙纵跃扑击，唐顿的眼睛一眯，右手划过了头发，短发瞬间变长，飘散着如萤火般的火星。

　　熔岩火山！

　　轰！

　　大街上的地板被炙热的岩浆冲破了，它们仿佛喷泉一样，四散溅射，浇向了迅猛龙。

　　唰！

　　迅猛龙护盾开启，抵抗攻击。

　　熔岩锁链！

　　地面上流淌的熔岩瞬间射出了数条锁链，缠向了迅猛龙的身体，同一时间，孤山之怒和死亡之拥全部发动。

　　因为唐顿愤怒，没有刻意收敛攻击，于是剧烈的灵魂波动横扫全场，让很多人都抱着头痛苦倒地，发出了惨叫。

　　伊莲脸色一变，赶紧为那些学生加持防御神术，如果哥哥伤到他们，那麻烦绝对小不了。

　　迅猛龙身在空中，陡然加速。

　　唐顿猛的吸了一口气，胸口膨胀，跟着吐出。

　　火息术！

　　呼！

　　一道橘红色的火焰犹如长龙一般席卷了迅猛龙，由于温度太高，连空气都蒸发，视野出现了扭曲现象。

　　迅猛龙划出一抹残影，瞬移躲闪，不依不饶的从另一侧攻击。

　　“哼，杂鱼！”

　　唐顿打了一个响指。

　　啪！

　　随着手指摩擦，空气中飘散的那些火星突然爆燃，剧烈的爆炸瞬间淹没了迅猛龙，半条长街都陷入了火海中。

　　神火！

　　唐顿开始凝聚伪神火，不过攻击并没有停止，他背后伸出了一对火焰羽翼，扇动着，让他浮空，然后卷风射出，期间还夹杂着火焰自爆乌鸦。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，半条长街都被灼热的火焰和爆炸声填满，滚滚的热浪沸腾着，逼的那些学生们不停地后退。

　　滴！滴！滴！

　　剧烈的元素波动共鸣了国立大学的魔法预警系统，发出了凄厉的警报，引导众人避难。

　　“快退，快退开！”

　　几个导师跑出来，看到这一幕，赶紧指挥。

　　场面太恐怖，原本的石头地面非常坚硬，可是此时在高温的炙烤下，居然变得通红、软化、成了沼泽一样的流质状。

　　不过更恐怖的还是唐顿爆发出的战斗力。

　　随着唐顿瞬移出现在被烧焦的迅猛龙身前，右手抓着神火，狠狠地砸在它的身上。

　　轰！

　　一个蘑菇状的火球冲天而起，四周还腾空而起了一个火焰光环，随即黑色的浓烟升腾。

　　伊莲眼疾手快，拉着管事和车夫离开，不然他们就死掉了。

　　“公爵大人，快住手吧！”

　　管事苦求，这条街区算是完蛋了，四周的圣罗兰梧桐已经彻底被点燃了，就像火炬一样燃烧着，花鸟植被尽皆化为灰烬。

　　等到火焰消散，众人发现，唐顿站在原地，单手提着一颗燃烧的头颅，而旁边的那具冒着黑烟的焦炭，不用问，肯定是波旁家小少爷的迅猛龙。

　　“我帝波罗，那是超阶魔兽吧，居然被他给秒杀了？”

　　“好厉害，不然他疯了吗？居然连波旁家的小少爷都敢招惹！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　就在学生们的议论中，更多的导师冲了出来，不过并没有贸然出手，大家都不蠢，别说那个青年揍的是波旁家的少爷，就是这份实力，他们也不自信能挡住人家。

　　“你……你……”

　　青年目瞪口呆地看着唐顿，双腿不可遏止的颤抖着，超兽有多厉害，他作为主人，比谁都清楚，可是居然连一分钟就没撑到，就被秒杀。

　　青年想找回面子，可不代表他是蠢货，要不是众目睽睽之下，他不想丢了波旁家族的脸面，早逃跑了。

　　几乎是本能的，青年拔出佩剑，进行攻击。

　　唐顿右手一甩，魔能索射出，抓住了青年后，跟着就将他灌在了地面上。

　　“哥哥，不要杀他！”

　　伊莲情急之下，喊出了哥哥。

　　“大人，真的不能杀呀，除非你想和波旁家族开战！”

　　管事哀求。

　　“小杜邦、泰格伍兹，霍亨索伦家的许尔勒，我都杀了，还会在乎一个什么波旁的少爷？”

　　唐顿嗤笑，看向了伊莲，“我只问一句，他是你什么人？”

　　“什么人都不是，他缠着我，非要送我回家！”伊莲很恼怒，“你放了他，回德兰克福去，巴黎不是你这种乡下人该来的地方。”

　　伊莲抓着灵魂坐骑徽章，放出了一头独角兽，翻身上马，骑了几步，又回头告诫唐顿，“你如果杀了他，我再也不会原谅你了。”

　　哒哒！

　　马蹄声急促，伊莲离开。

　　那头独角兽，是唐顿在地下城得到的战利品，现在看着她离去的背影，真是五味陈杂。

　　“大人，您消消气！”

　　管事要急死了。

　　“小子，今天算你走运！”

　　唐顿随后一挥，把青年丢开。

　　“有种你等着！”

　　青年还要放狠话，就看到唐顿瞪了过来，那股犹如实质的杀意，让他下意识的闭上了嘴巴。

　　“你要是再废话，我就撕了你！”

　　唐顿的拳头攥着，配上一身燃烧的火焰，霸气十足。

　　青年不敢开口，直到召唤出坐骑，骑出了快一百米后，才敢回头咒骂，“这笔账我一定会找你算的。”

　　“大人，这里人太多了，你先离开吧，我来处理！”

　　管事挺起了胸膛，不过语气越发的谦卑了，有能力的人，就值得尊敬，他现在终于明白为什么家族要拉拢唐顿了，这种天才，注定是要挑战海因里希，名垂西土大陆的。


第0999章 狂怒冲阶

　　国立大学前的街道是一条着名的风景线，许多情侣喜欢在这里漫步，享受花前月下的情调，可是现在全毁了，变成了一片残骸。

　　对于别人来说，这或许是灾难，可是以吉斯家族的实力，很轻易就能摆平，治安队来了，连一句话都没有问。

　　很多学生和平民受到了惊吓？别说没死人，就是死光了一条街，唐顿现在都不在乎了。

　　没有回酒店，唐顿施展舞空术，冲天而起，漫无目标的冲刺着，只有划过长空时迎面吹来的强劲寒流才能让他稍稍冷静一下。

　　“你现在的心态不对，应该洗个澡，好好的睡一觉！”

　　荷玛安慰。

　　唐顿完全无视。

　　“得了，让他发泄吧，你觉得他现在能听进去劝说吗？”

　　廉价神倒是看的开，以唐顿的实力，没有立刻杀上吉斯家族和庞贝家族的大门去问原因，亦或者大肆破坏，报复社会，已经很给面子。

　　“哎，谁说他是个萝莉控的，分明是个妹控呀！”

　　荷玛叹气。

　　“这也难怪，唐顿活着的精神支柱，就是好好的把妹妹养大，现在伊莲突然不认他了，换了谁也的抓狂！”

　　廉价神调侃，它其实巴不得唐顿冷血无情一点，那样他才会更加的无所畏惧，以及心无旁骛的朝着传奇之上攀登。

　　“我要冲阶！”

　　唐顿突然开口，却是把荷玛和廉价神都吓了一跳。

　　“你疯了，忘了圣百合是怎么说的？你受损的灵魂还需要休养，连冥想都最好禁止，你居然还想着冲阶？”

　　荷玛赶紧制止。

　　“我要冲阶！”

　　唐顿不管，咆哮出声，随即朝着郊外的一片茂密的绿色林地冲刺而去。

　　“何必呢，你就算自虐，也不会挽回伊莲的心意！”

　　廉价神明白，唐顿很善良，不想伤害别人，所以就想用自残来发泄内心的方式愤懑。

　　“喂、喂、快看，天上好像有一个人类过去了！”

　　“你傻了吧，人怎么会在天上飞？”

　　“就是，要是飞行魔兽还差不多！”

　　城墙上的卫兵们抬头，可是除了蓝天白云，什么都没有看到。

　　“我真的看到了，要不要通知空军斥候？”

　　“那肯定是你眼花了！”

　　轰！

　　一片清澈碧绿的湖水印入眼睛，唐顿像流星一样，直坠而下，砰的一声撞了进去。

　　偌大的水花四溅，还有几条游鱼冲到冲击，肚皮翻白。

　　荷玛还想再说什么，唐顿已经四仰八叉的飘在湖面上，从战争空间中取出了从小狂人身上拿到了造物之手碎片，放在了胸口上。

　　“喂，你就算冲阶，也给我按照正常模式来呀，这个姿势算什么？”

　　荷玛要气疯了。

　　唐顿没有理它，直接催动灵魂双树，溢出了大量的灵魂力，它们形成灵魂力团，跟着迅速拉伸成灵魂天使。

　　十只、百只、千只！

　　片刻间，湖面上已经满是拳头大小的灵魂天使，它们颜色纯白，长着羽翼，每一个都双手交叉抱胸，吟唱着圣歌。

　　圣洁、空灵、悠扬的咏叹调顿时响彻这块林地。

　　木屋外正在砍柴的守林人吓了一跳，丢下斧头，第一时间跑向了湖泊。

　　唐顿这次是毫无保留了，足足近万只灵魂天使诞生，在圣歌的增益加持下，它们开始汲取造物之手碎片上的魔法能量。

　　这块碎片是阿扎尔偶然间得到的，其神奇的能力，让他知道，如果想成功晋升大元帅，就必须依靠它，所以为了那一刻，一直在向它灌输魔能，他毕竟是莱茵的王子，可以动用的资源很多，所以碎片中的魔能澎湃，储量可想而知，不过现在全都便宜了唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　碎片可以提纯魔能，所以天使们汲取的全都是高等的魔法精粹，它们很快凝结成了羽翼，接着射落，轰进了唐顿的身体。

　　高等魔能灌体，唐顿的身上立刻氤氲出了淡淡的光芒，然后越变越强，直至无法刺眼。

　　“完了，这小子彻底疯了！”

　　荷玛无语。

　　“双子天使，火鸟，赶紧出来给他警戒！”

　　廉价神催促，现在的唐顿，可不能受到打扰。

　　魔能精粹入体，滋养每一寸肌肉、经络、血脉，同时也浇灌灵魂双树果实，让它们更加的璀璨欲滴。

　　受到了滋养的果实更加强盛，散发出更多的灵魂力，形成更多的灵魂天使，然后更加迅猛的汲取造物之手碎片中的魔能。

　　如果唐顿是普通的身体，早承受不住这种高等魔能的激烈流淌而崩溃了，不过他的火神之体尽管不是完全版，但好歹是魔法界公认的十大神奇体质之一，所以完全撑得住。

　　“妹控好可怕！”

　　菲欧娜吐槽了一句，飞走了。

　　火鸟展翅，从林地上空飞过，清除一切隐患。

　　艾蒂丝飘在原地，看着唐顿，不知都在想什么，原来这个霸业一番风水的青年，也会有不开心的事情。

　　一个循环开始慢慢的诞生，碎片供给魔能，唐顿汲取，然后逸散灵魂力，形成天使，然后汲取更多的魔能。

　　灵魂天使的数目开始暴增，渐渐地，唐顿的身体趋于饱和，多余的魔能开始被天使们吸收，它们的体型没有变化，但是五官更加的清晰了，棱角分明，就像发丝也开始一根根的生长，而不是一个模糊的面容。

　　手指、脚趾，体表的纹路，灵魂天使的细节更加趋于真实，同样，它们的圣歌更加的神圣，让人产生了一种不可遏制的顶礼膜拜的冲动。

　　“我帝波罗，这样也可以成功？”

　　荷玛无语了，唐顿这算什么？因祸得福？

　　两枚灵魂果实已经变得犹如椰子大小了，它们汲取着法则和元素，在表面形成了复杂的纹路。

　　当某一天出现裂纹，破壳后，诞生第二灵魂，就意味着晋升大元帅，不过现在，唐顿还有一些路要走。

　　就在荷玛松了一口气，以为一切顺利的时候，没人注意到，一缕黑暗法则融于了唐顿的灵魂果实，让上面多出了一个蛛网状的符文，中间部位，是一颗闭着的眼睛。

　　萝丝神后可是一位黑暗神祗，哪怕只有中等神位，只是一缕分身，也不是唐顿这种人类可以吞噬的。

　　那些黑暗意识和法则并没有被消化，它们只是在等待的最佳的时机，进行反噬，倒时候唐顿就会成为神后的傀儡。

　　滋！

　　一道手腕粗的红色光束从天空降下。

　　“小心！”

　　荷玛大声提醒。

　　唐顿几乎是本能的一闪，可左臂还是被光束擦了一下，以他火神之体的强度，皮肉都直接烧焦了，要是换成普通人，绝对直接蒸发。

　　轰！

　　光束打在湖面上，直接发生了爆炸，白色的水蒸气瞬间膨胀弥漫，炙热的温度将一些鱼虾瞬间煮死。

　　“怎么回事？”

　　唐顿一个转身，紧贴着地面飞行，明镜止水打开后，他发现上空出现了一个敌影。

　　唰！

　　唐顿翻转身体，直接面朝天空，右手前伸，正要炎弹怒射，结果瞳孔骤然一缩，愣住了。

　　悬浮在天空，是泰坦化的唐顿，他的手中拿着一柄红、白、金三色的元素权杖，正指着唐顿，红色光束就是从前端射出，对他进行火力压制。

　　轰！轰！轰！

　　光束每一次命中湖面，都会炸开一团白色蒸汽，那些灵魂天使还没有消散，一些被击杀，碎成了魔能光斑飘散。

　　“这是什么东西？元素打击？”

　　魔能者冲阶，会遭到法则排斥，可唐顿还没有感觉到元素凝聚呢，泰坦唐顿已经出现了。

　　“你要明白，任何事物都是不断变化的，包括魔能者，我所有的经验，不一定用得上。”

　　荷玛解释。

　　“说白了，就是你也不知道呗？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“可以这么理解！”

　　荷玛故作淡定，“也许以前出现过这种状况，但我又不是全知全能的神祗，肯定有不懂的地方。”

　　“就算是神祗，也不会全知全能，他们懂的只是各自的神权以内的法则！”

　　廉价神插嘴。

　　“喂，你这么说，可是会降低你在我心目中的地位呀！”

　　唐顿吐槽，结果一个分心，就被光束击中，整个人被轰进了湖水中。

　　“我都被你教廉价神了，还有什么尊严？”

　　廉价神咆哮，对于这个称呼，看来它是相当的怨念。

　　“对了，权杖阶形成的元素复制体，不是说会本体的一切能力吗？那它会用这种光线攻击，岂不是说我也会？”

　　唐顿突然询问。

　　“按理说，应该可以！”荷玛分析，“看样子，那应该是你会的三系元素形成的权杖，而做出攻击的，是火焰元素。”

　　“我试试！”

　　就在唐顿尝试模拟元素体攻击的同时，一群青年男女正在赶来。

　　这是吉斯家族的园林，小少爷今天正约了朋友打猎，看到湖边的大动静，自然要过来看一看，不过为了安全，他已经让人去喊家族的精锐卫队了，毕竟这些年轻人都有些来头，要是重伤一、两个，不好教导。

　　艾蒂丝从空中落下，一言不发的堵住了这些人。

　　“女神在上？这是天使？”

　　“好漂亮呀！”

　　“还愣着干什么？抓住她呀！”

　　这些年轻人疯狂了，不少人都心起了更换魔仆的打算，有的甚至想把她当做奴隶养起来。


第1000章 火神法则

　　唰！唰！唰！

　　密林间各色光芒闪烁，一头头凶残彪悍的魔兽出现，发出了震耳欲聋的怒吼，第一时间就围住了艾蒂丝。

　　可以被吉斯家的小少爷邀请参加秋猎，这群年轻人家世都不差，放出的魔仆最差都是英雄阶，其中甚至还有三头超兽，霸气十足。

　　“抓住她，不用弄死了！”

　　随着一个少女的呐喊，这群年轻人一个个脸色激动兴奋的发起了攻击，她们都是家族的珍宝，哪参加过什么血腥实战，所以完全不知道自己有几斤几两重。

　　“找死！”

　　一听要抓自己做奴隶，艾蒂丝火了，尤其是几个男人盯着她的胸口和大腿猛吞口水，更是让她再也克制不住。

　　唰！

　　艾蒂丝龙枪一抖，将一只闪电般冲过来的红狐刺穿，跟着魔能灌体，砰的一声，将它的半个身体炸成了一滩碎肉。

　　唰！

　　艾蒂丝甩臂，龙枪上的鲜血被甩了个干净。

　　“我的狐狸！”

　　一个少女哀嚎，要冲过来，不过被眼疾手快的同伴拉住了，这一击，也犹如一盆冷水，让他们彻底冷静了下来。

　　“让超兽主攻，其他魔兽辅助！”

　　小少爷立刻调整战术。

　　艾蒂丝大开杀戒，在魔兽中掀起了血雨腥风，至于不杀那些人类，除了不屑动手之外，还是不想给唐顿惹麻烦。

　　自从得到了泰坦能量，成功恢复部分实力，艾蒂丝面对唐顿时，已经不再冷冰冰了。

　　“也不知道他怎么样了？”

　　艾蒂丝回头，看到湖泊那边，魔能激荡的更厉害了，水蒸气弥漫林端，有粗大的水柱冲天而起。

　　轰！

　　唐顿手中的元素权杖爆开，将他掀翻在地，要不是霸体状态，绝对被轰个一脸血。

　　泰坦唐顿追了下来，手中的权杖激射光环，因为他调用的是环境中的元素，所以在充斥着魔能的湖畔地带，那些光束连射，密集的可怕。

　　唐顿不想进行接近战，所以使用舞空术游走，好在对方是他的元素复制体，也没什么加速技能，只能用远程攻击。

　　嘶啦！嘶啦！

　　元素爆鸣着，再一次凝结，这一次外形些和泰坦唐顿的相似了，只是随着唐顿挥舞，依旧没有光束射过。

　　“喂，它那个，有点儿像火神权杖的意思！”

　　沙罗曼达从天空飞过，原本要去支援艾蒂丝，看到这一幕，不由的提醒。

　　“火神权杖？”

　　唐顿嘴角有些抽搐，“你是说它射出的那是法则力量？”

　　“不是，是用法则牵引火焰元素来进行攻击，你没有发现吗？那些火元素成为光束，已经不是传统意义上的火焰攻击方式了，但是造成的效果却差不多。”

　　火鸟感慨，唐顿的战斗智慧果然不凡，瞬间就猜到了攻击的本质。

　　“嗯，可是我没有领悟火神法则呀？”

　　唐顿郁闷。

　　“不，你拥有了火神之体，所以在你的灵魂双树中，就有了火神的法则，你只是没有‘看到’它们罢了！”

　　火鸟飞走了，能说的都说了，能不能做到，就看唐顿了。

　　唐顿开始回忆使用火神模式时的状态，那个时候，对于火焰元素的调控，完全是信手拈来，肯定是不经意间利用了火神法则的缘故，否则的话，只能吟唱咒语来操纵。

　　轰！

　　唐顿蹙眉，一个分神中，被光束击中，整个人都被轰进了湖泊中，这一次泰坦唐顿追加攻击，密密麻麻的光束怒射。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸密集，随后泰坦唐顿释放熔岩大蛇，它们在水中游弋，绞杀唐顿，而他本人，矗立在天空，手持元素权杖，开始聚能。

　　滋！

　　权杖顶部亮起了一个耀眼的光球，元素在疯狂的聚集，因为数量太多，权杖上面，亮起了一些魔纹。

　　“我明白了！”

　　唐顿惊呼一声，透过的清澈的湖水，他看到了那柄权杖，上面的火线纹玄奥神秘，可是对他来说，就像是早就印刻在脑海中似的，瞬间清晰明了。

　　“原来如此！”

　　唐顿催动灵魂双树，辐射灵魂力，它们带着唐顿的血脉烙印，凝结成元素权杖的核心，跟着右手一挥，小臂上便亮起了一些纹路，随着它们牵引，法则率先凝聚，构成了权杖的骨架。

　　之后是三大元素汇聚，填充权杖，彻底成型，因为是火神法则主导，所以这一次的权杖比任何时候都光芒耀眼，它红的那么鲜艳，那么炙热，那么璀璨，犹如天地神火燃烧，凝固成型。

　　“行不行呀？和元素体的明显不一样！”

　　唐顿嘟囔着，抬手指向了元素体。

　　滋！滋！滋！

　　红色的炙热光束瞬间飚射，像弩炮一样，七连发飚射。

　　密集的攻击，顿时命中，将泰坦唐顿的左臂炸了个稀烂，整个人都被冲击波吹了出去。

　　“这小子领悟的好快！”

　　廉价神惊叹，唐顿绝对是修炼的天才，要不是为了伊莲，耽误了十五年的时光，他取得的成就，恐怕不会比海因里希和第一新星低多少。

　　当然，这同样需要建立在有着庞大资源支持的基础上。

　　“既然火神法则可以这么使用，那其他三种元素法则估计也行吧？”

　　唐顿刚想试验一下，结果权杖就崩溃了，显然是无法承受法则紊乱造成的冲击。

　　“以后机会多得是，先干翻那个元素体再说！”

　　荷玛提醒，它可不想唐顿阴沟里翻船，“还有另一边，有元素波动，应该是有什么人来了。”

　　“估计不会出事的！”

　　唐顿没有硬碰硬，不说元素体的强大，得罪了拿破仑和波旁两大豪门，就不会善了，所以他要保证在最佳状态迎击敌人。

　　纵身一跃，唐顿冲出湖面，全速飞向了艾蒂丝战斗的地点，这也是拖延战术，只要耗到元素打击结束，就安全了。

　　“不行，打不过呀！”

　　“呜呜呜，我的魔仆也死了！”

　　“还发什么呆呢，去喊人呀，把家族的卫兵全部喊来，一只天使的巨大价值不用我说吧？抓到了，人人有份！”

　　吵嚷声此起彼伏，年轻们已经失去了刚才的兴奋，全都变成了惊慌和哭泣，有几个足够冷静，可是战力却不行。

　　一大片林地被破坏了，地面上到处都是尸体，有魔兽的，也有这群贵族子弟的卫兵。

　　艾蒂丝身位天使，尽管属于善良守序阵营，可是惹到了她，那也是毫不手软的杀无赦。

　　“你不是天使吗？为什么下手这么狠？”

　　一个女生抱着她死去的红狐，泪流满的质问艾蒂丝。

　　“哼，如果我不是战力高超，已经被你们关在笼子里蹂躏了！”

　　要是换成菲欧娜，估计还会手下留情，艾蒂丝是绝对不会的，作为高等位面的种族，在她看来，西土的人类和蚂蚁没什么分别。

　　火鸟飞临，并没有参战，但是却让这群贵族子弟如临大敌，尤其是那三头超兽，更是齐声咆哮，希望震慑住它。

　　“喂，你这么杀人，会给唐顿惹很多麻烦的！”火鸟郁闷，“别说这里边有个王子，就是有三大豪门的子弟，都不好收拾呀！”

　　艾蒂丝皱眉，豪门的底蕴，她还是知道的，要是人家出动最终战力，她就是天使长的职阶，恐怕也得跪。

　　像这种传承了万年的豪门，没有传奇之上坐镇，早被其他势力吞的骨头渣都不行了。

　　“我是吉斯家族的小少爷，你们是什么来历？”

　　听到火鸟的话，小少爷灵机一动，准备拖延一下时间，等家族的卫队赶来。

　　“火鸟？天使？我帝波罗，它们难道是那个北方第一新星的魔仆？”

　　有一个消息灵通的青年叫了出来，如果说只有一个天使，他们还不确定，那么多出一只火鸟，就没疑问了。

　　全大陆，这种稀有极品超兽都不多见，也就唐顿那个走了狗屎运的家伙才能得到它们。

　　“什么？你是说巴伐利亚玫瑰倒追的那个男人来圣罗兰了？”

　　“何止呢，听说帝兰雪殿下为了他，不惜和未婚夫海因里希翻脸！”

　　“怎么办？咱们的魔仆难道白死了？”

　　贵族子弟们吵闹着，他们虽然没有见过唐顿，但是都听过他的名声，他们尽管自诩为天才，会因为取得的一点成绩沾沾自喜，但是再自大，也不敢和唐顿比较，那可是杀了小狂人阿扎尔，公认的元帅之下第一人，有资格挑战海因里希的强者。

　　天使肯定抓不成了，可是死了魔仆的人，又不甘心，那可是家族为她们花费了大量人力物力精挑细选的，每一只价值都不下数千万金币。

　　说曹操曹操到，唐顿从天空飞过。

　　“女神在上，这就是传说中的舞空术？果然酷！”

　　“两个唐顿？”

　　“等等，刚才的魔能波动那么强，他不会是在冲阶吧？”

　　贵族子弟们抬头，便发现他们的攻击余波，将四周破坏的千疮百孔，脸色不由的更加惨白了。

　　“好强！”

　　不少子弟的腿都软了，这种攻击，他们根本接下来，可唐顿却表现的游刃有余，这意味着，人家拥有秒杀他们的实力，而且不是一个，是一群。

　　现场一下子陷入了僵局。

　　“咱们要不要离开？”

　　没损失的子弟不想面对唐顿。

　　“你们这些胆小鬼，唐顿有什么了不起？我要让他陪我的魔仆！”

　　抱着红狐的少女大喊，神情悲愤。


第1001章 导师的安慰

　　“就是，咱们好歹也是大家族的子弟，唐顿不过是个国王之手，为什么要怕他？”

　　少年人都自尊心旺盛，没吃够亏之前，绝对不会轻易退缩，既然打不过唐顿，他们就开始在其他地方想办法，至少比家世，他们就很自信。

　　“怀瑟，你说句话！”

　　众人的目光看向了吉斯家的小少爷。

　　“放心，我一定不会让大家吃亏的，至少战死的魔仆，唐顿要给个说法！”

　　怀瑟已经后悔了，要是知道唐顿在冲阶，他绝对不会过来，那可是家主都看重的人才。

　　以前的时候，怀瑟很为成为小团体的中心而感到开心，可是今天，他巴不得别人无视自己。

　　“你想要什么说法？”

　　一道沉稳的嗓音突然响起，却犹如冰刀一样，让一众贵族子弟下意识的缩了一下脖子。

　　他们本能的抬头，便看到唐顿抱着双手，从天空缓缓降下，他没有落地，就那么悬浮在空中，像天神一样，俯视着众人。

　　这一刻，全场无语，就连那个抱着红狐的少女都停止了哭泣，呆呆地看着唐顿，心头不由的冒出了“好酷”两个字。

　　“唐……唐顿，这次的冲突虽然是误会，可是你的天使毕竟杀了大家的魔仆，至少要给个交代！”

　　怀瑟硬着头皮提议，他觉得自己好歹是吉斯家族的小少爷，看在安德莉娅的份上，唐顿应该会给自己面子。

　　“交代？抱歉，我只会杀人！”

　　唐顿的声音冰冷，毫不犹豫的拒绝，不止让这群贵族脸色大变，就连怀瑟的脸庞也涨成了猪肝色。

　　如果是平时，唐顿也不是不懂人情世故，肯定给怀瑟一个面子，可是今天，他心情不好，没有动手杀人已经很客气了。

　　“唐顿，你别太过分！”

　　有人指责。

　　“过分？要是不满，就去找艾蒂丝算账呀，如果不是她实力强悍，现在已经被你关进笼子了！”

　　唐顿的眼睛扫过了这些家伙，因为晋升权杖七阶，萝丝神后意识融入灵魂双树，所以顾盼间，有了些许的神威。

　　就是没有神威，以唐顿的气势，也能让这群贵族根本不敢和他对视。

　　“唐顿，你别忘了，安德莉娅是伊莲的导师，我们曾经给过你们兄妹不少照顾！”

　　怀瑟这是挟恩以报了，家主说过，这种事情只能做，不能说，可是他不想在同伴面前丢了面子，再也抬不起头，所以就质问。

　　“照顾？”

　　唐顿本来因为晋阶成功，心情好了不好，结果怀瑟好死不死的提到伊莲，让他的表情瞬间狰狞了。

　　唰！

　　唐顿单手一挥，霸空擒龙发动，怀瑟立刻就像被一只无形的大手抓住，扯到了身前。

　　“伊莲现在连我这个哥哥都不认了，你们就是这么照顾她的？说，这段时间，到底发生了什么？”

　　唐顿盯着怀瑟的眼睛，杀气四溢。

　　怀瑟整个人悬浮在空中，不停地挣扎着，他感觉到一直大手好像掐住了脖颈，让他无法呼吸。

　　那些贵族青年被这一幕吓了一跳，忙不迭的逃离。

　　“放开小少爷！”

　　马蹄声阵阵，一支骑兵赶来了，距离好远，就已经摘下了挂在腰上的弩弓，咔吧一声上弦后，朝着唐顿怒射。

　　哼！

　　唐顿冷哼一声，打了一个响指。

　　啪！

　　一团火焰在指尖爆开，随即红色的火星飘散，像萤火一样，跟着它们就炸开了。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸席卷了那些弩箭，自然也将它们全部拦下。

　　贵族们满脸惊骇，不敢再动了，一个个都放出了全部的法盾，因为那些火星已经飘到了身边，他们可不想被炸死。

　　唐顿右手一捞，元素权杖凝聚成型，被他抓住后，红色的光束飚射。

　　轰！

　　骑兵冲锋的路前被炸开了一个足有三米深的大坑。

　　“谁再上前一步，杀无赦！”

　　唐顿话音刚落，就有一个立功心切的骑兵射出了弩箭，进行偷袭。

　　唐顿不再言语，将权杖对准了他。

　　滋！

　　光束射出，几乎是眨眼间就命中了他，然后呼的一下，将他彻底点燃，烧成了一根火柱，接着砰的一声炸碎。

　　漫天都是拳头大小的烧焦的肉块跌落，连一具全尸都没有留下来。

　　“元素权杖还能这么使用？”

　　贵族们全都傻眼了，那些骑兵也一个个赶紧勒住了缰绳，他们不怕死，但是不想这么窝囊的死去。

　　“去通知长老！”

　　骑兵队长低声吩咐了一声。

　　“唐顿，你在干什么？”

　　安德莉娅骑着一匹白马疾奔了过来，她昨天和父亲吵架了，就一个跑来郊外的园林别墅散心，没想到感觉到了剧烈的元素波动，结果急匆匆赶来，便看到了这一幕。

　　“导师！”

　　看到安德莉娅，唐顿只觉得很委屈，又无从发泄，不由的嘶叫了一声。

　　女主教的心顿时一颤，这一声，是学生对导师的依靠，是晚辈对长辈的恳求，也是唐顿无助的呐喊。

　　“没事了，我来了，要是有谁欺负你，我会帮你！”

　　安德莉娅狠狠地瞪了这群贵族一眼，自从和唐顿认识，他就表现的坚毅、果敢，哪怕遇到再大的麻烦，都没有用这种语气说过话，可是今天，他就像一个无助的孩子。

　　“我们什么都没有做！”

　　安德莉娅好歹也是一位大主教，那股不怒自威的面容，顿时让一众贵族子弟们苦着脸澄清。

　　“姑姑，你快让他放手呀，我要被杀了！”

　　怀瑟就像看到了大救星、哭喊着求救。

　　“都给我滚！”

　　安德莉娅走到了唐顿身边，拍了拍他的肩膀，“先放开他，到底发生了什么事情，和我说！”

　　“导师！”

　　唐顿咬着嘴唇，抱住了安德莉娅。

　　“有我在，没事了！”

　　女主教搂住了唐顿，轻拍着他的后背，无论他取得了多么辉煌的成就，都无法掩盖他还是一个大男孩的事实。

　　“哎！”

　　荷玛叹气，年幼时，父母双亡，让唐顿学会了坚强，他愣是咬着牙，扛着这个家庭前进，哪怕再苦再累，都没有抱怨过，可以说，伊莲就是他守护的一切，可是今天，全都被打烂了。

　　总不能杀了伊莲，所以唐顿第一次手足无措了，现在安德莉娅像个大姐姐似的安慰，让他又重新找回了父母在时的感觉。

　　“啧，女主教的胸好大，不愧是木瓜巨乳，唐顿的整个脑袋居然都能埋进去，真是艳福不浅！”

　　廉价神调侃。

　　“你能不能正经点？”

　　荷玛想翻白眼。

　　建在绿林中的别墅是一幢小城堡，僻静深幽，是远离喧嚣放松的好去处。

　　“伊莲不认你了？怎么可能？”

　　安德莉娅将一个杯子放在了唐顿面前，听着他的话，满脸都是难以置信，“我教导了她这么多年，她和我说的大多部分的话，都是关于你的，我能看出来，她非常崇拜你！”

　　“那是以前！”

　　唐顿苦笑。

　　“不可能，伊莲绝对是个兄控！”

　　女主教摇头，灌了一口红酒，示意唐顿举杯。

　　“咳咳，这是酒？”

　　唐顿被呛到了。

　　“怎么了？你不能喝？”

　　女主教一口喝完，又倒了一杯，“这可是国王陛下赏赐给我父亲的贡品，哼，被我偷来了。”

　　“你怎么了？”

　　唐顿发现，女主教也有心事，不然不会借酒消愁。

　　“那个可恶的老头居然还想着把我嫁出去联姻，该死，我就不该回来！”

　　女主教很愤怒，虽然对方家世和人品都不错，可是她不想被当做货物对待。

　　唐顿无语。

　　“喂，你怎么不安慰我？”

　　女主教质问。

　　“我以为是你安慰我的？”

　　唐顿冷静了不少，一想到刚才的失态，就有些羞得无地自容，从小到大，他还没有这么软弱过。

　　“嘁，都不知道你这个样子，茜茜为什么会喜欢你！”

　　女主教看着唐顿，突然伸手，揉乱了他的头发。

　　“我也不知道！”

　　唐顿苦笑，他其实更想知道，如何才能让夏萝喜欢自己，可是那么做，似乎又愧对深情对待自己的茜茜。

　　“好麻烦呀！”

　　唐顿端起酒杯，直接一口喝干。

　　“麻烦就别想了，干杯！”女主教帮唐顿倒满，端起自己的酒杯砰了一下，就喝了个精光。

　　两个人说着闲话，互相安慰着，不一会儿，就把贡品美酒喝完了。

　　“没了？等着，我再去拿！”

　　女主教已经有些醉了。

　　“不用，我这有，极品的矮人美酒，数千年的陈酿，这可是红龙之王史矛革的私藏，比你那个圣罗兰兰国王的还要珍贵！”

　　唐顿取出了从矮人宝库中收缴的美酒。

　　“我就知道你小子有不少好东西，为什么不早点拿出来孝敬我？”

　　女主教责怪。

　　“你又不喝酒？再说我这段时间给你的东西还少吗？”

　　对于安德莉娅，唐顿可是很尊重的，所以早就从战利品中精心挑选了几件，给她送了过去。

　　“啊，我忘了，瞧，这枚戒指还是你给我的呢！”女主教把手伸到了唐顿面前晃了晃，又笑了，“你个笨蛋，不知道戒指这种东西不能乱送吗？”

　　“喂，我怎么感觉再这么喝下去，这两个人貌似要出事呀？”

　　荷玛提醒。

　　“能出什么事？上床？唐顿也该解决掉处男之身了，你不知道吗？没有经历女人的男人，永远不会成熟起来。”

　　廉价神说的煞有介事。


第1002章 迟到的成年礼！

　　夕阳落下，皓月升起，银辉洒遍大地！

　　房间内，酒气弥漫，地毯上翻滚的都是酒瓶，要是让酒鬼看到，绝对心疼死。

　　唐顿和安德莉娅本来就不是嗜酒的人，可是因为心情不好，喝了一整天，糟蹋的还都是上等的美酒，总价值不下五千万金币。

　　“我跟你说，我这次绝对不嫁，明天我就找人干掉那个男人！”

　　女主教喷着酒气，扑通一声，掉在了地毯上，也懒得起了，就那么躺着，朝着唐顿发牢骚。

　　“不用找人，我帮你干掉他！”

　　唐顿拎着一个酒瓶，又咕咚咕咚灌了几口，“我今天一直想杀人，都找不到机会！”

　　“呜呜呜，你对我真好！”女主教爬了几步，靠近了已经躺在地上的唐顿，然后凑近了他的脸颊。

　　吧唧！

　　安德莉娅亲了唐顿一口。

　　“你干什么？”

　　唐顿吓了一跳，下意识的伸手去擦印在脸颊上的口红印。

　　“怎么？你嫌弃我？”

　　女主教抱怨，看着唐顿那副表情，突然低头，小鸡吃米似的，亲吻在他的脸上。

　　“你发什么疯吖？”

　　唐顿恼了，推开了女主教，他也喝醉了，只维持一点意识，所以控制不住力道，以他的力量，直接把女主教推开了。

　　砰！

　　女主教的脑袋撞在了桌子腿上，鼓起了一个大包。

　　“你居然推我？”

　　女主教怒了，自己一个大美女亲你，你居然敢躲？所以她又扑了回去，去抓唐顿的衣领。

　　“别闹！”

　　唐顿挣扎，结果撕拉一声，扯破了女主教的衣服。

　　安德莉娅穿的是大红色的主教长袍，本来领口不低，可是这一扯，胸前的春光全露了出来，一对木瓜巨乳摇晃着，划出了诱人的弧线。

　　呃！

　　喝醉的唐顿，看着白白嫩嫩的胸部，顿时有些失神，下意识的抓了过去。

　　“嗯！”女主教呻吟一声，露出了得意的笑容，“怎么样？还是被我征服了吧？”

　　“嘁，我喜欢贫乳！”

　　唐顿反驳，理智告诉他要离开，可是喝了太多的酒，手脚不听使唤了。

　　“那是因为你不知道巨乳的魅力，告诉你，我走在街上，回头率百分之百，而且在教廷中，也有好多男人盯着我的胸部看。”

　　女主教很得意，双手托了托胸部，然后就双手一伸，把唐顿的脑袋抱在了怀里。

　　一股女人的香气扑鼻，唐顿深深地吸了一口气，再加上酒意，也不想躲了，直接张嘴，舔了一口后，咬住了女主教的樱桃。

　　“哎呀，好疼！”

　　女主教要推开唐顿，可是被他反抱着，于是两个人滚在了地毯上。

　　“完蛋了，果然要出事，怎么办？制止他们吗？”

　　荷玛郁闷了，唐顿和安德莉娅虽然没有直属的师生关系，可女主教毕竟是伊莲的导师，而且两个人还是圣职者。

　　“管他们干吗？唐顿也该发泄一下了，不然总憋着，肯定要出事的！”

　　廉价神倒是看得开，再者说了，安德莉娅并不排斥唐顿，恐怕滚了床单以后也会有怨言，不然的话，它绝对会阻止他们的。

　　女主教的确不讨厌唐顿，伊莲崇拜哥哥，所以经常在导师面前夸赞他，可以说，安德莉娅还没有见他的时候，已经知道了这个做着邮差，辛苦赚钱供养妹妹的坚强男孩。

　　随后的相识，唐顿更是证明了自身的价值，连下德兰克福和萨摩赛，击败数位强敌，成为名副其实的北方第一新星，更重要的是，他是茜茜公主倒追的男人。

　　唐顿拥有英俊帅气的外表不是，还是个纯情的小处男，所以女主教对他根本不设防，再加上喝了那些酒，场面自然而然的失控了。

　　情欲犹若美酒，一旦发酵，便开始弥漫，沁人心脾！

　　安德莉娅也是圣罗兰出了名的大美女，是众多豪门继承人疯狂追求的对象，哪怕已经三十岁，可是从刚回巴黎，就有人提出联姻就可以看出，她的魅力依旧不减，更因为做了多年的主祭，那股圣洁气质，让很多男人不自然的迷醉。

　　伊莲莫名的变化，让唐顿不知所措，整个人都失去了精神支柱，而女主教这种大姐姐的气质，无疑击中了他的要害。

　　第一次，唐顿没有扭捏害羞，而是像一头疯狂的野兽，亲吻着女主教的胸部和脸颊。

　　嘶啦！

　　唐顿粗暴地撕破了女主教的长袍，一对被肉色的吊带袜包裹的长腿出现在他的视野中。

　　房间中，喘息开始急促，荷玛赶紧布下了一个禁音结界。

　　唐顿的右手划过安德莉娅的长腿，最后落在了她丰满的臀部上，狠狠地抓了一把，接着就撕掉了她的内裤。

　　尽管还是个雏鸟，但是该懂的，唐顿还是明白的，所以傲然挺立的小唐顿，成功找到了目标。

　　啊！

　　身体仿佛被一柄龙枪贯穿，让女主教情不自禁地大喊出声，双手在唐顿的身体上留下了抓痕。

　　夜色渐深，秋雨飘下，打落了不知道多少的花瓣！

　　上午，温煦的阳光透过窗户，洒在了地毯上，一只路过的百灵鸟落在枝头，随后飞走，翅膀的扑棱棱声惊醒了熟睡中的唐顿。

　　“好疼！”

　　宿醉的疼痛，让唐顿扶着脑袋呲牙，刚想爬起来，就感觉到右手抓到了一个柔软的东西，他下意识的转头，结果就看到伊莲的导师光着身体，躺在旁边，而她的大腿，正压在自己的身上。

　　“女神在上，昨晚发生了什么？”

　　一瞬间，冷汗就湿透了唐顿的脊背，他本能的要逃走，可是刚动了一下，女主教就嘤咛了一声，抱住了他的胳膊。

　　“荷玛，我昨晚干了什么？”

　　唐顿不敢动了，深怕惊醒女主教。

　　“如你所见，你把她给睡了！”

　　荷玛语气没有任何波动。

　　“恭喜你成为真正的男人！”

　　廉价神调侃。

　　“该死，你们为什么不阻止我？”

　　唐顿快要气疯了。

　　“安德莉娅漂亮吗？”

　　廉价神询问。

　　唐顿点头。

　　“和她滚床单，你吃亏吗？”

　　唐顿瞄了熟睡中的女主教一眼，看着那对白皙的木瓜巨乳，摇了摇头，他毕竟是个男人，要说没有揉捏这对胸部的想法，那绝对是骗人的。

　　“那你还气愤什么？这对男人们看着流口水的巨乳，从今以后就是你的了，你想怎么玩就怎么玩！”

　　廉价神打趣。

　　“不对，不是这么说的，她是伊莲的导师！”

　　唐顿摇头，差点被廉价神的歪理绕晕。

　　“他又不是你的导师！”廉价神翻白眼，“从没见过你这么胆小的男人，你现在要做的事情，不是想着逃走，而是安慰她。”

　　“安慰？”

　　唐顿愣了一下，这才发现，安德莉娅虽然闭着眼睛，可是眼皮再动，这说明她已经醒了，只是不知道该怎么面对唐顿，所以才选择了装睡。

　　“导师，不，主教大人，我会负起责任的！”

　　唐顿开口了。

　　“哎，负责任？你怎么负？茜茜呢？抛弃她？”

　　安德莉娅叹了一口气，作为一名权杖阶的高手，哪怕是宿醉之后，她也会被惊醒，其实她的内心很矛盾。

　　如果唐顿不声不响地离开，女主教肯定会失望，不过她也不会抱怨，只是会把这件事藏在心底，可是他没有那么做，反而还说要负责……

　　有那么一瞬间，安德莉娅感动的想落泪，为什么这么好的男人，自己没有早一步碰到呢？

　　“我……”

　　看到女主教的泪水划破了脸颊，唐顿失措了。

　　唔！

　　安德莉娅突然起身，吻在了唐顿的嘴唇上。

　　唐顿傻眼了，不知道是不是回应，因为没有穿衣服，所以对方的巨乳压在了胸口，那种柔软的触感，让他沉迷。

　　“好了，别乱想了，穿上衣服滚出去！”女主教突然一推唐顿，神色严厉了，“昨天什么都没有发生，你要是敢多说半个字，我就掐断你那里，让茜茜下辈子哭去吧！”

　　“主教！”

　　唐顿苦着脸，这种事怎么可能当做没发生？

　　“叫我姐姐！”

　　女主教突然强势了起来，“怎么还不走？难道你还想再来一次？”

　　“不，我没那个意思！”

　　唐顿吓了一跳，像个屁股中箭似的兔子赶紧逃走，他可不想被误会。

　　“小笨蛋，还负责？这么纯情，迟早被女人骗死！”

　　看着唐顿光着屁股跑掉，安德莉娅想笑，不过随着起身，她就笑不出来了，还腿一软，跌坐了回去。

　　“该死，不愧是强横的火神之体！”感受着下体那股撕裂一般的痛楚，安德莉娅郁闷之余，又有些怅然若失，检查了一下身上欢愉后的痕迹，便抬头看向了窗外的风景。

　　“遭了，忘记给唐顿分一个红包了！”

　　良久，安德莉娅自嘲的笑了，这件事要是让伊莲知道，自己都没脸活了，不过现在不该关心这个，而是回家，去问问伊莲到底发什么事情！

　　女主教知道伊莲是个重度兄控，所以在她身上，一定发生了什么事情，让她无法和唐顿相认。

　　唐顿的脑袋乱糟糟的，哪也没去，就在林间湖畔坐了整整一天。

　　“你这个样子不行呀，要不今晚再去找导师消遣一下？”

　　廉价神想说个冷幽默，可惜效果太糟糕。

　　“你怎么不去死？”

　　唐顿抱怨了一句，施展舞空术，飞向了王城，不管如何，先和女主教离开一段距离再说吧。


第1003章 买醉

　　夜色下的巴黎，灯火阑珊。

　　唐顿漫无目的的走在街头，看着那些行人，突然间觉得清冷孤单了。

　　“先生，需要服务吗？”

　　一个穿着暴露的站街女走到了唐顿身边，带着笑脸打招呼。

　　“不需要！”

　　唐顿拒绝，可眼睛还是不由自主的扫了一眼站街女的胸部，脑海中便不由自主地回忆起了女主教的那对巨乳。

　　“先生，很便宜的，只要二十个金币！”

　　虽然唐顿是外地口音，不过那张英俊的脸为他加分不少，所以站街女决定降价。

　　唐顿摇了摇头，加快步伐离开了，尝过了女人的味道后，他发现自己居然有些控制不住自己，想的全是安德莉娅的身体。

　　“要是憋不住，就回去找女主教，她肯定不介意。”廉价神调侃，“你好歹也是国王之手，不会落魄到找站街女解决问题的地步吧？”

　　“我介意！”

　　唐顿翻了一个白眼，这个时间，他也不想回酒店，干脆叫了一辆出租马车，去疯马夜总会消遣。

　　“哎，要是胡桃在就好了！”

　　荷玛叹气，因为茜茜的极力邀请，小胡桃跟着她去了巴伐利亚观光旅游，不然小萝莉在的话，唐顿肯定会注意形象，不敢乱来。

　　“不用找了！”

　　唐顿跳下马车，屈指弹了一枚金币，走向夜总会。

　　“多谢贵族老爷打赏！”

　　车夫笑眯眯的鞠了个躬。

　　“先生、先生！”

　　唐顿刚走上台阶，玛格丽特便挎着一个花篮，从街角冲了出来。

　　“嗯？”

　　唐顿蹙眉。

　　玛格丽特喘着粗气，将一束花递给了唐顿。

　　“抱歉，我今天不买花！”

　　唐顿拂袖离开。

　　“不，不，您误会了，不卖，是送给您的！”玛格丽特用袖子擦了一下额头的汗水，赶紧解释，“您前天给的钱实在太多了，所以我想每天给您送一束花，直到还完那些钱为止。”

　　茶花女觉得很丢人，要是钱包没有被妈妈拿走，她就可以对还给人家了，而不是用这种方式。

　　“不用了！”

　　唐顿眉头松开了，摆了摆手，径直上了台阶。

　　“他真是个好人！”

　　玛格丽特感慨了一句，便看到夜总会门前的保镖们正瞪着自己，赶紧赔了个笑脸，头也不回的跑掉了。

　　大厅内依旧嘈杂，音乐混杂着呐喊，震耳欲聋。

　　“给我最烈的酒！”

　　唐顿坐到了吧台的西北角落，准备灌醉自己，那样的话，就不用烦恼了。

　　不远处的几个女人听到了这话，瞄了他几眼。

　　夜总会内，除了想泡妹子玩一夜情的男人，也有不少想钓凯子的女人，唐顿一个人很闷酒，很快就吸引了有心人的注意。

　　“看到了吗？一个失恋的倒霉蛋！”

　　几个打扮精致、穿着时下最流行服饰的女人凑在了一起。

　　“长的倒是挺英俊，可惜身上的衣服太普通了，估计也就是哪个小贵族家庭出身的子弟！”

　　说话的是一个红发女，眼光很毒辣。

　　唐顿的衣服其实也不差，全身下来一千多金钱，至少不会被贵族鄙视，但是落在这些铁了心要泡一个大少，嫁入豪门的女人眼中，就不够看了。

　　“可惜了，脸长的再好也没用，口袋有大把的金钱才是王道！”

　　其他女人点头，很赞同红发女的话。

　　“我倒是觉得挺好！”

　　一个棕发女抿了一口红酒，饶有兴趣的大量着唐顿，嫁入豪门就一定会幸福？再者说了，那些豪门子弟都是玩玩而已，根本没把她们当回事！

　　“那你去搭讪呀，他现在失恋，又快喝醉了，你要是出马，绝对手到擒来！”红发女调挤挤兑红发女，这群女人中，就属她的威胁最大，所以她想把她支开。

　　棕发女沉默。

　　“哈哈，果然还是不愿意吧？真是口是心非！”

　　红发女继续讥讽，视线却是飘向了大厅左侧的贵宾厅，那里正有一群年轻人谈笑风生，为首的尽管是一个矮小的胖子，可没人敢小瞧他，因为他是吉斯家族的继承人之一。

　　“放心，我不会和你抢的，那种男人，也只有你们感兴趣！”

　　棕发女回敬，她本来是想说肥猪的，可是又担心被这群表面上和睦，背地里勾心斗角的女人告密，所以换了说法。

　　“敢不敢赌一把？”

　　红发女挑衅。

　　“说！”

　　棕发女不甘示弱。

　　“我看那个家伙很纯情，所以你要想勾搭上他很难，如果你成功了，我给你一百金币，要是失败，你给我一百金币如何？”

　　红发女喝了一口红酒，扫视四周，“还有谁要赌吗？”

　　“把你的金币准备好！”

　　棕发女起身，走向了唐顿，作为一个七分女，她还是很自信的，要不然也不会把目标放在那些豪门继承人身上。

　　以最优雅的姿态坐到了唐顿旁边的位子上后，棕发女将右腿搭在了左腿上，因为这个动作，紧身裙的裙边上滑，两条被黑色吊带袜包裹的美腿露了出来。

　　附近的几个男人看到两条大长腿，不由的吹了个口哨。

　　“有心事？”

　　棕发女蹙眉，以往她根本不用说话，都是别人的男人主动搭讪，可是她发现今天不行了，那个小子眼尾都没扫自己一眼，直接一口喝干了杯子中的伏特加。

　　“喂，有美女向你搭讪耶，你稍稍的展现一下财力和魅力，今晚就能尝鲜了。”

　　廉价神打趣。

　　唐顿扭头扫了一眼棕发女，撇了撇嘴，“没兴趣！”

　　女主教可是比棕发女漂亮多了，不说那对木瓜巨乳，就是两条美腿，也不比这个女人差。

　　这三个字唐顿嘀咕出声了，差点没把棕发女的嘴巴都气歪，这么久了，她可是第一次搭讪失败。

　　“喂，你这样很没绅士风度！”

　　棕发女用肩膀撞了撞唐顿，神态暧昧。

　　“滚，我没心情和女人说话！”

　　唐顿瞪了棕发女一眼，后者感觉就像是被猛兽盯上了，心脏猛的一跳，下意识的退了一步。

　　“哈哈，果然！”

　　看到棕发女吃瘪，红发女开心的大笑，接着也站起了身，竞争对手滚蛋了，自己也该抓紧时间出手了。

　　扭着臀部，迈着自认为最性感的猫步，红发女走向了吉斯家的胖子，其他女人赶紧跟上，这种贵族子弟一向慷慨，至少今天晚上可以白吃白喝一顿了。

　　当然，要是对方出个几万金币，她们也很乐意陪他一晚，随便他用什么花样！

　　棕发女看着红发女一行成功和胖子他们打成了一片，嬉笑打闹，不由的后悔，早知道就不搭理这个男人了，不过看着唐顿一杯杯喝酒，英俊的脸庞上全是落寞，她又没来由的一阵心疼。

　　“糟糕，我不会对你一见钟情了吧？”

　　如果唐顿花言巧语，棕发女绝对不当一回事，可偏偏对她不假以辞色，让她越发认为这是个好男人了。

　　呕！

　　唐顿已经干掉了好几瓶高度数的烈酒，胃部翻江倒海，让他下意识的离开座位，捂住了嘴巴。

　　“想吐吗？”

　　棕发女伸手扶住了唐顿的手臂，“走，我扶你去洗手间。”

　　唐顿推了一把，没把女人推开，也就由着她了，踉跄着走向了右侧的走廊，因为只镶嵌着一些小壁灯，所以环境幽暗。

　　砰！

　　唐顿推开了木门，看到盥洗池，就扑了过去，一阵干呕。

　　棕发女有些犹豫，不过想了想，还是跟了进去，可是很快就尴尬了，恨不得立刻退出来，因为最靠后的那个隔间中，有女人呻吟的声音传出。

　　那些喝多了的年轻男女忍不住欲望，偶尔也会在洗手间里解决，大概是察觉到有人进来了，所以女人压抑住了叫声。

　　棕发女掏出手帕，帮唐顿擦拭头上的汗水。

　　隔间内，一个女人正双手扶着墙壁，弯腰站着，她的裙角已经被提到了腰间，一个留着金色短发的男人站在她身后，抓着她的雪白的臀部，卖力的耸动着。

　　“继续叫呀，不要停！”

　　女人突然闭嘴，让金发男很不满意，低吼了一声。

　　“有人！”

　　女人提醒。

　　“怕什么？”

　　金发男才不管呢，挥手啪啪地抽打女人的屁股，不耐烦的命令，“快点叫！”

　　女人无奈，金发男大有来头，是邦尼特家的大少爷，她根本惹不起，所以只能忍着害羞，继续呻吟。

　　“呕！这卖的是什么劣质酒？”

　　唐顿皱眉抱怨，觉得胃都要给吐出来了。

　　“好点了吗？咱们出去吧？”

　　棕发女轻拍着唐顿的后背，准备扶他离开。

　　“你叫什么？”

　　唐顿询问，那种居高临下的语气让棕发女一愣，下意识地重新打量他，在夜店厮混，她也算是见多识广，眼力不凡，所以明白，对方不是装大尾巴狼，而是真的经常发号施令，才会养成这种气质。

　　“女神在上，我不会真的钓到了一个金龟婿吧？”

　　棕发女的表情越发的殷勤了，动作更加的大胆，借着扶人，左乳整个都挤压在了唐顿的胳膊上。

　　透过低胸的领口，唐顿可以看到棕发女因为挤压变形的乳肉，再加上洗手间中的呻吟，让他突然间觉得很烦躁。

　　“玛勒逼，你们听够没有？还不滚？”

　　金发男看到女人叫的不自然，朝着外面吼了一声，他觉得那个男人是故意不离开，在这儿偷听。

　　本来心情烦躁的唐顿听到这话，眉头顿时一挑，推开了棕发女，走向了里边的隔间。


第1004章 暴揍

　　“不要惹事，咱们走吧！”

　　棕发女拉住了唐顿，疯马夜总会门票高昂，能来消遣的，至少都是有权有势的贵族，随便惹麻烦，指不定就踢到铁板了。

　　“闪开！”

　　唐顿推开了棕发女。

　　“小子，你最好给我滚，不然等老子干完这个女人，你想走，可就没机会了。”

　　金发男听着逐渐临近的脚步声，大怒，故意大力拍打女人的臀部，挑衅唐顿。

　　唐顿在一个隔间前站定，确定了声音来源后，抬腿就是一脚。

　　砰！

　　大力轰击，让三处门轴直接碎掉，整个木门像一块铁饼似的，直挺挺地撞向了金发男。

　　“找死！”

　　金发男反应很快，单拳锤击，将木门打了一个稀烂。

　　啊！

　　女人尖叫。

　　木屑纷飞中，唐顿看到了隔间中，一个金发男还在耸动，小腹和女人那对雪白的屁股撞出了诱人的臀浪。

　　“走开！”

　　女人大叫，想要推开金发男，放下裙子站起来，可是被金发男翻拧双手制止了。

　　“小子，好看吗？要不要来试试？”

　　金发男一手抓着女人屁股，另一只手朝着唐顿比了一个中指，狠狠地往上一捅。

　　“别冲动，他是邦尼特家的大少爷，你惹不起的！”

　　看到金发男，棕发女脸上露出了恐惧的神色，赶紧去拉唐顿。

　　“哈哈，居然认识我？”

　　金发男调侃，不过下一秒脸色就变得狰狞了，盯向了棕发女，“那更好，你，过来，脱了裙子，和她并排站着！”

　　棕发女身体一颤，她想离开，可是金发男的权势太大，要是下一次被他找到，肯定被折磨的更惨。

　　“让你走，为什么不听？”

　　棕发女一想到接下来要发什么的事情，就不寒而栗，忍不住朝着唐顿抱怨，她真后悔刚才没走。

　　听到棕发女的话，金发男满脸都是得意的笑容，朝着唐顿挑了挑下巴，挑衅意味十足。

　　唐顿两个大步就跨进了隔间中。

　　“好，有骨气！”

　　金发男讥笑着，挥拳打向了唐顿，他可是这家疯马夜总会的常客，号称夜店小王子，所以一看唐顿的面容，就知道他是生面孔，再加上身上那身并不名贵的衣服，自然不将他放在眼中。

　　咻！咻！咻！

　　七道冰枪骤然成型，射向了唐顿。

　　液态团在唐顿头顶展开，将它们接下。

　　“我帝波罗！”

　　金发男挥拳打向唐顿，看到这一幕，忍不住爆了一句粗口，对方是稀有天赋，好麻烦呀，不过更麻烦的还在后面。

　　唐顿抓住了金发男的拳头，全力爆发，犹若捏核桃似的，直接将他的手掌捏成了一滩烂肉。

　　啊！

　　金发男惨叫，想要召唤魔仆！

　　唐顿抓住了金发男的头发，用力的撕扯着，狠狠地将他的脑袋砸在了旁边的木板上。

　　砰！

　　木板碎掉了，金发男的脑袋嵌在了上面。

　　啊！

　　湿热的鲜血溅在身上，让女人叫的更大声了，她想离开，可是金发男还在她的身体内。

　　“不要，疼！”

　　金发男嘶吼，木板破了，周遭都是粗糙的木刺，唐顿要把他的脑袋扯出来，那些倒刺自然插进了皮肉中，划出了众多的血痕。

　　女人还没有脱身，便看到那个英俊的男人抓着金发男的头发，把他的脑袋砸在了墙壁上，他的脸颊都塌陷了，鲜血飞溅。

　　“还想要我离开吗？”

　　唐顿询问，不等金发男回答，又抓着他的脑袋来了一记撞击。

　　“别打了，会死人的！”

　　棕发女从震惊中回过神，就赶紧冲过来阻止唐顿，“你惹上大麻烦了，你知道吗？”

　　噗！

　　金发男想说几句的威胁的话，可是刚一张嘴，满嘴的碎牙就混在鲜血中吐了出来，他的脸已经彻底变形了，惨不忍睹。

　　唐顿丢开了金发男，顺手在旁边的裸体女人身上擦了一下手上的染血的手掌，就开始朝着他猛踹。

　　“让你嚣张！”

　　“让你骂本公爵！”

　　“让你满嘴脏话！”

　　唐顿每踹一脚，就骂一句，金发男已经像个虾米似的卷缩了起来，表情痛苦不堪。

　　女人抓着衣服，尖叫着跑开了。

　　“怎么办？怎么办？她一定是去叫人了！”

　　棕发女急的团团转，以邦尼特家族的势力，自己就算逃走，也会被找出来。

　　“别打了，我认错！”

　　金发男显然不够硬气，抱着头道歉。

　　“抱歉，太晚了！”

　　唐顿朝着金发男的肚子狂踹，这几天积攒的满腔怨气，全都发泄了出来。

　　“你疯了，再打下去，你会死的！”

　　棕发女看到唐顿根本不听劝告，就想逃走了，结果刚动了一步，就看到疯马的保镖冲了进来。

　　“快住手！”

　　看到唐顿施暴，保镖们拔出随身携带的短棍就扑了上来，金发男可是大客户，现在被打的不成人型，他的父亲一定会找麻烦的，这家店也不用想开下去了。

　　“给我打，打死他！”

　　看到来人，金发男又嚣张了起来。

　　这种拳拳到肉的感觉，让唐顿有一种酣畅淋漓的发泄，所以他控制了力道，和保镖们厮打在一起，可是即便如此，那些保镖也没办法碰到他一下。

　　保镖就像沙丁鱼群，前仆后继的涌向了洗手间，可是顷刻间就被打翻在地，不到一分钟，就躺了一地的伤号。

　　“没了？”

　　唐顿转身，却发现已经没有人了。

　　“快去喊老板！”

　　剩下的几个保镖哪还敢再冲，声嘶力竭的大叫。

　　“你……”

　　棕发女彻底吓尿了，那个保镖头子可是屠龙五阶的高手，以前也有人来闹事，可都被他打翻了，可是刚才，他居然连唐顿的衣角都没有碰到，肋骨就被打断了一扇。

　　“喂，再去喊点人呀，这点根本不够大！”

　　唐顿喊了一声，再次抓起了金发男的头发，就那么拖着他，走出了洗手间。

　　保镖们根本不敢上，就那么不停地退后，直至退出走廊，进入了大厅。

　　刚才的惨叫声很大，已经惊动了大厅中的客人们，他们不在调戏怀抱中的女孩，视线齐刷刷的都看向了走廊出口。

　　“诶？那个是邦尼特家的大少爷？”

　　“不会吧，这是谁呀？这么大胆，敢在疯马闹事？”

　　“保镖们？怎么没看到？”

　　客人们七嘴八舌的议论着，他们都是年轻人，家里又有权有势，所以并不怕事情闹大，全都兴高采烈的围观。

　　“放开他！”

　　“你是什么人？”

　　金发男的狐朋狗友早习惯了他带着女孩去洗手间去消遣，可是没想到这一次却是浑身是血的被拖出来。

　　唰！

　　一柄黑暗利刃突然在唐顿身后乍现，刺向了他的后脑，可是不等命中，就被液态团吞噬。

　　“谁想打架，就来呀，我奉陪！”

　　唐顿喊着，将金发男砸了出去，跟着扑出，三拳两脚，就把这几个狐朋狗友打翻在地。

　　“这家伙是什么来历？”

　　角落中，有人询问。

　　“反正没有少爷身份尊贵！”

　　红发女腻在吉斯家胖子的怀中，一边恭维，一边喂他喝红酒。

　　“那当然了！”

　　胖子带着一抹自得笑容，正想着晚上怎么玩弄这个红发女，就看到了唐顿暴起揍人，他一下子站了起来，因为速度太快，肚子上的肥肉都一阵颤抖。

　　“怎么会？”

　　不管死多少人，这家夜总会被拆了，胖子都不会在乎，可是现在不同，因为打架的是唐顿，是家主特别吩咐要照顾好的贵宾。

　　“小子，住手！”

　　夜总会的老板出现在了三楼，同时一个中年人瞬移到了唐顿面前，重拳轰出，这是他的保镖，屠龙阶巅峰！

　　唐顿冷哼，右拳打出！

　　砰！

　　两人对拳，唐顿轻描淡写，出拳写意，可保镖就不同了，他的整条手臂肉眼可见的骨折，弯成了一百八十度，接着随着拳劲涌入，他的整个拳头直接炸掉了，露出了白森森的骨头茬子。

　　砰！

　　保镖惨叫着，飞跌了出去。

　　“阁下，这里是巴黎最著名的疯马夜总会，您要是想玩，我请客，让您耍的尽兴，可您要是闹事……”

　　老板面沉如水。

　　“你威胁我？”

　　唐顿打了一个响指，随着一枚火花爆燃，斑驳的火星顿时犹如萤火虫似的飘散在大厅中。

　　“你……”

　　老板没想到唐顿这么不上道，气的脸都白了，准备摆明车马谈背景，如果真对方有后台，那就算了，如果没有，自己会让他知道什么叫最惨的死法，可是不等他说出口，就看到吉斯家的那个胖子满头大汗的跑了过来。

　　“别动手，唐顿大哥，千万别动手！”

　　胖子要吓死了，昨天发生在郊外园林的事情，已经传遍了家族，唐顿现在可是权杖七阶，挥手间，别说杀个把人，就是整座夜总会都得变成飞灰。

　　“这家伙到底是什么来历？”

　　胖子是什么身份？豪门吉斯的继承人之一，他居然叫这个青年大哥，而且看表情，完全是低人一等的姿态，这让为围观党们全都是一脸的震惊。

　　“完了，邦尼特家这个大亏吃定了。”

　　众人打量着唐顿，都觉得金发男这次踢到铁板了，惹了吉斯家，他就是死了也白死。

　　“好险！”

　　看到胖子的态度，老板突然出了一身的冷汗，幸亏自己还没有做出无法挽回的事情，所以他立刻带上了笑脸，准备攀关系。

　　骤然从面沉入色到笑脸，脸部肌肉无法瞬间变化，所以他笑的比哭还要难看。


第1005章 刺杀

　　大厅内的气氛，突然变得安静了，这也让那些躺在地上的倒霉鬼的惨叫更加刺耳。

　　所有的视线都落在了唐顿和胖子身上。

　　胖子虽然不常来疯马夜总会，但作为吉斯家的继承人，在巴黎的贵族圈中也属于那种家喻户晓，并且不能招惹的人物之一，可是现在，他就站在那个一拳轰爆了疯马老板的贴身保镖的青年面前，态度恭敬。

　　“啊！”

　　棕发女吓了一跳，什么公爵？为什么胖子对他这么恭敬？下一瞬，狂喜就涌入了她的心头，她突然间很庆幸，要是自己刚才在洗手间时逃走，这个机会就失去了。

　　红发女也震惊了，她完全想不到，自己刚才讥讽的对象，会有这么大的来头，然后下一刻，她就看到了棕发女投来的得意的目光，这让她各种羡慕嫉妒恨。

　　比起服侍那个胖子，她更愿意陪唐顿这种英俊的男人，哪怕玩一些过分的花样，她都不在意。

　　棕发女挺起了胸部，骄傲的像一只孔雀，她瞥到了那几个女人羡慕嫉妒恨的看着自己，不由的心情大畅。

　　“唐顿大哥，气出了吗？要是没有，就拆了这家店如何？”

　　胖子根本不问对错，只问唐顿心情。

　　听到这话，周遭围观的人群又是一阵感慨，果然是豪门出身，这霸气直接碾压其他贵族。

　　“有话好好说，今晚的消费，我负责！”

　　疯马老板凑了过来。

　　“老子缺你那几个钱吗？”

　　胖子大声的喝骂。

　　老板不仅没有动怒，反而趁着别人不注意，给了胖子一个感激的眼神，他算是看出来了，唐顿就是那种权势滔天的年轻人，这种类型，根本不能劝，只能顺着人家的意思来。

　　“我只是你家的客人，用不着这么恭敬吧？”

　　打了一架，揍翻了一地的人，唐顿心情好了不少，所以也不再发彪了，而是有些疑惑胖子的态度。

　　“大哥你太见外了，安德莉娅姑姑可是今天放出话了，以后你就是她的弟弟，谁要是欺负你，就别想得到她的支持！”

　　胖子解释。

　　安德莉娅身为红衣大主教，再加上家族内的权势，单是退出继承人的争夺，就让这些年轻人山呼万岁了，如果再得到她的支持，自然胜率大增。

　　当然，最重要的还是唐顿表现出的绝伦天赋和势力，不说巴伐利亚亲王和国王之手的身份，一位年仅二十岁，用了不到五年就成功晋升权杖七阶的强者，成为大元帅已经是板上钉钉，现在的他，目标就是传奇。

　　要知道，在豪门中，传奇已经是顶端战力了，可以左右许多人的生死。

　　胖子的话，让四周又响起了一阵惊呼，安德莉娅的表态，意味着吉斯家族和唐顿结成联盟，而且还是主动倒贴。

　　“导师吗？”

　　唐顿撇嘴，烦躁的揉了揉头发，“我走了，回去睡觉。”

　　“我安排马车送你！”

　　胖子很殷切。

　　“不用了，对了，这个家伙……”

　　唐顿走了几步，突然想起了金发男。

　　“惹到你，算他倒霉，没把他打死，已经算是很给面子了。”

　　胖子嬉笑着，从地上捡起了一个滚翻的椅子，直接砸在了金发男的身上。

　　惊呼声再起，因为胖子可是下手不留情的真砸，那把椅子轰在了金发男的脑袋上，直接额头开瓢。

　　“好，如果他的家人不服气，让他们去酒店找我！”

　　唐顿拍了拍胖子的肩膀，转身离开，作为一位王国的执掌者，这就是他的底气，不服，那就开战好了。

　　“他要是敢，我先拧下他们的狗头！”

　　胖子不认为唐顿在说笑，全警动员令下达，立刻就能征兆两百万的军队，金发男家又不是豪门，拿什么和人家拼？所以这个亏，只能生吞。

　　“好霸气，我突然有些明白为什么茜茜公主喜欢他了！”

　　“一拳轰爆屠龙阶，这实力，啧啧！”

　　“屠龙者算了鸡毛呀？人家可是连小狂人阿扎尔都干掉了，是新晋崛起的最强新人。”

　　看着唐顿离开，周遭全是窃窃私语，金发男一向嚣张，收拾过不少人，所以现在很多人看着他的惨状，都觉得解气，这个场子，他是找不回来了。

　　“不一定，金发男都要被打死了，他老爹可是出了名的护短！”

　　“护短又如何？不说吉斯家族会插手，别忘了，唐顿可是下令空军远征、轰炸了维冈皇室的猛人，顶着北方第一将星的头衔，你觉得谁敢惹？”

　　“对呀，我觉得他老爹最正确的做法，就是赶紧再生一个孩子！”

　　贵族们窃笑，不管如何，过了今晚，金发男的脸是丢尽了，而他们又多了一个谈资。

　　“好想被他操呀！”

　　一些发花痴的女人们没那么多感慨，看着唐顿的背影，恨不得被他压在身上蹂躏。

　　“唐顿！”

　　棕发女追了上去，搂住了唐顿的胳膊。

　　“这个该死的女人！”

　　红发女一行嫉妒的都要发疯了，要是刚才搭讪的是自己，现在不就能认识唐顿了吗？

　　“哦，刚才谢谢你了！”

　　唐顿的头还在疼，高度的烈酒让他醉意浓郁，还没有走出大厅，又吐了一地。

　　要是换了其他人吐在这里，保镖们早把他们当做抹布擦地板了，可是现在全都站在旁边，一个屁都不敢放，他们不蠢，没看到刚才老板像个孙子一样的被人家训呀！

　　“你这个样子怎么回家？我送你！”

　　棕发女摆出了一脸关心的表情，将唐顿的手臂搭在了肩膀上，扶他离开，因为贴身，温热的体温和男性气息扑面而来，让她有些沉醉。

　　“我这是怎么了？”

　　看着唐顿的侧脸，棕发女哑然失笑，自己也算是夜店常客了，又不是雏，可是面对着唐顿，居然有了第一次初恋时的那种羞涩和心动。

　　“不用了！”

　　唐顿拒绝。

　　“不行，你这个样子走夜路，太危险了。”

　　棕发女才不会傻到放弃这个千载难逢的好机会呢，哪怕只是一夜情，也会让这个男人记住自己，靠着这份情谊，哪怕不能嫁给他，以后办个事情什么的，也会容易很多。

　　唐顿的背景，实在太让棕发女垂涎了。

　　“去棕榈小区！”

　　拦了一辆出租马车，棕发女扶着唐顿上去，突然改变了主意，要是回到酒店，以自己的低贱身份，他的仆人肯定会给一笔金币直接打发走，想玩一夜情？根本不可能，那些女仆恐怕就已经迫不及待了，所以她准备回自己居住的小区，让他体验一下家的感觉。

　　正在街上卖花的玛格丽特看到一个女人扶着那个青年出来，上了马车离开，顿时一惊。

　　“喂，给你钱呀！”

　　买花的男人不耐烦的叫着。

　　“啊，花送你了，不要钱了！”

　　玛格丽特追着马车，匆匆地跑了几步，在性格纯真的她看来，夜店中的女人都不是好东西，所以她认为唐顿是被骗了，她想追上去，可是又跟不上马车。

　　“你是要追那个青年吗？”

　　突然想起的声音，把玛格丽特吓了一跳，她回头，便看到一个中性打扮的少女站在身旁。

　　“该死，我还想再来一次邂逅呢，没想到看到的却是这么一幕，这个滥情的臭男人，枉我那么崇拜你！”

　　洛琳撇着嘴，神情不忿。

　　“他不是那种人！”

　　茶花女解释。

　　“你认识他？”

　　洛琳追问。

　　“不……不认识！”

　　看到洛琳有误会的意思，玛格丽特赶紧解释。

　　“走，一起去看看！”洛琳拦了一辆马车，扯着茶花女坐了上去，大声的吩咐，“追上前面那辆马车！”

　　“您好，一共三十二个银币。”

　　“不用找了！”

　　丢给马车夫一个金币，棕发女扶着唐顿上楼，她已经有些忍不住了，偷偷地抚摸着他的腰部，皮肤上传来的热量和温度，让他几乎呻吟出声。

　　“这是哪？”

　　酒劲儿上来了，唐顿有些迷迷糊糊。

　　“家！”

　　棕发女含糊地解释了一句，打开了三楼走廊里边的一间房门，把唐顿放在床上后，她就骑了上去，迫不及待地来了一个长吻。

　　“嗯！”

　　唐顿皱眉，推开了棕发女的脸颊。

　　“是嫌弃我身上的香水味太重吗？”

　　棕发女嗅了嗅腋窝，犹豫了一下，还是走向了浴室，“算了，反正夜很长，也不差这点时间，要是让他对我印象不好，就糟糕了。”

　　棕发女准备给唐顿一个美妙的夜晚，让他迷上自己，再也无法忘记，所以要换上睡衣，精心打扮一下。

　　花洒开启，热水倾泻而下，浇在了棕发女的身上，她没有注意到，一滩软泥状的生物从换气孔中挤了进去。

　　它的身体没有任何轮廓和五官，就是一团黑色的烂泥揉捏而成，拔地而起后，突然射出了密密麻麻的触手，刺进了棕发女的身体中。

　　“啊，那个女人果然是骗子！”

　　玛格丽特问明白了棕发女住的房间，就跑了出来，抬着头观察着，突然发现应该是浴室的窗户上多出了一个黑影，不由的惊呼出声。

　　“为什么这么说？”

　　洛林询问。

　　“唐顿醉了呀，肯定没办法洗澡，所以这应该是女人和她的同党躲在浴室中，正商量着如何坑害大人！”

　　茶花女信誓旦旦。

　　“我觉得你比我更适合当作家，这脑洞好大！”

　　洛琳撇了撇嘴。


第1006章 命运法则

　　“你去不去？”

　　看到洛琳没有行动的意思，玛格丽特虽然害怕，可还是鼓起勇气，跑向了三楼。

　　哪怕认错，被打一顿，茶花女也不想看到那个善良的大人受到伤害。

　　随着软泥生物的黑色触手射进棕发女的身体，她犹如癫痫症状发作，突然剧烈的颤抖了起来，口歪眼斜，口水横流，不过仅仅只持续了几秒，就像是断线的木偶似的，四肢和脑袋耷拉下了去，彻底失去了意识。

　　噗通！

　　棕发女倒在了浴室中，溅起了一些水花。

　　软泥生物也软化了下来，整个身体蠕动着，在那些触手的牵引下，直接融于了棕发女的身体。

　　浴室中，棕发女已经彻底失去了呼吸，只有花洒的流水声，几分钟后，她突然睁开了眼睛。

　　眼球胡乱的转动，不过很快就恢复了正常，和棕发女那种独有的眼神一般无二，她扶着墙壁，站了起来，拿着毛巾随便了擦拭了一下身体，就那么裸着身体走了出去。

　　“该怎么做？”

　　看似在桌子边喝水，事实上棕发女一直在偷偷地观察唐顿，对于这种高手，它不敢贸然出手，因为只有一次机会。

　　“如果是杀死就简单多了，为什么总督大人非要控制他？”

　　“棕发女”想不明白，不过这也不是它应该思考的问题，无论总督交代了什么，只要执行就好，于是它走向了大床，躺了上去。

　　“在情欲勃发的时刻动手，他的警惕性和反抗程度应该是最低的！”

　　“棕发女”伸出舌头，舔向了唐顿的胸口，它没有固定形体，可以入侵任何生物，占据他们的身体，所以男人、女人，甚至不是人的东西，它都做过，因此非常熟稔各种潜入和暗杀手段。

　　哪怕是荷玛和廉价神，都没有发现棕发女已经被替换了，因为它就是大名鼎鼎的剥皮行者，邪神军团之中，最擅长暗杀的兵种。

　　即便历经七次圣战，这个世界上，都没有有关剥皮行者的记录，因为它们太神秘了，根本没有人见过它们的真身。

　　只是短短几分钟内，剥皮行者已经夺去了棕发女的一切，包括身体、记忆、以及种种情感，可以说，现在的剥皮行者，就是棕发女本身。

　　砰！砰！砰！

　　房门被砸的震天响，让刚要行动的剥皮行者皱眉，本来不打算理会，可是门外的人居然喊了起来。

　　“唐顿大人，要小心呀，他们再算计你！”

　　玛格丽特大吼。

　　“什么？难道我暴露了？”“剥皮行者”大惊，随即又摇了摇头，“不可能，我的伪装是最完美的，哪怕传奇都不可能看穿。”

　　听着外面煞有介事的喊叫，“剥皮行者”不得不放弃行动起身，快步走了过去。

　　“你乱喊什么？这里没有什么唐顿！”

　　看着这个挎着花篮的少女，“剥皮行者”眼睛微眯，不过并没有下杀手，因为情报说过，唐顿身边好像有什么智慧魔典，自己杀人的话，肯定会暴露。

　　“不，他就在里面！”

　　玛格丽特看着“棕发女”竟然光着身体开门，更加确信她不是个好女人，于是就要打着胆子叫喊，“唐顿大人，快出来，这里有危险！”

　　“什么危险？”

　　刚刚小憩立刻一会儿的唐顿坐了起来，捏着眉心，满脸痛苦。

　　“那个，他们要害你！”

　　玛格丽特指向了“剥皮行者”。

　　“喂，饭可以乱吃，花开了不能乱说！”

　　“棕发女”看到卖花女还在指责自己，辩驳之余，不由的猜测，难道是组织内部的人陷害自己？只有这个可能性最大，因为那些家伙都想讨好总督大人、尽快上位。

　　“他们？这屋里只有三个人呀？”

　　唐顿的明镜止水展开，笼罩了方圆三百码的三位，一切迹象尽收“眼底”，没有异常，他看向了剥皮行者，同样如此。

　　“呃！”

　　茶花女的脸庞一下子涨红，不知所措了。

　　“都说了没事了，快滚。”

　　砰！

　　剥皮行者关上了房门，媚笑着看向了唐顿，“咱们继续吧？”

　　“你自己睡吧！”

　　唐顿起身，要回酒店，虽然棕发女姿色不错，但他可不是那种喜欢玩弄女人的男人。

　　“别走！”

　　棕发女抱住了唐顿，整个胸部都压在了他的后背上。

　　“别逼我动粗！”

　　唐顿最厌烦这种死缠烂打，他抓着棕发女的手臂，强行把她扯开，然后拿出钱包，把一叠纸币全都拿了出来，也没数，直接递给了她，“这是你帮忙的报酬！”

　　“该死，我还没见过不偷腥的男人！”

　　棕发女在心底咒骂，不过看到唐顿铁了心要走，她也没办法了，只能暂时放弃。

　　以剥皮行者的天赋来说，机会多的是，没必要急于一时。

　　“麻烦你了！”

　　打开房门，唐顿朝着茶花女道谢。

　　“小心！”

　　玛格丽特准备解释一下跟来的原因，结果看到那个棕发女的前胸凸起，射出了数十根触手，刺向唐顿。

　　廉价神同时大喊出声！

　　霸神之体！

　　唐顿脸色一变，没有回头，直接前扑，单手抱向了茶花女，同时左拳一震，拦截攻击，他没办法躲避，不然茶花女死定了。

　　轰！轰！轰！

　　魔能重拳砸下，阻断了不少触手，可还是有几根射出，扎在了他的身上。

　　“嗯？”

　　唐顿蹙眉，一拳轰出。

　　霸空千裂！

　　音爆轰鸣中，巨大的野蛮人幻象从唐顿背后浮现，朝着棕发女展开攻击，尽管没能重创，但是打断了所有的触手，也逼着它后退。

　　“荷玛，这家伙是什么东西？”

　　唐顿神色严肃，居然魔典和廉价神都没有看破棕发女的真身。

　　“我怎么知道？她的灵魂波动根本没有变过，可为什么突然变成魔能者了？等等，难道是剥皮行者？”

　　荷玛恍然大悟，也有这个种族，才能自然变化，连灵魂波动都能模仿。

　　“什么？”

　　唐顿头皮顿时发麻，想要逃跑，这种敌人，他可不想面对。

　　“不能逃，必须杀死它，不然下一次的暗杀，太难防御了！”

　　廉价神赶紧制止。

　　“可是就算拼尽全力杀了它，还会有下一个的呀！”

　　唐顿一想到剥皮行者连传奇阶的强者都敢偷袭，根本不想冲上去送死。

　　“这个世界是守恒的，剥皮行者因为神奇的种族特性，出生率本来就低的可怜，能成功晋阶，成为顶级杀手，就更加稀少了，他们都是作为王牌出动的，损失一个，哪怕是邪神，都会心疼！”

　　“说得好夸张！”

　　唐顿吐槽，虽然荷玛有点夸大其词，但是剥皮行者的确是稀有兵种，战略意义极大。

　　“别担心，它们擅长是的暗杀，正面对攻的能力其实一般！”

　　廉价神鼓励。

　　“玛勒逼，拼了！”

　　唐顿也不是优柔寡断的人，既然两大导师都这么说了，那就死战吧，于是冲锋，拔出了巨狰狞，强势斩杀。

　　轰！

　　巨大的冲击，让正面墙壁都破了，木屑在夜幕下分散，洒落长街。

　　立刻有惊呼和哭喊响起，附近的人家被惊扰。

　　“是谁派你来的？”

　　唐顿质问，同时火力全开了，双子天使从魔仆徽章中射出，对剥皮行者进行压制，而火鸟则是第一时间和他合体，进入二段火神模式。

　　“魔山”

　　剥皮行者栽赃。

　　“我都没见过这家伙，你说总督，或许还有可能！”

　　唐顿随口抱怨，没想到剥皮行者的脸色却是一沉，被细心的他看到了，“不会吧，还真是总督？”

　　“刚才到底发生了什么事情？”

　　剥皮行者抵抗着唐顿的攻击，脑子里已经乱成了一团浆糊，它想不明白，自己明明已经放弃暗杀了，可是那一瞬间，身体却不由自主的发起了攻击。

　　那不是被人控制，而是纯粹的自发行为，连剥皮行者都认为是他自己脑残了，唯独感知最敏锐的廉价神在它攻击的刹那，察觉到了一缕命运法则的波动。

　　“到底是什么人？”

　　廉价神陨落了、无法离开祭坛，而且神识也太弱，它可不敢贸然伸出，万一遇到麻烦，可就真的完蛋了。

　　“不是吧，怎么突然打起来了？”

　　洛琳捏了捏眉心，正准备悄悄地潜入三楼看个究竟，结果听到了连环的爆炸，接着两个人重重地摔在了长街上。

　　砰！

　　唐顿滚落的地方，火花四冒。

　　“该死，这具身体太弱了！”

　　剥皮行者大怒，它们也不是无敌的，如果占据宿主的时间足够长，倒是可以潜移默化的影响，哪怕是普通人，也可以拥有极强的实力，但是现在时间太多了，棕发女本来就是个普通人，无论身体强度还是灵魂强度都没有得到滋养，在唐顿和双子天使的猛攻之下，自然开始崩溃。

　　战争空间打开了，食尸鬼们潮水一般涌出。

　　“死亡礼赞！”

　　唐顿的火焰羽翼扇动，射出龙卷风和自爆乌鸦的时候，也丢出了死亡礼赞，金色的光环在月色下，圣洁耀眼，可以净化一切邪恶。

　　剥皮行者好歹是元帅级别的强者，要逃，谁也拦不住，可是看着唐顿那张脸，它的胸腔中，突然滋生了大量的怒气。

　　“该死，你以为我怕你吗？”剥皮行者转守为攻，“杀了你再走也不迟！”

　　虽然剥皮行者受限于棕发女的孱弱身体，可目前的实力，已经是元帅一阶，足以力战唐顿和双子天使！


第1007章 进化的自然礼赞

　　艾蒂丝从剥皮行者头顶飞过，龙枪一抖，射出了一圈圈的黑色光环，诸如僵持、虚弱、脱力、思维延缓的减益神术一股脑的砸在了它的身上。

　　菲欧娜落地，猛攻剥皮行者之余，也将力量、敏捷、防御增幅之类的神术加持到了唐顿身上。

　　泰坦咆哮！

　　声震长空中，唐顿冲刺，一时间，他的身上光环缭绕，炫目的无以复加，在接近剥皮行者的瞬间，一个偌大的璀璨光环在脚下展开。

　　泰坦狂暴！

　　蓝色的魔纹就像梨花绽放，顷刻间遍布了唐顿的双臂和上身，也为他带来了无尽的力量。

　　一闪！

　　唐顿右手巨狰狞，左手无畏战斧，在泰坦之握的效果下，同时使出斩杀技。

　　唰！唰！

　　两道耀眼的弯刃飙射而出，完全是剑及履及，剥皮行者刚刚产生了躲避的反应，已经中剑了。

　　“我要宰了你！”

　　剥皮行者怒吼，它的身上被豁开了两道恐怖的伤口，可是并没有死亡，反而肉眼可见的自愈中。

　　地板突然碎裂了，数十条触手射出，刺中唐顿，将他撕成了碎块。

　　“啊！”

　　看到这一幕的茶花女尖叫。

　　“快走，这里太危险了！”

　　洛琳胆颤心惊地跑了上来，拉着玛格丽特，快速的撤退。

　　“可是……可是他死了！”

　　茶花女指着唐顿，神情悲愤。

　　唐顿没死，那只是分身术，他的本体出现在剥皮行者背后，全力斩杀。

　　“雕虫小技！”

　　剥皮行者冷哼，正要强硬对攻，打爆唐顿，却发现对方轰出了海啸一般的灵魂冲击，随后脚下黑雾弥漫，睁开了一直眼睛。

　　黑暗枷锁发动，数十条锁链射出，禁锢剥皮行者。

　　唰！

　　唐顿瞬移，闪开了这里，同时甩手丢出了一道自然礼赞，剥夺剥皮行者的增益状态，菲欧娜也扇动翅膀，第一时间升空。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　食尸鬼们怒吼着，踩着死亡礼赞的光环，悍不畏死的冲向剥皮行者。

　　“该死！”

　　因为唐顿和菲欧娜的干扰，剥皮行者注意到食尸鬼们的时候，已经太迟了，哪怕拦截将它们引爆，也会波及自己，更何况现在被禁锢，想要逃离，根本不可能。

　　这些意识刚刚闯进脑海，食尸鬼近身，然后大爆。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸密集不断，一团团的白光四射，空气中，还飘散着白金色的火焰和光斑，一些灵魂的忏悔和呢喃响起。

　　“这是死亡礼赞？”

　　剥皮行者的脸第一次变色了，作为混乱邪恶阵营的生物，这种神圣系的攻击对它的伤害最大。

　　唐顿晋升权杖七阶后，死亡礼赞的威能也成倍增幅，要不是食尸鬼魔仆本身的阶位太差，这一轮大爆，即便不能致死剥皮行者，也会让他重伤。

　　“不舍得呀！”

　　唐顿实在不想把不死憎恶也丢出去，虽说从费雯丽大公手中拿到了第六世代的不死憎恶的制造方法，但是这个兵种毕竟造价高昂。

　　“你这个小气鬼，命没了，什么都没了！”

　　廉价神恨铁不成钢，作为陨落的神祗，它更加明白生命的宝贵。

　　“不过这家伙怎么回事？为什么不跑？等全城士兵来了，它想走都走不了了？”

　　荷玛不解，不过还是赶紧把夏萝叫了出来，唐顿一个人，太危险了。

　　“欸？这是剥皮行者？”

　　贤狼从十字光门中走出，看着一个皮肤多处被烧灼的裸体女人，一眼认出了她的来历。

　　没有耽搁，拔出匕首，夏萝便甩出了一道闪电链，对敌人进行火力压制，不让它逃走。

　　元素权杖浮现在唐顿身旁，同样在飚射光束，不过这会大量消耗他的魔能，所以攻击频率一般，只是用做偷袭。

　　砰！

　　剥皮行者甩了出去，半个脑袋都被唐顿削掉了，这种连环重创的巨疼，也让他稍稍的回过了神。

　　“欸？我为什么没有跑？”

　　剥皮行者想不明白，他准备跑了，可是下一刻，不知道脑袋中的哪根线又搭错了，居然再次迎着唐顿杀出。

　　“尼玛，邪神的麾下都是这种硬汉吗？”

　　唐顿嘀咕，是谁说剥皮行者擅长刺杀的，这正面对攻的气势简直比野蛮人还要狂躁，完全不闪不避，招招夺命。

　　“这战斗风格和我知道的剥皮行者不一样呀，估计你遇到奇葩了，不过这样不好吗？要是跑了，你更好头疼！”

　　荷玛催促，“快点，干翻它，它的尸体非常有研究价值，等其皇家药剂师协会的人来了，你连根毛都拿不到！”

　　“难道是至尊魔戒的幸运效果生效了？”

　　唐顿不明，不过他加上三位魔仆，本就和被削弱的剥皮行者战个旗鼓相当，此时夏萝出手，完全占据上风。

　　“别让他跑了！”

　　夏萝依旧是那么云淡风轻的闲适表情，可是出手却重了很多。

　　自从认识，唐顿就不知道贤狼的阶位，不过看这幅游刃有余的姿态，绝对是大元帅。

　　“安全了！”

　　唐顿放心了，现在要做的，就是堵死剥皮行者的退路。

　　长街外，治安队已经来了，看着这么激烈的战斗，治安长没敢让部下贸然进入战圈，毕竟上去也是送死，所以封锁街道，全力疏散平民。

　　天空中，一位权杖骑着一只大鸟激射而来，看着下面火爆的战斗，不由得皱眉。

　　“这是要干什么？火拼也不用这么大阵势吧？”

　　一群治安兵抬头看着城防军长官，不明白他为什么还不下场制止，波及的范围可是越来越大了。

　　长官翻了一个白眼，心说你以为权杖能镇住场子呀？老子下去，估计分分秒被打成肉渣。

　　一分钟内，权杖阶的强者不断赶来，没办法，元素的波动太剧烈了，甚至还有两位元帅驾到。

　　“别误伤了，那个浑然燃烧着火焰的是我们吉斯家的贵客！”

　　“我们不是瞎子！”

　　拿破仑家的权杖讥讽，他很想借着这个机会干掉唐顿，可是见识了他的战斗风格后，都收起了这份杀意，无他，打不过呀！

　　“那个女人是什么东西？连元帅之下第一人都搞不定？”

　　众人议论着，看向了在场的两位元帅。

　　“应该是黑暗世界的杀手！”

　　元帅们猜测，实在是剥皮行者太神秘了，没点阅历，根本认不出来。

　　“那个沃尔夫狼女也好厉害，唐顿从哪儿找到的这种级数的同伴？”

　　“貌似还是个萨满祭祀？唐顿不是圣殿骑士吗？怎么会和兽人萨满混在一起？”

　　“谁知道呢，或许是床上能力出众，让狼女不舍得离开他吧？”

　　这句猥琐的话，惹起了一串笑声，权杖们控制了局势后，便开始冷眼旁观，唐顿死了，对他们才是最大的好处，吉斯家的倒是想帮忙，可是衡量了一下战斗烈度，觉得还是不下去添乱了。

　　剥皮行者不愧是邪神麾下的稀有兵种，哪怕已经是重伤状态，反而爆发出了更大的战斗力。

　　“小心，它在垂死挣扎了。”

　　夏萝提醒，于是临近战斗结束，越要警惕。

　　唐顿收手了，一位元帅却是突然射出，扑向了剥皮行者，他终于认出了这家伙的身份，这种价值连城的尸体，必须抢到。

　　另一个没明白，但是对方出手，那自己跟着抢夺准没错。

　　“这下怎么办？”

　　唐顿郁闷了，双子天使悬浮在空中，也不再攻击，给人做嫁衣这种事情，蠢货才会做呢。

　　“反正尸体不能丢！”

　　夏萝正犹豫着是不是发动攻击的时候，战况突变。

　　大元帅的攻击力太可怕了，一出手，就将剥皮行者卷入了风暴中，它的身体瞬间被撕扯的千疮百孔，犹如一块破抹布。

　　“一起死！”

　　剥皮行者见到逃不掉了，借着一次近身的机会，整个身体突然软化掉，像泥浆一样洒在了一位元帅身上，接着光芒大盛。

　　“快闪开，他要自爆了！”

　　感受着剥皮行者身体中极具攀升的魔能波动，另一位元帅大吼提醒，同时闪避。

　　权杖们纷纷开启所有护盾、全速逃离。

　　“该死！”

　　元帅悲催了，这家伙接触皮肤后，就像水蛭一样，开始往皮肤中钻，扯都扯不出来。

　　这是剥皮行者一族浸入骨髓的族规，在无法逃离的时候，必须自爆，不能给敌人留下一点尸骸，也正是如此，数万年来，它们的情报才少之又少。

　　唐顿不甘心，挥手洒出了一道自然礼赞。

　　这一次，两颗灵魂果实光芒大盛，各自激射了一道法则，加持到了自然礼赞中。

　　剥皮行者这种灵魂自爆，自然礼赞是无法消除的，可是这一次，当光芒笼罩它后，它发出了凄厉的惨叫，整个身体从元帅的身体中退了出来，蠕动着，变成了一滩液体状。

　　十几秒后，剥皮行者就彻底不动了，犹如一尊蜡像似的，惟妙惟肖的躺在地上。

　　“女神在上！”

　　逃过一死的元帅脸色苍白，不停地祈祷着，随后看向了唐顿，点了点头，“谢谢！”

　　“这是自然礼赞？不，又不太像！”

　　有人看到看着那具尸体，不由得嘀咕。

　　“进化的自然礼赞？女神在上，我又看到了一个被光焰女神眷顾的幸运儿！”

　　一位红衣大主教坐着马车也赶来了，好巧不巧的透过窗户看到了这一幕，顿时惊呼出声，推开车门，迫不及待地扑了下来。


第1008章 争锋相对

　　长街上，火焰沸腾，一片狼藉。

　　“自然礼赞还能进化？”

　　有权杖满脸疑惑，询问旁边的同伴。

　　“不清楚！”

　　很多人都摇头，然后看向了红衣大主教，渴望得到一个解释，可惜人家根本顾不上他，径直走向了唐顿。

　　“你就是那位新近被册封的圣焰骑士？”

　　大主教和蔼可亲，满脸都是慈祥的笑容。

　　“能够得到教廷的赏识，在下不胜荣幸！”

　　唐顿恭敬的行礼，能在圣罗兰这种宗教氛围的浓郁的国度担任红衣大主教，眼前这位的权势绝对不小。

　　“哈哈，你太自谦了！”

　　希丁克伸出苍老的大手，拍了拍唐顿的肩膀，接着瞟向了夏萝，眉头不由的一皱。

　　“她是我的朋友！”

　　唐顿赶紧解释。

　　希丁克的嘴唇翕动了几下，要是换做以往，他早开骂了，毕竟光焰教廷和兽人神庙可是死敌，双方一直在战场上兵戎相见，不过鉴于唐顿的身份，他暂时忍了下来。

　　“反正只是一个狼女，也不影响什么？”自我安慰了一句，希丁克便看向了大家，为唐顿聚拢人望，“来，让我们为教廷又增添了一位拥有二重自然礼赞的强者！”

　　“希丁克大主教，这个二重到底是怎么回事？”

　　被拯救了一命的元帅询问，其他权杖也都鼓掌了，反正是卖个面子而已，哪怕拿破仑家族不愿意，也不会在这种时候忤逆希丁克。

　　“众所周知，光焰教廷拥有八大神奇礼赞，可以说是除去大、小祈愿术、神祈、大复活术这些包含浓烈命运和因果法则的神技之外的最强神术，它们无法习得，只能顿悟！”

　　希丁克老神在在，声音神棍的无以复加，“越是得到光焰女神的眷顾，虔诚的信仰女神，顿悟八大礼赞的几率越大，一些人认为，神爱世人，所以八大礼赞中，只有死亡和鲜血两大礼赞是带有攻击性的，并且还不是纯粹的致死性神术，其实不然！”

　　希丁克故意停顿了一下，看到这些权杖全都露出了倾听的表情，不由的暗自得意，这就是知识的魅力呀。

　　“事实上，八大礼赞是可以进化，任何一道进入二重后，就会天然拥有极强的杀伤力，不比那些即可死亡的魔法弱多少，比如这道二重的自然礼赞，被它加持后，任何生物的状态都强制恢复到最初的自然状态，并且永固，再也无法改变。”

　　权杖们皱眉，没感觉到有多么强大呀！

　　“你们是不是觉得很普通？告诉你们，要是被唐顿的二重自然礼赞辐射到，你们的阶位会永固，在自身实力无法打破礼赞的法则束缚之前，你们将永远保持在现在的阶位！”

　　希丁克这句话，却是让满场的权杖低声惊呼，震惊地看着唐顿，下意识的退了一步。

　　要知道这些权杖都是各种濒死困境中杀出来的强者，意志力强大，可是现在，却满脸惊容，脑海中立刻生出了尽量不合唐顿战斗的想法。

　　没办法，对于一位立志攀登传奇之上的强者来说，阶位永固，比杀了他们还难受。

　　“这么吊？”

　　唐顿开心了，不过很快又苦了一张脸，因为他丢出了一道自然礼赞实验，发现还是一重的。

　　“你不可能一下子掌握的，需要锻炼！”

　　希丁克安慰。

　　看着那些权杖们松了一口气的表情，唐顿后悔了，早知道就不该心急尝试，暴露这个秘密了。

　　“你们也不用担心，哪怕唐顿完全学会，和他的阶位差距越大，自然礼赞生效的几率越大，相反，就拥有极大的抵抗率，所以还是看个人的实力。”

　　希丁克也要安慰下其他权杖，其实二重自然礼赞的效果很强大，远超众人的想象，但是他不能让这些人心存忌惮，老实说，刚才一时兴起，为了卖唐顿一个面子暴露这些情报，他现在已经后悔了。

　　城防军开始接替治安队疏散群众，封锁现场，后者则进入了战场，清理尸体。

　　“对了，刚才到底发生了什么事情？”

　　希丁克询问。

　　“没什么大事，就是黑焰教会的总督派人刺杀我！”唐顿故意提出了这个名字，就是想吓退觊觎剥皮行者尸体的家伙们。

　　“什么？那个黑暗世界三天王之一的总督？你怎么惹上他的？”

　　吉斯家的权杖过来了，听到这话，不由的蹙眉。

　　“不过刺客说他是魔山派来的！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“亏你还这么淡定，别说两个，就是其中一位天王盯上我们，都要茶不思饭不想了！”

　　有权杖开口，不是他们胆小，而是黑暗世界分明就是另一种生存法则，要是堂堂正正的决斗，在场的没人害怕，可人家用的是暗杀，就像一条毒蛇似的躲在暗处，防不胜防。

　　“唐顿骑士，以后在贵妇圈子中，你可是炙手可热呀！”

　　希丁克调侃。

　　“嗯？”

　　唐顿不解，觉得这货有点老不羞。

　　“你想哪儿去了？我是说自然礼赞呀，它虽然没办法延缓衰老，但是可以让女人的身材和容颜保持在现状，你说你是不是会成为大红人？”

　　希丁克笑着揭秘。

　　“他说的是不是真的？”

　　比起大主教，唐顿更愿意相信荷玛。

　　“是的，对男人同样适用，不过随着时间推移，十几年后，效果是会减弱的，除非你的自然礼赞进化到三重！”

　　荷玛解释。

　　“哇，那我岂不是发财了？为了永葆青春，那些女人肯定什么代价都愿意付出！”

　　唐顿双眼发光。

　　“对，你让她们陪睡，估计都不会拒绝！”

　　廉价神调侃。

　　“你的思想好肮脏！”唐顿翻了一个白眼，“我是说咱们的军费有保证了，没钱了，我就去找那些大贵族夫人，她们肯定愿意为美容支付一大笔钱！”

　　“你这家伙对光焰女神的恩赐简直没有一丁点儿敬畏，那是可以乱用的吗？小心被女神剥夺你使用神术的权利！”

　　荷玛警告，这可不是开玩笑的，在一个神迹频显的国度，亵渎神祗，是会被剥夺神术的。

　　“我连信徒都不是呢！”

　　唐顿撇嘴。

　　荷玛傻眼了，的确，唐顿就是个半吊子，要不是天堂圣焰灵魂树的关系，恐怕都成不了圣殿骑士。

　　“主教大人，那具尸体貌似很不普通！”

　　拿破仑家族的权杖阴笑地看着唐顿，能让狼女和大元帅争夺的尸体，绝对不凡，既然自己得不到，就搅黄了他们的好事。

　　“嗯？”

　　希丁克扭头，便看到夏萝正在处理尸体，她的旁边放着一个皮箱，里面塞满了各种瓶瓶罐罐的魔药。

　　“嘶，好完美的手法！”

　　有那么一瞬间，希丁克都打算把夏萝抓起来了，送给宗教裁判所后，一定可以将她感化，到时候教廷就会多出一位身兼神职和魔药技能的兽人祭祀了。

　　“主教大人，这具尸体，很可能是剥皮行者！”

　　大元帅提醒。

　　“什么？”

　　听到这四个字，希丁克的注意力一下子转移到了尸体上，带着一脸的震惊，疾步走向了那摊软泥怪状的生物，也不嫌弃肮脏，直接蹲了下来，抬出一副眼镜戴在鼻梁上，仔细的检查。

　　“它是咱的战利品！”

　　夏萝警告。

　　“大胆，怎么和主教大人说话呢？”

　　一位保护希丁克的圣骑士怒喝，握在了剑柄上，可是不等说完，一枚魔能重拳便从天而降，砸在了他旁边。

　　“你最好闭嘴！”

　　这是人类国度，以夏萝的优秀，很多人会觊觎她的美色和能力，所以唐顿必须强势，打掉一切苗头，不然他们绝对会像鬃狗一样扑上来撕咬。

　　“你……”

　　圣骑士好歹也是希丁克的近卫，还是权杖，以前无论去哪，都被人尊重，现在让一个年轻小辈呵斥，哪受得了这股怨气，不过就在他准备发飙的时候，又忍下来了，因为双子天使从天而降，落在了他身后。

　　“唐顿骑士，如果它真的是剥皮行者的尸体，那么会具有巨大的研究价值，无论与公与私，你都应该把它捐献给教廷。”

　　希丁克做了这么多年主教，也不是不懂人情世故，所以他没有用权势压人，而是以理服人。

　　唐顿没有说话，而是看向了夏萝。

　　“这是咱的战利品！”

　　贤狼重申。

　　“不管是谁的，研究透彻剥皮行者，可以解开历史上许多谜团，也可以在今后更好的防备它们的替身潜伏！”

　　希丁克深吸了一口气，要不是唐顿那个巴伐利亚亲王的身份，他真想直接抢夺了，要知道可以让他这么心平气和对等说话的，全都是公爵以上权势滔天的人物。

　　“你难道听不明白咱的话？”

　　夏萝蹙眉。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝。

　　“唐顿骑士，该给你的功绩，一分都不会少，单是献出这具尸体，我会向教皇请求，给你一枚圣剑徽章！”

　　希丁克开出价码了。

　　这话一出，他身边那些圣骑士的眼睛都红了，这么巨大的荣耀，他们也想要。

　　“抱歉！”

　　唐顿再次拒绝，徽章？能吃吗？不过是教廷用来笼络人心的手段罢了，有个屁用。

　　“你别不知好歹！”

　　这下骑士们也忍不住了，大声斥责。

　　“唐顿，这种尸体的研究工作，需要花费大量的时间、精力以及金钱，只靠这位沃尔夫祭祀，根本不可能拿到什么实质性的结果！”

　　希丁克的耐心有限，已经准备翻脸了。


第1009章 为了夏萝

　　长街上原本轻松的氛围，突然变得剑拔弩张了。

　　“我最讨厌废话，所以我最后说一次，我、拒、绝！”

　　唐顿毫不示弱地看着希丁克，完全没有因为他的红衣大主教身份有任何顾忌。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　唐顿话音还没有落下，就被铿锵的拔剑声淹没，那群圣殿骑士全部拔出了武器，怒视着他，只待大主教一声令下，就斩下这个家伙的头颅。

　　“哼！”

　　唐顿冷哼一声，双手抱胸，微微地抬着下巴，目光高傲的扫过了这群骑士。

　　在泰坦之握的效果下，无畏战斧、巨狰狞以及元素权杖就那么悬浮在他的身侧，随时准备一闪。

　　身型魁梧的不死憎恶兵团围了上来，弥漫出的亡灵气息，让这个深秋的午夜更加的阴冷了。

　　还没有死掉的食尸鬼们也从四周出现，瞪着一双双杀气四溢的眼神，伏低了身体，像一条条猎狗似的，随时准备扑击厮杀。

　　双子天使双翼一展，也悬浮在了空中，火鸟高声唳叫，犹如流星似的划过了璀璨的夜空。

　　圣殿骑士们立刻攥紧了武器，结成战阵，堵在希丁克身前，三头超兽，由不得他们懈怠。

　　一团团的白光亮起，那是骑士们在释放各自的魔仆，尽管只面对着一个唐顿，可是没人敢小觑。

　　唐顿拥有元帅之下第一人的头衔，可不是恭维，而是实打实的战绩。

　　“我帝波罗，这小子不会真的和大主教开战吧？”

　　“为了一具尸体，值得吗？”

　　“得了吧，人家为的是狼女，这可真是冲冠一怒为红颜了！”

　　一些权杖置身事外了，一些和希丁克亲善的则是移动脚步，站到了他一方，反正没人支持唐顿，哪怕吉斯家，也不想他们开战。

　　“唐顿，注意你的行为，顶撞一位红衣大主教，可是要被送上宗教裁判所的！”骑士长呵斥。

　　“这位希丁克没告诉你，我也有一个荣誉大主教头衔吗？你这么和我说话？是想被送上审判庭？”

　　唐顿质问，“对了，刚才见面，你们全都没有向我行礼，你们是瞧不起我吗？”

　　骑士长愕然，不知道该说什么，心底却是羡慕嫉妒恨，教廷为什么要给唐顿颁发这种头衔？

　　其他骑士面面相觑，唐顿这身份，不好搞呀！

　　“唐顿，别闹了，为了一具尸体和希丁克闹僵，不值得！”

　　吉斯家的权杖劝说，打起来，对谁都没好处。

　　“那的看他们的意思！”

　　唐顿的强势态度，让一众围观的权杖目瞪口呆，不过跟着就有些羡慕了，什么叫强者？这就是，什么叫男人？这就是，唐顿站在这里，就是一株迎雪的青松，一堵坚实的壁垒，一座巍峨的高山，他的脊背，从来不曾弯下过。

　　“唐顿，你别得寸进尺……”

　　骑士长盯着唐顿，咬牙切齿地说出了这句话，场面实在闹的太僵了，他也算是阅人无数，所以知道，对方几乎没有妥协的可能，可是希丁克服软话，哪还有什么脸面？

　　大人物活着，靠的就是威严，一旦被折辱过，那么说出的话，就不会被同级数的大人物当回事了！

　　唐顿懒得理他，打了一个响指。

　　唰！

　　金色的光环在唐顿指尖爆开，笼罩了全场，亡灵兵团的士兵们，每一个脚下都出现了死亡光环。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　震天的咆哮响彻天空，每一位亡灵都神色狂热，做出了冲锋战死的准备。

　　哗！

　　现场的气氛更加窒息了，要不是权杖们还顾及颜面，都想离开了，这可是死亡礼赞呀，被加持的人会发起自杀式冲锋，疯狂的无以复加，他们可不想被波及。

　　“这小子根本不会混官场，连敷衍都不知道。”

　　“或许是不屑吧？”

　　“应该是懒得敷衍，人家可是茜茜的未婚夫，巴伐利亚亲王呀，哪里用在乎一个红衣大主教？”

　　权杖们窃窃私语，都觉得唐顿很男人。

　　“大主教，我们拼了性命，也会保护您离开的！”

　　这群骑士倒是非常忠诚，已经做出了战死的准备，至少从这一点来说，他们无愧自己的圣职者身份。

　　“唐顿骑士，你这是要我难看？”

　　希丁克脸沉如水。

　　“不是！”

　　唐顿撇了撇嘴，如果尸体保不住，他也可以交给安德莉娅，让她得到这份功绩，而不是这个老头。

　　“别吵了！”

　　夏萝站了起来，“别为了这么一具尸体让你陷入麻烦！”

　　“没关系，你想要，我就帮你拿到！”

　　唐顿的语气斩钉截铁，面对着心爱的女孩，他现在可以说是人挡杀人，神挡杀神。

　　贤狼摇了摇头，唐顿的这份感情，让她既感动，又不知所措，因为自己的身份，所以两个人注定了是没有未来的。

　　“不过被人关心、疼爱的感觉好好呀！”

　　夏萝低着头，想起了每天早上进入实验室，肯定会看到一颗最新鲜、最甜美的苹果，每当疲惫的时候，手边总会多出一杯冒着热气的牛奶，她知道，那是唐顿为她准备的。

　　无论唐顿多么忙，哪怕是身陷死地，濒临战争，都没有忘记过一天！

　　“算了，会死人的，哪怕是人类和亡灵，那也是生命！”夏萝摇了摇头，看向了希丁克，“我拿走它的心脏和大脑可以吗？”

　　“可以！”

　　希丁克也是老油条了，看到有台阶下，立刻同意，不然再僵持下去，就要出现流血事件了。

　　说实话，哪怕有这么多骑士保护，他也不觉得自己可以在唐顿的攻势下安然无恙，因为那句剥皮行者的死尸就是最好的证明。

　　收到大主教的眼神，骑士们立刻快步上前，小心地收拾尸体。

　　“我让你们动了吗？”

　　唐顿抓住巨狰狞，随手一挥。

　　一闪！

　　一道刃光擦着骑士的身前射过，直接消失在夜空中。

　　几位骑士瞬间冷汗浃背，他们发现自己连唐顿的攻击都看不到，要是人家刚才那一击是奔着人来的，自己已经死了。

　　越来越多的强者赶来，看到这一幕，都有些蹙眉，教廷的人来了，自然而然的加入了希丁克的阵营。

　　没有势力的唐顿，顿时显得势单力孤。

　　“唐顿，你没事吧？”

　　急促的马蹄声响起，又是一辆豪华的马车疾驰而来，停下后，安德莉娅从里面从冲出来！

　　“主教大人！”

　　唐顿苦笑。

　　“叫我姐姐！”

　　安德莉娅听到密探传回的消息后，就立刻赶来了，毕竟这是吉斯家的地盘，要是连这点能量都没有，那也白瞎了豪门的头衔。

　　“导师！”

　　唐顿嘴唇翕动了几下，还是没办法叫出口。

　　“这到底是怎么回事？”

　　女主教叹了一口气，没有强求，调整好心态后，开始处理事情。

　　唐顿简短的解释了一下。

　　“剥皮行者？女神在上，你没受伤的？”

　　女主教根本不关心那具尸体有多么重要，第一时间拉住唐顿，检查他的身体，确定没有伤势后，才松了一口气。

　　唐顿很感动，安德莉娅对他，真的像一位大姐姐，这让从来没有长辈，一个人扛着生活的苦难走过来他格外的觉得安心。

　　“希丁克大主教，既然这是我学徒的哥哥的战利品，那么它自然要归我处理！”

　　安德莉娅的语气不卑不吭。

　　唐顿没在教廷任职，所以不知道，哪怕是号称神圣的宗教人士间，也存在派系斗争，而安德莉娅，显然和希丁克不是一路。

　　“按照冒险界的规矩确实如此，可现在不同，剥皮行者尸体的价值，太重大了。”

　　希丁克郁闷不已，又出来一个搅局的。

　　安德莉娅好歹也是一位大主教，虽然不打架，但是言谈间，更让希丁克难以招架。

　　这种权贵间的交锋，让唐顿大开眼界。

　　“你这几天怎么了？”

　　有人出头，夏萝乐的清闲，不过她很快就发现了唐顿的不妥，气色相当糟糕，而且还喷着酒气，于是皱眉，在她的认识中，唐顿是一个极其自律的大男孩，从来不会酗酒。

　　“伊莲不认我了！”

　　唐顿深深地叹了一口气。

　　“肯定有什么隐情吧？”

　　夏萝黛眉微蹙，她虽然和伊莲相处时间不长，但是看得出，那个少女是个兄控，很爱她哥哥。

　　“谁知道呢！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“那就暂时放下两天，让大脑好好的冷静一下，以你现在的状态，根本找不出原因。”

　　夏萝建议。

　　“嗯！”

　　看着唐顿明显心不在焉，贤狼发出了邀请，“你已经好长时间没有学习魔药学，做过实验了，进实验室做我的助手吧，最近巨龙守护药剂出现了巨大的进展。”

　　“好！”

　　如果是以前，得到这种和心爱女孩独处的机会，唐顿肯定很开心，可是现在要打个折扣了。

　　“等我处理一下尸体！”

　　夏萝再次蹲在了尸体旁，戴上白色的胶皮手套，开始切割。

　　“我来帮忙！”

　　唐顿拿起了一柄手术刀，那些圣殿骑士想要制止，可是被唐顿瞪了一眼后，不得不老实下来。

　　“玛勒逼，还有没有天理了，这家伙长的英俊，实力强悍，美人缘强得一塌糊涂就算了，居然还会魔药学？”

　　一些权杖看着唐顿解剖尸体，动作尽管不娴熟，但绝对不是门外汉，不由的吐槽，他们很想知道，还有没有这小子不会的！


第1010章 巨龙兵团雏形

　　“你们先回去吧，这里交给我来处理！”

　　安德莉娅站在唐顿身前，关心地看着他的脸色，为他整理因为战斗乱掉的衣领，说完后，才发现这个动作不妥，赶紧停下。

　　“嗯，麻烦你了！”

　　唐顿也很尴尬，尤其是身高的差距，让他低头时，可以看到女主教部分白皙的木瓜巨乳，便情不自禁地想起了在她身上驰骋时的快感！

　　权杖们倒是没有多想，看到不死兵团脚下的死亡礼赞光环全部消失，不由的松了一口气，这些士兵要是奉献生命自爆，整条长街都得变成废墟。

　　如果是之前，唐顿一旦使用死亡礼赞，就只能引爆，不过有了自然礼赞消除状态后就随意多了。

　　“走了！”

　　唐顿没敢让夏萝回到安布雷拉的实验室，毕竟那也算是秘密，所以拉住了她的手臂后，直接施展舞空术，飞向了酒店。

　　“好想学呀！”

　　权杖们抬着脑袋，看着在天空自由飞翔的唐顿，羡慕的无以复加，这种武技，他们愿意用任何东西来还。

　　回到酒店，确定都没问题，交代了明天开始教学体验的学生们一些注意事项，唐顿进入了实验室。

　　“先杀菌除尘！”

　　夏萝穿上了白大褂，指向了那条清洁通道。

　　“嗯！”

　　唐顿也不是菜鸟了，很快便准备妥当，同样穿着一件白大褂，进入了无菌实验室。

　　在这里，连空气都是经过了过滤的，简直是纤尘不染。

　　“这份魔药配方上面的陷阱多达三十六处，已经全部破解，不过想要制作出药剂，还需要大量的实验！”

　　夏萝站在操作台前，拿着滴管，一边向试管中注入药剂，一边解释。

　　“需不需要再请几个助手？”

　　不只是魔药学，其他生物科技的研究实验，同样需要大量的重复实验，因为每一次一个细节上的差别，比如温度和湿度的变化、尘埃杂质的浸染程度，都可能导致实验结果的千差万别，所以才需要重复试验来确定一个区间。

　　唐顿没有继续学习魔药学，也是因为这种操作太消耗时间了，而且还不一定出成果。

　　一想到连续数个月的实验最后空无所获，哪怕是心志坚韧的唐顿，都会颓然丧气。

　　“如果有的话！”夏萝安慰唐顿，“从目前的实验结果来看，这份配方是真的，不过那个学徒当初偷走的时候，它应该还没有完全完成，你看最后一页。”

　　唐顿翻了过去，发现那里有好几串密密麻麻的公式，都被横线花掉了，最后留下的那个，后面也有一个问号。

　　“按照这个公式，可以做出巨龙守护药剂，但不是最佳效果？”

　　唐顿询问。

　　“不错，这种从未在西土大陆出现过的药剂，可以让服用者拥有数倍乃至数十倍于巨龙的力量，甚至有一定几率幻化为巨龙，它的神奇之处就在于，哪怕是普通人，喝下后也可以拥有巨龙一般的力量。”

　　夏萝解释。

　　“什么？那岂不是意味着普通人也可以击败魔能者？”

　　唐顿震惊的目瞪口呆，在西土，魔能者天然高人一等，只要不是太懒，混个温饱总是没问题的。

　　魔药学的任何研究和建树，都是主要面向魔能者的，因为这是为了向传奇之上攀登的一条捷径。

　　当然，历史上也曾经出现过以普通民众为受众的魔药，可以治疗一些头疼脑热的小病，但是光焰教廷认为这会儿影响到宗教的统治地位，所以对这些魔药严格封杀。

　　不是没有立志为人民服务的魔药师，但是在经历了最残酷的“十日血夜”后，怀揣着这种志向的魔药师，已经是凤毛麟角了。

　　“是的，这份药剂配方绝对是魔药学史上，最伟大的一个篇章，因为它将普通人和魔能者的差距缩小了，虽然还无法颠覆魔能者的地位，但是绝对会引起轩然大波。”

　　夏萝如此投入，也是因为这个原因，她想让这个世界更加平等一些，当然，炼制一种新药剂，那种成就感，可以说是无与伦比。

　　唐顿蹙眉。

　　“害怕了？”

　　夏萝调侃，由于身份和经历的缘故，贤狼学识渊博，所以她可以看懂唐顿的担忧。

　　现在的唐顿，已经是统治阶级了，他利用各种手段拉拢分化那些魔能者，来获得支持，进而稳固自己的政权。

　　不是所有的统治者都像唐顿这么善良，所以西土大陆上，活不下去的平民们时常发生暴动，但是因为战斗力上的绝对差距，很快就会被扑灭，可是巨龙守护药剂一旦出现，就不同了。

　　只要配备一些守护药剂，这意味着平民们也有了同魔能者军团对攻、攻城略地的资本，要知道，这个世界上大多数人口，都是以平民为基础的。

　　“这种药剂造价如何？可以量产吗？”

　　唐顿回避了夏萝的问题。

　　“一支的成本价大约三百万金币，至于量产，要看你有多少熟练的学徒了！”

　　数次的实验，已经让夏萝对这些数据耳熟能详了。

　　“嘶，这么便宜？”

　　唐顿倒抽了一口凉气，三百万很贵，那是对平民来说，对于一位君王，甚至可能就是一顿饭钱，如果在恰当的时机和地点投入这支部队，绝对可以奠定胜利。

　　当然，要是被幸运女生眷顾，有士兵变成了一头巨龙，哪怕只能持续一分钟，也值回票价了。

　　“药剂是一次性的，目前看来，效果可以持续十五分钟！”夏萝叹气，“可惜那些食尸鬼身体不行，没办法进行人体试验！”

　　唐顿嘴唇翕动，可终究没把提供实验体的话说出口，这么做，实在有违道德，他不是黑焰教会的那些疯子，做不出这种泯灭人性的事情。

　　“别担心了，大猩猩试药也不错！”

　　夏萝安慰。

　　“不知道你们在犹豫什么，其他国家，可没把那些奴隶当人看，买一群试药不就行了？”

　　廉价神不解，“这可是一支每位士兵都拥有巨龙之力的军团呀，在那十五分钟内，他们就是人形龙兽，他们会所向披靡，不死憎恶估计都挡不住他们！”

　　“有没有可能改进配方？如果让幻化巨龙的几率大增，哪怕只有七成，唐顿也赢定了！”

　　荷玛询问。

　　唐顿也看向了贤狼，带着一群巨龙攻城略地，估计不用战斗，敌人就投降了，想想还真是有点小激动。

　　“我已经在尝试了，目前没有任何进展。”

　　以夏萝的能力，都是数个实验同时进行的，这样才能充分利用时间和设备，不然一个一个的做着，要出结果，得猴年马月去了。

　　“不管如何，一旦这份配方配置成功，唐顿的财富就会倍增，冲入西土富豪榜的前五十位没有任何问题。”

　　廉价神打趣。

　　人会死，魔装会腐蚀，国家也会灭亡，但是配方是无价的，可以说，靠着这份配方，哪怕唐顿身死国灭，他的后代也有逆袭的机会。

　　“得了吧，我怎么觉得它会引起浓烈的血雨腥风？”唐顿翻了一个白眼，他可没有被美好的前程眯住眼睛，没有势力，这份配方分分钟就会丢掉，“你当那些掌控着魔药业和军火业的寡头是圣人呀？他们不来抢夺才怪！”

　　独立实验室无疑是伟大的炼金产物，只要燃烧魔石，它的时间流逝就会减缓，唐顿在里面没日没夜的工作了一年，外面不过才过去了三天。

　　这一年来，唐顿全身心底地在了魔药上，靠着强悍的身体素质，他经常十几天不眠不休，也只有这种高强度的工作，才能让他暂时忘掉伊莲。

　　不过收获也不小，除了在药剂上的巨大进展，大概是唐顿的拼命让夏萝心疼了，她给他的微笑多了起来，不再是那么的冷淡。

　　哪怕是和猫呆上一年，也会产生感情，更别提唐顿这种英俊的青年了，至少不会让贤狼觉得丑的不想多看一眼。

　　唐顿勤奋好学，而且天分优秀，经过一年的助手生涯，已经完全可以独当一面了。

　　现在去考高级魔药师证书，绝对是手到擒来，只是唐顿已经不需要这种证书来证明自身的价值了。

　　“夏萝，休息一会儿吧！”

　　唐顿将一杯咖啡放在了贤狼身旁，随后拿起了一份实验记录，开始对照。

　　“嗯！”

　　夏萝坐在了躺椅上，用汤勺搅拌着咖啡，一股香浓的气息在飘散，她看着唐顿的侧脸，突然有些失神。

　　全身心投入工作的男人，果然有一种独特的魅力，让人沉醉。

　　每天早晨，实验台上必然有一颗清洗干净的苹果，每当疲惫，手边总是会多出一杯咖啡，不烫不凉，暖人心脾，对了，还有那些精心烹制的菜肴，据说是来自遥远的东方国度，不过真的好好吃呀！

　　“我好像已经习惯了他的气味了呀！”

　　想到这里，夏萝轻皱了一下鼻子，一年的朝夕相处，作为狼女，已经让她熟悉了唐顿的味道。

　　“夏萝？”

　　唐顿发现贤狼走神了，连续叫了几声，才有反应。

　　“啊？什么事情？”

　　夏萝看到唐顿正不明所以地看着自己，想到自己走神的原因，突然脸红了。

　　“我觉得应该加重笃夜藤的分量，六号实验体的死亡，应该是因为体质的原因！”

　　唐顿解释，拿着钢笔在羊皮纸上罗列数据。


第1011章 神秘纸条

　　温馨的氛围没有持续多久，便被荷玛打断了。

　　“出事了！”

　　要不是事情紧急，魔典也不想做电灯泡。

　　“我出去一下！”

　　唐顿一边走，一边脱掉了白大褂。

　　“小心一些！”

　　夏萝叮嘱。

　　回到酒店，唐顿看到两个学生正绕着客厅团团转，鼻青脸肿的脸庞上全都是焦急。

　　“公爵！”

　　看到唐顿，两个学生就像遇到了大救星，直接扑了过来，抱住了他的小腿。

　　“站起来说，别没事就乱下跪！”

　　唐顿把两个学生扯了起来。

　　“有几个贵族学生污蔑我们偷东西！”

　　两个学生哭诉，他们这三天来，就在国立大学参观，哪怕已经是德兰克福最好的大学出来的优等生，和国立大学的普通学生一比，还是差距明显，尤其是那种乡下土包子的气息，惹到了不少嘲笑。

　　今天有个同伴气不过，就吵了起来，结果最后就演变成了小偷事件。

　　“你们确定他没偷东西吗？”

　　唐顿狠狠地瞪着这两个学生。

　　“没有，我们可以对女神起誓！”

　　两个学生信誓旦旦。

　　“走，去国立大学！”

　　唐顿换了衣服，一出大门，吉斯家的管事就迎了上来。

　　“大人，要用马车吗？”管事很有眼色，瞄了两个学生一眼，便安慰，“不用担心，在王都，还没有咱吉斯家摆不平的事情！”

　　仅仅三天，校门前被唐顿毁坏的大道已经施工完毕，焕然一新，移栽的圣罗兰梧桐也在繁茂的生长着，大片的叶子落下，铺满了街道。

　　因为事情紧急，管事没有在校外停车，而是直接冲了进去。

　　看着挂着吉斯家徽的马车驶来，两个门卫问都没问，直接打开了大门，恭敬的肃立在两侧等待人家通过。

　　这就是权势的魅力，而唐顿，正在享受。

　　第一教学楼前有一片偌大的广场，此时围了不下五百的学生，他们在窃窃私语，看着那个被吊在旗杆上的倒霉蛋。

　　“看到了没有，这个家伙居然偷我的钢笔，乡下人就是乡下人，连三十个金币的垃圾货都能看在眼中。”

　　一个顶着鸡窝头的青年吐沫星子乱喷，他的眼睛浮肿，衣服凌乱，显然是从夜店刚回来。

　　啪！

　　鸡窝头挥舞马鞭，狠狠地抽在了倒吊的倒霉蛋身上。

　　“住手，我们没有偷东西！”

　　一个高大的青年眼神坚毅，大声的反驳着，他想救下同伴，可是实力差距太大了。

　　十几个贵族青年虎视眈眈地看着他们，要不是没有借口，早上来揍这些家伙了。

　　“别冲动，等大人来了再说，男生站在外围，保护好女生！”

　　一个平头男挡在同伴身前，张开了双臂，防备那些学生攻击。

　　鸡窝头讥笑，挥手就是两鞭子，他就是人来疯，围观的人越多，他越得意，欺负一下平民，可是他日常生活的乐趣。

　　“有马车来了！”

　　车轱辘碾在广场的地板上，发出了咯吱声，有学生注意到了，不用问，肯定是学生们的救兵。

　　“呸，今天就算来的是国王，偷了老子的钢笔，也得留下个说法！”

　　鸡窝头吐了口浓痰，双手抱胸，抬着下巴，骄傲地看着那辆马车，不过下一秒，他就傻眼了，作为一个老牌贵族家的子弟，纹章学是必须知识，所以一眼就认出了吉斯家族族徽。

　　“我帝波罗，一群泥腿子怎么可能认识这种大人物？对，这辆马车一定是路过的！”

　　鸡窝头的幻想没有实现，学生们看到马车停下，三个青年走了下来，不过所有的视线，一时间就集中了最后那个身上。

　　“好帅气！”

　　有女生低呼了一句。

　　唐顿生杀予夺培养出的气场，哪是这些学生可以抵抗的，广场一下子安静了下来，唐顿所到之处，他们下意识得让开了一条通路。

　　看到被吊起了学生，唐顿的眉头顿时一皱，吩咐，“把他放下来！”

　　“不行！”

　　鸡窝头本能的喊了一句，结果就看到唐顿的视线盯了过来，里面充斥的杀意，几乎让他窒息，冷汗瞬间便湿透了脊背。

　　“大人，我没有偷东西！”

　　倒霉蛋声嘶力竭的哭喊，如杜鹃啼血，“我谨记您的教诲，没有做过任何亏心的事情！”

　　唐顿挥手一甩，一道治愈之风洒出，缓解倒霉蛋的伤势。

　　“大人！”

　　一群学生们看到唐顿到来，全都露出了喜色。

　　“抱歉大人，我们实力不济，没办法保护同伴！”

　　高大青年满脸羞愧。

　　“没关系，有心就好，从今天开始，你就是青年禁卫军的副团长！”唐顿拍了拍他的肩膀，随后看向了平头男，“回德兰克福后，去军部报道，做我的随身参谋！”

　　鸡窝头一看就是那种惹是生非的败家子，学生们没受到伤害，显然是得益于这两位的指挥。

　　唐顿需要人才，所以不吝啬大赏。

　　“谢大人赏识！”

　　两个男生神色一喜，立刻单膝跪地，宣誓效忠，“愿为大人赴死！”

　　其他同伴都很羡慕，多么好的机会呀，要是自己可以应变得体，独当一面，绝对可以得到大人的看重。

　　“嗯？”

　　听到唐顿的安排，学生们愣住了，疑惑地看着他，猜不透他的来历，不过看那两个男生激动的仿佛得到了幸运女神垂青的神色，都觉得这个男人肯定来头不小。

　　“喂，你是不是当我不存在呀？他偷了我的钢笔，你准备怎么做？”

　　鸡窝头犹豫了一下，还是没敢飚脏话。

　　“他没有偷！”

　　唐顿立刻打断了鸡窝头。

　　“他偷了，我们都看到了！”

　　鸡窝头一口咬死，这样就不会落在下风。

　　“我再重复一次，我的学生没有偷东西，你如果继续坚持，那就是侮辱我德兰克福的荣耀，我会向你提出决斗！”

　　唐顿神色严厉了。

　　“决斗？哈哈，你以为我怕你呀！”鸡窝头神气的扯过来一个壮汉，“看到没？屠龙一阶，你还敢决斗吗？”

　　壮汉很配合的做出了一个健美的动作，让肌肉隆起。

　　“啊，我想起来，你是唐顿！”

　　一个女生突然捂着嘴巴，惊呼出声。

　　“什么唐顿？”

　　“不会吧，他就是拆了校门前大道，轰杀了波旁家少爷的超兽魔仆，差点把他打死的那个唐顿？”

　　“巴伐利亚亲王？”

　　学生们目瞪口呆地看着唐顿，因为大道被摧毁，他们自然都会询问一下原因，于是唐顿这个名字自然也就呼之欲出了。

　　“这位是我们吉斯家的贵宾，唐顿公爵！”

　　管事适时的介绍。

　　原本还保持着健美姿势的壮汉一下子肤色苍白了，恐惧爬满了脸庞，他怔怔地看着唐顿，身体不可遏止的颤抖着。

　　这位可是北方第一新星，元帅之下第一人，自己那个屠龙阶在裁决面前还能耍耍威风，在人家面前，那就是被秒杀的份儿。

　　“啊？”

　　鸡窝头惊的哆嗦了一下，不知道该怎么办了，不就是欺负一下一群土包子么，怎么踢到这种铁板了？

　　身为北约议长的唐顿，在这些学生面前，就是一尊需要仰视的庞然大物。

　　“我……我肚子疼！”

　　壮汉找了一个理由，赶紧捂着肚子跑掉了。

　　“你或许不知道，我还有两个身份，是教廷册封的圣焰骑士和大主教，所以我有资格要求宗教裁判所出动，对你们进行审问，不管是谁说了谎话，都要付出代价！”

　　唐顿盯着鸡窝头，语气严厉。

　　“啊，没必要，只是一支钢笔，不值几个钱！”

　　鸡窝头缩卵了，其实那些知道他为人的学生们都明白，这家伙没丢钢笔，只是找了个借口欺负人罢了。

　　“不，名誉无价，对我们德兰克福人来说，这是需要鲜血才能洗刷的耻辱！”唐顿毫不退缩，“不用担心，裁判厅不会动用酷刑，只要一瓶吐真剂，什么都能得到了。”

　　“不要，唐顿大人，是我错了，是我一时糊涂，想戏弄下这些学生罢了，对，开玩笑，这只是个拙劣的玩笑！”

　　别说酷刑，一听吐真剂，鸡窝头就傻眼了，他以前可做过不少坏事，要是全抖出来，都够得着上绞刑架了。

　　“玩笑？我可不觉得！”

　　唐顿冷言。

　　“我赔偿，医药费什么的，我出双倍！”

　　鸡窝头妥协了，只求赶紧息事宁人。

　　“公爵大人缺你那儿点钱吗？把他吊起来，打了刚才那个学生多少鞭子，十倍奉还！”

　　管事插嘴了。

　　“参观教学结束了，都回酒店，放你们三天假，之后回国！”

　　唐顿也懒得和一个鸡窝头生气，凭白掉了身价。

　　鸡窝头看到唐顿不再找麻烦，反而松了一口气，这位可是辣手无情的狠人，波旁家的小少爷都差点被他打死，更别说自己这种了。

　　“嗯！”

　　学生们以前还向往去大城市生活，可是经过了这几天的歧视后，已经改变了心意，还是自己的国家的好！

　　唐顿走向了马车，结果一个女学生跌跌撞撞的跑来，撞到了他身上，“我……我喜欢你，可以请你吃饭吗？”

　　“抱歉，我没时间！”

　　唐顿眉毛一挑，出声拒绝。

　　女学生很失望的低头离开了，唐顿盯着她的背影看了几分钟，才坐上了马车，然后从口袋中掏出了一个纸球。

　　这是那个女学生偷偷地放进去的，显然邀请吃饭是假，传递纸球才是真实目的！


第1012章 神奇的魔药副产物

　　马车在长街上迤逦而行，蹄声清脆。

　　滴答！

　　明镜止水辐射，方圆三百码内的一切尽收唐顿眼底，确定没有人可以窥视后，他打开了纸条。

　　“哥哥，巴黎很危险，务必在三天之内离开，我没事，找到机会就会去看你，爱你的妹妹，伊莲留！”

　　唰！

　　只看了一眼，唐顿就将那张纸条捏在了手心中，他的心情澎湃，忍不住想大吼几声来宣泄。

　　“我早该想到的，伊莲一定有什么苦衷，不然绝对不会不认我！”

　　唐顿呢喃，自责不已，这可是相亲相依了十几年的妹妹呀，自己一开始就不该怀疑她会被这繁华的世界引诱的变心。

　　“我就说了没问题的，伊莲那么善良的女孩，是不会忘恩负义的。”

　　荷玛安慰。

　　“是不是陷阱呀？现在想弄死唐顿的势力可不少！”

　　廉价神提醒。

　　“不会的，这是伊莲的字迹！”

　　欣赏着那些娟秀的文字，唐顿觉得怎么都看不够，他的心情就像雨过天晴，彩虹绽放，瞬间爽朗了很多。

　　“别开心的太早，到底是出了什么麻烦，让伊莲这么谨慎和着急地催你离开？”

　　廉价神泼了一盆冷水。

　　唐顿沉默了几分钟，做出了决定，“我不会走的，伊莲不知道我现在的地位，说不定对她来说是大麻烦，轮到我反而可以轻易解决。”

　　荷玛不再劝了，它知道这不过是唐顿自我安慰的借口罢了，他那天当街揍了波旁家的小少爷依旧安然无恙，就算伊莲之前不知道他的权势，现在也该明白了，可依旧送来了这张纸条，就说明麻烦大破天。

　　“哎，妹控好可怕！”

　　廉价神叹气，以唐顿的智商，当然可以推测到这些，那么说，无非是想留下来，保护妹妹。

　　“有什么好事发生吗？”

　　重新回到实验室，连夏萝都看出了唐顿的心态发生了变化。

　　“嗯！”

　　唐顿大致的解释了一下，就迫不及待的一对双拳，“开始工作，我现在精神亢奋，觉得有用不完的精力！”

　　魔药实验是需要注意力高度集中的工作，不然错过一个温差，就可能导致实验失败。

　　唐顿的亢奋期过后，不免有些倦怠，而且他还开始走神，想着这一年多中，伊莲身边到底发生了事情。

　　“小心！”

　　听到夏萝的惊呼，唐顿下意识的扭了一下头，不过左手拿着的移液管还是摁了下去。

　　滴答！

　　蓝色的液体滴入试管中，立刻和里面的迭罗溶液发生反应，轰的一声，不仅发生了爆炸，一团红蓝双色的火焰瞬间燃烧了起来。

　　试管瞬间破碎，燃烧的液体洒落。

　　荷玛和夏萝的护盾弹出，进行自住防御，挡住了冲击波和四散的火焰，不然半个实验室都要完蛋。

　　“加错溶液了！”

　　这是唐顿的第一个念头，跟着手上就传来了烧灼的疼痛感，随即沿着神经蔓延。

　　“嗯？”

　　有些灰头土脸的唐顿看着手上燃烧的火焰，目光怔怔，他可是火神之体呀，哪怕是巨龙的灼热吐息对他来说就和温泉水差不多，可是这些小火苗居然让他感受到了灼烧的痛苦。

　　“发什么呆呢？快灭火呀！”

　　夏萝已经察觉到不妙了，因为这些火团尽管不大，可是温度极高，而且沾到什么，便引燃什么。

　　火花们落在试验台上，肉眼可见的将它们烧穿。

　　唰！

　　唐顿跑到角落，提起一桶白色的沙子，倒在了实验台上。

　　这是冰沙，温度常年保持在零度，具有极强的吸热、隔热效果，而且熔点非常高，龙焰以上的高温才能将它们融化，所以冰沙一般被用来做灭火剂，是实验室的常备物品。

　　轰！

　　冰沙接触那些火焰，不仅没有扑灭，反而像助燃剂一样，让火焰骤然变得炽烈，冲天而起。

　　“怎么？”

　　唐顿准备再拎一桶，不过被夏萝拉住了。

　　“你看……”

　　贤狼指了指地板。

　　那些和蚂蚁一般大小的火星落地后，还在燃烧，居然把地板都点燃融化了，留下了一个个小坑。

　　“嘶，我没记错的话，独立实验室是一级防火材料建造的吧？”唐顿倒抽了一口凉气，“这火焰的温度得有多高？”

　　“还有一个特性，凡是这种红蓝色火焰接触到的东西，都会成为它的助燃剂，它的燃烧，只需要很少的空气就足够了。”

　　夏萝毕竟是魔药宗师，观察力比唐顿细致多了。

　　“那么唯一扑灭它的办法，就是等待这些溶液烧光？”

　　唐顿询问。

　　“应该是的！”

　　夏萝推测，那些溶液才是催化剂，是这些火焰碰到什么烧什么的原因，只要它们烧尽后，火势才会减弱下来，不再扩大。

　　“你刚才加了什么进去？”

　　试验台毁了，仪器和设备也完蛋了，所以荷玛看不到残夜。

　　“好像是蓝钛晶石和秘银的萃取混合溶液？”

　　唐顿回忆。

　　“是的！”夏萝看过那种溶液，所以可以肯定，“先换一个实验室吧，让食尸鬼们打扫下。”

　　唐顿在地下城征招了几只中阶食尸鬼，以它们的智慧，可以做一些简单的保洁工作。

　　“嗯！”

　　唐顿若有所思，不停地回头张望。

　　“怎么了？”

　　夏萝站在门口，再次检查实验室，确定没有任何隐患。

　　“你们不觉得，如果把这种火焰做成武器的话，会很有杀伤力吗？”

　　唐顿的话，让荷玛和夏萝都愣住了，魔药自从诞生，就是以服用为主，它是可以提升魔能者的战斗力，但是像这种直接用于战场的情况，从来没有发生过。

　　“你们想想看，这种爆炸威力，还有火焰完全燃烧，别说对上普通士兵，就是一般的魔能者，都得吃个大亏吧？”

　　唐顿越说越兴奋。

　　“这应该是炼金术士的工作吧？”

　　荷玛下意识地反驳了一句。

　　“管他谁的呢，能杀死敌人就行！”唐顿的思路大开，“可以把它们做成燃烧瓶，在接敌厮杀之前，先投掷一轮，爆炸和火焰就能破坏掉敌人的阵型，增加胜算！”

　　“不，燃烧瓶太不安全了，要做成燃烧弹，最好把这些溶液固态化！”

　　唐顿凝眉苦思，固态比起液态稳定，还容易储存。

　　“我该说什么好呢？”

　　看着唐顿掏出白大褂中的纸笔直接蹲在地上罗列方程式，荷玛无语。

　　“魔药学和炼金学上的许多成果，不就是这么偶然间诞生的么，因为一个差错，或者一时的灵感！”

　　夏萝感慨，大概不是科班出身的缘故，唐顿的思维没有被那些教条禁锢，他总是天马行空，总是可以在其他人注意不到的角度看待问题。

　　“燃烧弹？也不知道他能不能做出来？”

　　荷玛倒是很冷静，实验室做出的产物和量产，可不是一回事，后者需要考虑的事情更多，比如建立一条生产线的性价比。

　　“唐顿如果全心扑在魔药学上，我可以确信，他会成为一位魔药大宗师！”

　　夏萝叹气，可惜了，为什么唐顿偏偏是一个全才？要是把这份魔药学才能给了其他人该多好，也不用浪费了。

　　贤狼的时间很多，再者研发巨龙守护药剂是一个慢长的过程，所以她暂时放下，给唐顿做起了助手。

　　有了夏萝的帮忙，唐顿的燃烧弹研究进展很快，只用了一个月，就将那些容易爆炸的溶液固态化。

　　“小心一点，这些颗粒受到剧烈碰撞后是会爆炸的呀！”

　　看到杰克逊毛毛躁躁，唐顿都想打人了。

　　经过夏萝和荷玛的精密计算，唐顿挑选出了五种最优化的颗粒配比，每样做出了十件样品，然后进入了安布雷拉的试炼场。

　　“一切准备就绪！”

　　卡西莫多汇报。

　　“实验开始！”

　　唐顿一行站在旁边，带着耳塞，手里拿着记录板。

　　“主人，为什么不让我来进行试验？”

　　杰克逊很不忿，它不想只做苦力。

　　“你投不远！”

　　唐顿看着卡西莫多拿起了一枚燃烧弹，扯掉了上面的拉环，跟着丢了出去。

　　轰！

　　杰克逊还想说什么，一道震耳欲聋的爆炸声就突然传来，让它站立不稳，耳朵出现了嗡嗡声。

　　食尸鬼回头，看到地面上散落着一簇簇地火焰，噼噼啪啪的燃烧着，足足五分钟后，才熄灭，而此时坚硬的地板上已经出现了许多小坑。

　　“这是什么东西？威力好大！”

　　杰克逊目瞪口呆。

　　“不用那些火焰，单是冲击波也能杀死人了！”

　　唐顿点头，试验场中摆着的假人已经破裂了，换成肉体，必须无疑。

　　“以憎恶的臂力，还可以投掷更大的燃烧弹！”

　　夏萝提醒，燃烧弹的威力与装药量的多少成正比，如果够多，连魔能者的防御都能轻松击破。

　　“我本来就是这么打算的，哈哈，我的麾下要多出一支掷弹兵部队了！”

　　随着实验的进行，唐顿的嘴角笑的都合不拢，以憎恶的防御力，完全可以硬扛着敌人的攻击，抵达最佳位置后投弹，三个波次的轰炸下去，什么阵型都得玩完，然后憎恶在碾压一边，胜利到手。

　　“有了这种武器，就算是碰上超兽，都有的打！”

　　蚁多咬死象，唐顿就不信超兽能抗住这种不灭的火焰！

　　“地下城可以做兵工厂，哎，克虏伯工匠还是不够用呀，也不知道能不能再招募一些！”

　　唐顿抓了抓头发，这也算是幸福的烦恼。


第1013章 拿破仑家族的邀请

　　三天的假期很快过去，学生们开始收拾行装，准备返程。

　　傍晚的时候，唐顿回到了酒店，宴请学生们，算作送行，因为人太多，不得不占用大餐厅。

　　酒店老板虽说不知道唐顿的身份，但是看到能让吉斯家派了管事静候差遣，就知道这位来头不小，所以服务态度殷切的要命。

　　“回去以后，好好学习，德兰克福现在很需要人才，只要你们成绩合格，国家就会任用！”

　　唐顿描述着美好的前程，为学生们打气。

　　“谢谢学长！”

　　大厅中立刻响起了一片的道谢声，叫唐顿公爵或者大人，太见外了，所以他一致要求学生们叫学长，既亲切，又不失威严。

　　“今天可以喝酒，但是要适可而止哦，如果谁醉倒，罚他扫一个星期的厕所！”

　　唐顿的调侃，引起了连串的笑声，气氛融洽至极。

　　“这是在干什么？猴子们齐聚一堂了？”

　　一个三角眼的男人走进了餐厅，看到乱糟糟的现场，不由的皱眉，讥讽随之而出，他身后还有五个男人，看穿着打扮，不是贵族就是大商人出身。

　　“该死，本来想庆祝一下的，这下倒好，没心情了。”

　　一个胖子撇了撇嘴，满脸的厌恶，他们都是久经社会的人士，眼力不凡，不用听口音，看服饰，单从举止就知道这些学生是外地来的，所以说话才会肆无忌惮。

　　“有包间！”

　　服务员赶紧开口，想挽留客人。

　　“算了，就在这里吃吧！”

　　说话的是外地来的大商人，房费和饭费一起算，还能打个折扣，要知道为了在人前光鲜，在人后，可就的吃苦。

　　“好吧！”

　　六个人进了包间，很快，吆五喝六的声音就传了出来，尤其是喝多了以后，声音简直比学生们还吵，各种吹牛的声音从房间中传出。

　　唐顿和这些学生都是同龄人，坐的甚至都不是主位，可仅仅只是微笑，便已经气冠全场，是谁都无法忽视的存在。

　　学生们毕竟是单纯的，并不明白唐顿的地位是如何的高高在上，谈笑了一会儿后，就觉得大家熟悉了很多。

　　洗手间，喝多的胖子正在放水。

　　“真羡慕你呀，居然拿到了维克多大人订婚宴的请柬，哎，我费了好大力气，都没有找到门路。”

　　三角眼唉声叹气，对于一个商人来说，这种上流宴会就是拓展人脉的大好机会，说不定随便攀上一个大人物，就能财运亨通了。

　　“得了吧，你不知道我为了那张请柬，付出了多大的心血，送的可不只是金币呀！”

　　胖子商人虽然在感慨，可是言谈间，却止不住的眉飞色舞，要是把自己的商团推销出去，花费多大的代价都是值得的。

　　“不过是一个宴会，至于吗？”

　　“我觉得学长要是想参加，随时可以去。”

　　“那必须的！”

　　几个学生也在厕所，听到这话，不由的嘀咕出声。

　　“喂，你们说什么呢？”

　　胖子本来就不满这些学生，现在听到他们居然说什么宴会不重要，立刻挑起了眉头。

　　“没什么。”有学生扯了扯想争辩的同伴，“别给学长惹事！”

　　“一群没见识的乡巴佬，知道这张请柬代表着什么吗？代表着可以参加拿破仑家族举办的上流宴会，那可是维克多大人的订婚宴，知道他要娶得是谁吗？圣罗兰的一位公主殿下！”

　　胖子大喷口水，神情不屑。

　　“不就是一个公主吗？有什么了不起的！”

　　学生们本来不想顶嘴，可是胖子一口一个乡巴佬、贱民的乱碰，终于让这些自尊心旺盛的学生们忍不住了。

　　“一个公主？了不起？哈，你们这辈子，连走进一位公主身前五百米的可能都没有，最多也就是在盛大的节礼上，远远地看一眼巡游车队！”

　　三角眼讥讽。

　　“胡说，我们一定有机会的！”

　　学生们争辩，什么圣罗兰公主？没听过，追唐顿大人的可是巴伐利亚玫瑰，全大陆男人的梦中情人，他们觉得自己足够努力的话，一定可以出席学长的婚礼。

　　“就是，那个什么拿破仑家族的订婚宴算个屁呀，学长才不会去参加呢！”

　　学生们也听过一些留言，比如唐顿帮助双刀崔斯特夺得夏丽小姐，才获得这位卓尔游侠的效忠，而夏丽，正是这位维克多以前的未婚妻。

　　“嘁，别往自己脸上贴金了，我看你们连请柬长什么模样都没见过！”胖子讥讽，猛的一推身前的学生们，“走开，好狗不挡路！”

　　“你干什么？”

　　被推的学生怒了，抓住了胖子的手。

　　“呦呵，居然敢动手？”

　　胖子的表情瞬间狰狞了，一巴掌抽向了学生的脸。

　　啪！

　　一个手掌印立刻肿了起来。

　　学生们哪受得了这种气，立刻涌了上来，可是胖子的等在外面的那两个保镖也冲了进来。

　　“给我打，狠狠地打，一群乡巴佬，装什么大头蒜？”

　　胖子朝着一个被打翻在地的学生脸上吐了一口口水，转身离开了，至于餐厅中的那些，他才不在乎呢。

　　路过餐厅的时候，胖子还趾高气昂，朝着那个带队的中年老师挑了挑下巴，随后才看向唐顿，他做梦也想不到，这位才是这群学生的正主。

　　被打的几个学生给唐顿丢了脸，都抱着脑袋，不想引人注目，可是脸上的伤怎么可能遮得住。

　　“你们怎么了？”

　　班长询问。

　　“没事，别说了！”

　　学生说着，还偷看唐顿，结果正好对上了他的目光，当即一个哆嗦。

　　“过来，说明白！”

　　唐顿的眉头一下子蹙了起来。

　　所有的学生都闭上了嘴巴，看着他们，以至于这几个扭扭捏捏，更加驻步不前，还是带队的老师把他们扯了过来。

　　“对不起，我们给您丢脸了！”

　　几个站成一排的学生对视一眼，随后齐刷刷的鞠躬九十度，有一个甚至流泪了，不是疼的，是觉得屈辱，辜负了唐顿学长的信任。

　　“是那个胖子干的？”

　　唐顿想了下，也只有他们有接触的机会，听完了几个学生的话，他吩咐卡西莫多，“去，把他们带过来！”

　　“遵命！”

　　憎恶刚要走，又被唐顿拦住了。

　　“算了，我自己去，你们几个跟着！”

　　唐顿想了下，还是决定去包间，待会儿免不了要动手见血，学生们中有不少女孩，让她们看到，影响不太好。

　　咚咚！

　　卡西莫多敲门。

　　“谁呀？”

　　三角眼不耐烦的拉开了房门，结果就看到仿佛一堵墙壁似的卡西莫多站在门前，差点没把他吓个跟头。

　　“呦，找场子来了呀，以为有个大块头魔仆了不起呀？”

　　胖子调侃。

　　“道歉！”

　　唐顿言简意赅。

　　“道什么歉？我有说错吗？你们难道不是乡巴佬？”这么多朋友在场，胖子这个脸面，无论如何都要维持下去。

　　“小子，赶紧滚，我们吃完饭还要准备参加维克多大人订婚宴的礼物，没时间和你们扯皮！”

　　“这小子恐怕连维克多大人是谁都不知道吧？”

　　“怎么会不知道？那几个学生可是说了，人家都不屑参加拿破仑家族的宴会！”

　　这群人阴阳怪气地讥讽唐顿，看着那几个学生义愤填膺，都哈哈大笑，觉得爽爆了，果然偶尔调戏一下这些贱民，是个不错的消遣。

　　“公爵大人，您怎么在这里？拿破仑家族的管家来了，正在找您！”

　　酒店老板满头大汗的跑了过来，大声禀告。

　　“公爵？什么公爵？”

　　三角眼一瞬间没明白过来，看向了唐顿，一个念头涌入了脑海，可又觉得不太可能。

　　“知道是什么事情吗？”

　　唐顿蹙眉。

　　“给您送请柬，希望您出席维克多大人的订婚宴！”

　　老板如实回答。

　　“什么？这不可能！”

　　“他是谁？为什么拿破仑家族要给他送请柬？”

　　“我一定是听错了。”

　　包厢内的人满脸都是难以置信，胖子为了得到一份请柬，花费了巨大的心血，现在却看到一个等在家里，就有管家送请柬上门的人物，如何能不震惊？要知道拿破仑家族可是圣罗兰的三大豪门之一，可以让他们如此重视的人物，身份可能简单吗？

　　想通了这一点，胖子的衣服瞬间被冷汗湿透了，其他人也好不到哪去，尤其是三角眼，更是瞟着窗口，想要逃跑。

　　唐顿扫了胖子几人一眼，转身离开，去见那个管家，他们邀请自己，肯定不是好事，那么伊莲让自己离开，会不会和订婚宴有关？

　　“走，跟上去看看！”

　　贵族们本能的不愿意相信，可是酒店老板他们见过，他和唐顿说话的时候，腰一直弯着，连他们都没有这种待遇，再说那是拿破仑家族的管家，他们也想认识下，说上几句话就最好了。

　　唐顿一进入餐厅，胖子就看到那个中年管家快步走了上来，向他行礼。

　　“唐顿公爵，我谨代表家主，邀请您参加定于六号的订婚宴，请不吝赏光！”

　　哪怕恨死了唐顿，可管家依旧没有傲慢，举止得体的无以复加。

　　“我会去的！”

　　唐顿随手翻看，上面是烫金的大字，落款是拿破仑大公的亲笔签名。

　　胖子一行原本踮着脚尖在偷看，结果看到那几个大字，腿一软，就跌坐在了地上。

　　“完了，全完了！”

　　胖子如坠冰窟。


第1014章 订婚宴

　　有资格参加拿破仑家族婚宴的都是大人物，或者背景雄厚，而其中能得到拿破仑大公亲笔邀请的，无疑是豪门望族。

　　胖子不知道唐顿是什么身份，但是知道，人家弄死自己，仅仅是一句话的问题。

　　噗通，胖子跪了下来，拉住了唐顿的裤子。

　　“大人，你大人不记小人过，放过我吧？”

　　胖子身后的那群同伴也跪了下来，尤其是动过手的三角眼和保镖，更是汗出如浆，吓的身体瑟瑟发抖。

　　“滚，弄脏大人的衣服了！”

　　卡西莫多一脚登出，将胖子踹了出去，在地板上滑出好远。

　　胖子惨叫一声，就赶紧闭上了嘴巴，挣扎着想要重新爬回来，现在丢面子道歉，总比被人家灭族要好多了。

　　“打人要赔偿，同意吗？”唐顿随口问了一句，回答管家，“告诉拿破仑大公，我会准时参加！”

　　管家点了点头，看向了胖子，“如果遇到了麻烦，我们家族可以代劳！”

　　“不劳你们费心了，有我们吉斯家族在，一定会照顾好唐顿公爵！”

　　管事冲了进来，笑呵呵地和管家打着招呼，那些护卫可不会，直接揪起了胖子的衣领，把他拖向了小包间。

　　一个没注意就让大人的学生们吃了亏，管事要懊恼死了，恨不得扒了胖子的皮。

　　虽然担心伊莲，可唐顿还是强颜欢笑，陪学生们吃完了晚餐，安排他们休息后，马不停蹄地赶到了吉斯家族位于码头的仓库。

　　尽管为了研发巨龙守护药剂，阿巴贡准备了大量的物资，可唐顿依旧觉得不够用。

　　爆裂弹已经成型了，经过了荷玛和夏萝的计算，采取了小威力，但是性价比更高的配置方案，它们更容易制造，而且每一枚造价不过五十金币，要是生产线建立后，这个数字还要降低。

　　“夏萝，麻烦你了，放下手头的全部工作，尽快赶制一批大威力的爆裂弹！”

　　唐顿进入安布雷拉，披上了白大褂，一头扎进了实验室。

　　局势危机，多做一份准备，就会多一份胜算。

　　“希望拿破仑大公不要给我鱼死网破的机会！”

　　一个月中只睡了不到三天的唐顿睁着一对布满血丝的眼睛，注视着那轮爬过柳树梢的圆月，握紧了拳头。

　　“伊莲，等着我，不管是谁想要伤害你，我都会让他付出代价！”

　　“你的精神不太对，到底怎么了？”

　　安德莉娅身穿一套蓝色宫廷晚礼服，出现在唐顿的房间中，看着他憔悴的模样，有些心疼，“要不就别赴宴了？拿破仑大公点名你，用膝盖想也知道是准备挽回维克多的面子。”

　　“没事！”

　　唐顿今晚哪怕是用爬的，也会去，“我不介意自己的战绩榜上再多几个权杖阶的脑袋，当然，要是元帅，那就更妙了！”

　　女主教看着唐顿开始亢奋，叹了口气，想要安慰他，却又不知道该说什么。

　　“化妆师呢？让她们进来给唐顿上妆！”

　　看到唐顿去意已定，女主脚也不在坚持，不过她在心底发誓，哪怕自己死掉，也不会让这对兄妹受到任何伤害。

　　唐顿没有像大部分贵族那样傅粉，而只是简单的梳理了一下头发。

　　“大人，你的皮肤好好，比那些精心保养的贵妇都要精致多了，您是怎么做到的？”

　　一个化妆师摸着唐顿的脸颊，感受着指尖上传来的温热，心脏情不自禁的乱跳，就像初恋时的感觉一样。

　　“是呀，我都嫉妒了！”

　　安德莉娅戳了一下唐顿的脸颊，可是做完后，才发现这个动作很暧昧，好在因为年龄和身份问题，服侍的女仆和化妆师们并没有多想。

　　唐顿没有穿传统的礼服，而是一身黑色的西装，剪裁得体，里面是白色的衬衣和蓝色的领带，脚上配的是英雄阶兽皮做的皮鞋。

　　“哇，好酷！”

　　女仆们抱在一起，花痴的叫了起来。

　　唐顿起身，一米八多的身高再配上一头精神的短发，简直夺人眼球，尤其是那身材，完美的无以复加。

　　安德莉娅舔了一下唇角，想吻唐顿了，没办法，以前没有尝过女人的快乐也就算了，可是明明有这么出色的男人，自己却不能得到，简直太难熬了。

　　“不行，我不能这么做，他可是伊莲的哥哥！”

　　女主教在心中默诵圣歌，祛除杂念。

　　“时间不早了，出发吧！”

　　唐顿深吸了一口气，稳定烦躁的情绪。

　　唰！

　　十字光门打开了，夏萝走出，“等等，我今晚陪你去那个订婚宴！”

　　“也好！”

　　女主教点头，她知道这个狼女的实力深不可测，有她在，也多一份保障，“我让她们服侍你换衣服！”

　　“不用了，简单的洗个澡就行！”

　　夏萝不喜欢盛装，她的穿着很简单，下身是一条略显肥大的淡绿色裤子，在小腿处收紧，白嫩的脚丫踩着一双充满了部落风格的布鞋，纤细地脚踝上则是搭配着一条璎珞红绳。

　　尽管不奢华，可是让唐顿看的有点移开不眼睛，贤狼的上身是一件小麦色的亚麻布衫，和她的长发相得益彰，腰间围着一条格子状的宽腰带，一端垂下。

　　一个部落狼女的气息，顿时扑面而来！

　　不止唐顿迷醉，当吉斯家的马车停在拿破仑家族的大门前，他们三人下来，一瞬间便吸引了四周所有的目光。

　　无论是男人还是女人，都注视着他们，目瞪口呆，唐顿犹如阿波罗太阳神一般的英俊，夏萝的异族风情美貌，还有女主教的那种凌然不可侵犯的神圣美感，瞬间征服了这些人的眼球。

　　夏萝和女主教一左一右簇拥着唐顿，走向了大门。

　　“接礼单呀！”

　　女主教的贴身女仆跟在后面，看到迎宾的管家傻掉了，不由的加大了音量。

　　“啊，对不起！”

　　管家赶紧道歉。

　　三人不做停留，直接进入前厅，长街上似乎凝固的气氛才重新开始流淌起来。

　　“那个男人是谁？”

　　有贵妇用扇子遮着红唇，盯着唐顿的背影，向闺蜜打听唐顿的消息。

　　“不是吧？他就是那个帮着部下抢了夏丽的唐顿？他不知道那是维克多以前的未婚妻吗？现在来，不是找死？”

　　“听说是拿破仑大公亲自邀请的，呵呵，今天晚上说不定能看到一场好戏了。”

　　“可惜了，这么酷的男人，今晚就要死了，要是可以让我享受一晚该多好！”

　　窃窃私语不断的响起，几乎都是关于唐顿的，贵妇中总有一些行为不端的女人，她们饥渴地盯着唐顿，恨不得立刻坐在他身上扭动肥臀！

　　随着成为北约议长，唐顿这个名字已经开始传遍西土大陆，圣罗兰自然也不例外，贵族们早知道了他的那些事迹，只是没见过真人罢了。

　　要是换成以往，他们说不定会走上来打个招呼，认识一下也好，可是今天，他们不敢，因为谁都知道，拿破仑大公请他来，绝对不是为了观礼。

　　于是乎，全场的话题都为绕着唐顿，而且不少贵族以各种借口走过他身边，就是为了看他一眼，可偏偏没有一个人有胆子上来交谈。

　　“拿破仑家族的权势这么大？”

　　唐顿招呼侍应生，拿了两倍果汁，递给两位女士。

　　“谢谢！”

　　看到唐顿为自己拿的是苹果汁，夏萝很开心，他还记着自己的喜好和口味。

　　“圣罗兰三大豪门，我们家支持皇室，波旁支持光焰教廷，而唯独拿破仑家族左右逢源，两面讨好，你说厉不厉害？”

　　女主教解释。

　　“嗯？每次权力更迭，这种骑墙派总是被最先干掉的吧？”

　　唐顿疑惑，要是他，绝对不会留着这种人。

　　“国王和教皇都想，可是做不到，你不知道吧？拿破仑家族圣诞的圣女，是最多的，哪怕没有，也会第一时间收养，说是三大豪门，其实他们家势力最大，无论在教廷和国家，都有大量的子弟效力，势力已经根深蒂固了。”

　　豪门之所以是豪门，就是因为攀枝错节，底蕴强大，这样的势力网，是需要数千年来经营的。

　　“就是那个家伙揍了你弟弟，你不准备收拾他一顿？”

　　角落中，几个年轻人正在打量唐顿。

　　“哼，拿破仑家族会出手，我着什么急？”

　　说话的是一个五短身材的家伙，可是长的却非常的强壮，再配上一头细碎的发辫，看上就像一头魔兽。

　　他就是卢卡库，绰号小魔兽，是波旁家族年轻一辈中实力排名前三的天才，要不是母亲是个女仆出身，血脉不够纯净，完全有实力角逐家主的位子。

　　突然，大厅中的声音嘈杂了起来，因为一个金发青年走向了唐顿三人，这可是今晚第一个。

　　“三位，晚上好！”青年随意的打了个招呼，便看向了女主教，“安德莉娅，为什么最近总是躲着不见我？”

　　唐顿本来还以为有个大胆的敢和自己搭讪了，没想到是自作多情，人家瞄着的是女主教。

　　“咱们不可能的！”

　　女主教皱眉。

　　“为什么？我追了整整十五年，难道还不能证明我的心意？”

　　青年满脸痛苦，绝对是个痴情种子，连唐顿看着他，都有些同情，不过很快，他就注意到了女主教瞟向自己的那一抹眼神，顿时尴尬了，他可没忘了，自己得到了女主教的第一次！


第1015章 开胃菜

　　“抱歉，失陪一下！”

　　安德莉娅转身离开，青年明显已经喝多了，而且让他继续说下去，谁都会尴尬。

　　“不要走，今天一定要把话说清楚！”

　　青年大步迈出，就要去抓安德莉娅的手腕。

　　“先生，请绅士一点！”

　　唐顿横跨一步，挡在了青年面前。

　　“闪开，这里没你的事情！”

　　青年脸上闪过了一抹怒意，不过鉴于唐顿的身份，还是没有动粗，不然换个别人，早把他打趴下了。

　　“安德莉娅导师现在没有心情，可不可以换个时间再谈？”

　　唐顿其实不想插手这种感情问题，可女主教明显不乐意和这个男人接触，自己要是不拦着，搞不好要发生口角。

　　“我让你闪开，听不明白？”青年的脸色沉了下去，“我给了你面子，你别不识抬举！”

　　唐顿眉头一簇。

　　“噗，这家伙急昏头了！”

　　大厅中央，一个三十来岁的贵妇正品着红酒，打量唐顿，听到这句话，忍俊不止。

　　“就是，唐顿就算会退，现在也不会了，否则岂不是说怕了他？”

　　贵妇身旁簇拥着不少女人，只看站立的位置和别人对待她的态度，就知道这女人来头极大。

　　她叫凯特·贝金赛尔，是布列塔尼亚皇后的头号近臣，她的老公以前只是个平民鞋匠，可是因为她的缘故，竟然戴上了伯爵的头衔，还拥有了一大块封地。

　　也有人说，凯特是索萨十六世的地下情人，在国王偶然出游的时候，结识了他，然后让这位布列塔尼亚全国公认的无能陛下沉迷在了她的肉体之上，进而得到高升。

　　不过这个说法可能性不大，因为全大陆都知道，现在的金雀花王朝，是由那位皇后执掌着国王权杖，大家碍于身份、没办法叫她女皇，所以便称呼她为龙后，讨她欢心，久而久之，龙后已然成了她的代名词，而不是指生活在龙岛的那位西土守护者。

　　这位贵妇最喜欢红色的心心饰品，无论是发饰，还是胸针，甚至是晚礼服上的花纹，都是类似的式样，她觉得它们会儿带来好运。

　　也有人说那代表着凯特俘虏过男人的数目，那就是她得到的男人们的心脏，于是乎，红心夫人的绰号渐渐在贵族圈扩散开。

　　最初的时候，这个词汇带着贬义，可是随着凯特展示出卓越的外交才华、掌握到大量的权利后，红心夫人这四个字已经带上了浓浓的敬畏！

　　那些曾经嘲笑过这个平民出身女人的女人们，此时都不得不带着笑脸，待在她身边曲意逢迎。

　　“要不要喝杯冷饮，冷静一下？”

　　不等唐顿说完，青年的大手已经不耐烦地推向了他的肩膀。

　　“闪开！”

　　啪！

　　唐顿抓住了青年的手臂。

　　“找死！”青年大怒，“本伯爵也是权杖，你以为我会怕你那个北方第一新星的名头？”

　　“不要，唐顿，别伤害他！”

　　看到两个人之间气氛凝重，安德莉娅赶紧劝了一句，青年毕竟追过她好多年，她不想看到他受伤，可是她关心则乱，忘了这句话，会给一个男人多么大的心理伤害，更何况还是在豪门订婚宴这么重大的场合上说的。

　　“哈哈，伤害我？”青年看着安德莉娅，露出了一个惨笑，跟着就盯向了唐顿，“唐顿是吗？我要和你决斗！”

　　“你现在最需要的是休息！”

　　看在女主教的份上，唐顿忍下了。

　　“休息什么？我身体很好，决斗，敢不敢？”

　　青年朝着唐顿咆哮，参加维克多的婚礼，着实把他这个年过三十的男人刺激的不轻，几次约见女主教未果，不由的就喝多了酒，现在看到女主教出现，依旧对自己不理不睬，他是彻底的心灰意冷了。

　　现在的青年，就想大闹一场，彻底地发泄掉心中的愤懑，当然，要是能摧毁女主教在乎的东西，那就更好了。

　　“不要打！”

　　安德莉娅跑了过来，想要制止。

　　“这不关你的事！”青年睁着充血的眼睛，恨不得吃了唐顿，“就问你，敢不敢？”

　　青年内心中，还是不想伤害安德莉娅，可又想让她品尝一下痛苦，所以和他唐顿关系亲近的唐顿就成了替罪羊。

　　“为什么不呢？也让我们这些圣罗兰人见识一下，北约议长的风采！”

　　拿破仑家的路易拿着一杯红酒出现了，一头金发，酷的神采飞扬，顾盼间，就会让那些女宾客目眩神迷。

　　“喂，下场决斗呀，让我们看看你北方第一新星的战力有多么强悍？”

　　小魔兽卢卡库吹了个口哨，朝着唐顿扬了扬下巴。

　　“大家不鼓掌表示欢迎吗？这位可是巴伐利亚玫瑰心仪的男人，你们以后想看到他决斗，可是难如登天了！”

　　邦尼特伯爵拍着手，活跃气氛，他脸上带着笑容，看似恭维，可是话语间全是陷阱，而心底，则是恨不得唐顿被大卸八块。

　　这几位贵族只字不提青年，只说唐顿，会让本就怒火中烧的青年更加暴躁，毕竟在心爱的女人面前，哪个男人都不想被无视，而且他们的话，不断地牵涉到茜茜公主，要是唐顿不下场，丢的可不仅仅是他的面子，别人还会质疑茜茜挑选男人的眼光。

　　“今天是维克多的订婚宴，见了血，很不吉利！”

　　唐顿的回敬也不差，至少有理有据。

　　“没关系，我哥哥不会在乎的！”路易微笑，“而且我相信，公主殿下也不会在意！”

　　说到公主殿下四个字的时候，路易已经加重了音量，知道他们的恩怨的，都明白，这是路易在回敬唐顿帮那个该死的卓尔抢走了夏丽的仇。

　　波旁家族的宾客都很尴尬，一个个瞪着唐顿，夏丽即便嫁给一个平民，也比嫁给一个卓尔强上百倍，要知道崔斯特不仅是异族，还是名声极坏、属于混乱邪恶阵营的黑暗精灵。

　　很快，在邦尼特伯爵的带领下，掌声变得充满了节奏感，决斗、决斗的呼喊声也响彻了起来。

　　“路易阁下，要不你和我打一场？”

　　被这么针对，唐顿的怒火也开始烦躁。

　　“抱歉，我自认不是你的对手，你应该挑战权阶杖才对！”

　　路易轻笑，耸了耸肩膀，看似完全不在意，可心底已经恨死了唐顿，他又让自己丢脸了。

　　“唐顿！”

　　青年已经等的不耐烦了，喊了一声，提示过唐顿后，就从空间戒指中抽出了一柄刺剑，手腕一抖，幻化出了数十多剑花，彻底笼罩了唐顿。

　　一时间，大厅中魔能激荡，带出的气流掀翻了周遭的餐桌，弄的食物撒了一地。

　　“好厉害！”

　　青年绝对是高手，刺剑一出，连空气中的元素都共鸣了，形成了一条条毒蛇，“咬”向了唐顿的要害。

　　嘶！嘶！嘶！

　　空气中全都是毒蛇吐信的声响，让人头皮发麻。

　　霸体！

　　唐顿没有闪避，直接开启霸体姿态，右拳紧握，重重地轰了出去。

　　霸空千裂！

　　巨大的野蛮人幻象从唐顿背后浮现，罗马石柱般的手臂猛轰重拳，如狂涛怒波一样，淹没了那些剑影，瞬间将铺天盖地的元素毒蛇轰成了碎片，像火星一样飘落。

　　叮！

　　青年的刺剑刺在了唐顿的拳头上，可是连一道划痕都没留下，就被打偏，他瞬移，可是却发现人家已经提前一步等着自己了。

　　砰！

　　唐顿一拳打出，正中青年的胸口，让他像断线的风筝似的飞跌了出去，撞塌了大厅的墙壁，掉在了前厅广场上。

　　全场鸦雀无声，谁都没想到，权杖五阶的青年居然一个交手就被秒翻，连挣扎的余力都没有。

　　“唐顿的实力已经强悍到如此地步了吗？”

　　不少贵族都在暗自琢磨，还有一些看向了吉斯家的人，真羡慕他们呀，多了这么厉害的一个盟友。

　　“感觉如何？”

　　同伴询问。

　　“好精准的预判！”

　　哪怕是自负的小魔兽，此刻也流露出了震惊的神色，唐顿的提前移动拦截，那感觉就像是青年送上去被他打似的，“不过没关系，还在我的承受范围之内！”

　　路易的脸色有些扭曲，比起在黑暗地域时的那次见面，唐顿的成长完全是爆发式的，自己什么时候才能追上他？

　　这一刻，路易有些绝望，他也有一些奇遇，可是和唐顿一比，似乎微不足道了。

　　冷场足足持续了一分钟，以前众人只知道唐顿很强，而现在，终于有一个明确的认识，元帅之下第一人，实至名归。

　　啪！啪！啪！

　　“精彩，非常精彩！”

　　红心夫人凯特鼓掌，赞美唐顿，其他宾客也都反应了过来，送上了掌声，不愧是名不虚传的北方第一新星，有实力，有颜值，除了身份差点外，堪称完美，换做自己是茜茜公主，也会喜欢上他的。

　　一瞬间，贵妇们便射出了无数火辣辣的视线，肆意地打量着唐顿。

　　“带他下去治疗吧！”

　　唐顿打了一个响指，为昏迷不醒的青年释放了一个神沐之风，看到这一幕，不少贵族又自发的鼓掌，别看他是个平民，但是很有绅士风度，对于纠缠不休的敌人并没有落井下石。

　　“好了，一个小插曲而已，大家继续享受宴会吧！”

　　路易示意大家继续，现在还不到高潮，待会儿，唐顿想哭都哭不出来了。


第1016章 圣罗兰三公主

　　“谢谢，不过我和他真的没有任何关系！”

　　安德莉娅很失落，所以也没注意到自己的语气有点像担心男朋友怀疑的那种释，很有女人味。

　　“嗯！”

　　唐顿不知道该怎么回答，随便应付了一句，说实话，他现在没有半点一拳秒翻对手被众人赞扬的优越感，反而脑袋乱的要命。

　　看着青年，唐顿似乎预见到了自己暗恋夏萝无果的悲惨下场，接着又担心安德莉娅说出什么不该说的话，让贤狼发现，那样可就彻底没戏了，然后伊莲的影子又飘进了脑海中，要知道今晚拿破仑家族肯定要拿他立威，少不了一场大战。

　　“还有茜茜，我该怎么办？”

　　唐顿难受的捏了捏眉心，茜茜对他的爱意深重，已经到了天下皆知的地步，对于一位公主来说，倒追一个男人，已经是极限了，如果自己拒绝，不止茜茜会成为历史上的笑柄，就连巴伐利亚皇室都抬不起头来。

　　“你怎么了？哪里不舒服？”女主教看着唐顿的表情，有点担心，“那个家伙应该不会下黑手吧？”

　　“没关系，是我的问题，失陪一下。”

　　唐顿转身离开。

　　洗手间，唐顿用清水冲了脸，可依旧驱散不掉那团烦躁的心绪，看着对面镜子中的那张颓废的脸，他突然发现，自己这段时间的状态完全不正常。

　　“也不知道暮光最近在干什么？”

　　郁闷的时候，唐顿自然而然的就会想起在黑暗地域结识的那个女孩，想起那段在蛮王墓葬中的时光。

　　暮光不爱说话，但是每一句，都会暖人心脾，而且和她在一起，唐顿总是会不自觉的放松下来，这种心态，哪怕在面对妹妹伊莲的时候都没有拥有过，因为他要保持一个大哥哥的形象，给她信念和后盾。

　　“不管如何，先弄清伊莲陷入了什么麻烦中再说！”

　　唐顿做了几个深呼吸，平复情绪，重新调整好了心态，以最好的状态迎接战斗的到来。

　　“哥哥！”

　　一声久违的轻唤传来，让唐顿的身体不由自主的一僵，这个甜美的声音，哪怕时隔近两年才听到，可他依旧熟悉，因为那是陪伴着他度过了整个童年和少年时代最完美的回忆。

　　由于这个僵硬，唐顿没有动，随后便感觉到一个女孩从背后抱住了自己，他没有反抗，因为环抱在腰上的那双纤细的手，熟的不能熟！

　　这是伊莲的手，修长、白嫩、但是在左手背上，却有一条横贯掌背的恐怖伤疤。

　　“伊莲？”

　　唐顿握住了伊莲的手，用拇指抚摸这道疤痕。

　　这是十二岁时的伊莲想减轻哥哥的负担，偷偷地跟着那些女人跑到树林里挖野菜，结果迷路被野兽袭击留下的，要不是唐顿那天发了薪水，买了火腿和面包提前回家要给妹妹一个惊喜，进而发现她去了森林，否则也不可能及时赶到，救下伊莲了。

　　“嗯！”

　　伊莲像阳光下午睡的小猫一样呢喃了一声，她紧紧地抱着唐顿，脸颊贴在他的后背上，感受着那股温暖，有些痴迷。

　　“是哥哥的味道！”

　　伊莲的嘴角溢出了一抹开心的弧线。

　　“呼！”

　　再次见到伊莲，唐顿终于结结实实的松了一口气，然后想要拿开伊莲的手，转身看看她。

　　“不嘛，再抱一会儿！”

　　伊莲撒娇，沉静在这种相逢的气氛中，无法自拔。

　　“好了，先说正经事情！”

　　唐顿可没有失去分寸，强行拽开了伊莲的手。

　　“哥哥好讨厌！”

　　伊莲嘟着嘴唇，把视线移开了，故意不理她。

　　唐顿笑了，这可是妹妹小时候的常用伎俩。

　　“你长大了呀！”

　　看着伊莲那张溢满了清纯少女气息的脸颊，唐顿感慨，妹妹长得更高了，以前跟在身后的小女孩，现在已经是亭亭玉立的美人了，五官精致，身材纤浓有度，尤其是那双眼睛，顾盼间，都有一股纯真的神态流露。

　　“那当然！”

　　伊莲骄傲的挺了下胸脯，然后偷瞄了唐顿一眼，她这一年可是喝了不少牛奶的，所以已经不再是以前的荷包蛋了，而是两个形状完美的傲人的小包包，而且她坚定，以后肯定还会变得更大。

　　“不许骄傲！”

　　唐顿捏住了伊莲的鼻子。

　　“讨厌！”

　　伊莲发出鼻音，打开了唐顿的手，自己这么明显的变化，他为什么就没注意到？也是，在他心目中，自己永远是那个需要保护的可爱妹妹。

　　“哥哥，辛苦你了！”

　　伊莲突然脸色一整，重新抱住了唐顿。

　　“喂、喂，这对兄妹的感情也太好了吧？真羡慕！”

　　廉价神调侃。

　　“一个兄控，一个妹控，虽然都没有承认，但是你觉得可能会不好吗？”

　　看着兄妹温馨的相遇，荷玛打心底里为唐顿感到开心。

　　“别弄出什么禁忌的恋情就好，不过从发色、瞳色、脸型和体型来看，他们好像不是亲兄妹呀？”

　　普通人注意不到这些细节，但是廉价神不同，它虽然只剩下了一缕神识，但是眼光和经验还在。

　　“那不是你应该操心的！”

　　荷玛觉得廉价神太八卦。

　　“看到你没事，我就放心了，你知不知道，在国立大学校门前那天，差点把我吓死！”

　　唐顿单手抱着伊莲，抚摸着她的头发，只觉得一颗吊在嗓子眼的心脏落了下去。

　　“哥哥也是成年人了，胸膛都变得这么宽厚坚实了！”

　　伊莲岔开了话题，她抱着唐顿，贪婪地嗅着他身上的气味，那股温暖的感觉，让她不舍得松手。

　　蓦然间，伊莲突然使劲地抱了抱唐顿，用胸口挤压他的胸膛。

　　如果是以前，唐顿肯定注意不到这些细节，可是被安德莉娅洗礼后，难免就有些多想。

　　伊莲的胸部，虽然不大，还真是很有弹性。

　　“感觉到了吗？”

　　伊莲抬头，下巴搁在唐顿的胸口上，就那么仰视着他，低声询问。

　　“别闹了！”

　　唐顿朝着伊莲的屁股就是一巴掌，想要放开她，两个人都不是小孩子了，以前的一些亲密动作已经不能再做了。

　　“诶嘿！”

　　看着唐顿无奈的表情，伊莲吐了下小舌头，露出了一个恶作剧成功的坏坏笑容。

　　“放开我啦，说说你遇到什么麻烦了？”

　　唐顿压低了声音，瞄了洗手间的出口一眼，这段时间没有人出入，让他不由的蹙眉。

　　“不嘛，不嘛，好想一直这么抱着哥哥，直到永远！”

　　伊莲扭动着身体，就是不答应。

　　唐顿本着脸，捏住了伊莲脖子后的皮肉，就像小时候打发缠人的妹妹一样，把她提离了身边。

　　“哎呀，我不是猫吖！”

　　伊莲嘟着嘴巴抱怨，小时候的黄毛丫头，已经犹如清水出芙蓉，出落得娉娉袅袅了。

　　“别在转移话题了！”唐顿撇了撇嘴，“这种伎俩，你小时候已经用太多了！”

　　“好吧，哥哥，我希望你离开圣罗兰、立刻，马上！”

　　伊莲收起了调皮的表情，突然变得严肃，而且连用了两个副词来修饰，可见事态已经刻不容缓。

　　“你呢？”

　　没有伊莲，圣罗兰对唐顿没有任何吸引力。

　　“我……不能走！”

　　伊莲露出了一个苦笑。

　　“为什么？”唐顿语气有点重，向妹妹解释，“那我也不走，你不知道，我现在执掌着德兰克福的国王权杖，麾下带甲数十万，还有空军……”

　　“我知道！”

　　伊莲伸出食指，摁住了唐顿的嘴唇，“你还是北方第一新星、北约议长、茜茜的绯闻男友，哥哥，我真的很为你骄傲，可是你依旧要走！”

　　“这到底是为什么？”

　　唐顿的眉头皱的足以夹死一只海蟹。

　　“小时候都是你在保护我，现在轮到我保护你了。”

　　伊莲的语气很坚定。

　　“不需要！”

　　唐顿拒绝。

　　“哥哥！”

　　伊莲生气的跺了一下脚。

　　“是拿破仑和波旁两大豪门要找我麻烦？”

　　唐顿询问。

　　“不是！”

　　伊莲对唐顿根本没有戒心，随口就回答了，可是说完后悔的表情就爬上了脸颊，以哥哥的智商，肯定猜到了。

　　“哦，那比这两大豪门还恐怖的，就只剩下圣罗兰皇室了！”唐顿若有所思，然后眉头皱的更深了，“不应该呀，我和他们完全没有冲突呀，而且在北方会议上，圣罗兰的三公主还帮过我！”

　　伊莲苦笑，不知道该怎么解释，可是她明白哥哥的性格，以她对自己的关心，如果不说清楚，是肯定不会离开的。

　　“我就是三公主！”

　　沉默了一下，伊莲决定如实相告。

　　“什么？”

　　唐顿听清了，但是无法将这三个字在脑海中构建成形象，所以他愕然地看着伊莲。

　　“我是圣罗兰的三公主！”

　　伊莲重复。

　　“等等，那位公主，我没记错的话不是圣罗兰皇后失散多年了的女儿吗？”

　　唐顿没来巴黎、成为酒馆中最火热的话题之前，人们讨论的都是这位失而复得的公主殿下。

　　要知道为了这位公主，圣罗兰皇室当年可是发生了一场大清洗，宫廷中几乎八成的仆人和卫兵都被杀掉了。

　　“对，我就是那位殿下！”

　　伊莲点头。

　　“嗯？你确定，等等，那我？”

　　唐顿眉毛一挑，他不知道自己的父亲是谁，而现在看来，那位只是普通人养育了自己五年的“母亲”也不该是自己真正的母亲，因为荷玛说过，自己拥有的灵魂双树必然各来自父母一方，否则无法诞生。


第1017章 扑朔迷离的身世

　　洗手间内，轻松的氛围逐渐褪色，染上了一抹凝重。

　　“你不是！”

　　伊莲摇头，她也是蕙质兰心的女孩，虽然唐顿只说了“那我”两个字，但是她已经知道了哥哥的意思。

　　“我不是圣罗兰的王子，当然，也不是你的哥哥，对吧？”

　　说前半句的时候，唐顿还很淡定，没有任何失落，可是后半句，不仅声音发颤，连身体都止不住的颤抖了。

　　“不，你永远是我的哥哥！”

　　伊莲扑了上来，紧紧地抱住了唐顿，她可以感觉到哥哥身上的那种颤栗气息，那是对失去可爱妹妹的恐惧，和她当初第一次听到这个消息的时候的心情，如出一辙。

　　唐顿的脑袋已经彻底混乱了，如果伊莲不是自己的妹妹，那么这么多年来……

　　“哥哥！”

　　伊莲呢喃着，觉得很安心，如果一个平民被告知有很大可能是九大帝国之一的王子，那么突然听到否决的消息后，肯定会极度的会失落，但是唐顿没有，他根本不在乎什么王子的身份，他关心的永远是自己的妹妹。

　　“我不会让你离开我的！”

　　唐顿突然抱紧了伊莲，想把她揉进怀抱中，十八年相依为命，已经是血浓于水的关系了。

　　“嗯，我也不会离开哥哥的！”

　　伊莲反抱住了唐顿，把头深深地埋在他的胸膛中。

　　“喂，你们这些话，容易让人误会呀！”

　　廉价神看着抱在一起的两个人，忍不住打趣。

　　“你这个人很没情趣耶，难道现在不应该是感动的时刻？我都想即兴写一首十四行诗了！”

　　荷玛很想暴揍廉价神一顿。

　　“抱歉，我是神！”

　　廉价神吐槽，而且很不解风情的打断了两个人，“喂、喂，两位注意下场合和时间，这么久没人进来，你们不觉得有问题吗？”

　　唐顿的眉头顿时一皱。

　　“不会，我恳求了女仆长，她在帮我看着外面！”伊莲解释，随后掏出一枚银质怀表看了眼，“咱们还有五分钟的时间！”

　　“那你是怎么来到德兰克福，成为我的妹妹的？”

　　唐顿询问。

　　“我不知道！”

　　伊莲摇头。

　　“不会是我的父母把你带出皇宫的吧？”

　　唐顿想到了一个可能，接着表情一下子痛苦了，如果是那样，岂不是自己让妹妹吃了十八年的苦难生活？

　　哪怕唐顿再辛苦的供养妹妹，那也无法弥补她的童年，要知道，一位帝国公主的童年时代，绝对是幸福而安逸的。

　　以皇后大清洗后宫的表现来看，她绝对是非常宠爱伊莲的。

　　“不，即便是，也无所谓了，哥哥，你给了我最好的童年，最美好的少女时光，我一辈子都不会忘记的，那是我最幸福的回忆。”

　　伊莲紧紧地抱着唐顿，像小猫一样，用脸颊摩擦着他的胸口，她喜欢被哥哥拥抱，喜欢被哥哥照顾，更喜欢被哥哥宠爱甚至和呵斥，总之，她喜欢哥哥的一切，她不想让哥哥离开身边。

　　“伊莲……”

　　唐顿轻唤，既感动，又愧疚，比起一国王室，自己可以给伊莲的，实在太少了，简直连寒酸都称不上。

　　“哥哥，不要离开我！”

　　伊莲听懂了唐顿心中的愧疚，泪水顷刻间便划破了脸颊，她哭了，犹如一只被抛弃的野猫，低声的哀求。

　　曾经何时，伊莲就幻想过，要是哥哥可以不娶嫂子，能够一直和自己生活到天荒地来该有多好，她喜欢每天清晨被哥哥叫醒、喜欢听哥哥说话的嗓音、喜欢趴在窗台、看他做饭时的侧脸，她喜欢着哥哥的一切……

　　伊莲觉得自己很自私，哥哥为了自己，整个少年时代都在忙碌的赚钱中渡过，她不能再耽搁哥哥的将来了，于是这个念头，被她深深的埋在了心底。

　　哥哥成为了最年轻的西境公爵，在别人看来是传奇的经历，伊莲却觉得理所当然，因为在她心目中，哥哥永远是最棒的。

　　为了更好的求学，也为了减轻哥哥的负担，伊莲听从了导师的建议，来到了圣罗兰最好的国立大学求学，她暗暗发誓，一定要刻苦努力掌握知识，回去后，帮哥哥好好地治理西境。

　　伊莲本来就是一个天资聪颖的女孩，再加上这种无人能及的勤奋，很快就鹤立鸡群，脱颖而出，而后在青年魔法大赛上，更是以全胜的战绩晋级决赛，打败了夺冠呼声最高的那个拿破仑家族的男生，真正的绽放光芒，一战成名！

　　成名后，伊莲遇到了很多骚扰，不过背靠着导师家的这棵大树，全都有惊无险，直到被圣罗兰的五王子看重。

　　以伊莲的天赋、实力、当然，更重要的是美貌，很快就俘虏了同在国立大学读书的五王子的心。

　　圣罗兰皇后看到儿子精神萎靡不振，尤其是得知一个女孩拒绝他的求爱后，更是好奇，便找了个机会，偷偷地见了伊莲一面。

　　谁都认为那是一场普通的下午茶会，可是皇后却一眼便认出了这个失散多年的女儿。

　　伊莲以为这是玩笑，可身为元帅的皇后却绝对不会认错自己的女儿，更何况各个皇室都有一套严谨的程序和手段，来检测皇家血脉。

　　无论是血型、代表身份的皇家纹身、血统，还是天赋，伊莲全都完美的契合，而且还是最纯正的直系血统，继承王权的顺位位列第二，因为大公主已经出嫁。

　　皇后为了伊莲，杀了很多人，所以也不介意杀一个唐顿，如果不是她苦苦哀求，唐顿的脑袋已经被放在了皇后面前。

　　当然，唐顿悉心照顾伊莲也为他加了一些分数，不过远远不够，这一次，皇后就准备亲自见这个青年，再决定是否给予他死刑。

　　“嗯，我不会离开你的！”

　　唐顿答应。

　　“不，你只是在安慰我，我可以听懂你的语气！”伊莲抱怨，“你小时候就是这么骗我的！”

　　唐顿无语。

　　“哥哥，我不会让人伤害你的，所以宴会结束后，请尽快离开！”

　　无论是母后还是唐顿，不管谁受伤，伊莲都无法承受。

　　“殿下，该离开了！”

　　门外响起了一道沙哑的声音，是女仆长在提醒，以她的实力，也无法隔绝这里太久，会被人发现的。

　　“嗯！”伊莲回应了一声，看向了唐顿，“一定要离开呀！”

　　唐顿点了点头，他不想放开伊莲，可是理智告诉他必须这么做，于是他屈服了，松开了抱着妹妹的手臂。

　　伊莲走了几步，又突然跑了回来，站在唐顿身前，踮起脚尖，双手按着他的胸口，蜻蜓点水一般吻在了他的脸颊上。

　　“哥哥，我爱你！”

　　伊莲注视着唐顿的眼睛几秒后，强忍着不舍离开。

　　“我也爱你！”

　　显然，唐顿这句话只是哥哥对妹妹的亲情，而不像伊莲有那么多的繁杂心绪。

　　“殿下，你的脸很红！”

　　女仆长将一块手帕递给了伊莲，示意她擦拭眼泪。

　　“我没事！”

　　伊莲的心情还在激荡，“哎呀，我刚才干了什么？为什么明明是要吻哥哥的嘴唇，结果最后又退缩了呢？”

　　唐顿又洗了一把脸，强迫自己重新冷静下来。

　　“你打算怎么办？”

　　荷玛询问，以它对唐顿的了解，知道这小子绝对不会离开。

　　“我必须确定那个皇后是不是真的宠爱伊莲，而不是把她当做什么联姻用的工具，如果皇后证明了她的心意，我会悄无声息的离开，不再打扰伊莲享受她的公主生活，否则哪怕是她是帝国的君王和皇后，我也会让她们付出代价。”

　　唐顿的话，充满了血淋淋的杀气。

　　几个说说笑笑刚走进门口的贵族看到阴沉的唐顿，吓了一跳，顿时闭上嘴巴，赶紧退了出去。

　　唐顿擦着手，走出了洗手间，片刻后，步伐又突然僵住了。

　　“怎么了？”

　　廉价神觉得在这么一惊一乍下去，唐顿非心力交瘁猝死不可。

　　“维克多要娶的是圣罗兰公主？不会就是伊莲吧？”

　　唐顿的眼睛一眯，脸色瞬间狰狞的可怕。

　　“别乱想了！”

　　荷玛安慰，伊莲穿的又不是婚纱！

　　“可以换！”

　　唐顿争辩。

　　“你能不能不自己吓自己？”廉价神郁闷了，“怕什么，大不了抢婚！”

　　“你是想让唐顿死在这里吗？”

　　荷玛气愤。

　　“怕什么？有至尊魔戒隐身，哪里逃不掉？不过跟来的那些德兰克福人就惨了。”

　　廉价神的声音弱了下去，它知道，唐顿是不会丢下他们不管的。

　　“我现在心情很不好，有时有人提出决斗，我绝对不会拒绝！”

　　唐顿进入了前厅，目光肆意而张扬的逡巡着，划过了那些贵族青年的脸，他的鲜血在沸腾，迫不及待地想大战一场。

　　“这家伙怎么了？怎么去了个洗手间，就像变了一个人似的？”

　　红心夫人不解，刚才的唐顿内敛而绅士，就像一块璞玉，而现在，则是犹如一柄锋利的出鞘战刀，渴望着饱饮鲜血。

　　“这才对嘛，年轻人暮气沉沉，像什么样子？”

　　小魔兽鼓掌大赞。

　　唐顿不再刻意低调，大厅内的宾客中也有不少魔能者，于是全都察觉到了他的变化，他仿若阿波罗战神一样的气势，让人根本无法忽视。

　　就在众人猜测着接下来会发生什么的时候，迎宾的一句大喊，拉回了所有人的注意力。


第1018章 总督的阴谋

　　“总督大人麾下战将奥克雷，携重礼一份，恭贺维克多有情人终成眷属，白头偕老！”

　　迎宾仆人的话通过扩音魔导器，清晰地传遍了全场，仿佛就像一只无形的大手按下了开关似的，所有的声音都消失了。

　　“总督？不会是黑焰教会那个吧？”

　　有客人低声嘟囔，又觉得不可能，总督是黑暗世界的人，哪怕是现实世界有交集，也不会走出来，这可是不成文的规则，数千年来，从来没有人打破。

　　可是如果不是，为什么迎宾没有通报姓名，要知道面对着拿破仑这种豪门，任何头衔都会显得微不足道。

　　“也有可能是兄弟会的那个！”

　　有人接茬，不过调侃的意味更多。

　　“听说两位总督是同一个人，不知道真假！”

　　“黑暗世界三新星，总督、魔山、黑骑士，其中就属总督最神秘，从来没有人见过他的真面目，有人说他是豪门子弟，不知道传言是否属实？”

　　“嘘，别讨论这个问题了，不是说见过总督的人都死了吗？反正总督这个名字总是和死亡、失踪之类的阴暗词汇有关，不吉利！”

　　贵族中也有怕事的，不想接触那些黑暗面。

　　“奥克雷？不就是黑暗兄弟会中那位有着花斑鬃狗的家伙吗？听说他的双手沾满了血腥，负责黑暗兄弟会在巴黎的事务，怎么会出现在这里？”

　　这些贵族位高权重，不可能光明磊落都是好人，所以有一些和那些坏蛋繁打交道，知道这个名字。

　　奥克雷，在黑暗世界可是令人闻风丧胆的存在。

　　很快，一个身高两米，却浑身精瘦的男人走了进来，他的脸颊凹陷、颧骨凸起，让一对眼睛像金鱼一样高高的鼓起，再配上一张长脸，看上去就像恶人，绝对没有人想看第二眼。

　　“这家伙怎么看上去现个怪胎？”

　　有贵妇皱眉，有恶心呕吐的感觉，没办法，奥克了身上全都是一块一块的斑纹，像是皮鲜好了后留下来的疤痕，而且他的手脚很长，几乎是相同的比例，于是手臂垂到了膝盖的位置。

　　“你想干什么？”

　　路易再次出现，毫不示弱的站在了奥克雷身前，要不是有唐顿作对比，这位金发青年绝对是一位让人瞩目的英才。

　　“来为维克多少爷道贺！”

　　奥克雷笑了，露出了一口白色的钢牙，在魔能吊灯的照耀下，闪烁着择人欲噬的寒光。

　　“不需要！”

　　路易根本不等奥克雷把话说完，就强横的打断，虽然拿破仑家族在背地里和兄弟会有着密切的联系，但是绝对不会拿上台面，因为那无疑是对声望的巨大打击。

　　“那么好吧，我这个畸形人污染了大家的心情，不过放心，我把话说完，立刻就走！”

　　奥克雷耸了耸肩膀，也不在乎路易杀人一样的视线，径直走向了唐顿。

　　“来了，来了！”

　　看到这一幕，贵族们立刻兴奋了起来，以唐顿的脾气，说不定又要打一场了，因为大家都知道，前几天，唐顿才被剥皮行者暗杀过，有传言说那是兄弟会派来的。

　　“唐顿公爵，当年您还生活在晨雾镇，我们兄弟会就向您抛出过橄榄枝，可是你不仅拒绝了，还杀了我们的地区负责人，抢走了我们藏在匕首矿山中积累了数十年的财富，那可是上百亿的金币呀！”

　　奥克雷感慨连连，说出的话却是让满场贵族目瞪口呆。

　　“原来唐顿是这么发家的！”

　　一些人对唐顿感兴趣，研究过他发家史的贵族恍然大悟，他正是从被迫去匕首矿山后，才拉开了辉煌的一生。

　　“上百亿？那你们应该去查查会内的蠹虫了，我怎么只找到了十个亿的金币呢？”

　　唐顿也懒得掩饰，因为有心人只要去矿山查看一下，就能弄个明白，再说他巴不得别人被误导呢，那样真正的发家之地波鲁斯纳的秘密才会保护的更好。

　　“无所谓了，我们数次向您抛出橄榄枝，就是渴望得到您的加入，总督大人是非常看重您的！”

　　奥克雷鞠躬，语气很诚恳。

　　“哈哈，你觉得我一个国王之手，会加入兄弟会？你们有多少人给我支配？”

　　唐顿轻笑。

　　“看来您还是不了解我们呀，我可以说，在场的贵族，有三分之一是我们的成员吗？”

　　奥克雷扫视全场。

　　贵族们顿时惊呼，还有极少数人的表情明显不自然了，不过更多的都是面无表情，或者疑惑和猜测。

　　真正的贵族，都是狡猾的老狗，绝对不会因为对方一句话就失去方寸。

　　“哦？那和我有什么关系？别人愿意在污水横流的烂池塘中生活，我管不着，我只喜欢在清澈的湖水中畅游！”

　　唐顿回敬，顿时引得一群正义感十足的贵族青年叫好。

　　“清澈？畅游？哈哈，你都是一国之王了，还这么天真？这个世界，永远笼罩在黑暗之下，那一抹亮色，不过是黑暗气息尚未污染！”

　　奥克雷讥讽，不屑地吐了一口浓痰。

　　“喂，今天是我哥哥的订婚日，我不想杀人，不过你再胡说八道，就别想离开了！”

　　路易已经不想听下去了。

　　“好吧，最后一句，唐顿公爵，总督大人真的很看重你，所以在友情奉送你一个消息，黑焰教会最近会对你下手，那个剥皮行者，也是他们派来的！”

　　奥克雷很想看到唐顿惊慌失措的表情，可惜他注定要失望了。

　　“就这个？”

　　唐顿笑喷，自从自己一锅端了黑焰教皇位于地底世界的实验室后，就和教会已经是不共戴天的仇敌了，别说一个剥皮行者，就是四大天王亲自来，他都相信。

　　“嗯？”

　　奥克雷不明所以，“你是真傻，还是装的？黑焰教会的势力，你不知道？”

　　“我怎么敢确定不是你们兄弟会在挑拨我和黑焰教会厮杀，然后坐收渔利？”唐顿反问，“而且比起黑焰教会那些恶人，我更讨厌你们这些利用无辜平民的家伙，世人皆平等？人人皆兄弟？你们自己都忘了兄弟会宗旨了吧？”

　　听着唐顿的讥讽，一些人觉得有趣，轻笑出声。

　　“悉听尊便了！”

　　奥克雷无所谓，转身离开，“大家请尽情享受晚宴！”

　　“既然来了，就别走了！”卢卡库突然出声，“路易，你不介意我杀个人吧？”

　　“随便！”

　　路易心说，你们两个都死了才好呢。

　　“啊，这不是波旁家的小魔兽吗？我害怕呀！”奥克雷抱住了肩膀，装作害怕的样子看向了唐顿，“喂，大人，我是来向你报信的，还搭上了一份重礼，结果被人家斩杀，你不觉得过意不去吗？”

　　“要是换个场合，我会亲手杀掉你！”

　　对于这些恶棍，唐顿没有任何好感，反正对方这番用意肯定没安好心，他有些真的怀疑这是总督布下的阴谋了。

　　“小魔兽大人，我知道您今年成功踏入了元帅阶，就不要拿我这种杂鱼试刀立威了，喏，我给你推荐一个！”

　　奥克雷用下巴指了指唐顿，“别看他只是权杖巅峰，你这个元帅，不一定打得过他哦！”

　　全场再次响起了连串的惊呼声，宾客们震惊地看着小魔兽，虽然他已经二十五岁，可是在这个年龄晋升元帅，却显的非常年轻，足以大书特书了，不过很快，他们的注意力又集中在了唐顿身上。

　　“我没听错吧，唐顿是权杖巅峰？还能打过元帅？”

　　“你别说，唐顿现在才二十岁，按照这个发展轨迹，破掉最年轻的晋升元帅的记录是没问题的！”

　　“啊，我记得那个是第一新星拿下的吧？”

　　贵族们窃窃私语。

　　“不错，第一新星二十一岁晋升大元帅，不过听说海因里希更早，在十五岁就达成了这个成就！”

　　“得了吧，你那个消息根本不准，第一新星早就可以晋阶了，只是因为修炼武技的原因，一直压抑着实力，等到了大机遇后，才爆发的。”

　　“不错，帝兰雪殿下的阶位你们知道吗？但是她对上传奇，都不会输！”

　　宾客们没有争吵，在涉及到狮子姬这些年轻一辈中的天才是，他们的观点惊人的相同。

　　“哎，人家都不把记录当一回事，相较之下，卢卡库这些人就差了不少！”

　　有人低声嘟囔，以小魔兽的耳力，哪怕再小的声音都能听到，于是脸色铁青了。

　　奥克雷趁着这个机会，突然窜了出去，他的绰号是花斑鬃狗，速度自然是强悍。

　　小魔兽要动手，被路易拦住了。

　　“算了，吉时快到了！”

　　“你怎么看？”

　　荷玛想询问下唐顿对奥克雷提醒的看法，可惜后者完全没有注意到，因为神圣的婚礼奏鸣曲响起，一对新人踩着红色的地毯走了进来。

　　贵族们立刻停止了交谈，放下手中的酒杯，送上了掌声。

　　唐顿转头，接着瞳孔猛地一缩，他没有鼓掌，而是咔吧一下捏碎了酒杯，任由红酒洒在了衣服上，哪怕玻璃碎渣刺着手掌都没有察觉。

　　“伊莲？”

　　唐顿几乎是低吼出声，他已经猜到了一些，可是亲眼看到伊莲穿着白色的婚纱挽着一个男人出现在身前，他的心脏就像是被龙枪刺穿了，巨大的刺疼沿着血液弥漫开来，让他疼的几乎窒息！


第1019章 唐顿，还说你不是妹控！

　　人头涌动的大厅内，掌声雷动，惊叹声四起。

　　站在红地毯上的伊莲，从走出来的刹那，便征服了这些眼光挑剔的宾客，她的美丽、她的气质、她的笑容，在白色婚纱的映衬下，散发着无尽的魅力。

　　男人在惊呼，女人在羡慕，如此甜美纯真的女孩，让他们兴不起一丁点的嫉妒心情，只剩下浓浓的赞誉。

　　突然间，伴随着一声呼唤“伊莲”的低吼，一道恐怖的灵魂威压如果海啸一般横扫全场。

　　普通人直接头疼欲裂，惨叫着昏死了过去，裁决阶以下的魔能者也都身体不支倒地，表情痛苦。

　　“唐顿，你给我停手！”

　　荷玛第一个发现不妙，暗道一声糟糕，想要劝阻，可惜已经太迟了。

　　“唐顿，还说你不是妹控？”

　　廉价神吐槽。

　　“唐顿，你疯了？”

　　路易金发飞扬，像一头愤怒的狮子，盯着唐顿怒吼。

　　“伊莲！”

　　唐顿没有管他，怒吼一声，脚下便展开了一道蓝色的光环，直接发动冲锋，犹如炮弹一般弹射，气势一往无前。

　　“拦住他！”

　　路易怒吼，同时窜出拦截。

　　“怎么回事？”

　　屠龙阶以上的魔能者受到的影响还算小，身体操控自如，可是看着狂暴的唐顿，哪敢冲上去送死，现在的他，已经满脸狰狞，摆明了人挡杀人，神挡杀神。

　　咻！咻！咻！

　　这可是拿破仑家第一继承人的订婚宴，隆重盛大，宴请的都是圣罗兰最顶尖的权力阶层，安保设施自然是最高级，就在唐顿爆发出灵魂威压的瞬间，大厅中和大厅外的那些权杖阶守卫，全都全力冲锋，拦截唐顿。

　　这可是像拿破仑家族卖人情的大好机会，大厅中还有一些自持实力强悍的宾客，也冲向了唐顿，还有一些没有动，也放出了远程天赋，或者是魔装中储存的魔法。

　　唐顿的速度很快，瞬移中，可以追上他的人完全没有，不过无数道魔法已经射来，铺天盖地，犹如暴风骤雨一般，要吞噬他、撕碎他。

　　“不要！”

　　伊莲走进大厅后，为了保证礼仪，眼睛是不能乱看的，不过她依旧在微不可察的寻找唐顿的身影，她很担心做这个会让哥哥会生气，可是母后不让她告诉哥哥。

　　没想到，哥哥没找到，结果听到的就是一声满含愤怒的爆喝，伊莲惊呆了，看着冲锋的哥哥，刚想解释一句，可是下一瞬间，无尽的魔法笼罩了唐顿。

　　“哥哥！”

　　伊莲吓的魂飞魄散，手足酸软，差点摔倒，她想都不想，下意识的丢出了一道白色光环。

　　这是防御神术，同时她的天赋发动了，一位手持神杖的六翼天使出现在她头顶，吟唱圣歌，为唐顿加持防御。

　　“一定要赶上呀！”

　　泪水一下子划破了脸颊，伊莲都要绝望了，来参加的宴会可都是豪门权贵，身价不菲，每一个人几乎都戴着数件极品的魔装保命，现在哪怕只有三分之一的宾客发动，造成的攻击已经足以轰杀一位权杖了。

　　“防御！”

　　唐顿护甲全开，霸体加身后，又释放了泰坦壁垒，一尊蓝光缭绕由魔能形成的泰坦巨人从他背后浮现，像一堵巍峨山脉，守护着他。

　　轰！轰！轰！

　　上千道的魔法打在了泰坦壁垒之上，瞬间爆出了绚烂的光芒，让整个大厅中一片耀眼。

　　强劲的冲击波四溢，单是这些余波，就会轰杀那些身为普通人的宾客，不过一个紫色圆球在天花板上骤然诞生，接着扩散，形成了一个半圆，笼罩了大厅后，所有的冲击波被抵消。

　　是元帅级别的强者出手了，他们没有攻击唐顿，而是以保护宾客为第一要务，毕竟他们分得出轻重缓急，要是死了人，拿破仑家的面子可就丢尽了。

　　“怎么可能？”

　　“好强的防御！”

　　“这家伙还是人吗？”

　　看着唐顿从绚烂的魔能陨爆中冲出，全场都响起了惊呼声，哪怕是小魔兽的瞳孔都猛的一缩，唐顿的防御，已经是元帅级别。

　　“拦下他！”

　　后、左、右的人追不上唐顿，但是前面的可以，看着唐顿恐怖的气势，他们中不少人其实已经缩卵了，可是已经没有机会离开了，因为对方已经杀到。

　　“滚开！”

　　暴怒的唐顿，已经懒得隐藏了，只想宰了伊莲身旁那个男人，他的灵魂双树全力运转，催动灵魂力，孤山之怒横扫，同时左眼闪烁着幽暗光芒，倒悬的人面蜘蛛图案浮现，如果仔细观察，就可以察觉到蜘蛛脑袋上的已经不是人面，而是变成了神后哀嚎的面容。

　　黑暗凝视发动，扫荡全场。

　　啊！啊！啊！

　　一连串的惨叫响起，一些魔能者感觉心脏被一只无形的大手捏住了，疼的几乎窒息而死。

　　“神威？”

　　不止小魔兽大讶，元帅以上的强者都察觉到了这股恐怖的灵魂压制，不由的如临大敌。

　　泰坦伏魔！

　　敌人太多了，唐顿想都没想，就打出了最强的攻击，随着出拳，无数的泰坦巨人出现，犹如最狂野的战神，轰向了四面八方。

　　同一时间，六翼天使的强大神术也加持在了唐顿身上，于是泰坦伏魔的威力倍升。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸中，前方的拦截仿佛白纸一般被瓦解，不过一道光束一闪即逝，刺向了唐顿的心脏。

　　唰！

　　唐顿碎成了一团黑雾，跟着出现在妹妹身边。

　　伊莲身旁的青年看着唐顿犹如魔神一般大杀四方，简直要吓尿了，本来刚刚踏入权杖的实力，连两分都没有发挥出来。

　　咻！

　　青年的天赋和护盾自主发动了，可惜是魔法类型，直接被唐顿头顶诞生的液态团挡下，护盾更是不堪，被他一拳轰碎。

　　啪！

　　唐顿长臂一伸，抓住了青年的脖子，把他像小鸡一样拎了起来，就在他准备捏死这个家伙的时候，伊莲的惊叫响起。

　　“哥哥，不要杀他！”

　　伊莲焦急地拉住了唐顿的手，她已经拿出了法杖，还让六翼天使加持防御，抵挡四周射来的魔法。

　　“你爱他？”

　　听到伊莲的话，唐顿的身体猛的一颤，心脏就像被刺穿了似的，脸上露出了一个痛苦的笑容，他不介意妹妹谈恋爱，可是这种一句话都不说的结婚的行为算怎么回事？“难道你的叛逆期到了？”

　　“你才叛逆期呢，我怎么会爱他？”

　　伊莲简直要气死了，无奈地抱怨了一句，可是心底又有一丝小窃喜，哥哥果然是关心自己的。

　　“那是有人逼着你嫁人？”

　　唐顿的剑眉一挑，就准备杀人了，谁也不能逼迫伊莲做不愿意的事情，哪怕是她的父母都不行。

　　“都给我停手，不然别怪我辣手无情！”

　　唐顿怒吼，红色光环环绕的火神权杖成型，随时准备进行连射压制。

　　“放开威尔少爷！”

　　“你要是伤了威尔，从今以后，就是拿破仑家族的死敌！”

　　“小子，你疯了，居然在这里撒野？”

　　贵族们大叫，尤其是那些护卫，恨不得弄死唐顿，今天过后，就算威尔没事，他们也会因为失职受到家主的惩罚。

　　“威尔？”

　　唐顿蹙眉，忽然间觉得，自己可能搞错了，于是他看向了手中的那个家伙，死亡临身，让他吓的屎尿齐流。

　　“拿破仑家瞎眼了，也不会选这种软蛋继承家主之位吧？”

　　唐顿嘀咕。

　　“废话，你个没有常识的笨蛋，我让你停手，为什么不听？”

　　荷玛简直要气死了，“伊莲穿的是伴娘礼服呀，她又没有家人，你发什么神经？”

　　“啊？”

　　唐顿吓了一跳，随即脸色一喜，“真的？”

　　“哥哥，我是伴娘呀，他是威尔，维克多的弟弟，是今天的伴郎！”

　　看着周遭那些如临大敌虎视眈眈的护卫，伊莲头疼的捏了捏眉心，这该怎么收场？

　　“为什么要当伴娘？”唐顿问完，就恍然大悟了，“是你母亲的意思？”

　　“嗯！”

　　伊莲点头，随即在心底发誓，绝对不会让这些人伤害唐顿。

　　“唐顿，你是故意来闹事的吗？”

　　路易简直要气愤了，要不是弟弟在人家手中，他就想下令让部下一哄而上干掉这个家伙了。

　　“啊，抱歉呀，我只是看婚礼有点无聊，给大家制造一点惊喜罢了，哈哈，没事了，你们继续！”

　　唐顿放开了威尔，还为他整理了一下衣领。

　　只是威尔已经吓的呆住了，再加上尿掉的裤子，已经声望全无，相信很长一段时间中，它都会成为贵族圈中的笑柄了。

　　贵族们傻眼了，这是在搞什么？怎么突然间又没事了？还有一些贵族也开始猜测，这位伴娘到底是什么人？

　　拿破仑这种豪门，可不会让一个默默无闻的女孩当伴娘。

　　“你以为用一句玩笑就能敷衍过去？”

　　路易质问。

　　“那你准备怎么办？”

　　这次是唐顿的错，所以他服软道歉了，可是路易在咄咄逼人，他也不会忍受，于是准备放出亡灵兵团，大闹一场。

　　“够了，这只是一场误会！”

　　一道磁性十足的嗓音响起，跟着一位青年龙行虎步地走进了大厅，顾盼间，威严十足。

　　他穿着白色的新郎礼服，不用问，就是维克多，这气势，果然不差。

　　“闹乌龙了！”

　　唐顿呲牙，他看到维克多身后还跟着一个女孩，身穿婚纱，不管气质还是举止，都贵气十足，应该就是那位下嫁给他的公主。


第1020章 血腥皇后！

　　大厅内的气氛，逐渐由紧张和恐慌变得诡异，宾客们的视线不断在唐顿、伊莲还有维克多身上来回游移，这种乌龙事件，让他们想大笑一场，可是没有一个人敢笑。

　　“好厉害！”

　　终于，有人嘀咕出声，打破了沉默。

　　唐顿无疑是最近上流社会中风头最盛的人物，他那一连串的头衔，不论哪一个拿出来，都是脍炙人口的话题。

　　北约议长，巴伐利亚玫瑰主动倒追的男友，北方第一将星、元帅第一人，对了，还有帝兰雪的绯闻情人，要知道，暮光帝国的公主殿下狮子姬可是为了他，在北方会议上，公然顶撞了未婚夫海因里希。

　　这位年轻一辈中的第一人，号称圣日德兰的希望之星，活了二十五年，从来未有受过如此巨大的耻辱。

　　已经有传言说帝兰雪给海因里希戴了绿帽子，当然，这是羡慕嫉妒恨他的人编造的谎言，先不说狮子姬的高洁人品，谁敢和希望之星抢女人，别说灭族，灭国都是轻的。

　　刚才看到总督大人派出花斑鬃狗邀请唐顿加入兄弟会，一些人觉得不可思议，他真的有这么强吗？居然让黑暗世界三新星之一的总督大人如此看重！

　　现在，没有一个人再敢怀疑，看看大厅中那些人仰马翻倒一地比丧家犬还狼狈的强者们，他们可是一位位权杖呀，平时都是呼风唤雨一样的存在，可是现在，集火攻击唐顿反而被搞得灰头土脸。

　　“看来有关唐顿的那些传言，都是真的！”

　　“废话，要是假的，茜茜公主和帝兰雪殿下为什么会支持他？总不会是因为他长得比较酷！”

　　“等等，我好像记得北约会议上，咱们的外交官说过，三公主也是支持唐顿的，可是到现在，都没人见过这么殿下呀？”

　　贵族们窃窃私语，拿破仑家的私人医疗团已经进入了大厅，开始为受伤的人群治疗，好在大元帅们出手及时，没人死掉，不然可就麻烦了。

　　“还是维克多少爷大人有大量，刚才的事情，是我不对！”

　　唐顿是真心实意的道歉，而且也佩服对方的心胸，如果是别人在自己的婚礼上大闹，自己肯定把他的脑袋都摘下来当球踢。

　　“我知道，你担心伊莲，很正常！”

　　维克多打量着唐顿，视线中露出了一抹赞叹，果然是天才英杰，不过他的目光很快又落到了伊莲身上，看着她那纯真美丽的容貌，眼神中闪过了一抹微不可察的占有欲。

　　“为什么我要娶的不是这位三公主？”

　　维克多的心底在怒吼，皇室和父母到底在想什么？为什么要让自己娶一个王妃生下的女儿，虽然她也是公主，可能和皇后的亲生女儿相比吗？

　　身为豪门的继承人，维克多的婚礼被打扰，绝对会成为笑柄，他怎么可能不愤怒，可是理智告诉他，不能报复，因为在父亲告诉了他伊莲的身份后，他便隐约的察觉到，一张大网，在悄无声息地笼罩向自己的家族。

　　“是那位血腥皇后的主意吗？”

　　维克多沉思，自从失去了女儿后，丽芙·泰勒皇后的情绪就变得难以捉摸，而且这么多年来，因为不断的发动清洗，绞杀的贵族的尸体都能吊满香榭丽舍大道两侧的每一盏路灯，所以她也得到了一个血腥皇后的绰号。

　　“是要把唐顿当做马前卒，让我们双方杀个两败俱伤，以便从中得利吗？”

　　维克多猜测，如果唐顿只是三流国家的国王，他也不担心，可他背后站着巴伐利亚皇室，上流社会都在传言，马克西米利安二世非常欣赏他，如果自己干掉他，肯定会得到疯狂的报复。

　　忍，一定要忍！

　　维克多深吸了几口气，在脸上露出了一个笑容，展现自己的大度，反正不是正式婚礼。

　　“哥哥，就这么放过他……”

　　盛怒的路易听到这话，突然愣住了，满脸不解地看着维克多。

　　“闭嘴，不要让宾客们笑话拿破仑家族没有宽大的胸襟！”

　　维克多朗声告诫。

　　啪！啪！啪！

　　大厅中响起了掌声，维克多引得了众人的赞誉，他肯定不怕唐顿，那么这么做，只有一个原因，是真的宰相肚里能撑船。

　　“真的很抱歉！”

　　唐顿想要道歉，可是伊莲拦住了他，亲自向维克多鞠躬道歉，自己的哥哥哪怕在生活最艰苦的童年，都没有弯下过脊背，那么今后，也绝对不能放下尊严，更何况还是为了自己。

　　“哥哥的荣耀，由我来守护！”

　　低头的伊莲，在心底发誓。

　　“公主殿下，你不必如此！”

　　维克多赶紧走了两步，伸手去扶伊莲，碰触到她手臂上白皙滑嫩的肌肤后，不由的心神一荡。

　　这么多年来，维克多从来没有为一个女孩如此着迷过，哪怕是她的一根发丝，都深深地吸引着自己。

　　伊莲不着痕迹的拿开了手。

　　维克多的表情闪过了一抹失落，不过很快恢复正常，没有人注意到他眼中的占有欲，因为全都被他的话惊呆了。

　　“什么公主殿下？”

　　“唐顿称王了？”

　　“这个漂亮女孩不是晨雾镇的一个平民吗？”

　　宾客们议论纷纷，伊莲得到冠军后，不少人打过她的主意，因此调查过她的身世，要不是唐顿这个哥哥，她就是个乡下土妹子。

　　“这次让伊莲殿下当伴娘，就是皇后想借着这个盛大的宴会向大家宣布，她就是圣罗兰失踪多年的三公主殿下，很快，皇后就会举行盛大的册封典礼，昭告天下！”

　　这件事应该有丽芙皇后宣布，不过维克多提前了，他觉得如此一来，或许可以打破对方的步调。

　　“什么？”

　　“她就是三位失而复得的三公主？”

　　“嗯，这样一来，就说得通了！”

　　一些贵族若有所思的点头，随即看向了唐顿，这个家伙真是命好，得到了茜茜公主的爱慕不说，现在还是伊莲的哥哥，从她刚才居然低声下气向维克多道歉，宾客们就明白，这对兄妹的感情有多好。

　　“我帝波罗，唐顿以后绝对要吊炸天了，靠着这两位公主，就可以飞黄腾达了！”

　　“你忘了还有一位帝兰雪殿下和一位布列塔尼亚的公主呢！”

　　“得了吧，人家唐顿需要依靠裙带关系晋升？别忘了，人家以前只是个平民，现在已经是执掌整个德兰克福了！”

　　宾客们争论，然后一个人突然开口，却把所有人都吓到了。

　　“你们似乎忘了，唐顿公爵成为魔能者不过才六年，从时间上来说，他比什么第一新星和海因里希更加的天才！”

　　这位侯爵提到唐顿的时候，已经加上了公爵两个字，这说明他从心底中，已经不敢轻视这位青年了。

　　“收拾一下，宴会继续！”维克多吩咐，一个眼色，就有乖巧的仆人吩咐侍者们赶紧端上酒水。

　　“来，让我们举杯，为伊莲公主贺，为丽芙皇后贺！”

　　维克多举杯，已经主导了会场气氛。

　　宾客们全都戴上了笑脸，统统举杯，对于贵族来说，逢场作戏可是基本技能，所以大厅内的气氛瞬间又变得炙热。

　　“这家伙是个合格的政客！”荷玛提醒，“你如果要和维克多为敌，就一定要全力出手，千万别给对方反击的机会！”

　　宾客们就这么看着伊莲和唐顿，正犹豫着上前是不是打个招呼，此时此景，又和之前不同了，有了妹妹公主这个靠山，哪怕和拿破仑家族结仇，也不用担心了。

　　再说只为了伊莲，也得混个脸熟，不过不等他们行动，迎宾的声音再起响起。

　　“皇后驾到！”

　　宾客们一愣，随即就赶紧走出了大厅，去迎接皇后。

　　没有护卫先行检查，一位身着宫装的中年美妇就那么随意的走了进来，只有身后的几个女仆跟随。

　　“拜见皇后！”

　　宾客们高呼。

　　“不必多礼，我只是来祝贺维克多得到了一位我皇家的贵女！”

　　皇后轻言巧笑，性感而又威严的嗓音，让在场的每一个男人都感觉仿佛有一只猫在心里抓挠，痒痒的好难受，可是没有一个人敢胡思乱想，因为哪怕她长的再漂亮，也改不了血腥的性格，不信？那些被吊死风干的贵族就是最好的例子。

　　“好美！”

　　唐顿暗赞，他也算是见过了许多大美女的，玛德琳虽然看上去像二十七、八岁，但是她的年纪应该最大，超过三十五，可依旧是女王范儿，完全没有少妇的风情，而这位丽芙皇后不同，她身材已然丰腴诱人，就像熟透了的葡萄，那对丰满的胸部和臀肉，因为走动，颤颤巍巍，荡出了诱人的波浪。

　　唐顿相信，要不是人家的皇后身份，这些男人已经在猛吞口水，肆无忌惮的打量了。

　　唐顿只是扫了一眼，就赶紧低下了头，这是对伊莲母亲的尊敬。

　　“大家随意，宴会热闹，才是对新人最好的祝福！”皇后说了一句，便径直走向了唐顿。

　　“母后！”

　　伊莲轻唤了一声，有些担心。

　　“嗯！”

　　皇后站在了唐顿身前，“抬起头来，看着我！”

　　“拜见皇后！”

　　唐顿撇了下嘴角，无奈地抬起了头，尽可能的露出了一个爽朗的笑容，他还没有想好怎么面对伊莲的母亲，结果人家就站在了眼前。

　　“你想死，还是想活？”

　　皇后冷着一张脸，开口质问！


第1021章 血脉爆发！

　　丽芙皇后的话，让全场宾客愕然，不过想想她的行事风格，又释然了，不喜欢杀人，怎么可能得到血腥皇后的绰号。

　　“母后！”

　　伊莲愣了一下，随即哀求。

　　丽芙瞪向了女儿，那道充斥着威严的目光，顿时让伊莲乖乖地闭上嘴巴。

　　“不知道皇后是什么意思？”

　　唐顿剑眉微蹙。

　　“是我在问你话，回答想死，还是想活！”

　　丽芙质问，多年生杀予夺的皇家气场全开，贵族们全都低下了头，不敢直视她。

　　“我选对伊莲有利的那一个！”

　　唐顿毫不迟疑，朗声坚定的回答，让宾客们再次呆住了，不是说他和一个小女孩演了一部电影，是个萝莉控吗？怎么现在看上去，完全就是个重度妹控呀。

　　有那么一个刹那，丽芙都有些发愣，她实在没想到，唐顿会这么回答，以至于后面的台词，都被打断了。

　　“哥哥！”

　　伊莲有些羞赧，又有点小窃喜，像平时那样，抱住了唐顿的胳膊。

　　“咳咳！”

　　女仆长立刻咳嗽，提醒伊莲失仪了！

　　“那么你是选择去死咯？”

　　丽芙讥讽。

　　“无所谓，在我看到伊莲得到幸福之前，哪怕我生在地狱，也会爬出来，祝福她！”

　　唐顿的眼神坚毅，表情如山峦一般沉重，就那么直视着丽芙皇后，毫不避让，因为他没有任何心虚。

　　“谎言！”

　　丽芙冷哼，表情渐渐变得阴冷，但是心底中，却是暗叹一声，由于天赋的关系，她可以从别人的眼神中，读懂他们一部分的心思，唐顿的眼睛清澈澄明，代表着他的真心。

　　唐顿沉默，他疼爱伊莲，不需要用任何语言来修饰。

　　“好，既然你做出了决定，那就去死吧！”

　　丽芙话音未落，周遭的空气已经急速降温，让人仿佛置身于北地冻土，肉眼可见的，唐顿的身上出现了冰层，在迅速的覆盖全身。

　　“不要！”

　　伊莲惊呼，如今的丽芙皇后，已经是传奇强者，这也是为什么她不带禁卫出行的原因，因为想杀她，难如登天。

　　丽芙没有理会伊莲，就那么站在唐顿面前，看着他，不过很快，她就有些懊恼了，皇后虽然有着一双修长的美腿，也是一个身材高挑的中年美妇，可是唐顿更高，这让她看他的时候，需要仰头，于是无形中，气势便弱了一些。

　　“跪下！”

　　丽芙在冷哼。

　　唐顿两脚微微分开，双手抱胸，站在原地，没有反击，也没有退缩，任由皇后的领域加身。

　　几个呼吸内，他的发丝上已经全是冰霜风雪，不过他依旧坚挺地站着，如不朽青松，如巍峨山岳，如永不崩溃的世界之柱！

　　“跪下！”

　　看着倔强的唐顿，丽芙再次呵斥，这一次，不再是皇后命令，而是带上了神言。

　　轰！

　　空气急速震动，无形的波纹扩散，唐顿的身体忍不住一颤，一道鲜血从他的嘴角流了出来。

　　嘎吱！嘎吱！

　　唐顿的身体颤抖的越来越剧烈，尤其是双腿，已经出现了弯曲，他虽然在强撑，可是神言的威力太强了，犹若一座山脉，压在了他的身上，让他全身的骨骼都在哀嚎和悲鸣。

　　滋！滋！滋！

　　如果唐顿拥有的不是火神之体，早被压成了一滩烂泥，不过即便如此，皮肤也开裂了，血箭激射。

　　“母后！”

　　伊莲心疼的大喊了一声，就要释放神术为哥哥治疗，可是丽芙皇后只是瞪了她一眼，她所有的行动就被禁锢了。

　　“杀了他！”

　　金发路易双眼迸发出了兴奋的光芒，没什么比看着唐顿授首更美妙了。

　　大厅中响起了叹息声。

　　宾客们无奈的摇头，元帅之下第一人又如何？对上皇后，还不是犹如蝼蚁一样被碾压的下场。

　　维克多和卢卡库却是皱起了眉头，还有那些权杖阶，因为实力的关系，他们可以感觉到皇后的神言攻击是如何的强横，唐顿居然可以撑这么久，果然不是浪得虚名，不，已经是让他们惊叹的存在了。

　　“跪下！”

　　丽芙皇后眼神中闪过了一抹异色，惊诧于唐顿的坚韧，不过依旧没有留情，神言再发。

　　咔嚓！

　　唐顿的右腿发出了骨裂的声音，出现了一个清晰可见的弯折，可是他依旧没有跪下。

　　“母后！”

　　伊莲悲呼，内心中不由的埋怨母亲，说实话，她并不在乎丽芙的身份，哪怕她是皇后，至于相认，她很开心，因为自己有了母亲，但也是仅此而已，在她心目中，谁也比不上把自己养大的哥哥。

　　伊莲清晰地记得哥哥为自己做的每一顿晚餐，收藏着哥哥为自己买回的每一件小礼物，还有自己生病时他坐在床边的每一声安慰，那都是她珍藏在心底中最甜美的回忆。

　　丽芙皇后的确宠爱伊莲，自从相认，就给了她可以给她的一切，可以说，那是每一个女孩都渴望拥有的公主梦，伊莲得到了，但是并不开心，她最开心的是，自己是公主了，可以成为哥哥的后盾，以后有人想欺负哥哥，自己终于有权势守护他了。

　　“伊……莲，我没……事，不……要忤逆……你母亲！”

　　唐顿依旧抱着双臂，直视着丽芙皇后，他颤抖的嗓音，可以看出他承受着多么巨大的痛苦。

　　“好倔强的男人，是我的口味！”

　　红心夫人用缀着流苏的扇子捂着脸颊，伸出香舌，舔舐红唇，眼神饶有兴趣地打量着唐顿。

　　“喂、喂，你不是真的想被杀吗？我可以感觉到这女人的杀意，她可不是在试探你！”

　　廉价神提醒，像丽芙皇后这种女人，独断专行惯了，根本不会考虑别人的感受，她觉得自己可以给女儿最好的一切，至于唐顿，就是路边的一只蚂蚁似的，即便踩死了，也不会有任何反应。

　　“好，很好，非常好，多少年了，还没有人敢忤逆我！”

　　丽芙连说三个好字，可心情已经糟糕到了极点，作为高高在上的皇后，她最讨厌这种死硬不知变通的臣下。

　　“唐顿，你真以为我不敢杀你？”

　　丽芙皇后冷哼中，法则力量又增大了，唐顿的身体都被挤压的变形，就像被丢进了绞肉机中似的，一些部位的皮肉都扭曲了。

　　再这么下去，不过十几秒，唐顿就会碎成一滩烂肉，传奇强者的攻击，可不是那么好接的，更何况他都没有任何抵抗。

　　这不过是几个呼吸的时间，唐顿就会死亡！

　　就在伊莲全力挣脱束缚，准备救援哥哥，宾客们觉得唐顿必死无疑的时候，他的身上，突然爆发出了巨大的灵魂波动！

　　轰！轰！轰！

　　唐顿的灵魂力量随即犹如岩浆迸发一样向四周喷射，炙热、狂暴，所向披靡，完全是本能的，大厅中所有的魔能者的灵魂护盾全部弹了出来防御，可是屠龙阶以下的，他们的防御就像一张白纸似的，瞬间被撕成了的粉碎。

　　“怎么了？”

　　“哈哈，我还以这家伙是个硬汉呢，原来面对死亡，他也害怕呀！”

　　“不过居然敢对丽芙皇后动手，他死定了！”

　　宾客们中可是有不少人嫉妒唐顿的美人缘，现在看到得罪皇后，全都心头大喜，不过很快一声咆哮就让他们愕然。

　　“蠢货，他根本没有反击，那是血脉力量在宿主面临死亡危机时的天然爆发！”

　　卢卡库身体前倾，瞪大了双眼，死死地盯着唐顿，在这血脉力量中，他嗅到了浓浓的醇美气息。

　　“如果可以吞噬掉他，我一定可以晋升元帅二阶！”

　　卢卡库盯着暮光，目光贪婪，他之所以有小魔兽的绰号，除了长得丑、拥有魔兽一样的体质外，还有一个不为人知的秘密，那就是他可以吞噬掉强者的尸体，汲取其中的精华，来增强自身的力量。

　　唐顿的强大血脉，让卢卡库垂涎。

　　轰！

　　唐顿身上的魔能仿佛气箭一般向四周喷射，一道银色的月牙出现在他的头顶上方，随之肉眼可见的补全，成为了满月，就像挂在十五的星空，美轮美奂，让人迷醉。

　　皓月当空，银辉遍洒，似乎还有星斗在四周闪烁，此时的唐顿头顶，就是晴空午夜、夏风圆月、斑驳繁星组成一副唯美的星空画卷！

　　唰！

　　哪怕大厅中天花板上的吊灯富丽堂皇，四周墙壁上的壁灯散发着璀璨的光芒，可是此时，全都暗了下去，仿佛星夜直接降临。

　　啊！

　　一些胆小的女宾客尖叫出声，因为这幅景象实在太诡异了。

　　“嗯？”

　　看着那轮满月，丽芙皇后若有所思，这幅图画，似乎在哪里见过。

　　满场的宾客们，都目瞪口呆，陷入了震惊中，唯独红心夫人眼睛一眯，闪过了一抹愕然，这幅血脉图像，她可是有些熟悉。

　　满月的银辉洒在身上，像情人的纤手在抚摸，让一些宾客舒服的呻吟出声，他们忽然发现，自己多年的隐疾，居然好转了。

　　这银辉，拥有极强的治疗效果！

　　唐顿的身上的伤势也在瞬间恢复，然后圆月落下，一道散发着温煦光芒的晨曦冉冉升起。

　　翻腾的薄雾被驱散了，瞎逛遍照大地，黎明到来！

　　十几秒后，所有的异象消失，唐顿依旧站在原地，可是比起刚才的狼狈，此时的他，宛若天神下凡，挺直的脊背，如战旗一般猎猎飘扬！


第1022章 求婚？你也配！

　　大厅中，落针可闻，宾客们一言不发，目瞪口呆的看着唐顿。

　　黎明褪色、晨曦很快散去了，取而代之的是漫天的白金色火焰，它们燃烧着，仿佛要燃尽一切。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿身周的空间扭曲了，化成了琉璃状，跟着像瓷器一样破裂，摔个粉碎，至此，丽芙皇后的攻击，被化解！

　　“这是血脉幻象？”

　　突然，有位权杖强者惊呼出声。

　　“不会吧？他一个平民，怎么可能拥有血脉幻象？”

　　宾客们下意识的摇头，只有最高等、最纯粹的血统才能激活血脉幻象，在西土大陆上，这就代表着最完美的资质，哪怕是九大帝国的十几家豪门，拥有这种血统的人数，也屈指可数，无一不是被当做接班人、当做未来家族的镇族强者来培养。

　　“这是什么血脉幻象？”

　　“不会吧？唐顿也是豪门子弟？”

　　“我帝波罗，这家伙也是私生子？”

　　宾客们窃窃私语，豪门家族的天才们因为联姻，有可能诞生出从未有过的血统，但是本质上，血脉幻象的主体是不会变化，所以根据它，也可以判断出唐顿的家世。

　　“这是黎明晨曦血脉？唐顿是布利塔尼亚皇室子弟？怎么可能？”

　　金发路易认出了幻象代表的血统，于是满脸都是难以置信，如果他真是一位王子，为什么会沦落到德兰克福？而且也没听说过布利塔尼亚有皇子失踪呀？

　　“难道……”

　　丽芙皇后黛眉微蹙，陷入了沉思。

　　“不会吧？难道他真是那个婴儿？”

　　红心夫人显然知道一些内情，不过她的脸上没有任何表示，掩饰的非常完美。

　　能认出唐顿血统的都是豪门中的核心人士，因为只有他们，才有资格接触到这些秘闻，他们显然不会义务普及给那些宾客，所以他们都是满头雾水。

　　“快看，又变化了！”

　　有宾客的惊呼，因为唐顿浑身的火焰流淌，仿佛天际的白云一样湍急，跟着塑型，变成了一座华丽的宫殿，接着又幻化，各种景物一闪而过，完全不像是世间的俗物，处处都透着一股圣洁神圣的气息。

　　“这个不会是天堂圣焰血脉吧？”

　　维克多皱眉，感觉有些像，可是又有些异样。

　　“哥哥，这个不就是上一代圣女的血脉？”

　　金发路易低声询问。

　　“先是黎明晨曦，现在又是天堂圣焰，呵呵，我女儿的运气不错呀，居然碰上这么一位天分绝伦的哥哥！”

　　丽芙皇后咬牙切齿，她不觉得这是巧合，自己的女儿失踪，搞不好就和布列塔尼亚皇室有关，而这个小子，八成也是个倒霉蛋。

　　“哥哥！”

　　伊莲惊喜莫名，随后看向了，“母后，你如果再动手，我会和你决裂！”

　　丽芙皇后一愣，随即愤怒了，不过很快又沉默了下去，以唐顿的性格来看，是绝对不会对皇室有什么尊敬的，那么不如留着他，给布列塔尼亚填一些麻烦。

　　最初的时候，丽芙是打算利用唐顿对伊莲的感情，把他当做马前卒，对付拿破仑家族，可是他没有做到，所以她决定给他一些惩罚，让他臣服，为自己所用，不过现在看来，计划要改变了。

　　“喂、喂，这家伙是灵魂双树呀！”

　　“你不会才知道的吧？”

　　“难怪他可以在六年内达到如此恐怖的境界，这先天资质加上天分，放在任何豪门，也是豪门第一继承人的水准！”

　　几乎九成以上的宾客认不出唐顿天赋，但是表面上展现出的意义，已经足以让他们震惊了。

　　“咳咳，皇后的怒气消了吗？”

　　唐顿吐了几口鲜血，低声询问，哪怕有血脉修复，可他承受的毕竟是传奇强者的攻击，所以还是受了伤。

　　“哥哥！”

　　伊莲播撒神术，为唐顿治疗，可这是对灵魂的创伤，最难复原。

　　“你很爱伊莲？”

　　丽芙质问。

　　“是的！”

　　唐顿斩钉截铁的回答，“她是我最疼爱的妹妹！”

　　“有多疼爱？你愿意把德兰克福给她做嫁妆吗？”

　　丽芙撇嘴。

　　“愿意！”

　　唐顿没有任何迟疑，别说德兰克福，就是一个帝国，也没有伊莲在他心里的位置重要。

　　“哦，我忘了，你是巴伐利亚亲王，是茜茜公主的未婚夫，她的嫁妆，远比十个德兰克福还要昂贵！”

　　丽芙讥讽。

　　“德兰克福是我亲手打下的！”

　　唐顿反击。

　　“好吧，我承认你疼爱伊莲，可是你能给她一个幸福的未来吗？”丽芙看到唐顿要说话，打断了他，“别急着争辩，我可以为伊莲挑选一个全大陆最优秀的男人做亲王，而你，则没有这个能力！”

　　唐顿沉默，他的确没有。

　　“哼，没话说了吧？”丽芙瞪了唐顿一眼，面向了全大厅的宾客，“从此刻起，我向全大陆发布通告，为我的宝贝女儿挑选一位亲王！”

　　宾客中出现了一些骚动，别说身份，单是伊莲的美丽容貌，就已经让许多人垂涎三尺了。

　　“为了弥补我对伊莲的亏欠，我现在将里昂、马赛、图卢兹、波尔多，尼斯五座城市封给伊莲，作为她的采邑！”

　　丽芙继续宣告，话音未落，大厅中已经满是惊呼声了。

　　哪怕血腥皇后在场，宾客们也无法控制他们的情绪，因为这句话代表的分量太重了。

　　作为圣罗兰人，谁不知道这是五座繁华的城市，它们包括了港口、旅游、酒乡、兵源之地，每年的税金加起来，就要超过一百亿，她居然随口就给了伊莲做封地。

　　维克多身后的公主知道自己不该表现出不满，可是她做不到，巨大的羡慕嫉妒恨让她的面庞都扭曲了，狠狠地盯着伊莲。

　　“现在呢，伊莲已经比你还要富有了，她不需要你的任何东西！”

　　丽芙调侃。

　　“我还有生命！”

　　唐顿反驳。

　　“不，你的生命还属于茜茜，属于那个叫小胡桃的萝莉，属于贤狼夏萝，属于塞蕾丝，甚至还属于一个叫暮光的女孩，唐顿，你终究是伊莲的哥哥，你不可能把所有的爱都给她，而我，可以！”

　　丽芙的话，直接让唐顿神色暗淡，无言了，的确，他已经有太多无法割舍的东西了。

　　“在场的这么多青年才俊，为什么还没有一个站出来求婚？难道我的女儿还不足以让你们动心？”

　　丽芙皱着眉头，巡视全场。

　　不，宾客们当然动心，就连那些结了婚的老男人，都巴不得娶伊莲为妻，可是他们在迟疑。

　　维克多撇了撇嘴角，瞄了未婚妻一眼，要不是无法悔婚，他早就向伊莲求婚了。

　　“你们真是让我失望，这么犹豫，根本配不上伊莲！”

　　丽芙转身离开。

　　“皇后，我喜欢伊莲公主，我希望可以向她求婚！”

　　有一个青年站了出来，单膝跪下恳求。

　　“你应该去和伊莲说！”

　　丽芙轻笑。

　　“殿下！”

　　青年被这个笑容鼓励，快步走到了伊莲面前，然后跪下。

　　“抱歉，我……”

　　伊莲想都不想，直接拒绝。

　　“没关系，我可以等，咱们也可以从朋友做起。”

　　青年毫不在乎，他们这些贵族，或许实力不行，但是用甜言蜜语追女人，可是早就熟的不能再熟了。

　　“抱歉……”

　　伊莲是个善良的女孩，不懂得强硬的拒绝，所以对付青年这种厚脸皮，就显得很无力。

　　丽芙看向了唐顿。

　　那一刻，唐顿灵光一现，读懂了丽芙的眼神，这个女人，是要把自己当做炮灰来用。

　　“好，那我就让你如愿！”

　　早就憋了一肚子气的唐顿，已经迫不及待的想发泄了，既然丽芙目的不纯，那自己也不用顾忌什么了，大闹一场吧！

　　“殿下，我是南野家族的长子！”

　　有了第一个吃螃蟹的人，而且还没有被伊莲完全拒绝，又有三个男人走了出来，单膝跪地，向伊莲展现自己最富魅力的一面。

　　“哥哥！”

　　伊莲急了，看向了唐顿。

　　“就你们这些杂鱼，也配向我的妹妹求婚？”

　　唐顿冷哼，右拳向旁边一震。

　　“为什么不配？”

　　一个青年刚说完，十几枚犀牛大小的魔能重拳就从天而降，轰隆声中，将他们淹没。

　　“废物！”

　　唐顿骂了一句，虎目环视全场，“不想死，就给我安静的待着！”

　　全场发生了轻微的骚动，鉴于唐顿表现出的实力，不少人打起了退堂鼓。

　　“怕什么？这家伙受了伤，实力肯定大跌！”

　　这些贵族别的本事没有，但是足够阴险，他们给自己家的那些权杖阶的近卫使了眼色，让他们出手先消耗一下唐顿的精力。

　　“我……”

　　一位权杖看着家主的眼神，无法推脱，站了出来。

　　唐顿都不等他说完，一拳打出！

　　轰！

　　这位权杖三阶的男人直接喷着血，飞出了大厅。

　　“权杖七阶以下的废物就不要出来了，省得丢人！”

　　唐顿看到一位权杖要走出来，握着拳头，就要对他挥出。

　　这位权杖立刻收回了脚，摇了摇头，示意自己没有求婚的意思。

　　“喂，你是不是太嚣张了？”

　　一位权杖六阶的贵族青年走了出来，能被邀请来参加这种最高等订婚宴的宾客，用膝盖想也知道会有一些天才，唐顿的话，实在太嚣张了，所以忍不住出手。


第1023章 吊打全场！

　　“嚣张？想高高在上的教训我，先打过我再说吧！”

　　唐顿冷哼，火焰元素和法则湍急，凝结为火神权杖，他一把抓住，指向了青年。

　　滋！滋！滋！

　　红色的光束犹如划破天际的流星群，射向了青年。

　　“铁壁防御！”

　　轰！

　　随着青年咆哮，庞大的魔能冲出身体，形成了一堵铁壁，上面花纹缭绕，散发着璀璨的光芒，显然是某种厉害稀有的武技，可也就仅此而已。

　　砰！砰！砰！

　　光束射在铁壁上，直接爆破，二十多发后，壁垒轰的一声，碎成了粉末，青年还没有反应过来，就被光束击中了胸口。

　　轰！

　　青年被冲击力炸飞了出去，鲜血飚射中，狼狈的摔在了地上，直接昏迷。

　　全场鸦雀无声，这位青年可是权杖六阶的强者，在巴黎的年轻一辈中，可以排进前十的存在，可是没想到连唐顿的攻击都挡不住，被瞬间秒杀。

　　“这是什么攻击？”

　　魔能者看着唐顿手中的权杖，目光惊奇。

　　“太麻烦了，还有谁想向伊莲求婚，就一起上吧！”

　　唐顿皱眉。

　　在场的青年们都互相观望着，没一个人敢上了，哪怕唐顿已然重伤。

　　“咳咳！”

　　唐顿捂着嘴巴咳嗽，喷出的鲜血都从指缝间溢了出来，由于没有人说话，所以他的咳嗽声在贵族们听来，尤为的刺耳。

　　“一群废物！”

　　丽芙扫视全场，厌烦的撇了撇嘴角，这里可以说汇聚了巴黎七成以上的天才青年，结果在唐顿的威势下，连下场都不敢。

　　“唐顿，请不吝赐教！”

　　路易一个瞬移，出现在场中，拔出了一柄单手剑，这是一柄传奇级别的武器，名为星辰。

　　维克多皱了一下眉头，没有阻止。

　　“你的阶位和我差太多了！”

　　唐顿拒绝。

　　“现在呢？”

　　路易抽出了一柄匕首，直接插进了胸口中，没有鲜血、没有伤口，一个红色的光环在他脚下展开，让他的气势急速的攀升。

　　“这么打赢我，有意义吗？”

　　唐顿询问，这明显是用某种秘法在短时间内提升实力。

　　“有！”

　　路易知道，自己必须出手，今天是大哥的订婚宴，要是让唐顿再这么肆无忌惮的打下去，丢的可是拿破仑家族的脸。

　　家族中有很多强者，随便出来一个元首，都能干翻唐顿，可那有什么用，还会让人说仗着阶位以大欺小。

　　“该死的权杖七阶！”

　　拿破仑家族的不少人也在咒骂，唐顿本就天分不凡，已经是同阶无敌了，权杖阶想要打败他，真的很难。

　　“如你所愿！”

　　对方都不在乎，那唐顿也无所谓了。

　　路易身体一晃，便出现了三个幻影，就在宾客们看着他要发动什么攻击的时候，唐顿那边，已经爆发了战斗。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿重拳挥舞，每一次打出，空气震荡，都会发出了一个爆炸，让灼热的气浪升腾。

　　“怎么回事？”

　　“这家伙发什么神经？”

　　“跳大神呢？哈哈，他不做圣骑士，准备改行当萨满了吗？”

　　宾客们觉得太逗。

　　“一群有眼无珠的垃圾！”

　　红心夫人翻了一个白眼，这些人难道都没有发现，那些权杖阶的魔能者全都是目瞪口呆的表情吗？因为只有他们，才能看出唐顿的应变是如何的犀利恐怖。

　　路易的分身，不过是吸引注意力罢了，他真正的杀招，是那些隐身的分身，已经悄悄地潜伏到了唐顿身后，可惜在明镜止水的范围下，无一建树。

　　轰！

　　又是一拳后，路易后退，脸色有些发白，不过咬了一下牙齿，就强攻硬上。

　　唰！

　　星辰剑劈出，空气都被肉眼可见的斩开了，不过飞到唐顿身前后，就被他一拳打爆。

　　路易肌肉膨胀，金发飞扬，进入了狂暴状态，他的气势威猛如涛，溢散的气流让他无法睁开眼睛。

　　唐顿挥手就是一道自然礼赞。

　　绿色的光环在大厅中展开，笼罩了路易后，他的狂暴姿态立刻被强制解除，恢复到了原本的体型。

　　“哎！”

　　维克多叹气，不愧是教廷压箱底的八大礼赞，太强悍了，任何人面对唐顿，都只能以自然状态交手，这意味最强的爆发攻势根本打不出来。

　　“好强！”

　　宾客们发现，到现在，唐顿都没有动用武器，据说他得到了蛮王塔南的传承，拥有史诗级的装备，那东西的提升也是很大的。

　　“该死！”

　　被打飞的路易，手腕一抖，发动了最强大招。

　　整个大厅都暗了下来，仿佛进入了黑夜，看到这一幕，维克多大叫。

　　“快，快，快，都退出去，会被误伤的！”

　　丽芙皇后才懒得管这些杂鱼，不过拿破仑家族的传奇出手了，一道领域降下，将大厅笼罩。

　　在宾客们离开的时候，一枚枚星斗闪烁着，点缀在大厅中，跟着朝着唐顿激射星光。

　　群攻而至！

　　七枚液态团弹出，围绕着唐顿身周旋转，接下了那些星光，然后反射。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸淹没了大厅，到处都是激射的魔能，加固了魔法烙印的天花板都承受不住这种压力，开始崩塌。

　　“唐顿，用这种方式提升阶位，没办法持久的，最多坚持五分钟，所以你不用管他，做好防御就行！”

　　卢卡库突然出声，完全是一副为唐顿着想的模样。

　　“不劳你费心！”

　　唐顿说完，反而强攻。

　　“哈哈，果然如此！”

　　小魔兽大乐，以唐顿的战斗智慧，自然能看出路易的弱点，他要是拖时间，那赢的不要太轻松，可是被自己一激，不管愿不愿意，都要主攻，不然赢了，也会落人口实，带上不光彩的帽子。

　　“先火拼一吧，待会儿我打起来，就轻松了！”

　　卢卡库看向伊莲，只觉得心头一团火热，自己没资格追求帝兰雪殿下和茜茜公主，追一个伊莲，还是没问题的吧？更何况她的各方面都非常完美。

　　拖时间？那根本不是唐顿的风格，他脚踩狂暴光环，开启霸神之体，顶着攻击，冲向了路易。

　　路易盯着冲刺的唐顿，全力挥剑，将他斩成了两半，不过他没有任何开心，反而脸色大变，想要逃离，可已经太迟了。

　　“就这种实力，可没资格和我战斗！”

　　唐顿挥拳，霸空弑神打出。

　　路易已经开启了全部护盾，可惜没用，被唐顿粉碎后，背心中拳，喷着血飞了出去。

　　“甘拜下风！”

　　躺在废墟中的路易，咳着血，咬牙切齿地说出了这句话，他没有冲动到再次进攻，因为他不想自取屈辱。

　　由于这句话，唐顿反而对路易高看了一眼，至少以他的性格，宁死也不会服软。

　　没有人惊叹，因为对于这个结果，他们已经早有预料，唐顿的强悍，早已深深地烙印在了他们的脑海中。

　　“小魔兽，你不是等着下场吗？现在机会来了！”

　　唐顿转身，看向了卢卡库。

　　“唐顿，你疯了！”

　　安德莉娅惊叫，卢卡库可是元帅，哪怕只是一阶，比起权杖，也是一种质变，而且大元帅级别的战斗方式，已经有了新的变化，如果唐顿是全盛状态，倒是可以尝试，现在挑战，太危险了。

　　“不智！”

　　有人摇头，卢卡库刚才那句话，就摆明了会出手，唐顿要做的，其实应该是避免这一场战斗，而不是送上去送死。

　　“佩服！”

　　卢卡库一愣，随即鼓掌。

　　“哥哥！”

　　伊莲拉住唐顿的手，“我不准你去！”

　　“伊莲，你应该相信你哥哥！”

　　一道空灵的声音响起，随即众人就看到圣百合一步踏出，站在了伊莲身边，按住了她的肩膀，“唐顿，数日不见，你的风采更胜往昔！”

　　“殿下！”

　　除了丽芙，在场的宾客全部弯腰行礼，对于一个宗教氛围浓郁的国度来说，圣百合就是光焰女神的地上代言人。

　　“见过皇后！”

　　圣百合回礼后，向丽芙行礼。

　　“嗯，你的身体似乎虚弱了很多？”

　　丽芙询问。

　　“偶感风寒而已！”

　　圣百合轻笑，随后长袖一挥，一个白金色的光环出现在了唐顿头顶，辐射圣光。

　　沐浴在光芒中，唐顿立刻感觉舒服了很多，灵魂上的伤势在快速的痊愈。

　　“卢卡库少爷，你不会嫌我多事吗？”

　　圣百合轻言浅笑，调侃小魔兽。

　　“怎么会，能和全盛状态的唐顿打一场，即便赢了，我也无愧于心！”卢卡库表现出了绅士风度，只是粗狂的面相，让他看上去很狰狞，“倒是圣女殿下，你的神术造诣越来越深不可测了，难道您已经成功晋升传奇了吗？”

　　卢卡库埋怨圣百合插手，让决斗充满了不确定性，不过他哪敢出口抱怨，不说这位背后的势力，就是个人战力，也完爆他了。

　　“怎么可能？”

　　圣百合点头谢过，看向了唐顿，挥了挥拳头，为他加油，“要全力以赴哦，我很看好你！”

　　这一幕让宾客们震惊，圣百合虽然一向和善，可是从来没有对男人如此过，唐顿何德何能？

　　“你是圣女殿下？”

　　伊莲有些激动，作为一个神圣牧师，圣女就是她努力追逐的目标，不过她很快又冷静了下来，疑惑的目光在唐顿和圣百合的脸上游移，“哥哥怎么会认识圣女？对了，听说他还是帝兰雪殿下的情人？”

　　“咱们去一旁说话，别耽误战斗！”

　　圣百合拉着伊莲的手，走向了旁边！


第1024章 元帅级战斗！

　　唐顿和卢卡库移步演武场，那里是用最强的防御材料建造，镌刻多重魔法阵，非常坚固，可以承受元帅级别的破坏力，再加上传奇领域压制，足以保护观战的宾客们不受伤害，否则再在大厅打下去，房子拆了倒是小事，人却不知道要死多少。

　　演武场是八角菱形，足有两块足球场那么大，周遭还有足以容纳三千多人的看台，在寸金寸土的巴黎市中心，可以拥有如此巨大的私人领地，也从侧面证明了拿破仑家族的权势是如何的滔天。

　　“听说你的天赋是斗转星移，可以反射别人的魔法？”卢卡库背着手站在车场中，忍不住笑了，“说起来，这次是我占便宜了。”

　　“无所谓！”

　　唐顿耸了耸肩膀，某些战斗就是如此，哪怕明白到位于劣势，也必须硬上。

　　“果然大气！”

　　卢卡库比了一个大拇指，随后食指上的戒指像喷泉一样冒出了黑色的金属液体，将他的全身覆盖。

　　下一刻，一尊全身包裹在金属甲胄中的勇士出现在众人眼前，黑的如此沉寂，仿佛吞噬了所有的光线，让周围的环境都为之一暗。

　　“这就是波旁家的漩涡武装吗？”

　　正在挑选座位的宾客们全都停了下来，瞪大了眼睛，看着卢卡库身上的铠甲，它是传奇武器，凡是命中它的攻击，伤害效果都会强制减少七成，在防御类装备中，足以排进前十。

　　“唐顿这次有大麻烦了。”

　　“哎，本来阶位就低，导致攻击力弱，现在碰上这套铠甲，我觉得唐顿可能连小魔兽的防御都打不破！”

　　“我可不想看一场一边倒的决斗！”

　　宾客们窃窃私语，这种重量级的决斗，他们也想坐在最近的地方观战，不过位置不错的看台，都是属于丽芙皇后这类大人物的，剩下的那些，明显不够分，于是发生了争吵。

　　“需要注意什么吗？”

　　唐顿向荷玛征询意见，同时身上流光闪过，武装起了无畏战甲，巨狰狞和无畏战斧漂浮在身侧。

　　“元帅级强者，因为灵魂果实成熟，从其中诞生出了第二灵魂，所以他们已经没有元素权杖了，而是第二分身，千万小心，那个分身，虽然实力不如本体，但是拥有本体的一切的能力，包括血脉力量和天赋！”

　　荷玛语速极快的解释，“晋升元帅，魔能者的天赋也会再次进化！”

　　“听上去很难缠呀！”

　　唐顿嘀咕，这一场，对方不是法系，所以他的天赋是彻底废了。

　　“可以开始了吗？”

　　卢卡库微笑着询问，“对了，我知道您拥有三头超兽魔仆，可不要一次放出来欺负我哦！”

　　“这家伙好狡诈！”

　　伊莲气的柳眉倒竖，这话的潜台词便是控诉唐顿如果放出魔仆赢了，也不光彩，挤兑他以至于不得不收敛。

　　“放心，唐顿不会输的！”

　　夏萝安慰了一句。

　　丽芙皇后听到这话，瞄了贤狼一眼，不由的撇了撇嘴，小魔兽可不是杂鱼，是真正的天才，和伍德这些人属于同一个级数，完爆小狂人，唐顿或许很强，但是和他们，还是有一定的差距。

　　“开始吧！”

　　唐顿右脚一踏地面，狂暴光环浮现，为他加持状态。

　　“你是后辈，我让你先！”

　　小魔兽拎着一柄长达两米的长柄战斧，朝着唐顿咧嘴一笑。

　　唐顿刚想说不用，就察觉到一个隐身的东西出现在身后，利刃突刺。

　　蹬！蹬！

　　唐顿猛的蹬地，跨前两步，跟着拧腰摆臂，一个一把八十度转身，巨狰狞回撩。

　　唰！

　　锋利的刃光由下至上，划出了一抹刺眼的弧线，似乎连空气都斩开了。

　　轰！

　　一声大爆震撼全场。

　　“怎么回事？”

　　好多宾客没看明白这一幕。

　　“是卢卡库在使用天赋偷袭！”

　　有权杖阶解释。

　　“欸？他不是说让唐顿先攻吗？”

　　“那只是欺敌罢了，你还当真呀！”

　　“这么无耻？”

　　“得了吧，那就是小魔兽的战斗风格，一旦踏上决斗场，他所有的话，都不能信了，利用这招，他可是阴了好多人了！”

　　贵族们议论纷纷，有知道卢卡库性格的，倒是见怪不怪了，那家伙为了胜利，什么都做得出来。

　　吼！

　　诡计不成，卢卡库冲锋，同时吼出战吼，进行声波攻击，让唐顿无法听声辩位，方便天赋召唤物再次隐身偷袭。

　　“小魔兽抢到了先手，气势已经提了起来，唐顿这个时候，应该防御，暂避锋芒！”

　　演武场的扩音魔导器突然响了起来，像这种基数的战斗，没有解说，一些权杖甚至都可能都看不懂，更别说普通人了，所以一位拿破仑家族的元帅担任解说嘉宾。

　　“这个声音，是维尔马伦吧？”

　　有人认出了这道充满磁性、让人迷醉的嗓音，尤其是那些女人，更是看着解说太，显得尤为激动。

　　维尔马伦，拿破仑家族的元帅级强者，从小就以面容俊美闻名，是巴黎公认的大帅哥，情场浪子，因为在宫廷担任第一近卫团团长，因此也得到一个带刀侍卫的绰号。

　　“大家好，我是维尔马伦，想要我签名的女士，待会儿可以留下来，男士们请自行离开！”

　　维尔马伦当中调情，惹起了一阵嘘声，不过他完全无所谓，正准备继续解说，就听到全场响起了巨大的嘲笑声。

　　“哈哈，说错了！”

　　有人开心地拍手，因为唐顿不仅没有防御，还吐气扬声，一声咆哮后，冲向了小魔兽，这无疑是打了维尔马伦的脸，不过很快，就没人在乎他了，因为两个人的战斗一开始，就爆发出了最火爆的气息。

　　轰！

　　唐顿和小魔兽撞在了一起，简直犹如两颗彗星碰撞，音波扩散中，空气都出现了肉眼可见的震动，一个环形冲击波向四周扩散，也掀翻了地上的尘土。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿双持，对小魔兽战斧，两个人的武器不断的撞击，在爆出的密集轰鸣声中，越打越快，已经完全超越宾客们视力能级的范围，看上去，就是无数的残影。

　　元素狂飙，魔能激射，大量的火星在崩散！

　　下一瞬，一声巨大的爆炸后，两个人被冲击力弹开，炮弹一般射飞，轰的一声撞进了墙壁中。

　　哗啦！哗啦！

　　碎石剥落，在地板上砸出了连串的声音。

　　全场鸦雀无声，只看到两个人嵌进了墙壁中，以他们为圆心，裂缝呈蛛网般的蔓延。

　　两个人没有任何停留，双腿蹬着墙壁，再次射出，又战在了一起。

　　砰！砰！砰！

　　两个人的攻势太狂野了，哪怕是加固过的地板，也在破碎，每一次，都会有尘土扬起。

　　“呃，尽管看上去势均力敌，但是明显小魔兽略输一筹，因为唐顿比他低一阶！”

　　维尔马伦解说，看似公平，其实在挤兑卢卡库，让他火力全开。

　　唰！

　　卢卡库一踏地面，狂暴光环在脚下浮现，可是不等肌肉隆起、力量遍布全身，唐顿就挥手丢出了自然礼赞。

　　唰！

　　卢卡库刚刚鼓起一点儿的肌肉又萎缩了下去，力量像退潮的海水一般滚回了细胞中。

　　“该死，不能进入狂暴姿态，果然攻击力弱了好多！”

　　卢卡库不再自信满满，只有交手，他才明白，唐顿果然不是浪得虚名，元帅之下第一人，实至名归。

　　“好强！”

　　唐顿也是一脸慎重，怪不得只要晋升元帅，就可以碾压任何权杖呢，人家普通状态的战斗力，就完爆权杖了，要不是自然礼赞的强大效果，他现在已经陷入苦战了。

　　“这家伙到底是靠着什么，居然每次都能识破我的召唤物？”卢卡库以为唐顿靠的是出色的听力，可是他已经采取了措施，依旧无效，“不行，必须想个办法，尽快种下恶魔之种！”

　　“那个隐身潜伏的家伙是什么东西？”

　　唐顿虽然不明白，但是知道不能让那玩意近身，他一进入演武场，就谨慎地展开了明镜止水，幸亏如此，不然就中招了。

　　“我告诉你？”

　　荷玛反问。

　　“不用！”

　　虽然荷玛说了，不会让别人知道，但是以唐顿的自尊，要赢，就要堂堂正正。

　　“我就知道！”荷玛吐槽，“千万小心！”

　　“自然礼赞不愧是光焰教廷的王牌，快瞧，居然把卢卡库压制的完全打不出爆发，我敢说，在这么下去，他就完了！”

　　维尔马伦话音刚落，卢卡库的战斧和唐顿的巨狰狞就同时崩飞了，小魔兽一声怒吼，双手猛然前伸，完全无视了对方斩下的战斧，抓向他的肩膀。

　　唐顿眼神一凝，他知道卢卡库肯定有阴谋，可是这么好破敌的机会，他实在不想放弃，于是全力猛攻。

　　泰坦斩杀！

　　唰！

　　战斧仿佛突破了空间的阻隔，一下子消失在空气中，只有一抹流光砍在了小魔兽的胸口上。

　　轰！

　　漩涡战甲光芒大盛，吸收伤害。

　　“果然来了！”

　　唐顿注意到了那只隐身在身侧召唤物又要偷袭了，可是刚要移动，就被卢卡库抓住了肩膀。

　　“受死！”

　　卢卡库爆喝，全身骤然发力，双臂更是膨胀，比大腿还要粗大，他将唐顿举过头顶，跟着狠狠地灌向了地面。

　　“咦？”

　　唐顿要用泰坦位移术，可是发现失效。


第1025章 第二灵魂！

　　到了卢卡库这种元帅级别，所有攻击已经带上了法则效果，可不会让敌人轻易的瞬移逃走。

　　雷霆轰击！

　　咔嚓！

　　一大片网状的雷霆突然乍现在演武场的上空，跟着劈下，轰在了唐顿的身上，僵持状态下，卢卡库抓着他，将他砸在了地面上。

　　轰！

　　巨大的冲击力，让黑曜石铺就的坚固地板比白纸还要脆弱，瞬间龟裂，笼罩的范围足有上百码，无数的碎石和灰尘冲天而起，足足有几十米高，接着像冰雹一样，噼里啪啦的砸了下来。

　　烟尘消失了，众人看到，地面上有一个五米深的大坑，小魔兽就站在里面，漩涡胸甲上，有一条深可见骨的伤痕，鲜血顺着双腿流了下来，在地上汇聚成一团。

　　“哇，唐顿的攻击力好恐怖，卢卡库身上的传奇武装可是能否抵御七成的伤害，没想到还是被重伤，要是裸战的话，可能就死了。”

　　维尔马伦语气夸张的解释。

　　“赢了？”

　　在场的宾客都看到唐顿被雷电命中后，摔在地上碎成了肉渣，他们不关心卢卡库，没有在他脚下看到唐顿的尸体，就四处寻找，然后再演武场的东北角落看到了单膝跪地的他。

　　“这就是泰坦武技的替身术？厉害，居然可以脱离我的攻击，替本体承受伤害！”

　　卢卡库看着胸口，吐了一口血沫，“我还是低估你了，这道伤口，我会留着，作为耻辱的警示！”

　　“怎么回事？唐顿看上去赢了一筹，可是似乎并不高兴呀？”

　　宾客们不解，唐顿的脸黑的很难看。

　　“嘿嘿，察觉到了吗？”

　　卢卡库突然笑了，打了一个响指，一颗恶魔头颅从虚空中出现，悬浮在了唐顿的头顶，从它的嘴巴中，射出了数十根法则四线，正缠在他的双臂和脖颈上。

　　“这就是你的天赋？”

　　唐顿皱眉，似乎没有任何攻击力呀？

　　“是的，话说是不是觉得它很弱？那只是错觉哦，我的恶魔之种可是稀有天赋！”卢卡库忍不住炫耀，“从现在开始，只要你使用魔能，无论什么技能，都要支付双倍的魔能！”

　　嘶！

　　全场的魔能者都在倒抽凉气，卢卡库这个天赋，可是真够讨厌的，只要敌人被种下恶魔之种，就意味着必须速战速决，因为想要打消耗战的话，迟早耗尽魔能，到时候可就任人宰割了。

　　“必须要承认，你的感知真的很敏锐，让我不得不靠着受伤，才能种下天赋，不过我的付出得到回报了。”卢卡库竖起了一根手指，骄傲的宣告，“偷偷地告诉你哦，凡是中了我天赋的敌人，没有一个活下来。”

　　“哥哥！”

　　伊莲呢喃，双手一下子攥紧了。

　　“是吗？那么今天，就有第一个了。”

　　唐顿冲锋！

　　卢卡库不甘示弱，发起反冲锋，他的攻势更加狂暴了，逼着唐顿防御，因为使用护盾，也是需要消耗魔能的。

　　“果然难缠！”

　　唐顿的眉头皱了起来，足以夹死一只海蟹，那颗恶魔头颅一直悬浮在头顶，它不止在疯狂的汲取魔能，还会注入一种麻痹神经的毒素，让他的肌肉出现僵硬状态，导致各种动作不可避免的放缓。

　　砰！

　　卢卡库一脚踹飞唐顿，正要得意的炫耀下，结果一条魔能索从他手中射出，缠在了自己脚上。

　　砰！

　　唐顿挥手，将卢卡库砸在了地上，随即犀牛大小的魔能重拳犹如冰雹一样砸下，淹没半场。

　　轰！轰！轰！

　　灰尘弥漫！

　　咻！

　　不等落地，唐顿直接空翻，泰坦舞空术发动，调整身形，电射向卢卡库。

　　唰！

　　硕大的魔能刃延伸出十几米长，斩杀小魔兽，这家伙翻滚躲开，于是地上被砍出了一条深深的凹痕。

　　“麻烦！”

　　卢卡库刚要暂避，脚下突然裂开了一只眼睛，灵魂冲击扫射中，由法则和元素凝结的黑色锁链射出，缠在了身上。

　　泰坦伏魔！

　　唐顿知道黑暗枷锁只能禁锢小魔兽几秒钟，所以直接蓄力，打出了最强攻势，要一发定输赢。

　　随着唐顿出拳，数十尊泰坦巨人幻象出现，狂奔向了小魔兽，挥着擎天石柱一般的巨臂，进行攻击。

　　轰！轰！轰！

　　小魔兽被居然淹没，满场都是四溅的碎石，烟尘遮天蔽日。

　　“分出胜负了？”

　　就在宾客们瞪了的眼睛，想看个分明的时候，唐顿从烟尘中飞出，嵌在了墙壁上。

　　“不得不承认，你很厉害，居然让我动用了第二灵魂！”

　　随着一声巨大的咆哮，众人看到，两个一摸一样的卢卡库从烟尘中杀出，直奔唐顿。

　　因为是第二灵魂形成的分身，所以两个卢卡库心有灵犀，打出的合击击，狂暴而猛烈。

　　泰坦分身！

　　唐顿怒吼，身体一抖，十几个一摸一样的分身出现。

　　“雕虫小技！”

　　尽管嘴上不屑，可卢卡库的确分不出哪个是唐顿的真身，只能一个个的杀过去。

　　“女神在上，泰坦武技果然犀利，大家快看，这些分身不仅服饰和伤口都和唐顿一模一样，更恐怖的是，连灵魂波动都一样，根本无法分辨，不过唯一的遗憾，就是实力太弱了。”

　　维尔马伦解说。

　　的确太弱，卢卡库一拳一个，将分身打爆，看到唐顿皱眉，不由的大乐，“哈哈，吃暗亏了吧？早告诉你了，你用的大招越多，消耗的魔能越多！”

　　二打一，唐顿顿时陷入了劣势，一个不注意，被卢卡库抓到，吃了连招。

　　砰！

　　唐顿落地。

　　卢卡库从高空坠下，可惜晚了一步，唐顿平移，贴着地板飞走。

　　“喂，开个价吧，我想买你的泰坦武技！”

　　卢卡库舔着嘴角，眼神中满是贪婪，就连不少宾客也都是类似的表情，唐顿的武技实在太厉害了，几乎是全面压制小魔兽，要不是阶位问题，早打爆他了。

　　“抱歉，我不缺钱！”

　　唐顿深吸了一口气，左手一挥，巨狰狞便飞回了手中，随后冲锋。

　　轰！

　　三个人又厮杀在了一起。

　　双方灵魂冲击对轰的同时，唐顿拔剑。

　　双闪！

　　两道刃光同时爆开，打在了卢卡库身上，至于分身的攻击，他硬抗。

　　“先打爆一个再说！”

　　唐顿咬着牙，战斧和巨狰狞全力轮攻。

　　“你这个疯子！”

　　卢卡库看到分身不断的命中唐顿，可是他没有一点开心的表情，因为这家伙的攻势越来越霸道。

　　叮！

　　又是一次碰撞后，两把战斧同时崩飞。

　　啊！

　　东北方的宾客们吓了一跳，慌乱地起身就跑，还好，战斧砸在了演武场的魔能障壁上，被阻挡。

　　看着上面的龟裂痕迹，宾客们的心脏扑通扑通直跳。

　　泰坦斩杀！

　　唐顿挥剑。

　　滋！

　　卢卡库胸口中剑，又是一道恐怖的伤痕。

　　唐顿转身，左手格挡，巨狰狞和分身手中的武器又崩飞了。

　　霸空千裂！

　　唐顿挥拳，野蛮巨人幻象擎天而起，朝着他们猛轰，将两个卢卡库都笼罩了。

　　“该死，你是故意丢掉武器的对不对？”

　　失去了武器，卢卡库的战力要下跌，毕竟他擅长使用战斧，而徒手战斗，有些弱，可唐顿不同，这家伙徒手战能力依旧爆表，不，不是徒手。

　　很快，卢卡库就发现自己还是低估了唐顿，这家伙明明是空拳，可是每一次挥手，都能抓到一柄武器，对自己展开攻击。

　　泰坦万化术！

　　唐顿随手一捞，捂住了一柄战斧，砍在了卢卡库身上后，战斧崩碎。

　　卢卡库后退，原本以为可以脱离攻击范围，可谁知道人家又抓出了一柄链锤，轰中了胸口。

　　砰！

　　卢卡库故意被打飞，谁知道唐顿又抓住了龙枪，全力投射。

　　咻！咻！咻！

　　龙枪刺中卢卡库，跟着将他钉在了地上。

　　“女神在上，战斗大师，唐顿绝对是一位战斗大师，在武技方面，卢卡库完全不是唐顿的对手，如果再想不出办法，他输定了！”

　　维尔马伦大叫。

　　“哥哥！”

　　看到唐顿拿到上风，伊莲激动了。

　　宾客们也没想到，唐顿一对二，居然还打的有声有色。

　　“该死！该死！该死！”卢卡库从地上爬了起来，满脸狰狞的咆哮，“为什么你的魔能还没有消耗完？”

　　第二灵魂出现后，恶魔之种的汲取也变成了双倍，也就是说，唐顿现在使用武技，需要消耗三倍的魔能，这可是一个巨大的消耗量。

　　“抱歉，让你失望了，我最大的优势，或许不是史诗武技，而是丰沛的魔能储备！”

　　唐顿打了一个响指，眉心的符文大亮，拳头大小的火焰女妖飞了出来，绕着他旋转，欢快的转着。

　　全场哑然。

　　“哈哈，居然是神奇魔物榜上排名三十七火焰女妖，再加上你的灵魂双树，嗯，你就是一个移动的魔力储罐器！”

　　卢卡库愣了一下，随即苦笑，唐顿的魔能储备本来就比同阶多出数十倍，而且随着阶位提升，这个数值是呈倍数增多的，所以想要耗死他，根本不可能，中了恶魔之种，最多是抵消掉他的魔能优势罢了。

　　“第二灵魂？不过如此嘛！”

　　唐顿趁机休息，刚才的连番攻势，也让他有些脱离的感觉，恶魔之种抽出的不只是魔能，还有体力和精力、要不是火神之体，她早虚弱的动不了一根手指了。

　　“为什么唐顿遭到攻击，感觉都没有受到重创？”

　　宾客们不解，唐顿是吐了不少血，可是看上去并不狼狈。


第1026章 神言三连击！

　　“你们觉得唐顿硬扛着分身的攻击，猛攻卢卡库是鲁莽的战术吗？不，这正是他战斗智慧的体现！”

　　维尔马伦一针见血，指出了刚才那轮攻势的重点。

　　“你们以为唐顿的优势是长在进攻？大错特错，他看似狂野的攻势下，隐藏的是无尽的防御，据我所知，他本身是火神之体，承受伤害的能力出众，之后还有孤山之怒守护护盾，泰坦壁垒，霸神之体、沙罗曼达护盾、火焰女妖护盾，天神下凡，这些各个都是极品护盾，同阶的强者，根本别想在短时间内攻破！”

　　维尔马伦很阴险，看似给观众们解释，其实在提醒小魔兽。

　　“原来如此！”

　　宾客们惊叹，只是听听这些护盾的名字，就知道不是凡品。

　　伊莲撇了撇嘴角，这才几个？还要再加上山脉壁垒，神圣护甲，以及权能中的第一圣诫守护！

　　轰！

　　卢卡库再一次被砸进了地板中，碎石和尘埃冲天而起，就像山脉喷发，足足近百米高。

　　唐顿要再接再厉，可是被分身轰中背心，跌翻了出去。

　　“玛勒逼，这攻势比我还狂野，到底你是元帅，还是我是元帅？”

　　卢卡库从大坑中爬了出来，觉得很郁闷，如果使用魔仆，自己的战术就可以灵活多变，但是他不敢。

　　唐顿这种人，自尊心很强，如果卢卡库不用魔仆，他就不会用。

　　“算了，火鸟加上双子天使，我的魔仆还不够给人家送菜的！”

　　卢卡库放弃了，决定动用王牌。

　　第二分身冲锋，直接撞在了卢卡库的身上，和他融为一体。

　　“这是……”

　　唐顿的脸色凝重了，因为卢卡库的灵魂波动在疯狂的攀升，他丢出了自然礼赞，可是无法驱散。

　　“这就是大元帅的第二个专属能力，可以和第二灵魂合体，让战斗力倍升！”

　　荷玛话音刚落，卢卡库弹射而出。

　　唰！

　　以唐顿的动态视力，都只能捕捉到一抹残影，跟着护盾破碎，胸口中招，整个人跌飞。

　　卢卡库追上，再次重击。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿就像一个被不断击中的棒球，在空中来回的碰撞着，逐渐的，他的身体也变成了残影，带出了刺耳的破风声。

　　“哈哈，没办法了吧？”

　　卢卡库大笑，唐顿可以预判到自己的攻击，的确很厉害，不过只要比他更快，在做出防御或者闪避之前，进行攻击，那么他即便预判到也不会有任何帮助，现在的小魔兽，已经在纯粹的战斗力上，超越唐顿。

　　大元帅的强者，在生命能量的层次上，已经碾压普通人类，他们的肌体、血肉、筋骨、已经被魔法能量灌溉，有了质的改变，要知道，人类的平均寿命不过七十岁，可是随便一位大元帅，就能轻易活过八百年。

　　速度越快，冲击力越大，卢卡库犹如一枚流星，不断地轰击唐顿，随后抱着他，从天而降。

　　轰！

　　唐顿头朝下、整个人被砸进了地板中。

　　卢卡库连续后空翻，拉开了五十米的距离，深呼吸，摆出了一个等待的姿势。

　　咳咳！

　　唐顿咳嗽着，爬了起来，吐了一大口血水，哪怕穿着史诗级的无畏铠甲，也无法完全抵御伤害，所以他的双肩塌陷、手臂像面条似的吹了下去，那是肩胛骨碎掉了。

　　“厉害！”

　　唐顿赞叹，这就是大元帅的威能呀。

　　“认输吧！”

　　好不容易拿到上风，卢卡库很绅士风度的提出休战，没办法，再打下去，他可不敢保证一定能赢，万一把唐顿逼急了，动用魔仆，自己搞不好要丢个脸了。

　　打到现在，小魔兽亲自见识了唐顿的强大，已经收起了轻视的心思，唐顿无疑是一个强敌。

　　“你觉得可能吗？”

　　唐顿轻笑，元帅权杖凝结，就那么悬浮在身旁，发出了光芒。

　　第三圣戒，神圣愈合！

　　权杖射出了十几个白色的光团，笼罩在唐顿受伤的部位，很快，就治愈了伤势。

　　“继续呀！”

　　唐顿活动着双臂，发起挑战。

　　“该死！”

　　卢卡库面色一沉，随即杀出。

　　“好可怕的恢复力！”

　　“我都忘了唐顿是圣殿骑士了，还能自我治疗！”

　　“这么打下去，搞不好卢卡库会被耗死！”

　　宾客们觉得换上自己遇到唐顿这种敌人，也会头大，他的防御够强，还能治疗，这战斗怎么打？

　　“不过唐顿也赢不了呀！”

　　有人看出来了，唐顿的攻击力是不弱，能够伤到卢卡库，但是想要重伤乃至杀死他，绝对做不到。

　　战局陷入了僵持，因为卢卡库也无法立刻击败唐顿，至此，围观党们终于欣赏到了他的强大。

　　“已经没有必要打下去了！”

　　维克多示意两人停手，平局无疑是最好的结果，看看丽芙皇后的脸颊，就知道她是如何的不满意。

　　两个人都没有停手。

　　卢卡库身为元帅，无法击败唐顿，就是输，而骄傲的唐顿，也不想拿到一个平局，这么难得的实战对手，他可不想错过，要提前熟悉元帅的战斗风格。

　　“两位，握手言和吧，维克多少爷和公主殿下的吉时都要被你们耽误了。”

　　几个大贵族对视一眼，一同出声。

　　“唐顿，为什么你不认输？”

　　卢卡库迟疑了一下，还是无法接受这个结果，便咬着牙燃烧灵魂本源，准备拼着重伤，也要拿下唐顿。

　　唰！

　　卢卡库斩击，可是唐顿却突然瞬移，后退百米，右臂犹如一面旗帜、高高举起！

　　“神说，要有光，于是便有了光！”

　　唐顿面容肃穆，随着他开口说话，他的食指尖亮起了一个白色的光团，璀璨的光芒辐射，让整个演武场耀眼的无以复加，除了白茫茫的圣光，再无他色。

　　啊！

　　卢卡库惨叫出声，因为这些圣光就像利箭一样，直接刺穿了他的护盾、透入皮肉、攻击灵魂。

　　滋！滋！

　　宾客们被圣光沐浴，没有任何不妥，只觉得暖洋洋的，可是卢卡库却觉得这些圣光似乎带着极度炙热的温度，让他仿佛置身于烤炉，皮肤上出现了一片片的焦黑，恶臭的浓烟升腾。

　　“该死，这是神言？”

　　卢卡库想要冲锋，击败唐顿，可是在漫天的圣光下，他发现自己的视力已经被剥夺了，而且哪怕靠着六感，也找不到敌人的位置。

　　“女神在上，居然有这么浓烈的法则波动，这是神言呐！”

　　“没错，是神言！”

　　“原来唐顿还藏着一手呀！”

　　宾客们激动了，哪怕什么都看不到，一些人还是站了起来，努力睁大了眼球。

　　“神说，草必枯萎，花必凋零，生命必将逝去！”

　　唐顿的第二句神言脱口而出，卢卡库就像一个被无数钢针刺破的气球，生命本源飞速的流逝，原本筋肉强健的身体肉眼可见的干瘪了下去，瞬间步入了中年，然后又走向老态龙钟的晚年。

　　“不要，唐顿，快停手，我认输，我认输了！”

　　感受着生命力量的逝去，卢卡库脸色大变，不由的大声哀求，这个时候，他已经顾不上什么面子了，只求唐顿放过自己。

　　“神说，通往天国的渡船已经驶来！”

　　唐顿有种无意识的感觉，这些话，完全是不经大脑的脱口而出，在卢卡库燃烧灵魂本源的瞬间，第六感感知到了巨大的危险，再加上之前已经使用过几次神言，于是自然而然的，爆发了。

　　其实这还得感谢丽芙皇后，因为她的压榨，让唐顿濒临死亡，于是灵魂双树全面激活，血脉力量迸发，对于法则的联系和感悟，更加紧密！

　　“不要，不要再说了，我求求你了，唐顿，放过我吧！”

　　卢卡库哀嚎，因为是元帅，所以他清晰地感觉到自己的第二灵魂正在崩碎，而灵魂本源就像死亡了似的，化作了一缕烟雾，在飞离身体，他知道，一旦意识消失，自己就会死亡。

　　维克多也会几句神言，所以不觉得有什么大不了，可是听到卢卡库的哀嚎后，终于色变，唐顿的神言，居然是直接致死，这意味着，他面对着同阶的敌人，不用动手，就可以拿到胜利。

　　“好强！”

　　丽芙皇后的脸色也变了，唐顿的神言，居然让她的灵魂都隐隐的受到了波及，要知道，传奇阶才有读懂法则的权利，并且简单使用，偶尔一些天才，可以在元帅读取法则，已经很厉害了，但是绝对不会拥有这么恐怖的效果。

　　“唐顿，够了，快醒醒了，杀了卢卡库，会有大麻烦的！”

　　荷玛大叫，可惜唐顿完全没有察觉。

　　“苏醒！”

　　廉价神开口，这一次，是神言攻击，直接让唐顿精神一振，仿佛被一台攻城车碾压似的，踉跄了几步，咳出了一大口鲜血。

　　光芒消失了，被破坏的千疮百孔的演武场出现在众人视野中，然后他们看到，唐顿摇晃了几下后，跪在了地上，不过一旁的卢卡库更惨。

　　“嘶，这是小魔兽？”

　　全场都是倒抽凉气的声音，几乎把演武场抽成真空，没办法，因为卢卡库的模样，实在太吓人了。

　　此时的他，白发苍苍，皮包骨头，佝偻着背脊，就那么躺在地上，像一个行将就木的老人，哪还有一点大元帅的风采。

　　“卢卡库！”

　　“少爷！”

　　“小侄！”

　　波旁家的人直接跳进了演武场，满脸惊骇的冲向了小魔兽，家族的天才继承人，难道就这么被毁了？


第1027章 皇后的提议

　　“哥哥！”

　　伊莲跳下看台，满脸惶急的跑向了唐顿身边。

　　“一起去祝贺他吧？”

　　圣百合为自己和夏萝加持了漂浮术，飘向了唐顿。

　　“女神在上，这是神言攻击，卢卡库没有任何防御手段，被打成了渣！”

　　维尔马伦从震惊中醒过来，抓着扩音魔导器故作兴奋的大吼，他想挑拨波旁家族和唐顿死战。

　　全场鸦雀无声，小魔兽的惨状把所有人都吓到了，一个健壮的青年瞬间变得垂暮老老，简直太可怕了。

　　“咳咳！”

　　唐顿捂着嘴巴，弯着腰吐血，根本停不下来。

　　“哥哥，你怎么了？”

　　伊莲为唐顿丢治疗术，可是根本不管用，不由的看向了圣百合，“圣女殿下，求你救救我哥哥！”

　　“他这是神言使用过度受到的反噬，幸亏他强行终止了，不然杀了卢卡库，他也会去半条命，阶位掉落至少三阶！”

　　圣百合作为光焰教廷的圣女，精通各种治愈神术，不用诊断，一眼就可以看出病因。

　　神言是神之语言，带着浓烈的法则效果，言出必定法随，唐顿以凡人之身使用神言，身体和灵魂根本无法承受这股力量，必然崩坏。

　　“有办法治疗吗？”伊莲很担心，“会不会损伤本源？影响到以后的晋阶？”

　　“不用担心，唐顿的身体和血脉非常强悍，休养一段时间就没事了，不过在成为元帅之前，最好不要再用神言了！”

　　圣百合为唐顿加持了一个安神光环，想让他睡一会儿，没想到他根本没有晕过去的迹象。

　　“唐顿，为什么要羞辱他？”

　　波旁家族的一位权杖站了出来，朝着唐顿咆哮，“让他这个样子活着，和死了有什么区别？”

　　应该说，卢卡库变成这样，简直生不如死，从一阶元帅变成了想将就木的老头，对心灵的打击是在太大了。

　　“你吼什么吼，这是公平决斗，我哥哥没有杀他，你们就应该感恩戴德了！”伊莲纤手一挥，取出了神启法杖，“要是不服气，就站出来和我决斗！”

　　“伊莲……”

　　唐顿吓了一跳，赶紧拦着妹妹。

　　“不要管我！”

　　伊莲早就憋了一肚子的气了，要不是想要个公主身份为哥哥撑腰，她才不会回圣罗兰皇室，可是没想到反而让哥哥受到了更多的伤害。

　　“你……”

　　权杖阶想要应战，被同伴拉住了。

　　“别吵了，是小魔兽技不如人，咱们走！”

　　同伴给了一个颜色，权杖阶才反应过来，瞄了观众席一眼，就看到丽芙皇后正盯着这里，他顿时出了一身冷汗，以皇后护短的性格，自己恐怕就算赢了，也会被分尸当场。

　　“小魔兽完了！”

　　“是呀，比路易还惨，被神言重创，就算是红衣大主教级别的大治愈术，恐怕也只能让他多活几年，想要恢复青年状态，应该也做不到了。”

　　“啧啧，波旁家绝对想不到，一场十拿九稳的决斗居然输了不说，还永远损失了一位前途无量的后辈！”

　　贵族们议论纷纷，感慨万千，都觉得做人不能太嚣张了，要知道一位大元帅，去了三流国家，就是镇国强者，可是现在，无缘无故的战损在一场决斗中。

　　这也是为什么很少看到元帅级强者决斗的原因，到了这个身份，已经不会再做这种没意义的事情了，输了丢人，想赢，暴露战斗风格就不说了，说不定还会动用底牌，简直得不偿失。

　　“真是一场精彩绝伦的决斗，来人，通知皇家医疗团为卢卡库治疗，务必让他恢复如初！”

　　丽芙皇后起身，说完后，再次恭贺维克多和公主，随即离开。

　　没有人注意到，走出大厅的时候，丽芙的嘴角溢出了一抹笑容，能干掉一个卢卡库，让她非常开心。

　　“原本以为是一张侍从JACK，没想到却是一张小JOKER！”

　　丽芙认为自己应该改变对唐顿的看法了，不能再当做纯粹的炮灰使用。

　　“维克多少爷，我要送哥哥去休息！”

　　伊莲行礼后，带着唐顿离开，同行的还有圣女、安德莉娅、以及夏萝。

　　看着唐顿被四个风采不同的女孩簇拥着离开，宾客们羡慕的无以复加，尤其是圣女的钟意，可是代表着别样的涵义。

　　“光焰教廷中，又要崛起一位重量级的新星了。”

　　不少知道内幕的大贵族感慨。

　　圣百合可不是教廷的吉祥物、虽然出身于平民家庭，但是从幼年时期，就被教皇收养，在众人眼中，就是亲女儿一般的存在，而且她本身又争气，尽管实力稍逊海因里希这些人，可是神术造诣却冠绝天下，因此在教廷中，她拥有极大的话语权。

　　圣百合明显看重唐顿，所以这小子注定要飞黄腾达了。

　　“殿下，皇后邀请唐顿公爵去王宫居住，并且已经为他安排了最好的神父！”

　　一位侍从出现，向伊莲行礼。

　　“不必了，我回酒店。”

　　唐顿才不想住王宫呢，太拘束了。

　　“哥哥，可是你的伤……”

　　伊莲扶着唐顿，很担心。

　　“不用担心，我会还你一个完好如初的哥哥！”

　　圣百合轻笑。

　　“谢谢！”

　　伊莲狐疑的眼神在唐顿和圣百合身上来回游弋，圣女殿下待人不冷漠，可是也没到这么平易近人的地步，她居然扶着哥哥的手臂，这简直太让人惊讶，难不成他们也有私情？

　　如果是以前，伊莲绝对不怀疑，可是现在，巴伐利亚玫瑰倒追哥哥，还有留言说哥哥是帝兰雪殿下的情人，让她觉得这个世界简直变样了。

　　“可是……”

　　侍从要说，被打断了。

　　“没有可是，让开吧！”

　　圣百合用上了神言，于是侍从无意识的靠边站，让出了走廊。

　　“你们两个家伙，就不能给我治疗下？”

　　唐顿没好气的抱怨。

　　“这么多美女簇拥着你，我还担心你会嫌弃我打扰呢！”

　　菲欧娜出现，调侃唐顿，不过手上还是丢出神术，治愈他的灵魂。

　　圣百合朝着菲欧娜点了点头，态度不冷不淡，越是教廷高层，越懂得天使的象征意义，无非就是愚弄信徒的手段，让他们敬畏，绝对不可能。

　　接下来的几天，伊莲也住在了酒店中，整天亲手照顾唐顿。

　　王宫中，有很多侍女和仆从等着使唤，可是伊莲并不在乎，依旧觉得，待在哥哥身边时，才是最幸福的时光。

　　唐顿躺的就要发霉了，正准备出去晒太阳，就被伊莲堵了个正着。

　　“啊，你干什么？你的伤还没有好呢，赶快躺下！”

　　伊莲赶紧把碗放在桌子上，又把唐顿摁回到了床上，强制休息。

　　“我没事！”

　　唐顿苦笑。

　　“不行，必须躺够七天！”伊莲坐在床边，端着碗，舀了一勺米粥后，吹了吹，然后喂给唐顿，“我加了蜂蜜，很甜！”

　　“我都要变胖了！”

　　唐顿撇嘴，这几天，伊莲变着花样给他做好吃的，他都吃腻了，不过看着妹妹手上做饭时留下的伤口，他实在不忍心拒绝。

　　“不行，你需要营养！”

　　伊莲拒绝，从小到大，都是哥哥照顾自己，她早就想试试照顾哥哥的感觉到了，所以现在碰到了机会，可不能放过，“甜吗？”

　　“甜！”

　　唐顿很想告诉伊莲，你放太多蜜蜂了，米粥是什么味道，根本吃不出来。

　　吱呀，房门被推开了。

　　“皇后！”

　　看到来人，唐顿面色一整，就要下床。

　　“哥哥，你是病人！”伊莲按住了唐顿的肩膀，起身向丽芙行礼，“母后！”

　　“嗯，你先出去吧，我和唐顿说几句话！”

　　丽芙有些失落，果然自己没有唐顿重要呀，不过她很快又释然了，她相信自己一定会得到伊莲的认可。

　　“你出去吧！”

　　看到伊莲犹豫，唐顿挥了挥手。

　　“好吧！”

　　伊莲帮唐顿掖了掖被角，才走出去，关上门后，就故意放慢了脚步，想偷听。

　　“根据你的血脉来看，你很可能是布列塔尼亚皇室的一位王子！”

　　丽芙开门见山，想击破唐顿的心房。

　　“嗯！”

　　唐顿淡淡的应了一声，没有任何情感波动，王子又如何？他的一切，都是靠自己的双手拿来的，这才是他赖以生存的根本。

　　“你在某些方面，比我预计的还要成熟！”

　　丽芙赞许的点了点头，那可是帝国的王子，以唐顿的优秀，很有可能继承国王权杖，可是他却没有任何激动和憧憬。

　　“你如果真心对伊莲好，我可以离开，不再进入她的生活！”

　　唐顿耸了耸肩膀，想要走下床铺，这么躺着，不太礼貌。

　　“为什么？我又不是那种不近人情的母亲？”

　　丽芙示意唐顿不要动，反而还坐在了床边。

　　一股香气从丽芙身上飘出，萦绕在了唐顿鼻端，今天的女皇，穿的是一件普通的丝绸长袍，可是依旧无法遮掩她身上的贵气。

　　当然，丰腴的身材同样无法遮挡，因为布料和剪裁的关系，柔滑的衣服紧贴在身上，让身体轮廓尽显，尤其是胸部，完全的勾勒了出来，让人恨不得抓在手中，狠狠地把玩。

　　唐顿赶紧低头，移开了视线，可是却看到皇后的臀部因为坐姿，溢出了一圈臀肉。

　　“咳咳！”

　　唐顿咳了一口血，尴尬的看向了墙壁。

　　“要不要做我的干儿子？”

　　丽芙不按常理的出牌，嘴角上，也露出了一抹笑容，任何一个中年女人，看到自己魅力不减，还能把一个青年迷得晕头转向，都会得意。


第1028章 唐顿的身世！

　　“抱歉，我的母亲只有一位！”

　　唐顿皱眉，随后拒绝。

　　“可以理解！”丽芙点了点头，突然询问，“你是不是觉得我是个暴虐的杀人狂？”

　　“您或许有苦衷！”

　　唐顿想翻白眼，自己再蠢，也不会说是呀。

　　“皇权和贵族们，是天然对立的，圣罗兰是一个神权至上的国家，如果我不再狠一点，就没有人会对皇权敬畏了。”

　　丽芙耻笑，这个世界上，人们的欲望是无尽的，没有人会觉得自己的权利已经多到足够了，哪怕是教廷中那些号称无欲无求的神职者们，也在拼命的追逐权利。

　　随着神权的侵蚀，皇室对圣罗兰的掌控力越来越低，于是皇后借着丢掉女儿的机会，展开了大清洗。

　　大多数贵族都以为皇后疯了，只有一些心思细腻的权贵才能察觉到，皇权在稳固、在夸张，然后骤然醒悟，丽芙是在借着这个借口，收拢王权。

　　国王陛下和皇后是两小无猜的青梅竹马，众人都以为国王心软，才纵容皇后的暴行，可是直到数年后，他们才明白，这不过是一场演戏罢了。

　　如果计划失败，国王只需要杀掉丽芙，就可以稳定民心，不过目前看来，丽芙靠着强硬血腥的政治手腕，完全掌控了局势。

　　“不懂！”

　　唐顿耸了耸肩膀，安德莉娅和自己关系不错，否则的话，神权绝对会侵蚀德兰克福。

　　“呵呵，你不懂？那德兰克福的经济增长也不会在北方一骑绝乘了，你别告诉你，你扶植吉斯家族的那个女人，没有其他的想法。”

　　丽芙冷哼，作为一个帝国的掌权者，论到执政经验，一百个唐顿都不是她的对手。

　　“好吧，我承认了！”唐顿摊了下双手，“一个三流国家，您不会看在眼中吧？”

　　“当然！”丽芙劝解，“伊莲是我的亲女儿，我自然希望她幸福，我看得出，她很爱你，所以我才希望你来圣罗兰帮我，放心，我之前说过的五大城市，你可以随便挑两个作为采邑！”

　　唐顿摇头。

　　“三个？”丽芙加价，“你不会想要五个吧？”

　　“皇后，您大概不知道德兰克福今年的税收吧？不说因为种植火山燕麦大获丰收的西境，就是自贸区，就为我带来了二百亿的税金！”

　　唐顿也懒得隐瞒，毕竟以九大帝国的专业人才，想要这些数据，很轻易就能收集到，更别说人家还有商业间谍了。

　　丽芙震惊了，这个数字，在三流国家中绝对独占鳌头，难怪唐顿可以这么快稳定住萨摩赛呢，这份经济实力，就是基础，再者说了，当一国之君，也比当一个城主自由，至少在德兰克福，唐顿就是至高无上的王，他的话，会被无条件的执行。

　　“我也希望伊莲幸福！”

　　唐顿叹气，他还以为丽芙想让自己和伊莲断绝关系呢，现在看来，似乎是自己想多了。

　　“其实，我有很大可能，是你的舅妈！”

　　丽芙犹豫了一下，还是决定告诉唐顿，于是突然冒出的一句话，让他愣住了。

　　“啊？”

　　唐顿愕然，本能的觉得丽芙在骗自己。

　　“我问过伊莲了，这枚戒指，是你母亲的遗物吧？”

　　丽芙看着唐顿的左手，中指上，有一枚造型古朴的戒指。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，他已经让荷玛看过了，这就是一枚普通的戒指，没有附加任何魔法效果。

　　“这枚戒指，代表着布列塔尼亚皇室身份，拥有它，就意味着你是皇室子弟。”丽芙看着唐顿，笑了，“或者说，这是你母亲偷得？”

　　“我母亲不是小偷！”

　　唐顿立刻反驳，表情都有些狰狞。

　　“别误会，那就是说，你很可能是王子。”

　　丽芙示意唐顿别激动。

　　“那和你是我舅妈有什么关系？”

　　唐顿剑眉紧蹙。

　　“你有一枚灵魂果实，是天堂圣焰，你大概不知道，那是上一代圣女的血脉，圣焰燃烧，天堂征服，可是她独有的标志！”

　　丽芙解释。

　　“哇，唐顿居然是圣女的儿子，这么就说通了，怪不得他没有受过圣职教导，却会成为圣殿骑士，因为他的血脉中，已经融于了女神恩泽！”

　　廉价神恍然耽误。

　　“八大圣柩之一的洛琳萨莎名为奇迹圣女，也给祖国带来了奇迹，自从她死后，每一任圣女，都是在圣罗兰诞生，而且每一代圣女死亡前，都会感知到下一代圣女降生的大致方向和地点，皇室就靠着这个奇迹，总是可以第一个找到圣女，并且收养她，让她为皇室效力。”

　　丽芙开始讲述秘辛。

　　“直到上一任圣女，却在二十七岁时突然死亡，她没有留下任何信息，以至于皇室无法再找到新的圣女。”

　　“教皇找到了圣百合？”

　　唐顿询问。

　　“是的！”

　　丽芙叹气，“失去了对抗教廷的圣女，皇室的影响力更弱，所以我才会大肆的清洗那些靠向教廷的贵族，并且让那些中间派尽可能的保持中立。”

　　“原来如此！”

　　唐顿点头，“我在酒馆中听吟游诗人说过，上一代圣女是因为攻略秘境时，遭到了邪神部下的暗算，突然死亡的？”

　　“不，其实是教廷和九大帝国不谋而合，派人下的手！”

　　丽芙的爆料，把唐顿吓了一跳，“什么？”

　　“她爱上了你的父亲，现在的布列塔尼亚国王，当时九大帝国正处于一触即发的火药桶时期，是绝对不允许任何意外发生的，所以这两个很可能导致战争爆发、战火席卷大陆的大人物，被刺杀！”

　　丽芙看着唐顿，觉得这个小子沉思的时候，那张脸真的非常俊美，一股博学睿智的气息扑面而来。

　　“布列塔尼亚皇室为什么也会出手？”

　　唐顿不解。

　　“你笨呀，一个国家中，派系是很多的，就像圣罗兰，还分着皇室派、圣教派、圣女派，有些人想杀圣女，就是因为她挡了路！”

　　别说杀一个女人，就是弑父，荷玛都见得太多了，无上的权利，永远是滋生阴谋和死亡的土壤。

　　“你知道你那位父亲为什么被称为布列塔尼亚史上最无能的国王吗？就是因为圣女老婆死了，心灰意冷，一怒之下，不再执政，终日流连妓院酒馆，所以龙后才会掌权，我虽然有一个血腥皇后的头衔，可是比起那位皇后杀的人，可就小巫见大巫了。”

　　丽芙冷笑。

　　“他不是我父亲。”

　　唐顿争辩。

　　“你不用忙着拒绝，任何皇室，都有一套鉴定后代血脉的方法，只要你去伦敦，就知道真相了。”

　　丽芙感慨，“你的母亲，从小就生活在那座皇宫中，我至今都记得她从桃树下摔下来哭鼻子的场景。”

　　想当年，丽芙也和圣女是闺蜜，可惜造化弄人。

　　“圣女被收养，就是国王的义妹，那么他就是你的舅舅。”廉价神调侃，“恭喜，你的后台又硬了一些。”

　　“你还有没有公德心呀？连这种事情都开玩笑？”

　　荷玛恨不得揍廉价神一顿。

　　“还不肯叫我一声舅妈吗？你以为我在利用你？我可是传奇，一旦决斗中出现危险，我可以随时制止。”

　　丽芙解释，这句话倒是不假，以传奇强者的能力，领域一开，什么元帅也得跪。

　　唐顿沉默。

　　“再者说了，我想你也看出来，伊莲很爱你，如果我做出伤害你的事情，她这辈都不会原谅我的！”

　　丽芙叹气，在收集到唐顿和伊莲小时候的情报后，她就明白，为什么女儿会那么依恋这个哥哥了，可以说，是他给了她最幸福的童年，给了她一切。

　　唐顿天分杰出，这从他只用了六年就晋升到权杖七阶巅峰就可以看出，可是为了伊莲，他耽误了足足十四年的时光，要知道，这可是魔能者打下根基的最重要的时代。

　　幸亏唐顿运气足够好，不然的话，哪怕天赋如何绝伦，也会止步于元帅。

　　有时候，丽芙也在想，如果唐顿生活在布列塔尼亚皇室，接受最好的教育，那么现在的成就，恐怕又是一个海因里希，甚至更强！

　　唐顿的思绪很乱，其实他明白的，那个普通农妇，不可能是自己的母亲，除了血脉，他还依稀的记得，母亲也提过王子和圣女什么的，当时还以为是童话故事，现在想来，那应该是父母的经历，可是让他接受这一切，又太难了。

　　“你如果想要复仇，夺回王位，就需要坚实的基础，只有一个茜茜公主是不够的，而我这个舅妈，会无条件的支持你。”

　　丽芙提议。

　　“我不想！”

　　唐顿明显口不对心。

　　“还有一个提议，我希望你迎娶伊莲！”

　　不等丽芙话音落下，唐顿就拒绝了。

　　“不可能，她是我妹妹！”

　　唐顿被吓了一跳。

　　“听我说完，你大概没有察觉到，伊莲对待你，有崇拜，有依恋、感情像父亲、像兄长，而这之下，还有一丝爱恋，你娶了伊莲，才是她这一身最大的幸福！”

　　丽芙要给女儿最好的一切，能被茜茜公主看上的男人，当然不差。

　　“呵呵，别开玩笑了！”唐顿干笑，“你刚才还说是我舅妈，那我和伊莲就是表兄妹呀！”

　　“傻孩子，又没有血缘关系？怕什么？”

　　丽芙翻了一个白眼，这一下，风情万种，让唐顿看的心脏都漏跳了半拍，心里热热的。


第1029章 与圣女同游

　　“时间还有很多，静静地思考一下吧！”

　　换了谁也不可能瞬间作出决定，丽芙没有逼迫唐顿，安慰了几句后，起身离开，她还有许多政务要处理。

　　“她和你说了什么？”

　　皇后一走，伊莲就像一只小兔子似的窜回了房间中，抱着唐顿的手臂询问。

　　“没什么！”

　　唐顿摸了摸伊莲的额头。

　　“哼，居然还对我保密，不理哥哥了。”

　　伊莲丢开了唐顿的胳膊，嘟起红唇，扭开头，故意不理他。

　　“哈哈！”

　　唐顿轻笑，屈指弹了伊莲的脑门一下。

　　啪！

　　“哎呀，好疼！”

　　伊莲惊叫了一声，揉了下额头，就探出身体，双手和他“厮打”，很快，两个人就滚做了一团。

　　唐顿反击。

　　“快认输！”

　　伊莲玩的很开心，小时候，两个人就经常打闹，那也是她童年最美妙的时光之一。

　　“绝不！”

　　唐顿虽然嘴上凶悍，可是并没有还手，而且伊莲只是轻怕，打的也不疼。

　　卧房内，全是欢快的笑声。

　　“好了！”

　　唐顿握住了伊莲的手腕，看着她额头上的汗水，帮她擦拭了一下。

　　“哥哥真好！”

　　伊莲看着唐顿，突然低头，吻在了他的脸颊上，然后把头埋在了他的胸口中，深深地吸了一口气，“是哥哥的气味！”

　　“呃！”

　　因为被亲吻，唐顿愣住了，如果是以前，他绝对没任何反应，可是被丽芙皇后一番话劝说后，他有些顾忌了，毕竟这不是自己的亲妹妹了。

　　“怎么了？”

　　由于打闹，伊莲已经脱了鞋子，就那么趴在唐顿的身上。

　　“没事！”

　　看着伊莲的红唇，唐顿清晰的记得，亲吻时，那柔软的触感。

　　“哥哥要是不喜欢巴黎，咱们就回德兰克福吧？”伊莲把手肘搁在唐顿的胸口上，用双手托着下巴，欣赏着哥哥的容貌，这张脸，果然怎么看都不够。

　　“那是你母亲，她不想你离开的！”

　　唐顿摇头。

　　“可你是我哥哥！”伊莲毫不犹豫地回答，在她心目中，唐顿才是排在第一位，甚至比自己的生命都要靠前，她愿意为他做任何事。

　　“你的想法不对，你也大了，应该有自己的生活，为自己的将来考虑！”

　　唐顿说这话的时候，有些心疼，可是理智告诉他，伊莲就像一只飞鸟，迟早要离开自己的身边，去寻找她自己的天空。

　　“不，我永远不会离开哥哥！”

　　伊莲又抱住了唐顿，紧紧地，想把整个身体都融进他的身体中，“除非你不要我了！”

　　“什么？”

　　因为伊莲的脸埋在胸口上，所以唐顿没有听清。

　　“没什么？”

　　伊莲岔开了话题，“哥哥又变英俊了！”

　　“英俊个屁，起来！”

　　唐顿没好气的翻了一个白眼，用手指顶住了伊莲的额头，要把她弄起来。

　　“不要！”

　　伊莲甩头，弄开了唐顿的手指，接着看着唐顿的脖颈，突然就往前一蹿，然后低头，咬了上去。

　　“嘶，你干什么？”

　　疼痛传来，让唐顿不由的倒抽了一口凉气，不过并没有推开妹妹。

　　“给你留个记号，这样哥哥就永远是我的了！”

　　伊莲撇了撇嘴角，低声抱怨，她虽然知道干涉哥哥的生活不对，可是一想到他会被茜茜公主、或者是其他的女孩抢走，就觉得难受和不舍。

　　“小傻瓜！”

　　唐顿轻笑，“只要你不嫌弃我，我就永远是你的哥哥！”

　　“我当然不会嫌弃你！”

　　伊莲在心底嘀咕了一句后，就露出了一个笑脸，随即看着自己咬在哥哥脖子上的牙印，有些心疼，“疼吗？”

　　“你说呢？”

　　唐顿拍了拍伊莲的肩膀，“来，起床！”

　　“等等，我给你吹吹！”

　　伊莲嘟起嘴唇，呼呼的轻吹了几口。

　　热热的气息喷在皮肤上，让唐顿感觉痒痒的，不由的躲了下，要搬开妹妹的脑袋。

　　“别闹！”

　　伊莲打开了唐顿的手，又吹了两口后，突然像只野生的小猫一样，低下头，舔在了他的脖子上。

　　“啊，好羞人，不敢看了！”

　　廉价神调侃。

　　“你能不能正经点？”

　　荷玛无奈。

　　湿滑的舌头轻触皮肤，让唐顿不自觉的打了一个哆嗦，随即他就察觉到，因为伊莲趴在身上的姿势，她的胸部正挤压着自己，触感柔软。

　　“嗯，好了！”

　　伊莲抬起头，满意的看着自己的杰作，不过很快，脸颊就红透了，因为她看到自己的口水把哥哥的脖子染的湿滑一片。

　　“啊，我到底做了什么呀？”

　　要是以前，伊莲只会大大咧咧地拍拍哥哥的胸口，可是现在，她知道自己并不是唐顿的妹妹了，一股难耐的燥热在胸膛中滋生蔓延，让她的脸颊热热的，爬上了红晕。

　　伊莲想要下床，可是手一软，又跌回到唐顿身上。

　　“唐顿，好点没有？我和圣女殿下来看你了！”

　　以安德莉娅的身份，来见唐顿自然是不用禀告的，所以她一进门，就看到了腻在床上的两个人。

　　“你们……”

　　女主教吓了一跳，还以为他们做出了什么不可挽回的事情，没办法，因为打闹，伊莲鬓钗横乱，衣衫褶皱，再加上脸上的羞涩和红晕，怎么看都不对劲。

　　“导师，我去倒茶！”

　　伊莲跳下了床，像中箭的兔子一样跑掉了。

　　“女主教！”

　　唐顿起床。

　　“唐顿，你要注意一下影响呀，伊莲毕竟是圣罗兰的三公主了。”

　　看着唐顿一脸的坦荡，安德莉娅叹了一口气，他肯定没其他的想法，但是伊莲就不同了。

　　“嗯，圣女殿下，请坐。”

　　唐顿在佯装镇定，不是因为伊莲，而是女主教，经过了那一晚后，他真的无法用一颗平常心来面对她。

　　“太见外了，叫我百合就行！”

　　圣百合落座，双眼便闪烁起了白色的光芒，看向唐顿。

　　唐顿没有大惊小怪，这段时间，圣百合每天都会来一次，为他治疗，要知道即便是那些豪门家主，想要得到这种待遇，也要付出极大的代价，毕竟圣女的身份太尊贵了。

　　“你的身体已经没什么大碍了，不过灵魂果实损伤严重，我上次就告诉过你，让你安心修养，结果你居然冲阶，尽管成功了，可是也留下了暗伤，还有这次使用过度神言，导致法则力量反噬，唐顿，你的灵魂果实已经出现了巨大的损伤！”

　　圣百合叹气。

　　“啊，影响晋升元帅吗？”

　　听到这话，女主教吓了一跳，简直比自己重伤还担心。

　　“当然影响！”圣百合狐疑地看了女主教一眼，不过做梦也想不到这两个人会有一腿，所以也没在意，只是认为她因为伊莲的关系，担心唐顿。

　　“那怎么办？”

　　女主教追问。

　　“安心休养吧，唐顿，你千万别心急，以你的资质，哪怕浪费上一百多年，也有机会晋升传奇，可是你如果弄坏了身体，就没机会了！”

　　圣百合表情严肃的劝说。

　　“别告诉伊莲！”

　　唐顿无所谓，在即将二十一岁的时候达到权杖巅峰，已经是一个了不起的成绩了。

　　“你对伊莲可真好！”

　　听到唐顿不是担心的自身安危，而是害怕伊莲伤心，圣百合叹气，有这种哥哥，也难怪那个女孩如此爱他。

　　“我哥哥当然对我好了！”

　　伊莲端着红茶进来，脸颊上都是骄傲。

　　“公主殿下，您怎么可以做这些粗活呢，让我们来！”

　　两个女仆跟在后面，都要急死了，要是皇后看到伊莲做这些，自己可是要被打死的。

　　“你们去休息吧，我不需要人照顾。”

　　伊莲从来没当自己是公主，待人接物，依旧是哪个可爱的邻家女孩。

　　闲谈过后，又一起吃了午餐，圣百合邀请唐顿和伊莲同游。

　　“不胜荣幸！”

　　这可是圣女的邀请，哪怕唐顿在忙，也会抽出时间，而且他看得出，圣百合似乎有什么话和自己说。

　　马车辚辚，压着洒了水的地板，驶向了儿童福利院。

　　“我去把那些人赶走？”

　　马车后面跟着一队铠甲鲜明的骑士，都是丽芙安排的皇家禁卫，保护伊莲的安全。

　　“没必要，而且你以后要习惯这种事情了。”

　　圣百合早习惯了。

　　“就算没有哥哥和你，也没人可以伤害我，我可是权杖级强者！”

　　伊莲挺起了胸脯，骄傲的宣布。

　　“呵呵！”

　　圣百合掩嘴轻笑，她注意到伊莲偷瞄了唐顿一眼，明显就是向崇拜的家长炫耀，渴望得到表扬的小孩子。

　　“真棒！”

　　唐顿摸了摸伊莲的头。

　　巴黎有许多福利设施，其中圣母修道院是最大的，包括慈善堂、救济所、养老院，儿童院等等，除了皇家和教会每年会固定拨款，那些上流社会的权贵们为了赢得一个好名誉，也不惜捐赠大量的金钱。

　　“我觉得，孩子是国家的未来，所以尽可能给他们一个快乐的童年！”

　　马车停下，圣百合领着两个人前往儿童院，边走、边介绍。

　　圣百合和伊莲显然是这里的常客，路过的修女和嬷嬷们看到她们，都会停下行礼。

　　“伊莲姐姐！”

　　当三人走进了一个花园中后，一群正坐在草地上读书的孩子们立刻欣喜异常地跑了过来。

　　“有没有好好地听嬷嬷的话？”

　　伊莲询问。

　　“有！”

　　孩子们齐声回答。

　　“好，给你们奖励！”

　　伊莲取出了准备好的糖果，为众人分发。


第1030章 再遇

　　“伊莲刚来巴黎，就开始在这里义务打工了！”

　　圣百合满口赞许，这说明伊莲心地善良，而不是一个虚伪的伪善者！

　　“如果有什么需要我的地方，请尽管开口！”

　　唐顿坐在了长椅上，深秋的阳光透过稀疏的枝叶洒了下来，在地板上留下了斑驳的影子。

　　“我不会客气的！”

　　圣百合坐在旁边，看着伊莲和那些孤儿做游戏。

　　两个人不在说话，于是氛围沉默了，不过没有尴尬，反而有了一种让人如沐春风的默契。

　　圣百合侧头，看了唐顿一眼，发现他看着伊莲和那群孩子，眼神中满是宠溺，不由的笑了。

　　这一瞬，圣百合有些明白暮光为什么会喜欢这个男人了，要是其他人和自己同游，一定会抓住机会表现，对那些孤儿展现出无微不至的关怀，可是他没有，因为他的关心，是潜移默化的。

　　“这是一个单纯的男人，或许他真的可以帮到我！”

　　圣百合沉吟。

　　一群七、八岁的孩子突然从走廊中跑了进来，后面还跟着两个少女。

　　“跑慢点，小心摔跤！”

　　玛格丽特匆忙的追在后面，满脸担心。

　　“声音小点，会打扰别人午睡的！”

　　洛琳警告。

　　“嗯！”

　　孩子们答应了一声，可是仅仅过了几秒，又叫嚷了起来，让这些皮猴子安静，实在太难了。

　　“唐顿大人？”

　　玛格丽特看到坐在长椅上的唐顿，脸上露出了一个开心的笑容，本能的跑了几步，便僵在了原地。

　　“咦？唐顿，你怎么在这里？”

　　洛琳挥了挥手，打了一个招呼。

　　“洛琳！”

　　唐顿有些意外，没想到在这里看到那位文学少女，她就是那副不修边幅的打扮，工装吊带裤搭配亚麻布衬衫，黑色长发束成了一个马尾状，搭在脑后，脸上是一副黑框眼镜。

　　少女的胳膊下，夹着两本书，一股知性气息扑面而来。

　　玛格丽特脸上全是失望，唐顿果然没有记住自己呀。

　　“走呀，发什么呆呢？你不是早就想见他了吗？”洛琳推了茶花女一下。

　　“可是……”

　　玛格丽特很自卑，经过了那夜的事情，她已经知道了唐顿的身份，德兰克福的国王之手、北约议长、北方第一新星、无论哪一个头衔，都是她需要高高仰慕的存在。

　　对了，就连全大陆男人的梦中情人茜茜公主都在倒追他，自己算什么？连喜欢他的资格都没有。

　　“没什么可是，他要是瞧不起你，我就揍他！”洛琳挥舞了下小拳头，就拉着玛格丽特跑了过来，“嘿，大文豪，最近有什么大作问世吗？”

　　看到两个少女和唐顿说话，伊莲立刻瞟了过去，做出了评价，那个平民女姿色虽然不错，可是哥哥身边不缺这种，倒是那个戴着眼镜的少女，容貌十分，美丽不说，那股文学气质太具有杀伤力了。

　　伊莲知道，哥哥最喜欢这种类型的女孩，对文学少女完全没有抵抗力。

　　“我最近忙着养伤呢！”唐顿回了一句，看向了玛格丽特，郑重道谢，“上一次，真是多亏你了。”

　　“不，不，我什么都没有做！”

　　玛格丽特赶紧摆手，还不停地弯腰鞠躬，“应该道谢的是我，那些钱，我会还给您的！”

　　“不，没有你的示警，我可能已经死了。”

　　唐顿可不是开玩笑的，事后想起来，依旧一身冷汗，那可是防不胜防的剥皮行者，以他烂醉的状态，被盯上只有死路一条。

　　“好了，别谢来谢去了！”洛琳拦住两个人，“她叫名玛格丽特，是我新交的朋友！”

　　“你好，我是唐顿，这位是圣百合！”

　　唐顿为双方介绍。

　　“圣……圣女？”

　　玛格丽特听到这个名字，差点吓尿了，跟着就要下跪。

　　“大家都是朋友，不必多礼！”

　　圣百合拉住了茶花女。

　　玛格丽特的嘴唇哆嗦着，脑子已经完全懵掉了，都不知道该说什么，以她低贱的身份，只有在盛大典礼的时候，才能挤在人群中，远远地看上去圣女一眼，她是没有资格靠近的。

　　“你操劳过度，身体已经透支了，应该多休息！”

　　圣百合挥手，为茶花女治疗隐疾。

　　“这……这就是圣光吗？”玛格丽特感觉到身上暖暖的，往日的疲惫一扫而空，不由的激动的无以复加，又要下跪，“谢……谢谢……圣女！”

　　“都说了不要跪！”

　　唐顿拉住了玛格丽特，指尖相碰，让茶花女脸上爬上了红晕。

　　“我是唐顿的头号粉丝，洛琳萨莎，你可以叫我洛琳！”

　　洛琳大大方方地朝着圣百合伸出了手，这家伙有时候就是这么脱线。

　　“你好！”

　　因为她和奇迹圣女同名，让圣百合不由自主地多打量了她几眼，不过没有发现什么不妥。

　　“粉丝？崇拜者？糟糕了！”

　　伊莲如临大敌，万一这个女人投怀送抱，哥哥要是把持不住怎么办？茜茜公主那里可就不就好交代了。

　　作为唐顿的妹妹，伊莲觉得自己有资格为哥哥挑选一个位妻子，当然，她是绝对不会承认是自己私心作祟，不想让哥哥有女友。

　　“你们经常来这里做义工吗？”

　　其实看着那些孤儿和她们两个熟悉的程度，唐顿已经知道了答案。

　　“我没有钱，没办法捐赠，就只能做一些力所能及的事情！”

　　玛格丽特老实交代，她是一个信徒，哪怕再累，每个周末都会去教堂祈祷，接着来圣母修道院做义工，已经持续了五年。

　　五个人闲聊，气氛融洽，于是便不觉得时光流逝，等到回过神儿，已经黄昏了。

　　“我送你们回家吧！”

　　看着天际的火烧云，唐顿深吸了一口气。

　　虽然玛格丽特再三拒绝，不过还是被伊莲和洛琳拉上了马车，后者就是个自来熟，也不会看场合，一直拉着唐顿说文学。

　　圣百合接受过最好的教育，所以学识渊博，任何话题，都能进行下去，伊莲也不差，而唐顿有大图书馆，还有荷玛导师，也是一个博学者，相比之下，玛格丽特就格格不入了。

　　听着那些完全不理解的话，茶花女很自卑。

　　“我觉得能够养活自己和家人，才是最重要的！”

　　唐顿应付洛琳的同时，也岔开了话题，讲述少年时代的经历，缓解玛格丽特的心情。

　　听着唐顿的温言细语，圣百合轻笑，他果然是一个温柔的男人。

　　黄昏即将逝去的时候，马车进入了南城区，这里是平民街区，生活的是巴黎的底层人物。

　　一辆装饰豪华的马车突然驶入，后面还跟着一队顶盔掼甲的骑士，让周遭的平民不由的伸长了脑袋张望，要知道平时，他们见到的最大的人物，就是治安官。

　　“就在前边，转过那个街角就到了！”

　　玛格丽特指路。

　　“嗯？”

　　唐顿皱眉，因为拐弯后，他看到前面围着一大群人，哭喊和咒骂声正从里面传来。

　　不用伊莲吩咐，一位骑士已经加速，冲了过去。

　　听着马蹄踏在街道上的清脆声响，围观的人群赶紧低着头让路，他们可不想被抽鞭子。

　　“怎么回事？”

　　骑士询问。

　　“爸爸！”

　　人群闪开，玛格丽特看到几个彪形大汉正围着爸爸猛踹，打得他头破血流，哭喊了一声，就打开车门跳了下去。

　　“小心！”

　　唐顿跟着跳了下去。

　　“爸爸，求求你们了，别再打了！”

　　玛格丽特扑了过去，趴在了父亲身上，宁可自己受伤，也要保护他，不过几个男人也不敢动手了，他们都是有眼色，看到这个女孩从豪华的马车上下来，不管如何，都的忍。

　　“大人，这个赌鬼欠了我们好多钱，这只是追债而已！”

　　为首的男人点头哈腰，朝着骑士解释，可是脸却一直吵着唐顿，态度卑微。

　　欠债还钱，天经地义，其实也没办法干涉，看向了唐顿。

　　“他欠你们多少钱？”

　　唐顿蹙眉。

　　“五万金币！”

　　男人的话一出口，围观的邻居们都满脸震惊地倒抽凉气，别说五万金币，就是一万金，也足够他们美美地过上好几年了。

　　“爸爸，你怎么又去赌了？唐顿大人赏赐的那些金币呢？”

　　玛格丽特哭的很伤心，为什么父亲就不争气呢？

　　“我想翻本，给你们赢一幢大房子，让你们享受幸福的生活。”

　　这个男人也是个狡猾的混蛋，说这种感人的话时候，还不忘偷瞟唐顿，猜测他和女儿的关系。

　　“拿上这些钱，滚！”

　　唐顿取出了钱夹，拿了一叠金票递给这些家伙。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”

　　不等茶花女的父亲道谢，她的后妈就从房间中冲了出来，她刚才一直在里面偷窥，见到危机解除，又猜到这位就是上次打赏女儿的那个慷慨的男人，就赶紧出来混个脸熟。

　　几个放债的家伙不敢接。

　　“教廷禁赌，更何况还是放高利贷！”圣百合走了下来，“把他们抓起来，送进劳改场！”

　　虽然这是教廷的法规，但是赌博根本无法完全禁止，圣百合平时都是睁一只眼闭一只眼，今天撞上，只能说是这几个人倒霉。

　　“是的，圣女殿下！”

　　骑士们围了上来。

　　圣女！

　　这几个家伙看到是圣女发话，双腿吓的瑟瑟发抖，都不敢逃跑，直接跪了下来。

　　平民们压根没想到圣女会出现这里，震惊过后，就跪倒了一片。

　　那个后妈也被吓到了！


第1031章 唐顿带来的幸运

　　对于人性，圣百合有着深度的了解，她知道哪怕自己再平易近人，也不会抹消掉这些平民心中的敬畏和惶恐，因为数十年来，这种等级已经深入骨髓，只有高高在上的统治，反而会减轻他们心中的不安。

　　“神爱世人！”

　　比起让这些平民起身，圣百合知道什么东西更让他们激动，于是施放神术。

　　唰！

　　随着圣百合挥手，一道金色的光环在指尖爆开，随即扩大，笼罩了小半条长街，凡是在场的平民，全部被波及。

　　神愈光环加身，平民们立刻感觉到身体暖洋洋的，就像午后晒着阳光，舒服极了，尤其是那些中老年，发现身上的隐疾和疲惫全都消失不见了，轻松的仿佛年轻了二十岁似的。

　　这种健康的感觉，他们只有在年轻的时候才体会过。

　　“感谢圣女殿下的恩赐！”

　　有嘴皮子活络的平民大声的献媚，不过更多的还是跪在地上，额头紧紧地贴着地板，似乎只有这样，才会表达他们的尊敬。

　　玛格丽特转头，看到别人都跪着，膝盖下意识的就要弯下去。

　　“咱们不是朋友吗？”

　　唐顿拉住了茶花女。

　　“可……可是……”

　　玛格丽特不知道该说什么，急的满头大汗。

　　“你的父亲没什么大碍！”

　　圣百合又为茶花女的父亲施加了一道神术，他身上的伤势立刻肉眼可见的复原。

　　这神奇的一幕，让平民们惊叹之余，也开始羡慕这家伙的好运，他的女儿不过是一个卖花的，何德何能，居然和圣女殿下成了朋友！

　　后妈快速的抬头，瞟了唐顿一眼，又低了下去，琢磨着女儿和他们的关系。

　　“这些钱拿去做点生意，不要再赌博了，会毁了整个家庭的！”

　　唐顿将钱递给向了玛格丽特，后一句，是对她父亲说的。

　　这个男人忙不迭的点头，其实他已经吓懵了，完全不知道唐顿说了什么。

　　“我不能要，你已经给过我不少钱了！”

　　玛格丽特拒绝。

　　“这个死丫头！”

　　听到女儿的话，后妈恨不得掐死她，那可是五万金币呀，如果拿到手，即便不工作，也能舒舒服服的过上两、三年了。

　　“拿着吧！”

　　伊莲也在劝，五万金币别说对于腰包丰满的唐顿，就是她自己，也是零花钱的水准了。

　　“不，不，我不能要你们的钱，我会努力工作赚钱的！”

　　玛格丽特依旧拒绝，她的自尊，不允许她这么做。

　　“好吧！”

　　唐顿耸了耸肩膀，不再强求。

　　“呃，大人，这么一笔钱，还是让我替玛格丽特收着吧！”

　　看到到手的金币要飞，后妈等不及了，直接扑了过来，一把从唐顿手中抢了过去，呸的往手指上吐了一口吐沫，准备数一数。

　　“妈妈，你怎么可以这样？”

　　玛格丽特一脸的惶急，要把那些钱抢回来。

　　“别争了，就给阿姨吧！”

　　唐顿拦住了玛格丽特。

　　“你要对她们好一点！”

　　伊莲撇了撇嘴角，既然说了送人，哥哥就没打算要回那些钱，不然以这个中年女人的伸手，怎么可能从他手中抢到钱，可笑她居然还往手上吐口水数钱。

　　伊莲知道，这个市侩的女人这么做，除了数钱，还是担心还钱，毕竟被平民口水沾过的金票，大人物肯定不要的。

　　“谢谢大人！谢谢大人！”

　　后妈忙不迭的道谢。

　　街坊们从神术的震撼中回过神儿来，就看到了这一幕，不由的羡慕嫉妒恨，看着后妈眼中的那叠厚厚的金票，眼睛都要放光了，要知道他们辛苦工作一个月，也不过几十个金币的收入。

　　“喂，你不是很有权势吗？给她找个工作呀！”

　　洛琳走了过来，捅了捅唐顿的腰，提这种要求，她没有任何心理负担。

　　“洛琳！”

　　玛格丽特很害羞，又觉得自卑丢人。

　　“伊莲？”

　　要是在德兰克福，这就是一句话的事，不过在圣罗兰，唐顿要问伊莲。

　　“还是我来安排吧。”圣百合插嘴，“你喜欢修道院的工作吗？虽然会很累，但是薪水也很丰厚。”

　　“喜欢！喜欢！”

　　不等玛格丽特出声，后妈就忙不迭的点头，在修道院工作，就相当于公务员，除了薪水，还有很多额外福利，多少人削尖了脑袋，都钻不进来。

　　“妈妈！”

　　玛格丽特都快哭了。

　　“这么多年来，你每周都会去圣母修道院做义工，单凭这一点，就值得尊敬，配得上这份工作！”

　　圣百合开口，“只要心存善良，就会得到回报！”

　　平民们虚心受教，纷纷保证要多做好事。

　　“不愧是圣女，明明假公济私了，却做得理所当然，让人找不到任何借口不说，还教训别人。”

　　廉价神感慨。

　　“玛格丽特，不早了，我们也回去了，有时间一起玩儿！”

　　伊莲朝着茶花女挥了挥手。

　　等到那辆豪华的马车和身后的骑士离开长街，原本沉默的街坊立刻炸锅了。

　　“玛格丽特家这次是要走运了。”

　　“不愧是贵族，五万金币说送就送！”

　　“我居然和圣女离的这么近，太幸福了！”

　　街坊们议论纷纷，觉得人生简直充满了戏剧性，平民区也有不少烂赌鬼，输掉五万金币，整个家庭绝对完蛋了，妻女肯定会被卖去妓院，一些邻居都觉得玛格丽特家熬不过今天了，没想到却峰回路转。

　　“你怎么认识圣女殿下的？”

　　“那个男人和你是什么关系？为什么要帮你？”

　　“他们是什么身份？为什么会有皇家禁卫护送？”

　　平民们围在玛格丽特身边，七嘴八舌的询问，脸上满是八卦的好奇表情，他们认不出普通贵族的家徽，但是皇室和豪门的绝对耳熟能详。

　　“我去做晚饭！”

　　玛格丽特不想回答，跑进了房间中。

　　“你不是让我给玛格丽特介绍马丁少爷吗？我明天就去给你问问！”

　　在马丁家做帮佣的女人走了出来，和后妈搭话。

　　“马丁也配？我女儿可是要嫁给人大人物，我早看出来了，她有做贵族夫人的命。”

　　要是平时，后妈肯定炫耀一番才离开，不过今天顾不上了，她要赶紧问问女儿，那些人是什么来历。

　　“呸，什么玩意，前几天也不知道是谁求着我，让我给玛格丽特说情，送进马丁家当女仆！”

　　女人被拒绝，看着扭着肥臀离开的后妈，不由的咒骂了一声。

　　“人家现在不需要了，马丁虽然是个贵族，可落魄了，哪像这位，随手就拿出几万金送人！”

　　“不错，那个青年明显是圣女殿下的朋友，那肯定也不是普通人。”

　　一群大妈嘀嘀咕咕，各自散去，不过今天晚上，玛格丽特家发生的事情注定要成为这条街上的话题。

　　“他到底是什么人？”

　　后妈风风火火冲进厨房，习惯性的就要去揪女儿的耳朵，不过想到今时不同往日，忍住了。

　　玛格丽特本来不想说，可是被问得烦了，才说了一句。

　　“什么？北约议长？德兰克福的国王之手？那是多大的官？”

　　后妈惊叫，看向了老公，她一个农夫，不知道这些。

　　“除了国王，就属国王之手最大！”

　　父亲赶忙解释了一句。

　　“女神在上，难道我也有机会成为贵族？”后妈感慨了一句，就抓住了女儿的肩膀，“你一定要努力，争取嫁给他！”

　　“妈！”

　　玛格丽特羞愧要死。

　　“你就算不为我们着想，也得为你弟弟着想，对，给你这些钱，买些好看的衣服和化妆品，让他迷上你。”

　　后妈抽了两张金票塞给女儿，可是看到上面标注的金额后，又不舍，抢了回来，挑了一张面额最小的给她。

　　“国王之手的岳母，哈哈，听上去不错，那样我也有机会去参加上流宴会了吧？”

　　后妈离开了厨房，一边走，一边嘀咕，“我要买一辆豪华马车，雇佣很多仆人，每天吃饭，吃一碗、倒一碗。”

　　幸亏这个女人不知道唐顿是德兰克福的实际掌权者，不然绝对会激动的晕过去，毕竟在她看来，国王之手，已经是无法想象的尊贵了。

　　“姐姐！”

　　一直躲着的小男孩跑了过来，抱住了姐姐的腿，“你没受伤吧？”

　　“没有，姐姐明天给你买肉吃！”

　　摸了摸弟弟的头，玛格丽特眉开眼笑，把他养育成人，就是她这辈子最大的愿望，嫁给唐顿？她从来都不敢想。

　　“你们住哪？我送你们回家！”

　　吃过晚餐，天色已经全黑了，唐顿要送两个女孩回家。

　　“这么美妙的夜色，现在就回家睡觉，太浪费了，不如去游园吧？”

　　洛琳建议。

　　“那就去圣庭，你们大概不知道，星光夜幕下的圣冠百合，才是最漂亮的！”

　　圣百合吩咐车夫。

　　“好吧！”

　　唐顿没想到圣女居然会同意，像她这种人物，平时应该很忙才对，居然陪了自己一天。

　　“啊，可以去吗？”

　　作为奇迹圣女诞生和成长的地方，位于凡尔赛大街的圣庭遗址可是圣罗兰最著名的旅游胜地，不过每天七点，就会关门，哪怕是皇室成员，也没有资格要求开门，因为这个习惯，是从圣女时代传下来的。

　　“当然了！”

　　圣百合就是现任圣女，超凡脱俗的尊贵身份，让她在这个世界上，还没有不能去的地方。

　　“唐顿，希望你可以给我带来好运！”

　　圣百合祈祷。


第1032章 圣庭

　　圣母修道院，也就是圣庭遗址，坐落在凡尔赛大街89号，虽然已经年代久远，但是因为每年都有教廷拨款修缮，所以并不破败，在夜色和星光的映照下，庄严肃穆，散发着慈母一般的气息。

　　守门人看到圣女大驾光临，没有任何盘问，直接打开了铁门。

　　“需要我叫醒嬷嬷吗？”

　　守门人态度恭敬。

　　“不用了，我就是陪着朋友随便转一转！”

　　让他退下后，圣百合就像一位导游，带着三人游览圣庭。

　　“其实和其他教堂比较，无论是建筑风格还是艺术装饰，这里并没有什么出彩的地方，唯一的特殊，就是它是奇迹圣女生活的地方，留下了她的许多烙印，比如书房中刻满了絮语的书桌，卧室中墙壁上的涂鸦，当然，最重要的还是书房中，那些有着圣女亲笔标注的书籍，不过那些书籍是不对外开放的。”

　　圣百合介绍，平易近人的态度，一点都看不出是光焰教廷最尊贵的圣女殿下。

　　“不是说最著名的是圣冠百合吗？”洛琳插话，“先带我们去看看呗？”

　　“好，这边走！”

　　圣百合领路，“洛琳殿下最喜欢百合花，在她被送上火刑架烧死的当天，那些百合全部变成了圣冠百合，终年花开不败。”

　　“这股花香？”

　　唐顿嗅了嗅，其实进入圣庭的时候，他已经闻到了一股馨香，穿过了礼拜堂后，这股清新的香味立刻浓郁了起来，但是又不让人觉得甜腻反胃。

　　“不错，这就是圣冠百合的香味，有没有觉得疲惫一扫而空了？”圣百合揭秘，“这些百合花拥有神奇的效果，除了香味，摘下碾碎了搭配红茶喝，可以让身体充满了活力。”

　　“哇，那这些百合岂不是会被偷光？”

　　伊莲担心。

　　“虽说无论采摘多少，百合都会在一周内生长起来，但是教皇担心这么做会耗尽圣女的祝福，所以严谨采摘，每年只会收获一点，送给年迈的大主教和有功的圣职者！”

　　圣百合笑了，“我那里的一直没喝，你们待会儿可以去我家里取走一些！”

　　“不用了，太珍贵了！”

　　伊莲赶紧拒绝。

　　“我觉得野菊花茶也不错！”

　　洛琳砸了咂嘴，随手采了一根草茎，咬在了嘴里。

　　唐顿刚想说什么，可是转过一个拐角后，就愣住了，因为出现在他眼中的，是一个散发着淡蓝色光芒的花园。

　　圣冠百合大概有成年人膝盖来高，长满了庭院，它们和普通的百合花几乎没什么区别，只是花朵全部是淡蓝色，还散发着荧光，于是在夜色下，看上去就是蓝色的海洋一样。

　　随着夜风吹过，花海荡漾，再加上那些点缀在期间的萤火虫舞动，唯美的无以复加，让人如坠梦中。

　　“好漂亮！”

　　伊莲小跑了几步，又停下了，她担心惊扰了这份画卷。

　　“花园就是用来欣赏的，我觉得即便是洛琳殿下在场，也不会阻止你。”

　　圣百合示意没关系。

　　伊莲点了点，兴奋地冲进了花园中，一些萤火虫飘了过来，绕着她飞舞。

　　唐顿想要靠近一点欣赏，结果走了几步，那些百合花就像拥有了生命似的，花朵全部转向了他。

　　这一幕，把三个女孩吓了一跳。

　　“怎么了？”

　　伊莲惊问。

　　圣冠百合发出了更璀璨的光芒，花朵轻垂了几下，就像是点头问好一样。

　　“你们好！”

　　唐顿挥了挥手，没想到空气中突然响起了悠扬的圣歌，在夜空中飘出好远。

　　“幸亏你是个男人，不然圣女的头衔，就要落在你身上了！”

　　圣百合怔怔地看着唐顿，感慨万千，这神圣血脉得是多么纯净呀，居然引发了圣冠百合的感应。

　　越是心灵纯洁、神圣属性爆表的魔能者，越能让圣冠百合产生反应，数年来，让它们吟唱圣歌的圣职者，也不过才两人，其中一位就是圣百合。

　　“为什么不是洛琳？”

　　唐顿辩解，其实他也知道不可能，因为那些百合花都是朝向他的。

　　洛琳看着花圃，撇了撇嘴角，眼神有些缅怀，不知道在想什么，唐顿取出了一颗帝维水晶，要把这美景拍摄下来。

　　“哥哥，过来呀！”

　　伊莲招了招手。

　　“来，往左边站一点，我取景！”唐顿刚说完，脸色就突然一变，扑向了伊莲，大声示警，“小心！”

　　圣百合的眉头也是一蹙，身上弹出了护盾，同时为唐顿三人加持防御。

　　咻！

　　一支暗红色的箭矢恍若流星一样突然从从天而降，垂直射向了伊莲。

　　泰坦壁垒！

　　一尊巨人幻象从他的背后浮现，可是下一秒，就被箭矢射爆。

　　“传奇级别的攻击？”

　　唐顿的脸色一下子黑了，不过没有胆怯，大吼一声，双拳朝着天空猛轰。

　　霸空千裂！

　　无数的魔能重拳飞出，拦截箭矢，同一时间，又有三支暗红色箭矢从虚空中乍现，直轰圣百合。

　　“玛勒逼，给我挡住呀！”

　　唐顿怒吼，想要救援，可是已经顾不上了，他现在明白，对方攻击伊莲，只是为了调开自己，真正的目标，是圣百合。

　　洛琳似乎是完全傻掉了，站在原地，不知所措。

　　“别管我！”

　　这种时刻了，圣百合依然不忘播散神术光环，为伊莲加持多种防御，因为敌人为了杀她，居然派出了传奇强者，以唐顿兄妹的防御，肯定挡不住。

　　泰坦附魔！

　　唐顿打出最强攻击，做最后的尝试，他没有躲闪，因为他察觉到那支箭矢已经锁定了自己的灵魂波动，无论躲到哪里，都会被射中。

　　电光火石间，箭矢降临。

　　“荷玛，廉价神，快想办法！”

　　生死关头，唐顿也没招了，其实靠着至尊魔戒的隐身效果，他能够隐藏灵魂波动逃走，可是妹妹她们就死定了，以他的性格，绝对做不出这种事情。

　　“我帝波罗，和你在一起，就没好事呀！”

　　廉价神刚要出手，庭院中的百合花犹如波浪一样轻浮，一层蓝色光芒骤然升起，将四个人保护在了其中。

　　轰！轰！轰！

　　四支箭矢撞在光幕上，直接大爆，冲击波四溢，平时摧枯拉朽的力量，却无法对这里的建筑造成任何损伤，哪怕是树叶，都没有掉落。

　　咻！咻！

　　荷玛射出了求援用的魔法信号弹，可是它们并没有爆炸，直接消失在夜空中。

　　“糟糕了，有人布下了领域！”

　　荷玛提醒。

　　“百合，有可以躲的地方吗？”

　　既然敌人要刺杀圣百合，那么唐顿用脚后跟也能猜到这里肯定布下了禁制，至少短时间内，是别想离开了，“荷玛，放出亡灵兵团。”

　　战争空间打开了，食尸鬼像疯狗一样涌出。

　　“是传奇！”

　　圣百合脸色慎重，邪神为了杀自己，还真是下了血本，不过更让她诧异的是，圣冠百合就像拥有了意识似的，居然会自发反击。

　　“诸位，晚上好！”

　　莽原荆棘出现在屋顶上，双手抱胸，大笑调侃，“你们已经变成了笼中小鸟，不想死，就努力挣扎吧！”

　　这家伙只穿了一条皮裤，强壮的肌肉露在外面，高高鼓起，充满了狂野的力量。

　　他说话的同时，空气中浮现出了数个传送阵，一只只头上长着独角的恶魔窜了出来，直扑唐顿四人。

　　“小心，是魔将！”

　　伊莲如临大敌，因为每一只魔将，都是权杖阶的水准，这么一大群，足够耗死一位元帅了。

　　“百合，你带她们离开，我断后！”

　　唐顿咆哮，霸空拳打出。

　　冲锋的魔将们立刻遭到了迎头痛击，被一大群魔能重拳击中，唐顿凝结火神权杖，进行地毯式的扫射压制。

　　咻！咻！咻！

　　又有六支箭矢射出，袭杀唐顿、伊莲以及圣百合，至于洛琳，这种杂鱼可以忽略，攻击余波都能要了她的小命。

　　唰！

　　百合花海再一次荡漾，蓝光氤氲，不仅挡下了箭矢，还像喷泉一样，射出了三道了光束，画着曲线，消失在夜空中。

　　莽原荆棘眉头一凝，瞬移躲闪，可是在小礼拜堂中出现后，胸口还是被洞穿了。

　　“这个地方好诡异！”

　　莽原荆棘有些后悔在这里布设陷阱了，不过这里毕竟是圣罗兰的王都，刺杀圣女的机会只有一次，所以容不得他懊悔。

　　“主人，三位大人受了重伤！”

　　一个黑影出现在莽原荆棘身旁，满脸惊骇地报告，那两道蓝光实在太厉害，居然一击就重伤了传奇强者。

　　“去，追杀圣女！”

　　莽原荆棘这才发现，自己无法调用魔能了，而且伤口正在烧灼，灵魂被净化，这蓝光，带有强烈的神圣效果，对他们这些黑暗阵营的生物伤害极大。

　　“抱歉，让你们陷入危险了。”

　　百合尝试联络教廷卫队，可惜失败，因为一座领域隔绝了圣母修道院，在巴黎人眼中，现在的圣庭一切如常。

　　“活下去才是最重要的！”

　　唐顿根本不敢大意，全力猛攻，想尽快扫清这些魔将，以便专注对付接下来的高等恶魔。

　　果然，一群迪马利亚登场，个个都是超阶，为了这次刺杀，邪神可是派出了一支强大的力量。

　　“先转移！”

　　唐顿挥手洒出死亡礼赞，让食尸鬼们争取时间。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　食尸鬼发动了自杀式冲锋，那些魔将冲锋，抢先挡在了迪马利亚身前。

　　轰！轰！轰！

　　一团团白色的光芒就像节日的礼花一样大爆。


第1033章 恶魔坟场

　　鲜血碎肉中混着残肢断臂，被冲击波吹得四散，也染湿了庭院中的圣冠百合，让圣洁的园圃多了一丝血腥狰狞的色彩。

　　这一波食尸鬼自爆轰杀了不少魔将，可是唐顿并不开心，因为这个级别的恶魔已经拥有了智慧，原本可以绕开的攻击结果连命都不要的冲锋，只为了争取一点时间，那就说明，敌人破釜沉舟了，这些恶魔是抱着必死的决心来刺杀圣百合的。

　　传送阵的光芒闪烁下，足足一百多只迪马利亚嘶吼着冲向了唐顿四人，它们砸出的魔弹，比暴风骤雨还要密集。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸完全淹没庭院。

　　“别放弃，一定可以逃出去的！”

　　别看唐顿给三个女孩打气，可是他没有一丁点的信心，这些高等恶魔组成的阵容，可以轻而易举地撕碎他们。

　　“结束了！”

　　莽原荆棘没有出手，因为没必要了，他正琢磨着是不是把圣女的尸体完整的带回去，下一瞬，异变突生。

　　迪马利亚们踩着圣冠百合冲向了唐顿四人，让这片花园就像一个被一群食人魔蹂躏过的少女，瞬间破败，它们还在享受这种破坏的快感，结果那些凋零的花朵突然爆炸了。

　　轰！轰！轰！

　　每一枚花朵的绽放，都是堪比传奇攻击的爆炸，圣光乍现，顷刻间淹没了这群高等恶魔。

　　“什么？”

　　凄厉地惨叫声中，莽原荆棘惊坐而起，目瞪口呆的看着下方的庭院，迪马利亚还没有和唐顿遭遇，就损失了五分之四，而且剩下的各个带伤，至于魔将级别，瞬间死了个精光。

　　庭院中，到处都是鲜血肉浆，就像开了一个血肉磨坊似的，夜风吹过，它们还会晃动，看上去恐怖之至。

　　“主人！”

　　仆人吓尿了，因为一株株的圣冠百合重新破土而出，生长，绽放，重新散发出淡蓝色的光芒。

　　“没得选了，今天必须杀了圣百合！”

　　莽原荆棘一脸狰狞的消失在原地，自己果然选错埋伏的地点了，哪怕奇迹圣女已经死了一万多年，可是她的圣威犹在，这座圣庭遗址，到处都遗留着她的生活的痕迹，而上面，则蕴含着浓郁的法则力量。

　　当邪神的麾下进入的时候，这些力量就开始自主反击，不过即便知道了，莽原荆棘也没有退路了。

　　“后面怎么回事？”

　　不止唐顿在回头张望，就连最前跑进来的那几只迪马利亚也打量，当看到同伴被爆炸席卷，重伤一片的时候，它们脚下一软，差点摔倒。

　　“从这里走！”

　　圣百合冲到一座雕像前，一拧它的头颅，走廊的墙壁就升起来一块。

　　“你先！”

　　唐顿准备断后。

　　“别争了！”

　　圣百合扯住唐顿的胳膊，把他丢进了走廊中，别看她是一个少女，可好歹也是大元帅级别的强者，力量足以轰死一头猛兽了。

　　“百合！”

　　伊莲吓了一跳，看到圣女要留下断后，转身就要回去，她不会抛下同伴的，即便战死，也要死在一起。

　　“快，沿着这条走廊一直走，我这具身体哪怕死了，也无所谓的！”

　　圣百合刚说完，胸口就被一条包裹着植物纤维的手臂刺穿了，鲜血喷射。

　　“是吗？那让我看看你有几条命！”

　　莽原荆棘站在圣女背后，一脸狞笑。

　　唰！

　　圣百合身上光芒大盛，跟着白色圣光像箭矢一样激射。

　　砰！砰！砰！

　　圣光将莽原荆棘击退。

　　“该死，这个鬼地方居然还压制了我的实力！”

　　莽原荆棘很恼火，他现在已经只剩下元帅级的实力了，而且还在逐渐降低中，再不离开，灵魂还会遭受永久性的创伤。

　　“八大圣柩，果然名不虚传！”

　　莽原荆棘不是活在圣女那个时代的人，所以不理解她们的强大，每每听到深渊里的那些老家伙们说奇迹圣女和玛德琳女王是如何如何的强横，让整个大陆都在颤抖，让所有的男人都黯淡无光，他还不信，还嘲笑他们无能，现在看来，无知的反而是自己。

　　“快离开，他们的目的是我！”

　　圣百合拼命了。

　　轰隆隆，石壁重新降下合拢。

　　“圣女交给我，你们继续追，一定要杀了唐顿兄妹！”

　　莽原荆棘下达命令，邪神麾下也有命运系的占卜师，唐顿成名后，就有人预言过，这家伙是率领西土大陆军团抵挡邪神军团兵锋的头号指挥官。

　　砰！砰！砰！

　　迪马利亚们猛轰墙壁，整条走廊都在震动，碎石剥落，裂缝蛛网般蔓延。

　　“怎么办？”

　　伊莲满脸焦急。

　　“离开！”

　　唐顿当先冲向了密道，避免两个女孩受伤，同时语速极快地吩咐，“荷玛，发射照明弹！”

　　砰！砰！

　　两枚白色照明弹射出，将密道内照的纤毫必现。

　　这是一条宽两米，高三米的密道，因为岁月久远，不少地方都结着蜘蛛网，墙壁上的烙印的魔法阵和壁画也剥落了。

　　“可是……”

　　伊莲心地善良，不忍下留下百合。

　　“你没有听到百合的话吗，哪怕这具身体死了，也无所谓的，这就说明她肯定还有底牌！”

　　唐顿手持战巨狰狞，一马当先开路，不过这显然是只有圣女才知道的密道，所以比较安全。

　　“可是那也可能是圣女为了安咱们的心编的谎言呀！”

　　伊莲哭泣。

　　“闭嘴，给我卖力跑，如果留下来，只会让圣女的努力付之东流！”唐顿第一次朝妹妹发火了。

　　没有经历过生死大战的伊莲，不懂得哪怕一个迟疑，一个错误的决定，付出的可能就是数条生命的代价。

　　“洛琳，跟得上吗？”

　　唐顿回头扫了一眼。

　　“没问题！”

　　洛琳不时地回头张望，脸上还带着惶恐，幸亏她也是魔能者，虽说阶位不高，但是身体强化过，因此还能跟上唐顿的速度。

　　“别害怕，我会一直陪着你们！”

　　唐顿安慰。

　　密道内太狭窄了，急促的呼声和脚步声交杂在一起，带来了一种恐怖的氛围，让人几乎窒息。

　　“我没事，如果活着回去，我一定要把这次的经历写成书，我觉得一定可以大卖！”

　　洛琳嘀咕着，看似不介意，可是断断续续的话语还是暴露了她的紧张情绪。

　　“好，我一定多买几本！”

　　唐顿说完，脸色就一变，疾速转身射出，朝着上方挥剑。

　　叮！

　　黑暗中，一道银光爆闪，撞在了巨狰狞上，爆出火星，要不是唐顿开启了明镜止水，这一下，伊莲就会死掉。

　　砰！

　　黑影碎成黑雾消散，跟着又复原，一脚踹中了唐顿的背心，还顺便将他的脑袋斩下。

　　“哥哥！”

　　伊莲尖叫，不过很快她就看到被杀的是泰坦分身。

　　“我没事，菲欧娜，艾蒂丝，护送她们两个离开！”

　　唐顿大吼，背后浮现出一对羽翼，展翅一震后，将他包裹，进入了火神模式。

　　黑影一句废话没有，持剑猛攻。

　　“我帝波罗，这是大元帅呀，还打什么？赶紧跑呀！”

　　廉价神催促。

　　“往哪跑？”

　　唐顿只有死战，为妹妹她们争取时间了。

　　虽然墙壁的防御力不错，但是邪神麾下也有天赋诡异的强者，擅长潜行隐踪的追杀。

　　轰隆！轰隆！

　　巨响连绵，整个密道都在剧烈的晃动，不用问，肯定是迪马利亚们再拆建筑。

　　炎环！

　　唐顿左脚踏出，一道火焰光环爆开，瞬间点亮了密道，也让温度瞬间攀升。

　　熔岩爆裂！

　　巨狰狞砸在地上，一道道岩浆仿若喷泉似的冲天而起，又因为天花板的阻拦，被挡了下来，很快，地面上就被岩浆淹没。

　　火息术！

　　唐顿猛的吸了一口气，在斩杀的同时，全力喷出。

　　呼！

　　整个密道顷刻间被炙热的火焰填满，连墙壁都有些融化成流质的迹象。

　　“这么下去不行的！”

　　荷玛提醒，这里地形狭窄，最适合火焰攻击，否则的话，唐顿根本拦不住那位大元帅，不过即便如此，他的身上也不断的增添伤口。

　　轰！轰！轰！

　　一波又一波的灵魂冲击扩散，猛轰唐顿，他的灵魂双树已经全力运转，辐射灵魂力，可是依旧挡不住这股轰击，眩晕感加身，让他头疼欲裂。

　　屋漏偏逢连夜雨，唐顿还没有想到脱困办法，前边又传来了两个女孩的惊叫。

　　“伊莲！”

　　唐顿转身驰援，结果因为这个动作，被敌方元帅的长剑刺穿了肩膀，跟着豁开了半个肩胛骨。

　　黑暗枷锁！

　　地面上睁开了一只眼睛，散发着绿色的荧光，射出黑色的锁链，禁锢元帅，可是对方的身体一扭，就幻化成一缕青烟，躲过拦截，射向唐顿。

　　唐顿全速奔行，几十秒后，就看到前方的密道塌陷了，在右边的墙壁上，有一个缺口。

　　“她们似乎掉下去了？”

　　廉价神还在疑问，唐顿已经纵身跳下。

　　咻！咻！咻！

　　三枚照明弹射了出去，借着它们的光芒，唐顿看到这是一个百米长的斜坡，之后是一个深渊，伊莲她们应该掉了下去。

　　唐顿已经没有回头的可能了，除了那位元帅追杀而至，他还要救援两个女孩，于是调整姿态，在斜坡的边缘，奋力的一跃。

　　唐顿开始急速坠落，耳畔全是破风声，他甚至还听到了那位元帅气急败坏的大骂。

　　“好深！”

　　唐顿使用泰坦舞空术加速，可是几十个呼吸后，还没有到达底部，这不由得让他带上了凝重的表情。

　　这个深度，已经超过一万米了。

　　“快看！”

　　荷玛惊呼！


第1034章 圣光祈愿塔！

　　借着照明弹的光芒，唐顿看到深不见底的坑洞的墙壁上，竟然都是恶魔的头颅，不，应该说是恶魔的尸体。

　　“我帝波罗，这里竟然是用恶魔的骸骨建造的？”

　　唐顿震惊了，眼球都差点瞪出来，要知道这里堆砌的可不是杂兵，权杖阶的魔将都没有资格，而是一水的超阶恶魔。

　　“这数量得数十万、不上百万了吧？”唐顿打了一个哆嗦，猜测，“这些骸骨难道都是奇迹圣女的战绩？”

　　“有什么好惊叹的？洛琳萨莎可是在圣战中击败了邪神的存在，因此才得到了圣柩的称号，像那种大战场，超阶有时候都是炮灰！”

　　荷玛爆料。

　　“那也有点多呀！”

　　唐顿感慨，突然，他想到了一个流言，“听说圣女杀掉的恶魔多的都堆出了一座恶魔坟场，不会就是这里吧？”

　　以奇迹圣女时代的魔法科技，利用空间类魔导技术，完全可以将尸体神不知鬼不觉的堆积在巴黎城下。

　　“不是！”

　　荷玛否决。

　　呜！呜！呜！

　　随着唐顿坠落过境界线，空气中骤然响起了恶魔的哀嚎，如泣如诉，如鬼哭狼嚎，一只只恶魔的怨灵也从尸体上飘了出来，飞向了唐顿。

　　唐顿顿时觉得周遭的温度急剧下降，冷如北地冻土，寒气入体，让他不自觉的打了一个寒颤。

　　“小心，这些叫声是灵魂攻击！”

　　荷玛警告。

　　“感觉到了！”

　　唐顿开启泰坦壁垒，灵魂双树全力运转，抵挡怨灵的哀嚎尖啸，可即便如此，他还是头昏脑涨，就像喝醉了似的，灵魂似乎要脱离身体，被抽走。

　　“帮忙！”

　　荷玛大急，哪怕是元帅面对这种恶魔哀嚎，也挡不住，这可是上百万的恶魔骸骨，一万多年来，积累的怨气，能把任何生灵都浸染为怨灵。

　　“滚！”

　　廉价神怒吼，神威扩散，萦绕在唐顿身周的怨灵顿时被震碎，散成了漫天的黑色光斑。

　　“我算是明白为什么那些圣冠百合会一直生长了，原来它们是长在这些骸骨上的，以它们为营养！”

　　荷玛感慨。

　　“伊莲她们怎么办？”

　　唐顿都要急哭了，额头上青筋暴起，几乎爆裂。

　　“听天由命吧，不过我觉得圣女殿下的圣威，应该不会伤害她们的！”

　　荷玛安慰，它不是在信口开河，要是换成别人，绝对死定了，可唐顿和伊莲都是圣职者，这就是最大的依仗。

　　“希望如此！”

　　唐顿调整了一下姿态，全力冲刺，想要尽快到达底部。

　　成千上万的怨灵又尖叫着缠了上来，唐顿双拳猛轰，连串的爆炸声，直接轰开了一条通路。

　　一块白色的光幕出现在视野中，唐顿神色一喜，跟着冲过。

　　就像从水中冲出似的，唐顿的身体出现了一个停滞感，不过跟着就轻松了起来，眼前也豁然开朗。

　　一大块一望无际的草原出现在了唐顿眼中，盈盈的绿色，看上去赏心悦目，满是春天和生命的气息，有羚羊、有湖泊、有飞鸟掠过白云袅袅的天空。

　　唐顿落地，青草的触感清晰的传来。

　　“这是幻境？还是我进入另一个位面了？”

　　唐顿询问，他看到微风吹过，抚弯了青草的腰。

　　“不知道，需要时间确定。”

　　荷玛也不是全知全能，别说它还是破损状态，就是全盛时期，想要看破奇迹圣女精心打造的圣庭，也需要时间。

　　“伊莲！”

　　唐顿扯着嗓子大吼，同时左拳一震。

　　砰！砰！砰！

　　上百枚魔能重拳砸下，轰的泥土翻卷、青草糜烂，几滴绿色的汁液溅在了脸上，湿润清凉。

　　没有回应，唐顿纵身一跃，飞到了空中，向着草原深处飞去，他现在唯一欣慰的是，双子天使和伊莲她们在一起。

　　“别，走错了，往西北方向，我感觉到那里有一股微弱的灵魂波动！”

　　廉价神赶紧阻拦。

　　“真的？”

　　欣喜爬上了唐顿的脸颊，作为神祗，廉价神的感知可是非常敏锐的，它的话一定没错。

　　在这里，时间已经完全感觉不到，唐顿不时地掏出怀表看一下，发现指针忽快忽慢。

　　也不知道飞了多久，就连唐顿都觉得有些疲惫的时候，一个少女出现在草原的一个小山包上，她双手抱着膝盖，脸颊埋在其中，正嘤嘤的哭泣。

　　“伊莲？”

　　唐顿神色一喜，落了下去。

　　“小心点！”

　　廉价神提醒，这里的一切，都透着诡异。

　　“哥哥？”

　　伊莲抬头，看到唐顿，喜极而泣，飞快的狂奔了过来。

　　“没有受伤？太好了！”

　　唐顿大喜。

　　“哥哥，我担心死你了！”

　　伊莲抱着唐顿的胳膊，可是还没有说完，就突然遭到了攻击，脖子被一只大手抓住了。

　　“说，怎么才能出去？”

　　唐顿一脸狰狞，好不容易碰到一个俘虏，可要问清楚了。

　　“我是你妹妹呀！”

　　伊莲挣扎，满脸悲色。

　　“哼，我的妹妹很善良，她如果和洛琳失踪了，肯定会担心她，而不是露出这种表情。”

　　唐顿手上发力，“你只有一次机会，不说，就死！”

　　“哈哈，果然狡诈！”

　　伊莲突然大笑。

　　“小心！”

　　荷玛刚说完，伊莲就自爆了，一个蘑菇状的火球冲天而起，将四周的青草焚烧一空，化作了灰烬。

　　“咳咳，该死！”

　　唐顿像块破布似的跌飞了出去，哪怕开启着霸体状态，他也受了伤，他实在没想到，对方上来就是自杀式的攻击。

　　滋！滋！滋！

　　唐顿身下的青草突然疯长，就像噩梦藤蔓一样，缠向了他的四肢，刚一接触皮肤，就开始抽取生命力量。

　　舞空术发动，唐顿冲天而起，那些藤蔓也拔地冲刺，追魂一般不舍。

　　唰！

　　唐顿开启火神模式，火焰燃遍全身，也烧毁了那些藤蔓，让他的速度可以提升。

　　足足上升了近百米后，那些藤蔓才到达极限，落回地面。

　　“麻烦还在后面！”

　　荷玛示意唐顿回头。

　　唐顿以为不落地，就可以避免被藤蔓攻击，没想到身在空中，却还有飞行类的恶魔追杀。

　　它们密密麻麻，就像闻到血腥味的鲨鱼，飞掠长空杀来。

　　唐顿展开火焰羽翼，流星一般划过了天空，让那些恶魔只有吃灰的份儿。

　　“你有什么想法？”

　　望着无边无际的草原，伊莲蹙眉，和哥哥失散后，她很快冷静了下来，一改事事依靠唐顿的小女人形象。

　　“原来你也有主见呀！”

　　洛琳感慨，唐顿太宠爱伊莲了，而且又有能力，所以才让这个女孩养成了有他在，就绝对不动脑筋的习惯，而一旦分开，她就会变成那个精英。

　　伊莲没功夫理会这种调侃，抓着灵魂坐骑徽章，放出了独角兽和谢尔曼战熊。

　　“你骑什么？”

　　伊莲问完，又看向了双子天使，“能感觉到我哥哥的位置吗？”

　　“不能，这里似乎是某种幻境，法则力量屏蔽了我们的灵魂感知！”

　　菲欧娜摇头。

　　“那就去找！”

　　伊莲看到洛琳骑上了谢尔曼，就翻身上马，她掏出单筒望远镜，要确定一下方向，地面突然震动了起来。

　　咕隆！咕隆！

　　一只只背部长着坚硬鳞甲的恶魔兽从地面上钻了出来，张开大嘴，直接就是毒液喷吐。

　　唰！

　　伊莲展开了护盾。

　　毒液落在青草上，不止将它们腐蚀，连土壤都融化掉了。

　　“谢谢！”

　　洛琳很感动，毕竟自己刚认识了伊莲一天，在这种危急时刻，自保都非常困难，她居然都没丢下自己。

　　“你是我哥哥的朋友，我一定会保护你的！”

　　伊莲的回答斩钉截铁，这就是她的信条。

　　洛琳笑了，有一些人，只需要一天、一刻、几句话，甚至是一个眼神，就能成为知己。

　　漫长的飞行，正在消磨着唐顿的耐心，就在他琢磨着是不是抓一些恶魔俘虏审讯一下的时候，草原褪色，变成了墓园。

　　这里是灰色调，天空、土壤、连空气在内，一切都灰蒙蒙的，地上没有一根杂草，全都是森森的白骨，堆积着、蔓延着，微风吹过，也像是怨灵的哀嚎和哭诉。

　　很快，一座尸骨堆积的巨大山丘出现在视野中，在山顶之上，是一座高耸入云的高塔。

　　唐顿飞了上去，蓦然间，高塔上射出了铺天盖地的龙枪，他闪躲，可是这些龙枪紧紧地追在了身后。

　　“麻烦！”

　　唐顿本来不想搭理，想靠着速度甩掉它们，可是谁知道这些龙枪就像拥有了意识似的，居然还会战术，进行围追堵截。

　　“给我破！”

　　唐顿开启霸神之体，千裂拳打击下，前行冲了过去，他总觉得，塔顶上有离开的线索。

　　轰！轰！轰！

　　数不尽的龙枪被轰碎了，从天空掉落。

　　唐顿在穿过了一朵白云后，也终于看到了那个圆形的塔顶，然后落了上去。

　　“什么都没有？”

　　唐顿傻眼了，塔顶内只有半个篮球场大小，空空如也，一眼就能看尽。

　　“唐顿，你来了？”

　　就在唐顿心灰意冷的时候，空气中突然响起了圣百合的声音。

　　“圣女？”

　　唐顿惊喜，“你在哪？”

　　“我在圣光祈愿塔之上！”

　　圣百合回答。

　　“塔之上？”唐顿又看了四周一眼，最后抬头，可是依旧没有任何发现，“怎么才能上去？”

　　“我在上面，这是只有灵魂才能抵达的圣塔。”圣女解释，“你如果没有做好登塔的准备，就在这里等着，邪神军团离开圣庭后，我会通知你！”


第1035章 十四种神技

　　“伊莲她们呢？”

　　唐顿对于登塔没什么兴趣，他只关心妹妹的安全。

　　“她们正在生命草原上跋涉，我已经尽力给了她们的导标，不过能不能走出来，就看自己了。”

　　圣百合的声音听上去有气无力，绝对是受了重伤，不然以大元帅的身体，是不可能这么虚弱的。

　　“这么说会有生命危险？”

　　唐顿转身，就要飞去寻找她们，“在哪？”

　　“你找不到她们的，生命草原是每一个人灵魂的投影，只有进入了圣光祈愿塔，你才能看到她们。”

　　圣女喊住了唐顿，不想他做蠢事。

　　“那我就这么干等着？”

　　唐顿蹙眉。

　　“你不想知道这里是什么地方吗？”

　　圣百合感慨，多少人梦寐以求的宝藏，唐顿居然问都不问。

　　“没兴趣，我只想看到伊莲安全！”

　　唐顿还没说完，便被恢复成魔典状的荷玛砸了一下脑袋。

　　“有眼无珠，这可是圣光祈愿塔，是奇迹圣女的神器之一，你如果得到它，对你帮助极大。”

　　荷玛啧啧称奇，“我还以为圣女将神器带进了墓葬中，没想到却是埋在巴黎的圣庭地下。”

　　“圣光祈愿塔是洛琳萨莎的幻境领域幻化，是她的精神世界，在这里，她镇压着那些恶魔的灵魂，用它们为养料，培育着十四株圣冠百合。”

　　圣百合解释。

　　“继续！”

　　唐顿点点头，示意自己在听。

　　“每一株圣冠百合花，都蕴含着圣女的一种法则力量，你如果得到一株，不止灵魂上的重创会修复，还会立刻成就大元帅之位，更重要的是，你还将得到一道神级神术！”

　　“神技？”

　　唐顿愕然，“有没有这么夸张？十四株百合花不就是十四道神级神术？光焰教廷总共都没有这么多吧？”

　　“随着数次圣战，很多神术都失落了，最完整的，掌握在奇迹圣女和精灵女王手中。”

　　圣百合爆出了一个秘辛，“库塔魔导帝国为什么那么快的崛起、可以自成一体？就是因为国王陛下也掌握着一部分教廷没有的神术！”

　　“我记得光焰教廷最神奇的是大祈愿术、大复活术、以及大轮回术吧？难道说这是十四株百合花中也有？”

　　唐顿说着，自己都兴奋了起来，没办法，这可是神技，已经强到了逆天改命的地步，别说三道，只要拥有一道，就一辈子受用无穷。

　　“是的，还有小祈愿术、小复活术，鼎鼎大名的八大礼赞，就在其中一株上，如果得到，立刻就可以拥有。”

　　圣百合的话，让唐顿倒抽了一口凉气，迫不及待的想登塔了。

　　八大礼赞可是教廷的招牌神术，即便是圣百合，也是因为自然领悟了三道，才成为圣女的，其强大不言而喻，而现在，它们居然只在一株上，那么其他圣冠百合蕴含的法则，必然与其等价，那得强到什么地步？

　　“心动了吧？”

　　圣百合调侃。

　　“登塔吧，一定要拿到！”

　　荷玛催促。

　　“以后吃肉还是啃草根，就看这一次了，上吧！”

　　廉价神建议唐顿拼命，毕竟这种机会，可是可遇而不可求的，说不定以唐顿一生的幸运，都换不来下次了。

　　“登塔很难吗？你因为什么原因困在上面了？”

　　唐顿没有莽撞，虽然前方有十四种让人垂涎欲滴的神技，可以圣女的实力都搞不定，那他也不上去送死了。

　　“我太贪心了。”

　　圣女苦笑，她历经千辛万苦，拿到了一株百合花，如果离开，自然能够全身而退，可是她不舍得，毕竟得到十四种神技，她就是一万多年来，继圣女之后的第一人，勿容置疑的下一任教皇。

　　“可以理解！”

　　唐顿点头，换了自己，肯定连根拔走。

　　“这些百合花都是圣女的祝福和恩赐，它们蕴含的力量太强大了，想要得到，就必须通过圣女的考验。”

　　圣女解释。

　　“你拿到了几株？”

　　荷玛询问。

　　“惭愧，我只拿到了一株！”

　　圣百合很羞愧，正因为知道不可能再来一次，所以她才会拼命的，没想到反而陷在了祈愿塔中，因为每个人只能拿到一株。

　　“需要注意什么吗？”

　　唐顿决定登塔。

　　“每个人经历的历练都是不同的，不过只有灵魂才可以登上祈愿塔，千万别大意，如果灵魂死亡，你就会死亡。”

　　还有一点圣女没说，如果心存恶念、或者是隶属于黑暗阵营，只要踏上台阶，就会死亡。

　　“好吧！”

　　听着圣百合介绍她的登塔经历，唐顿走到了塔边缘，跟着纵身一跃。

　　唰！

　　灵魂立刻离体，飘在了空中，而身体则坠落。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿爆了一句粗口，下意识的弯腰去捡，可是眼前景象剧变，他出现在了一座上脚下。

　　“好恶心！”

　　以唐顿的承受力，都忍不住想吐，因为大山是尸体堆砌而成的，有人类、有兽人、有精灵、还有龙族。

　　当然，也少不了恶魔。

　　这些尸体就像是刚死去似的，还带着余温，一些黑色的乌鸦落在上面，正在啄食，发出了讨厌的聒噪。

　　“不会让我直接爬上去吧？”

　　唐顿没有看到登山的台阶，便施展舞空术，可是完全无法飞行，于是只能徒手攀爬。

　　圣百合说了，一直向上攀登，登顶后，就能够看到那块绽放着圣冠百合的花圃。

　　“我觉得奇迹圣女肯定是个变态！”

　　唐顿嘀咕着，抬脚攀爬，这些尸体软软的，踩在上面，不仅难以发力，尤其是那种触感，简直让人浑身汗毛直竖。

　　“这经历不错，至少你以后肯定不会怕尸体了。”

　　廉价神调侃。

　　尸体山脉一望无际，唐顿也只能尽力，在这幻境中，连太阳都没有，时间更是乱走，所以他也不知道过了多久。

　　不知道是不是灵魂的缘故，唐顿觉得累的好快，四肢已经酸疼了。

　　“再加把劲儿！”

　　荷玛打气。

　　唐顿点了点头，抓住了一个女精灵的皮衣，继续攀登，结果皮衣太脆，嘶啦一声破掉了。

　　一对白皙的胸部立刻露了出来，颤颤巍巍的晃动着，诱人眼球。

　　咕咚！

　　唐顿吞了一口口水，眼神下意识的落在了精灵的脸上，不愧是以美貌闻名诸位面的种族，哪怕是死了，容颜依旧美丽。

　　“看她的发饰，这是一位女公主！”

　　荷玛科普，不用问，这位肯定是在圣战中战死的女精灵。

　　“不管她是什么，现在就是我的踏板！”

　　唐顿叹了一口气，踩着她洁白的小腹爬了上去，何止是女公主，带着冠冕的国王他都看到了好几具。

　　“喂，如果没人的话，你是不是打算趁热来一发？”

　　廉价神突然开口了，因为他注意到唐顿的胯下支起了帐篷。

　　“滚！”

　　唐顿没好气的咒骂，其实他也很无奈，和女主教滚过床单后，他已经知道了女人的滋味是多么的美妙。

　　这番攀爬，他见到了好多美貌的尸体，精灵、魅魔、福克斯狐女、甚至还有天使，她们还有体温，要不是没了呼吸，就和睡过去似的，根本看不出死亡，这么频繁的抚摸她们的身体，不产生反应才怪。

　　“没事，我会当做没看见！”

　　廉价神担心唐顿无聊，说这些话实在分散他的注意力，没想到起了反效果。

　　唐顿刚想骂几句，结果脚下踩的尸体堆砌的不实，一下子滚落了，让他也立足不稳，摔了下去。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿双手连抓，试图稳住身体，结果扒拉下来更多的尸体。

　　轰隆隆！

　　这番滚动引起了雪崩式的反应，山脉崩塌了，大量的尸体像落石一样滚了下来，铺天盖地，声势壮观。

　　“该死！”

　　唐顿调整姿态，朝着脚下就是一拳。

　　轰！

　　尸体碎块乱飞中，一个大洞出现。

　　唐顿射出魔能索，抓住一具尸体，躲进了洞里，然后就在晃动中，看着大量的尸体像下饺子似的掉下来。

　　砰！

　　一具尸体砸在洞口，脖子歪掉后，又继续掉落。

　　“我再也不吃肉了！”

　　唐顿碎碎念，尸体那一双双无声的眼睛，似乎在盯着自己，让他不寒而栗。

　　“小心！”

　　廉价神喊完，唐顿的双腿就被抓住了，尸体们爬了起来，直接咬向了他，要生吞活剥。

　　“亡灵？”

　　唐顿挥拳，连串的爆炸中，身旁的尸体四分五裂。

　　山洞不能待了，唐顿冲了出去，一改刚才稳重的风格，开始朝着山顶快速的攀爬，这种行为，让每一个落脚点的尸体都在滚翻。

　　越来越多的尸体爬了起来，向唐顿涌来，尤其是那些带翅膀的种族，麻烦的要命，围在身边，像秃鹫一样不停地啄食。

　　因为不是火神之体的缘故，唐顿的身体脆弱了好多，这些尸体的每一次啃咬，都会咬下一块“皮肉”，那种痛苦，就像撕裂灵魂一样，让他都无意识的抽搐着。

　　“该死！”

　　唐顿注意到，随着“皮肉”被咬掉，他的记忆也在减少，就在他还没想出解决办法的时候，鲜血就像山洪暴发一样，从山巅冲了下来。

　　“玛勒逼，白爬了！”

　　这个念头刚钻进脑海，唐顿就被血瀑淹没，整个视野中，一片血色，还有怨灵的尖啸在飘荡。

　　鲜血灌进了口鼻中，腥臭的味道让唐顿胸膛中全是恶心的感觉，想干呕，而且更麻烦的是，一些怪物游了过来，开始围攻他。


第1036章 登顶

　　唐顿想要在那些怪物近身之前干掉它们，可是却发现身体无法调用任何魔能了，连灵魂双树都感觉不到，完全成了一个普通人。

　　“我敢肯定，圣女绝对是个变态！”

　　看着那些像鲨鱼一样游来的怪物，唐顿犹如一条海豚似的扭腰摆身，全力抡动手臂，奋力逃离。

　　直到此时，唐顿才看到整座尸山已经消失不见了，取而代之的血色的海洋，无穷无尽。

　　夕阳挂在地平线上方，洒下了斑驳的橙色余晖。

　　哗啦！哗啦！

　　唐顿每次拍打血水，都会发出巨大的声响，它们温热、粘稠，灌进身体中，让皮肤黏黏的，不过最让人难受的还是那股腥味，因为换气的缘故，一些血水流进了嘴巴中，让他恶心的想吐。

　　“这是在考验你的意志！”

　　荷玛提醒，给唐顿打气，一旦放弃，就彻底完蛋了。

　　“要是那个圣女或者，我一定踢她的屁股！”

　　唐顿咒骂，他毕竟不是海洋生物，哪怕再拼了全力，可还是被那些怪物追上了。

　　怪物们发起了攻击，它们犹若箭矢一样，冲向唐顿，咬住皮肉后，借助惯性撕扯脱离。

　　很快，唐顿的身体就变得破破烂烂了，鲜血涌出，不过因为身处血海，倒是看不出异样。

　　随着啃食，唐顿的力量越来越弱，而且记忆丢掉的更多了。

　　怪物们的咬杀，堪比凌迟酷刑，每一次的撕扯，都是在剥离灵魂，好多次，唐顿都疼的几乎晕过去，他咬着嘴唇，都破掉了。

　　“圣百合！”

　　唐顿呼喊，可是没有任何回应。

　　茫茫无尽的血海，凌迟一般的痛苦，在消磨着唐顿的意志，也不知道过了多久，他终于忍受不住了。

　　轰！

　　一头鲨鱼破水而出。

　　唐顿本能的闪了一下，可还是被咬住了双腿，接着被拖着，扯向了血海深处。

　　咕嘟嘟！

　　大量的气泡从唐顿嘴中冒出，飘向了海面。

　　海怪们的攻击更迅猛了，转眼间，唐顿的四肢都被咬掉了，露出了森森地白骨，鲜血和碎肉屑飘散，吸引来更多的怪物。

　　“也好，就这样结束吧！”

　　唐顿觉得眼皮越来越沉，疲惫像海啸一样，侵袭着神经，他想睡一觉，向上举着的手臂也垂了下来。

　　“唐顿，醒醒！”

　　荷玛大叫，“廉价神，快想个办法！”

　　“这里是奇迹圣女的幻境世界，一切法则都是她制定的，以我这个残破的神识，能有什么办法？”

　　廉价神郁闷。

　　“难道就看着唐顿陨落在血海中？”

　　荷玛知道这不是开玩笑的，唐顿沉下去，就彻底死掉了。

　　“这就是命运，数万年来，多少天才还没有成名就死掉了，多一个唐顿也没什么可惊讶的！”

　　廉价神叹气。

　　“唐顿，别让我失望呀！”

　　荷玛大吼，“想想伊莲，你要让她伤心吗？”

　　唐顿其实做的已经够好了，如果不是灵魂双树，灵魂根本无法承受住这种压力，早在攀登尸山的时候，就死掉了。

　　“妹妹，我还有妹妹！”蓦然间，唐顿睁开了双眼，“我要活着，至少要带伊莲离开这里，才能死去！”

　　想起伊莲的脸笑脸，强烈的求生意志立刻涌进了唐顿的身体中，它们就像是星火一样，点燃了血脉，迸发出力量。

　　轰！轰！

　　白金色的火焰燃烧了起来，瞬间包裹唐顿全身，那些啃咬他的怪物碰到怪物，连惨叫都没来得及发出，就被烧成了灰烬。

　　灼热的温度，让怪物们不敢再靠近唐顿，有一些不死心，试图攻击，可是刚碰触到他，就被烧死。

　　“是天堂圣焰！”

　　荷玛惊叫。

　　“不止呢！”

　　廉价神松了一口气，黎明晨曦也开始爆发了，散发着绿色的光芒，修补唐顿的灵魂和身体。

　　“好恐怖的血脉力量！”

　　圣百合虽然无法和唐顿沟通，但是一直用灵魂之眼注视着他，在他沉没的时候，圣女以为到此为止了，没想到因为伊莲这个名字，又重燃意志。

　　“唐顿，还说你不是妹控！”

　　圣百合哭笑不得，比起自己的生命，唐顿竟然更关心妹妹，她实在不知道该说什么好了，不过这一关，他总算撑过去了。

　　无尽血海，考验的就是试炼者的血脉，倒不是奇迹圣女歧视普通人，而是因为没有强大的血脉，根本无法承载她的法则力量。

　　靠着天堂圣焰，唐顿免受海怪骚扰，终于可以全力游泳，不知道过了多久，一个小岛终于出现在视野中。

　　“总算可以歇会儿了！”

　　唐顿爬上了小岛，躺在杀他上，还没有喘上一口气，四周的景象再变。

　　天空上，黑云压顶，一场暴风雨随时准备降临，狂风大作，吹得四周的山林猎猎作响。

　　唐顿抬头，看到一条石阶蜿蜒而上，通向了山顶。

　　“这次又是什么？”

　　唐顿抬腿，踏上了台阶，一股刺痛立刻传来，让他的面庞都扭曲了，他低头，看到台阶变成了一柄柄倒悬的利刃，正好刺穿脚掌。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿大爆粗口，他回头看了一眼，同样是长满了青苔的石阶，不管有没有退路，他都不想后退，于是继续攀登。

　　滋！

　　唐顿迈了一个大步，足足跨越三个台阶，可是右脚落下，还是踩在了落脚的前一个台阶，而且同样被刺穿。

　　“够狠！”

　　唐顿的倔脾气也上来了，踩着台阶，开始攀登。

　　每一步，都是利刃传心，好在灵魂双树不断地辐射着血脉力量，修复着身体，不然但是疼痛，就足以让人猝死。

　　滴答！滴答！

　　唐顿的双脚已经血肉模糊，双腿也被刺穿了，鲜血淋漓，滴在台阶上，留下了一条血腥的痕迹。

　　渐渐地，唐顿的双腿麻木了，只是机械地走着，在爬过半山腰后，更大的麻烦接踵而至。

　　唐顿踏出一步，身周的景物随即变化。

　　这是一个小村庄，农民们幸福而平淡的活着，有一幢木屋中，传出了婴儿的啼哭和一个男人开心的吼叫。

　　唐顿在踏步，村庄的氛围变得慌乱了，到处都是背着行李逃走的农民，一个男人背着一个小孩，拉着一个妇人，混在人群中。

　　“这是……”

　　唐顿下意识的迈步，登上了下一级台阶。

　　邪神军团的铁蹄踏碎了金黄的麦浪，也碾死了那些生命，男人为了保护妻儿死在了兵刃下。

　　看着一个恶魔士兵策骑冲向那个将婴孩护在怀抱中的女人，唐顿站在原地，久久不愿前行。

　　“没用的，走吧！”

　　荷玛叹气。

　　唐顿艰难的，踏出了步伐，渴望的奇迹没有到来，母亲和婴孩全部被杀死，尸体还被插在了木桩上，竖在街道旁示众。

　　“为什么要让我看这些？”

　　唐顿紧抿着嘴唇，拳头握紧了。

　　“阿嚏！”

　　草原上，洛琳打了一个喷嚏。

　　“怎么了？”

　　伊莲担心的询问。

　　“没事，可能是太累了。”洛琳揉了揉鼻子，“不知道哪个混蛋在骂我！”

　　“快看，有一座高塔！”

　　菲欧娜指着前方，突然惊喜的出声。

　　“走！”

　　伊莲加快了脚步。

　　“好高呀！”

　　伊莲抬着头，手搭凉棚张望，看着这座高耸入云望不到顶的高塔，她感慨了一句后，突然愣住了。

　　“怎么了？”

　　洛琳不解，双子天使也用询问的眼神看着她。

　　“这个花纹，这个独特造型，啊，我没猜错的话，这就是圣光祈愿塔，是奇迹圣女的神器！”

　　比起唐顿这个野生圣骑士，伊莲可是科班出身，受过良好的教育，再加上她喜欢看书，所以对圣女的事迹耳熟能详。

　　“我和艾蒂丝一人一个，带你们飞上去！”

　　菲欧娜说完，也不容伊莲分辨，就背着她，飞向了塔顶。

　　此时的唐顿，身出战场，到处都是断裂的兵刃和箭支，一面面军旗燃烧着，冒着黑烟。

　　尸体倒伏，血流千里。

　　有圣歌在飘扬，忧伤、悲痛，在缅怀逝去的战友！

　　唐顿迈步，景物再变。

　　迎风的旌旗招展下，是军容鼎盛的西土联军，每一个人都不惜生命，为这场关系着大陆未来的战争无私的奉献着。

　　“为了西土！”

　　“为了人类！”

　　“为了兽人！”

　　……

　　“为了自由！”

　　“西土人永不为奴，冲呀！”

　　看着西土联军冲向了无边无际的邪神军团，唐顿不再迈步，而是拔出了巨狰狞，也转身冲向了邪神军。

　　很快，唐顿和大军融为一体，就在他悍不畏死的撞向面前的邪神士兵的时候，眼前的一切都消失了。

　　唐顿出现在一座山巅，四周是群山险峰，是白云流淌，可以看到苍鹰在翱翔，山涧清泉清晰而下，摔开成灿烂的水花。

　　一股奇异的馨香在飘荡，唐顿转头，便看到了一座花圃就在不远处，种植的八株圣冠百合花，还沾着清晨的露珠。

　　“原来已经有人拿走了几株呀！”

　　唐顿叹气，其实自己早该想到了，一万多年过去，能在圣庭遗址进入圣光祈愿塔的幸运儿，可不止自己一个。

　　“百合，在吗？这怎么选？”

　　唐顿喊了几声，百合花长的都一样，实在不知道该怎么挑选，内心中，他是想要大祈愿术的，毕竟那可是可以实现任何愿望的神技。

　　“要是我就挑大轮回术！”

　　廉价神建议，大复活术也不错，可惜那神术是给别人用的，自己死了，就用不上了。


第1037章 晋升大元帅

　　山顶上寂静无声，圣百合显然是受到了某种禁制，无法回应！

　　花圃中，八株圣冠百合迎风怒放，沾染的晨露，在温煦的阳光下璀璨夺目，仔细观摩，可以看到里面是一个世界，有动物在奔跑。

　　“廉价神，你好歹也顶着神祗的头衔，眼力肯定不错，给我把大祈愿术挑出来行不行？”

　　唐顿蹲在花圃前，就差拿着放大镜观察了。

　　“这里是奇迹圣女的幻境世界，我担心释放神威后，会引起反抗，到时候恐怕你连一株都拿不到。”

　　廉价神慎重的提醒，它当然可以分辨这些百合花蕴含的法则力量，但是之后会发生什么，就无法保证了。

　　“那还是算了吧！”

　　唐顿拒绝，随便挑一株，就是神技，而且还能治愈灵魂、晋升大元帅，他可不想把这个大好的机会丢掉。

　　“随便选吧，让幸运女神来抉择！”

　　荷玛建议，总这么看着，也不是回事。

　　“再等等，我有感觉了！”

　　唐顿琢磨着，既然不知道怎么选，就挑一株外型好看的，可是不等他仔细研究一下，屁股上就像挨了一脚似的，整个人都前扑了出去。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿的爆粗还没有爆完，就眼睁睁地看着自己扑向了花圃，他施展了舞空术，可是根本止不住惯性，显然有法则力量在束缚他。

　　砰！

　　唐顿趴在了地上，虽然在躲避，可还是压折了两株。

　　“完蛋了！”

　　廉价神捂住了眼睛，不想再看，这么冒失的举动，唐顿搞不好会激怒圣女的意志，被她踢出幻境。

　　“圣女殿下，我不是故意的，我这就给您弄好！”

　　唐顿手忙脚乱的爬了起来，看到两株歪倒的圣冠百合花，赶紧用手扶住，想了想了，又从战争空间中取出了几支勇士长枪，做成了支架，用丝带把它们捆上去，最后，还打了一个蝴蝶结。

　　被束缚的圣百合看到这一幕，红唇变成了“O”型，唐顿到底知不知道他在干什么呀？

　　“这么看起来，就漂亮多了！”唐顿拍了拍手上的泥土，“圣女殿下，我觉得它们可能也活不了了，要不都给我得了，我不嫌弃！”

　　“你敢不敢再不要脸点？”

　　荷玛和廉价神异口同声，就连圣百合都忍不住吐槽，“我也不嫌弃呀！”

　　“别在意，我只是看到气氛凝重，开个玩笑嘛，不给就不给！”唐顿干笑了两声，“那我重新选择可不可以？”

　　“你别得寸进尺呀！”

　　荷玛都无奈了，就在它觉得圣女的意志可能会给唐顿惩罚的时候，两株折掉的圣冠百合花就像冰雕一样摔碎，居然全部碎成了光斑，接着飞进了唐顿的胸口。

　　砰！

　　剧烈的冲击力，将唐顿弹了出去。

　　“不是吧，这都行？”

　　荷玛无语。

　　“不会是圣女看上了唐顿吧？不得不说，颜值满分，就是有好处！”

　　廉价神打趣。

　　“这怎么可能？”

　　圣百合刚合拢的小嘴又变成了“O”型，足以塞下一只鸭蛋，童年就经历各种大场面，她的心境早就锻炼的古井不波了，可是今天，几个呼吸内连惊。

　　“喂、喂，这算什么，惩罚？”

　　唐顿摸着胸口，发现没有任何不妥，随即一喜，想到了一个可能，可是又觉得不太可能，毕竟圣女就是个例子，她为了得到两株圣冠百合花，反而陷在了这里，连命都可能丢掉。

　　“恭喜你，你这个狗屎运爆表的家伙，我真怀疑你是幸运女神的私生子了！”

　　廉价神吐槽，唐顿的运气，实在好得出奇。

　　“难道是真的？”

　　唐顿欣喜如狂了，身怀两道神技，那自己岂不是天下无敌了？

　　“太可恶了！”

　　一向睿智、冷静的圣百合都撇了撇嘴巴，在心底抱怨着，发泄着心头的不满，自己受的这番苦难算什么？早知道这么容易，自己也去踩折两株百合花了。

　　“发什么呆呢？等着法则力量消散，还不快用心体悟！”

　　荷玛变成魔典状，拍了一下唐顿的脑袋，这株百合花除了神技，还携带着部分奇迹圣女的战斗经验，珍贵无比。

　　“嗯！”

　　唐顿表情严肃了下来，盘膝坐地，深吸了几口气，进入了冥想状态，然后发现脑海虚空中满是法则力量，可是一个字神技的咒文都没有，这让他皱起了眉头。

　　“别慌，先冲阶，你以为是什么杂鱼都能拿到神技的吗？不踏入大元帅，你的身体和灵魂根本无法承载它们。”

　　廉价神看到唐顿表情不对，便提点他，有句话它没说，像这种神技，也不是随心所欲使用的，因为强到了逆天改命的地步，所以使用它们，付出的代价也不会小。

　　唐顿不再胡想乱想，全力冲阶，因为那些圣冠百合幻化为高等的魔法能量，进入了身体，所以省去了汲取的步骤，它们直接灌入灵魂双树中。

　　轰！

　　唐顿身体一震，在噼噼啪啪的声响中，他的体表出现了裂纹，一些金色的圣光溢出。

　　这是唐顿的灵魂承受不住法则力量造成的反噬，他要不是灵魂双树，灵魂强度别远比同阶的魔能者要强大，早爆体而亡了。

　　“要遭！”

　　唐顿全力运转灵魂双树，澎湃的灵魂力溢出，拉伸成灵魂天使，它们吟唱圣歌，修补他的身体。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏也开始急速跳动，像战鼓一样轰鸣，黎明晨曦血脉爆发，修复灵魂。

　　随着法则力量涌入，两颗灵魂果实越来越浑圆饱满，就像秋天的果实一样，鲜艳欲滴，肉眼可见的走向了成熟。

　　天堂圣焰果实溢散着白金色的光芒，温暖、圣洁、神圣无暇，黎明晨曦果实则是散发着翠绿色的光芒，清新、自然、生命盎然，它们在逐渐变大，上面的魔法纹路越来越多，越来越亮，乃至到最后，已经无法直视了。

　　“圣冠百合不愧是奇迹圣女的恩赐，绝对顶的上一枚史诗级的魔药！”

　　廉价神感慨，在九大帝国中，大元帅也是王牌级的力量，岂不是那么容易晋升的，十之八九的权杖者，都会栽倒在这里，甚至有七成以上的权杖，选择了退缩，让阶位永固。

　　因为晋升大元帅，不再像之前那些冲阶，失败了，不过是掉落几个阶位，还可以再来，在这一阶，只有一次机会，失败即死。

　　以唐顿的实力和目前的状态，根本没有成功的可能，哪怕吃了最昂贵的天材地宝都不行，可是这两株圣冠百合却做到了。

　　“的确不凡！”

　　荷玛赞叹连连，唐顿拥有灵魂双树，这让他有了越阶战斗的实力，可是这个世界是公平的、是等价的，想要得到多大的力量，就要付出多大的努力，唐顿的晋阶，同样比普通魔能者艰难上十几倍，乃是数十倍。

　　在权杖阶，全力孕育灵魂果实，犹如孕妇分娩一样，等第二灵魂破果而出，魔能者便成功踏入大元帅，灵魂双树，就相当于双胞胎，破果难度和危险程度自然大增。

　　在冲阶的时刻，灵魂果实中的第二灵魂已经有了初步的意识，为了诞生，并且存活下去，它们会疯狂的汲取一切能量。

　　诞生两位第二灵魂，需要的魔法能量是呈倍数增加的，要不是圣冠百合孕育的法则力量，唐顿绝对会被榨成人干，当然，即便是这道难关过了，还有一个排它性的问题。

　　两个第二灵魂都想独占唐顿的身体，所以就会争斗、厮杀，不过在一首神圣圣洁的圣咏感召下，它们和平共处。

　　“这是圣女的圣咏？”

　　圣百合惊叹，唐顿身边的那些拳头大小的灵魂天使，突然改变了唱腔，这个让人仿佛融化在母亲怀抱中的声音，对她来说，既熟悉又陌生。

　　光焰教皇珍重地收藏着一枚帝维水晶，里面录制的就是奇迹圣女吟唱的圣歌，只有红衣大主教以上级别，才有资格聆听。

　　哪怕是过了一万多年，哪怕是录制在帝维水晶中，可是听过这些圣歌后，依旧会让红衣大主教们的身体瞬间健康上十年，由此可见，洛琳萨莎是如何的强大。

　　能得到圣柩之名，成为史诗英雄，名垂历史，洛琳就是光焰教廷历史上一座需要仰望的丰碑。

　　教皇有很多任，没人记着，但是奇迹圣女只有一个，永远活在人们耳熟能详的那些英雄故事中。

　　因为这首圣咏，两个第二灵魂没有厮杀，而是完美的融合在了一起。

　　白金色和翠绿色的光芒完美的融合在了一起，溢出了唐顿的身体，随后冲天而起，形成了一道光柱，刺穿了云层。

　　灵魂天使越来越多，声音也越来越高亢，当咏叹调达到高潮的时候，整个山脉间都是圣咏在流淌。

　　咔嚓！咔嚓！

　　脑海虚空中，两枚灵魂果实同时出现了裂缝，各有一只手伸了出来，接着它们蛮力爆发，撕裂了果壳。

　　轰！轰！

　　一圈又一圈的魔能溢出唐顿的身体，向四周扩散，如此强大的冲击，连地面的泥土都吹飞了，可是剩下的那六株百合花，完全没有任何晃动。

　　“果然，肯定是唐顿通过试炼的时候，表现的不错，才得到了圣女意志的垂青，给了他两株百合花！”

　　廉价神撇嘴，不然的话，唐顿怎么可能一个跟头就压坏两株百合花。


第1038章 神技到手

　　“这座祈愿塔到底有多高？”

　　足足飞了大半天，艾蒂丝已经快失去耐心了。

　　“据说很高，心灵不纯洁的人，永远无法抵达塔顶！”

　　伊莲蹙眉，关于祈愿塔，这座奇迹圣女的神器，有着太多的传说了，说实话，不知道何时才是尽头的飞行，也让她感觉到了迷茫和疲惫。

　　“那就继续！”

　　菲欧娜加速了，到了这种地步，也没退路了。

　　“您怎么了？”

　　伊莲看到洛琳有些心不在焉。

　　“没事，恐高而已！”

　　洛琳挤出了一个笑容，抬头看着塔顶，有些意外，又有些释然。

　　轰！

　　突然间，两位天使的身体一震，就像被一柄攻城锤正面抡中了似的，失去了平衡，坠向了地面。

　　“啊！”

　　洛琳尖叫，伊莲第一时间播撒漂浮术，减轻重量。

　　花费了好大的力气，双子天使才稳住身体。

　　“怎么回事？”

　　洛琳紧张地看着四周，“没有遭到攻击呀？”

　　“是唐顿在冲击大元帅，该死，他的灵魂受损，怎么可以冒这种风险？他不想活了？”

　　艾蒂丝苦着一张脸，心情郁闷，又很愤怒，她们和唐顿是共生体，主人死亡，她们也得完蛋。

　　“什么？”

　　伊莲一惊，她可知道冲击元帅有多么艰难，哪怕是那些豪门精英，也会在做足完全的准备后，才会冲阶。

　　“可能唐顿得到了什么天材地宝吧？”

　　菲欧娜示意大家放宽心，毕竟唐顿已经在做了，担心也没办法。

　　“他到底有没有把咱们当回事？这么重大的事情，应该商量一下呀！”

　　艾蒂丝发着牢骚，哪怕来自高等的天堂位面，对于死亡，她依旧心存畏惧。

　　“妹妹，注意你的措辞！”

　　一向笑脸迎人、大大咧咧的菲欧娜第一次发火了，还是冲着亲妹妹，像唐顿这种早熟的绝世天才，都有自己的意志，凭什么为了你而改变？你又有什么资格替人家做决定？

　　“对不起，我……我只是太紧张了！”

　　艾蒂丝向着伊莲道歉。

　　“没关系，我理解！”

　　伊莲嘴上安慰艾蒂丝，其实心底是有些小埋怨的，你们是哥哥的魔仆，他冲阶，你们应该担心才对，而不是抱怨。

　　“大家别担心了，我相信唐顿文豪应该可以化险为夷的，不，是一定，我还等着看他的新书呢！”

　　洛琳安慰大家。

　　群山之巅，花圃之中！

　　唐顿盘膝而坐，已经进入了最重要的关头。

　　白金色的魔能从唐顿的身体中溢出，犹若一个光环似的，向四周扩散，笼罩的范围极光。

　　直入云霄的光柱氤氲的光芒，连那些白云都浸染了，染上了金绿交杂的颜色，然后很快，又整个崩碎了。

　　那些灵魂天使在法则力量的孕育下，也变得更加真实、灵动，每一寸皮肤，每一根汗毛都纤毫毕现。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着一阵轻声的呢喃，犹如花开、犹如低语、这些天使们睁开了眼睛，充满灵性的双瞳，看向了唐顿，满是儒慕的神色。

　　啊！

　　圣歌中所有的词汇全部消失，变成了最简单、也是最纯粹的单音咏唱，那些音符就像插上了洁白的羽翼似的，飞跃了大海、飞跃了山巅、飞跃了无尽的苍穹！

　　轰！轰！

　　在这圣歌中，两位第二灵魂轰开了灵魂果实坚硬的果壳，突破而出，牵着手，朝着上方飞翔。

　　轰！

　　唐顿的身体一震，两个拳头大小的第二灵魂就从眉心飞了出来，一左一右，悬浮在他身边。

　　它们的外貌一样，只不过一个是白金色的瞳孔，一个是翠绿色，它们就像初生的孩子一样，眨着好奇的眼睛，看着唐顿，随后又看向了四周。

　　唰！唰！唰！

　　溢出唐顿身体的魔能开始减弱，并且逐渐向他的头顶聚拢，一圈又一圈，最后变成了一个光环，虚浮在了距离他头顶上方一尺处的地方。

　　灵魂天使们再次变调，圣歌度过了高潮，音调开始徐徐落下，不过其中，也夹杂上了一些微弱的笑声。

　　呼！

　　唐顿吐出了一口气，有魔能光斑混在里面，闪烁着光华，像星星一样。

　　“成功了吗？”

　　唐顿跳了起来，警惕地盯着四周，“元素打击呀？”

　　“你小子的运气真是好到爆棚呀！”

　　荷玛感慨，冲击大元帅可是魔能者一生中最危险的时刻之一，诞生第二灵魂还不算完，还要成功渡过元素打击，至少有一半大元帅，是因为灵魂破壳，耗损了太多的力量，导致没有余力应付法则排斥而陨落，不过唐顿实在太幸运了，这里是奇迹圣女的幻境世界，一切以她的意志为尊，所以法则根本无法聚集。

　　“嘿嘿！”

　　唐顿开心的抓了抓头发，看向了两个小人，“这就是我的第二灵魂？”

　　“嗯，它们是由你的血脉、灵魂、法则、智慧等等诞生而出，带着属于你的浓烈的灵魂印记，哪怕你死亡后，这两位灵魂天使也可以存活一段时间，如果找到合适的宿主，就可以继续活下去！”

　　廉价神解释。

　　“这么神奇？”

　　唐顿咋舌。

　　“嘁，成功率不足千万之一！”

　　廉价神不屑。

　　“那也得小心，以后和大元帅战斗，必须杀死他们的第二灵魂，不然万一人家找到新宿主，你哭都来不及！”

　　荷玛可不敢大意。

　　“为什么它们这么小？”

　　唐顿摸了摸第二灵魂的脸蛋，感觉软软的，很可爱。

　　“用灵魂沟通它们，注入魔能！”

　　唐顿随着荷玛的话照做，两位第二灵魂立刻被一团光芒包裹，等到消散后，就变得和他一模一样了。

　　“好赞！”

　　唐顿捶了对方的肩膀一下，晋升元帅后，他可以感觉到，身体更加强悍了，耳聪目明，六感敏锐的可怕，他甚至可以听到地下那些虫鸣鸟叫的声音。

　　这具身体，已经不再是单纯的血肉之躯，而是混入了法则力量、已经在向着高等的生命形势攀登了，耐力、自愈力、爆发力等等，全部呈倍数提升，他呼吸之间，就会自然吞吐空气中的魔能并且消耗掉，而不是要冥想汲取。

　　“难怪大元帅们会那么恐怖，这意味着睡觉，也在修炼！”

　　唐顿攥了一下拳头，他猛的吸了一口气，身前的空气就出现了塌陷，吐出的气箭，足足飞出百米才会消散。

　　“以后有的是时间熟悉身体，你得到了什么神技？”

　　廉价神打断了唐顿，满脸好奇的追问。

　　唐顿平心静气，感悟了一下，就看到了那些在脑海中像游鱼一样游荡的咒文，不由得苦逼了。

　　“怎么了？”

　　荷玛不解。

　　“是大复活术和大命运轮转术！”

　　唐顿苦笑，果然天下没有白吃的午餐，这的确是神技，可是使用起来，限制也不小。

　　大复活术，绝对是逆天神技，无论什么生命死掉，只要保存好尸体，一年之内被大复活术普照，就会重新活过来，可是每一次使用大复活术，唐顿都会随机丢掉一件珍贵的东西，可能是爱情、也可能是亲情，甚至也可能是部分脏器、或者是心爱的人的生命，随着使用大复活术的次数增多，唐顿需要付出的代价也是在增加。

　　当然，即便丢掉的是脏器，唐顿也不会死亡，就是要承受些痛苦罢了，让他时刻铭记，大复活术不可随意使用。

　　“很正常呀，要是可以随便使用，那岂不是无敌了？”

　　廉价神倒觉得平常，荷玛亦是点头。

　　“还不如给我祈愿术呢！”

　　唐顿撇嘴，他不知道，祈愿术也是有代价的，暮光当初为了救黑化的他，支付了十年的生命。

　　“大命运轮转术，哈哈，你的运气用尽了呀！”

　　廉价神忍不住调侃，使用这道神技倒是不用支付代价，单是它很不靠谱。

　　正如其名字描述，唐顿在决定做某件事情之前，可以丢出大命运轮转术，如果是幸运，那么他做的事情必然成功，但是如果转到霉运，那就必然失败。

　　“不用轮转术会成功的事情，只要转到霉运，就会失败？”

　　唐顿询问。

　　“不是绝对，但是只有万分之一的成功率，这其实就是使用它需要支付的潜在代价。”

　　荷玛也知道这道大名鼎鼎的神术。

　　“我帝波罗，那它有什么用？”

　　唐顿郁闷。

　　“在必死的逆境下使用呀，至少给你逃生和逆转的机会。”廉价神叹气，“别气馁，命运系和因果系的力量就是如此，正因为太神奇了，所以才不确定。”

　　唐顿点头，不只是光焰教廷的神术，其他系谱的魔法，只要涉及到命运和因果，都会强到逆天，但是同样代价都不小。

　　“成就了大元帅，感觉如何？”

　　荷玛看着唐顿头顶上的白金色光环，想起了第一次认识这个男孩的场景，没想到仅仅几年，他就取到了这样的恐怖成就。

　　“一般！”唐顿抬头，仰望蓝天，“也不知道暮光在什么地方？”

　　“喂、喂，刚告诉你使用大复活术需要支付巨大的代价，你是不是没听进去呀？”

　　荷玛责备，它知道暮光正在寻找魔宫蔷薇和奇迹圣女，就是为了挽救某个人的生命。

　　“我知道！”

　　唐顿沉思，想着那个心有灵犀的女孩，他觉得，如果对方开口，自己肯定不会拒绝。

　　“疯子！”

　　荷玛和廉价神都看出了唐顿的心思，不由的嘀咕，同时又有些欣慰，至少他的血还没有冷掉。


第1039章 解救圣女

　　“我就算想帮暮光，也不知道她在哪呀？”

　　唐顿无奈地耸了耸肩膀，暮光有难言之隐，所以犹豫再三，终究没有说出来历。

　　“那个女孩很坚强、也很厉害的，说不定已经找到了魔宫蔷薇或者奇迹圣女的墓葬，解决了麻烦。”

　　荷玛安慰。

　　“希望如此！”唐顿指了指头顶，“这个光环会一直有吗？”

　　“这是圣职者晋升大元帅后的标志，只要使用魔能，就会自主激活，顶着它，不止黑暗类的法术效果会减弱，还有一定的机率完全豁免，这是光焰女神给予信徒的恩赐！”

　　荷玛科普。

　　“嗯！”唐顿点头，示意明白了，接着朝着连绵的山脉大吼，“圣百合，你在哪里？我怎么才能找到你？”

　　一些细碎的光斑在唐顿身前诞生，随后聚拢，变成了一束百合花，然后啪的一下碎掉，仿佛变魔术似的，出现了一只白鸽，它扑棱棱着翅膀，飞向了天际。

　　“快跟上！”

　　不用荷玛提醒，唐顿已经施展舞空术，追在了后面。

　　鸽子的速度很快，直冲云霄，唐顿也不知道飞了多高，反正已经看不到地面了，而且四周的温度还在骤降。

　　“这要是摔下去，必死无疑！”

　　飞得越高，魔能损耗的越快，唐顿还在担心能不能撑到最后的时候，一头撞碎了一大片洁白的流云，然后视野骤变。

　　这里仿佛就是天堂。

　　唐顿的脚下，踩得的是白云，软绵绵的，没入脚踝，有一条廊桥，直至地平线的尽头。

　　白鸽绕着唐顿转了几圈，就继续飞行，他赶紧跟上。

　　又是一番不知道终点的长坡跋涉，就在唐顿的耐心消耗的所剩无几，开始揣测这是不是一个心魔陷阱的时候，一座用天堂星石建造的巨大宫殿出现在眼前。

　　它是如此的高大、如此的圣洁、如此的华丽唯美，似乎一切黑暗和邪恶在它面前，都被净化掉了。

　　“这里难道真的是天堂位面？”

　　唐顿落在了宫殿前的广场上，看着四周的景物，目瞪口呆，这些东西，根本不存在于西土大陆。

　　地上是一种白金色植物铺就的草坪，随着清风吹过，碰撞出了悦耳的神音，广场四周栽种着一排排乔木科大树，枝叶繁茂，参天耸立，就像忠诚的卫兵，守护着这座圣殿。

　　花圃中，是姹紫嫣红的花卉，正怒放着，一些樱桃大小的小天使正扇动着洁白的羽翼，游荡在上面，发出了欢快的笑声。

　　“圣女果然神通广大，居然将天堂位面割裂了一部分，融于了她的幻境世界中！”

　　荷玛惊叹。

　　白鸽落在了唐顿的肩头，啄了啄他的脸颊，让他继续。

　　“以圣百合的实力，都被困在里边，我要是进入，恐怕也凶多吉少！”

　　虽然嘴上调侃着，可唐顿还是走了进去，他很有自知之明，别看成功晋升大元帅，可是距离圣女，还有不小的差距，不过某些事情，明知道不可为，也必须去做，哪怕付出生命的代价。

　　天堂圣殿那两扇金碧辉煌的大门敞开着，所以唐顿毫无阻碍的落在了里面，接着他就看到了被禁锢在大殿中的圣百合。

　　“这算是放置PALY吗？”

　　廉价神扫了一眼，忍不住轻笑出声。

　　一向庄重矜持的圣女殿下，此时被扒了个精光，支撑穹顶的石柱上射出了四条光带，缠绕在她的手腕、脚腕上后，继续蔓延，裹在了她的身体上，就那么把她呈大字型的吊在空中。

　　最扎眼的是，圣百合的嘴巴中还堵着一个塞口球，脸颊被它的皮带勒的凹陷了下去，大量的口水流出，滴在了胸口和肚腹上，晶莹一片。

　　唐顿抬头看到这一幕，表情顿时愕然了，这可是万人仰慕的圣女殿下呀，现在这幅模样，倒像是那些为了多赚几个金币，正在被客人虐待的舞娘，不过他没敢多想，赶紧收敛了表情，低下了头。

　　没办法，因为呈大字的吊在空中，圣女殿下双腿大开，最隐秘的部位都暴露在了外面，以唐顿的视力，只是一眼，就将一切深深地印在了脑海中。

　　“圣女也和普通人没什么两样呀！”

　　唐顿心底嘀咕。

　　“呜呜呜！”

　　圣百合看到唐顿，双腿下意识的就要合拢，可惜被那些丝带缠着，完全做不到，这一番挣扎，让那些裹在身上的光带束缚的更紧了，深深地勒到了雪肤中，尤其是一对乳房，更挺拔了。

　　红晕不止爬上了脸颊，连圣百合的粉颈和胸脯都染遍了，这一刻，她羞愧的无地自容，自杀的心都有了。

　　“他没看到，他没看到！”

　　圣百合碎碎念，自欺自人中，幸亏唐顿很自觉，移开了视线，否则的话，他都打算杀人灭口了。

　　“给她披一件衣服！”

　　唐顿拔出了巨狰狞，没有贸然攻击，而是在观察那些光带。

　　“小心！”

　　荷玛提醒。

　　唐顿瞬移，跟着就是一剑，魔能巨刃斩杀。

　　轰！

　　一柄射来的龙枪被崩飞，又弹回到了飞在空中的那位天使手中。

　　唐顿擦了一把冷汗，这天使的攻击速度好快，明镜止水都差点没反应过来，而且还锁定灵魂，瞬移都解决不掉。

　　唰！

　　这个有着女性外表的天使消失，跟着出现在圣百合身前，左手一捞，就从虚空中抓出一柄龙枪，随即刺进了圣女的胸口中。

　　滋！

　　龙枪穿透，鲜血飚射，沿着圣百合的小腹和双腿流了下去。

　　啊！

　　圣百合惨叫，疼的四肢都在抽搐，这是直入灵魂的攻击，换成普通人，早已猝死。

　　唐顿本来要攻击，看到这一幕，只能停下，而且这种时候，也顾上无礼了，他盯着女天使，寻找破敌的机会，余光自然不可避免的扫到了圣百合的身体。

　　“玛勒逼，这让我怎么战斗？”

　　圣百合的身份，完美无瑕的纯洁胴体，以及现在这个淫靡的造型，让唐顿自然而然的产生了反应，胯下支起了帐篷。

　　一抹流光覆盖身体，唐顿赶紧武装无畏铠甲，他可不想丢人现眼。

　　“喂，你是奇迹圣女的仆人吗？她是这一代的圣女，你应该放了她！”

　　唐顿开口，准备先礼后兵。

　　女天使没有回答，又抓出一柄龙枪，反手刺进了圣百合的小腹中。

　　“怎么办？我感觉打起来，我要跪呀！”

　　唐顿和荷玛商量。

　　女天使戴着倒三角形的覆面甲，正好遮住眼镜和鼻子，露着红唇和白嫩的下巴，可是唐顿却不认为这会影响她的视力，她的上身是一套银色的胸甲，看那个弧度，胸部很有分量，下身是一条蓝白色的战裙，脚上踏着一双长筒战靴，她的武器，是一柄长达五米的龙枪，重量超过一千磅，可是被她拎在手中，和一根牙签没什么分别。

　　“你笨呀，谁让你打赢她了，你的目标是救下圣百合！”廉价神翻了一个白眼，“你不会是想抓她做魔仆吗？”

　　“我有那个心，也没那个实力呀！”

　　唐顿郁闷，裁决阶就可以征招魔仆，可他都晋升大元帅了，还没有找到合适的，也算是奇葩了。

　　“呜呜呜！”

　　圣百合想告诉唐顿这只女天使的弱点，可惜无法开口。

　　唐顿突然长大嘴巴，露出了惊恐的表情，就像看到了什么奇迹似的，女天使下意识的要扭头，可忍不住了，不过这个分散注意力，也让她的反应慢了半拍。

　　“机会！”

　　唐顿施展泰坦万化术，抓出一柄龙枪，丢向了女天使，同时孤山之怒和死亡之拥辐射，他放弃了神圣复仇，没办法，这道神术攻击力太低，即便命中，估计也不会造成伤害。

　　唰！

　　黎明晨曦灵魂体出现，和唐顿打出了相同的攻势，两个人冲锋，踩着狂暴光环，开启天神下凡，气势汹汹地杀向了女天使。

　　女天使丝毫不惊，手腕一抖，龙枪便爆出了万千的枪影，直接就挡下了斩杀技，瓦解了两个人的攻击。

　　砰！

　　灵魂体被踹飞，砸在了地板上，还没爬起来，就被骤然出现的龙枪刺穿，钉在了地上。

　　唐顿斩杀，全力拦截。

　　女天使的攻击太迅猛，哪怕明镜止水可以探测到，唐顿的神经反应和肌肉强度也让他做不出格挡动作。

　　“该死！”

　　唐顿咬着牙，护盾全开，顶着泰坦壁垒，硬吃女天使的攻击，总算是把她赶离了圣百合身边。

　　“再等等，还不到时候！”

　　唐顿没有贸然行动，还在猛攻，就在双方离开五十米的时候，天堂圣焰灵魂体突然出现圣百合身边，手持万化术凝结的巨狰狞，施展泰坦大风车，怒斩光带。

　　轰！轰！轰！

　　连串的爆炸声中，光带破碎，圣百合掉了下去。

　　“挡住她！”

　　唐顿瞬移，出现在地板上，接住了圣百合后，双膝微弯，跟着弹射，像炮弹一般射了出去。

　　轰！

　　四周的空气都被撕碎了，出现了一个肉眼可见的环形障壁。

　　两个灵魂体拼死拦截那个女天使，它们不会死亡，但是要被击碎的话，唐顿的灵魂会受到重创，而且想要再次凝结的话，需要数年之久，并且这段时间内，是没办法继续晋阶了。

　　圣百合的脸红了，因为唐顿为了快速逃离，脱掉了沉重的无畏铠甲，所以双臂紧贴在自己的大腿和背部，她可以清晰地感觉到对方的体温正在传来。


第1040章 圣女之心

　　天堂圣殿中，元素轰鸣，魔能大爆。

　　女天使在空中一个回旋，洁白的羽翼扇动，形成了两道龙卷风，正好将两位灵魂体卷入其中。

　　咻！咻！咻！

　　女天使挥臂暴投，数支龙枪怒射，刺向了他们，攻击完毕，她化作一道流星，电射向唐顿。

　　灵魂体发现龙卷风是限制技，无法瞬移逃离，只能开启泰坦壁垒硬抗。

　　元素龙枪轰中，发生了巨大的爆炸，让整座宫殿都在震动，它们虽然没有被重创，但是也来不及拦截女天使了。

　　“快跑，她追上来了！”

　　荷玛提醒。

　　“玛勒逼，这么快？”

　　唐顿的舞空术已经施展到了极致，可毕竟不是天使这种天生的飞行类种族，所以距离在一点点的缩短。

　　圣百合不停地扭动着。

　　“你干什么？”

　　唐顿皱眉，圣女的动作，让肌肤不停摩擦，尤其是小臂感受着圣百合大腿细腻的肉感，让他身体有些燥热了。

　　“呜呜呜！”

　　圣百合点头，支吾出声，接着抬起手，让唐顿看。

　　“怎么办？”

　　唐顿明白了，刚才救援，灵魂体已经斩碎了禁锢她的光带，可是它们就像拥有生命似的水藻，当圣女的手臂和两条大白腿并在一起的时候，居然疯狂的生长，重新缠绕其上。

　　“呜呜呜！”

　　圣女的眼睛越过唐顿的肩膀，看向了那只女天使，告诉唐顿逃不掉的，应该战斗。

　　大概是因为全速飞行，一些口水又从圣女口中流了出来，洒在了胸口上，涂抹的晶莹一片。

　　“真麻烦！”

　　唐顿低头，咬在了塞口球上。

　　“呜！”

　　圣百合看到唐顿低头，惊到了，尤其是双唇碰触，更是让她的身体一颤，肌肤上情不自禁地生出了一层鸡皮疙瘩，要知道从小到大，她从没有和男人做过如此亲密的举动。

　　“我的初吻没了！”

　　这个念头闯进脑海的时候，圣百合就听到了嘎嘣一声脆响，接着看到唐顿的一口白牙硬生生的咬碎了塞口球。

　　“你不是会神言吗？用一下呀！”

　　唐顿呸的一口吐掉了塞口球的碎块，焦急的催促。

　　“我……”

　　不等圣百合开口，女天使射出的龙枪破空而至，轰在了唐顿的背心上，虽然因为明镜止水提前防御，可还是被冲击力撞的脚下踉跄，摔了出去。

　　唐顿双臂平举，想尽力避免摔到圣百合，可惜没用，圣女一屁股垫在了地上，疼痛让她的眉头都紧蹙了。

　　圣百合也是一个心智坚韧的强者，这种疼痛，简直是毛毛雨，可是下一刻，她就尖叫出声，因为摔在地上后，唐顿也跌到了，由于惯性，他的脸颊直接蹭过了自己的胸部，她甚至可以感觉到唐顿的牙齿了划过了胸前的那两颗红樱桃。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿爆了一句粗口，突然抱住圣百合，顺势一个翻身，卸去冲击力后，又施展舞空术，纵跃而出，重新飞到空中。

　　轰！轰！轰！

　　一排龙枪追着唐顿的屁股射过，轰在了地板上，炸出了漫天的石粉。

　　“抱歉！”

　　唐顿赶紧道歉。

　　“没关系！”

　　圣百合知道这不是唐顿故意的，可她还是羞得无地自容，尤其是看到他脸上那些亮晶晶的口水后，脸颊和粉颈都红透了，整个脑袋低着，恨不得埋进胸口中。

　　“这是什么？”

　　感觉脸上黏黏的，唐顿下意识的问了一嘴，然后看着圣百合的胸口，瞬间反应了过来，不由的表情苦逼，后悔了，“真的很抱歉，我不是故意的！”

　　“没……没事！”

　　圣百合故作镇定，可是颤抖的声音还是暴露了她的真实心态，这一刻，她真是恨不得死掉算了。

　　“唐顿，你的艳福可不浅呀，居然舔到了圣女殿下的胸部！”廉价神调侃，“对了，圣百合的口水是什么味道？”

　　“你以为我愿意呀！”

　　唐顿翻了一个大大的白眼，不过这场面可真够刺激的，因为全力冲锋，对面的气流冲来，再加上不断的变向，躲避女天使的攻击，这让圣百合的胸部不停地摇动，白花花的一片，极具视觉冲击力。

　　“操！”

　　唐顿咒骂，抱着一个裸女，还是光焰教廷身份尊贵、容貌美丽的圣女殿下，他的胯下自然而然的起了反应。

　　“什么东西？”

　　感觉到一个坚硬的东西顶在屁股上，圣女下意识的往上挺了一下身体，可是随后又落了下来，压了唐顿一下。

　　“嘶，没什么！”

　　唐顿双臂用力，把圣女举高，避免接触。

　　圣女愣了一下，知道了那是什么，于是脸色涨的更红了。

　　“神言呢，快拦截那家伙！”唐顿催促，“沙罗曼达，听得到吗？”

　　没有回应，自从进入奇迹圣女的幻境世界后，火鸟就完全失去了联系，沉睡在身体中，一言不发。

　　“没用的，要战斗，这里是奇迹圣女的幻境世界，而那位女天使就是镇守这里的圣仆，同样也是钥匙，不杀了她，就永远无法离开！”

　　圣百合语速极快的解释，随后释放神言，再配合权能，终于成功扯断了缠绕在身上的光带。

　　“你觉得咱们打的过？”

　　唐顿不用回头，也知道女天使冲至五百码内了，这个距离，随时随地都能追上。

　　“打不过就死，难道你准备躲一辈子？”圣百合左手摁住了唐顿的胸膛，右手拿出了月神法杖，“放我下来！”

　　唐顿无奈，只能停下。

　　唰！唰！唰！

　　圣百合右手轻挥法杖，两道白光闪过，笼罩在了她和唐顿身上。

　　“厉害！”

　　唐顿赞叹，圣光加身，不止身体上的疲惫感消失，消耗的魔能重新变得充盈，就连心灵上的烦躁和不安也瞬间消失不见，变得斗志盎然了。

　　一道神术，就可以产生这种神奇的效果，可见圣百合实力强悍，已经到了化繁为简的地步。

　　“上吧！”

　　圣百合的身上，白光凝结，形成了一条长袍，遮住了她曼妙的胴体，不过长袍很轻，随着劲风吹拂，正面紧贴在了身上，于是凹凸有致的曲线毕露。

　　丰满的胸部、平滑的小腹，还有修长的双腿，全部一览无余，反而比裸体时，更添了几分性感。

　　可惜唐顿没时间欣赏了，早在圣百合开口的刹那，他已经杀了出去，圣殿骑士配合神牧的战术，自然是他助攻，圣百合辅助。

　　“难怪暮光会那么看重他，单是这份义无反顾的勇敢和对朋友的信任，就让人觉得心里暖暖的！”

　　圣百合暗赞，初次合作，还是面对这种一个不慎就可能死亡的战斗，谁敢贸然出击，甚至还把主动权交出来？可唐顿就做了。

　　唐顿根本没时间想那么乱七八糟的事情，因为女天使的猛攻，压得他喘不过气。

　　“这根本是传奇级别的强者呀！”

　　唐顿感慨，一向自诩近战无敌的他，被狠狠地压制了，女天使的每一轮攻势，都会在他身体上留下创口。

　　还好这是幻境世界，唐顿的灵魂足够强大，可以支撑战斗，不然肉体早被疯狂涌入身体的法则力量和魔能摧毁了。

　　“别着急！”

　　圣百合法杖指向女天使，射出了一波西瓜大小的圣光弹，经过了这柄传奇法杖的威能增幅，每一枚都是传奇级别的杀伤力。

　　咻！

　　圣百合屈指一弹，一个鲜红色的光团射出，随即迅速扩大，笼罩了唐顿和女天使。

　　唰！

　　一个血色的光环出现在唐顿脚下，他立刻感觉到血气翻涌、沸腾，无尽的力量正从每一粒细胞中疯狂的涌出，充斥全身。

　　魔能压榨、灵魂力压榨、意志攀升、就连六感都敏锐了数十倍。

　　“这是什么神术？”

　　唐顿大讶，力量和神经反应速度全面提升，他的战斗力，至少提升了三十倍，每一击，都拥有毁天灭地的威能和气势。

　　“这是鲜血礼赞，光焰教廷的八大礼赞之一，可以为己方友军加持十二种增益神术，同时为敌军加持十二种减益效果！”

　　荷玛科普，“这可是神术系谱中，被誉为最强的战阵级辅助神术！”

　　“的确很强！”

　　虽说还是没有反击的力量，不过唐顿的承受力大了很多，不至于狼狈的像一条丧家犬。

　　女天使的头上顶着一个鲜血光环，诸如迟钝、乏力、疼痛加倍、失血加速等等负面效果全面加持，干扰着她的行动，她的攻击立刻下降了一个档次。

　　哪怕是传奇，面对着鲜血礼赞，也得遭受压制。

　　唐顿一改战斗风格，开始和女天使大开大合，大打对攻。

　　“喂，你疯了呀，先拖住她，让我主攻！”

　　圣百合赶紧提醒，虽说自己是擅长治疗的大神牧，可是攻击力也不低，唐顿拖得越久，自己可以攻击的时间就越长，不然他被击败，自己也完蛋了。

　　“啊？”

　　唐顿郁闷了，他从来都没防御过，那会让他觉得好憋屈。

　　“啊什么啊，赶紧防御！”

　　圣百合翻了一个白眼，语气娇嗔，这番风情，让唐顿看的都有点儿呆。

　　“哎呀，我是怎么了？”圣百合脸颊上的红晕都没有褪去过，“今天算是把一辈子的人丢光了。”

　　其实圣百合这番作态，有点儿破罐子破摔的意思，身体都被看光了，胸部也被人家舔了，还有什么可矜持的？到现在，她还能清晰地回忆起唐顿的牙齿和嘴唇划过樱桃的触感。


第1041章 圣女威能

　　作为圣女，圣百合平日里衣食住行，言语举止，都要注意形象，二十年如一日的生活，换了谁都会感觉压抑，所以再和唐顿有了超越友谊的关系后，她的本性释放了，不用在掩饰什么。

　　当然，这与暮光也有重大的关系，她是圣百合的好友，在圣女心中的地位，占据着极大的分量，她居然会喜欢唐顿，这也导致着圣百合信任唐顿，天然的觉得亲近，毕竟暮光这二十年来，可以被她认可的人只有两个半，而值得结交的，只有圣女一人。

　　能被一个如此苛刻的女孩喜欢，可以说，唐顿已经完美的无以复加，而圣百合亲眼确认后，也觉得如此，至少他超过了大部分男人。

　　“这还是那个庄重的圣女殿下？”

　　看着圣百合居然跺脚，完全是一副小女人情态，唐顿几乎把眼球都瞪爆，这个分心，也让他吃了女天使一招，被龙枪刺穿了肩膀。

　　唰！

　　女天使手臂一甩，将唐顿丢掉，飞射向圣百合。

　　“小心！”

　　圣百合法杖挥舞，五面白色圣光屏障立刻展开，护在身前，同时一道圣光射出，落在了唐顿的伤口上。

　　唐顿不等落地，舞空术发动，制止去势，贴着地板飞行，左手一挥，射出一柄龙枪，拦截女天使。

　　轰！

　　女天使打爆龙枪，在冲击波中，击碎五面屏障，出现在圣百合面前，手腕一抖，龙枪怒刺。

　　替身术！

　　唰！

　　唐顿消失在原地，接着抱着圣百合，出现在百米外，女天使的龙枪犹如暴风骤雨，将他的替身刺成了筛子。

　　“我抗的下这轮攻击，你太紧张了，应该趁机主攻她才对。”

　　圣百合嘴上埋怨，可是心底却觉得有些甜蜜，这种被人照顾的感觉，真好。

　　“那我下次改变战术！”

　　唐顿瞬移，眨眼间出现在女天使面前，拔刀怒斩。

　　一闪！

　　唰！

　　弧形的刃光飚射，似乎连空间都切口了，留下了一条扭曲的斩痕。

　　女天使一脚踹开唐顿后，放缓了攻势，左手一抬，一捧金色的光芒洒下，就像温煦的阳光融化了冰雪，她头上的鲜血礼赞光环被驱散。

　　嗡！

　　女天使身上光芒溢散，力量和气势开始攀升。

　　唐顿想都没想，直接丢出了自然礼赞，同一时间，圣百合的自然礼赞也落在了女天使身上。

　　“喂，我是神牧，负责支援战斗呀，你留着魔能厮杀就行了，别分心！”

　　圣百合翻了一个白眼，两个人还是缺乏默契，不过唐顿的反应也的确太快了，居然比自己这个专精辅助的治疗丢的光环都快。

　　“知道了！”

　　唐顿点头，自己多余的行为，不仅浪费魔能，还耽误时间，浪费攻击机会，面对着这种强敌，这么多的破绽，足够死一次了。

　　“第一次和神牧配合，你做得已经相当不错了！”

　　荷玛看到唐顿因为错误行动而失落，赶紧安慰。

　　“谢谢！”

　　几次的见闻，让圣百合知道唐顿是一个自尊心极度高傲的男人，他居然承认失误，这让她有点意外，不过随即赞叹，这胸襟可是真够宽广的。

　　其实圣百合明白，自己有些强人所难了，第一次合作，顶在第一线的人，可以说是与死亡共舞，一时不查就会重伤乃至死掉，哪怕是熟悉的队友在后面支援，也要面临极大的心理压力，更不要说初识了。

　　“谢什么？太见外了！”

　　唐顿挥剑连闪，试图将女天使逼进自己的攻击范围，拿到主动权，可惜太难，对方每次都能抢下一步拦下攻击。

　　圣光护盾！

　　圣百合没有着急攻击，而是先为唐顿加持护甲，随着她的吟唱，一面薄膜状的光盾覆盖在他的体表。

　　这是红衣大主教级别的防御神术，不仅可以抵抗，还可以反弹部分攻击，兼具了攻击特性。

　　确定唐顿暂时没有生命危险，可以撑个十几秒后，圣百合开始吟唱大招。

　　随着圣女的红唇轻启，悠扬、神圣的咏叹调开始徘徊在天空之上，一个个音符，像白鸽似的，欢快的起舞。

　　两个灵魂体流星一般飞射而至，加入了战团，同一时间，圣百合的吟唱完毕，三道圣光笼罩三人。

　　唰！唰！唰！

　　三个白金色的光环出现在他们头顶上一尺处，光环上，居然还有一对翅膀，正面是一个光焰女神的上半身雕像，她闭着眼睛，正双手抱胸，樱唇大张的似乎在祈祷。

　　唐顿和灵魂体的背后，同样出现了一对洁白的羽翼，它们是由光斑和法则组成。

　　“女神守护？”

　　荷玛咋舌。

　　“很厉害？”

　　唐顿惊讶，能让大百科全书魔典惊讶的东西，可不多见。

　　“这是女神守护，教廷的三大终极防御神术之一，被它加持后，可以让女神代替本体承受一次致死伤害！”

　　荷玛科普。

　　“那岂不是说我可以免死一次？”

　　唐顿大喜，紧绷的心脏顿时放松了不小。

　　“不错，我敢说，整个教廷会这道神术的，不超过十人，而且个个都是红衣大主教那个级别！”

　　“你们没发现吗？圣百合加持女神守护的时候，两个灵魂体正好赶来，我可不认为这是巧合！”

　　廉价神提醒。

　　“不会吧？我只是抱着她飞行了一段距离，她就可以估算出灵魂体全速赶来的时间差了？”

　　唐顿愕然。

　　圣百合的确算得出，不过这种小事，她不觉得有什么值得骄傲，倒是唐顿的潜力，让她侧目。

　　别人加持鲜血礼赞后，提升二十倍，已经证明有极其恐怖的潜力了，可是唐顿倒好，足足三十倍，而且随着战斗，这个数值还在提升，他就像一座正在迸发的火上，不断地走向辉煌。

　　“如果不是在幻境中，唐顿的火神之体，应该会激发出更加让人震惊的潜力！”

　　圣百合感慨了一句后，收敛纷杂的情绪，开始主攻。

　　天堂之锁！

　　哗啦啦！

　　空间中，突然射出了金色的锁链，它们缠绕向了女天使，不管她怎么躲闪，锁链就像跗骨之蛆，阴魂不散的追在后面。

　　“机会！”

　　唐顿和灵魂体立刻猛攻，呈三角阵型，限制女天使的移动，终于，她的行动减慢了，然后被天堂之锁缠住了手腕。

　　女天使挣断了锁链，可是眨眼间，它们又恢复，依旧禁锢。

　　这就是法则的力量。

　　“上帝之手！”

　　圣百合神色肃穆，樱唇快速翕张，开始施展她的最强攻击。

　　轰！

　　圣光凝结，一只足足有两个足球场大小的金色大手从天空出现，碾碎了云层后，压向了女天使的头顶。

　　滋啪！滋啪！

　　随着距离很远，可是女天使已经像被一座恢宏山脉压住了似的，肩膀不由得下弯，全部动作变缓，她全身的皮肉更是开裂，溅出了白金色的鲜血。

　　这是圣百合压箱底的本领，名为九大圣手的审判系最强神术，除了攻击肉体，还会对灵魂造成重创。

　　要是换了普通的魔能者，心脏和灵魂早被碾成了粉碎。

　　“恶魔之手！”

　　圣百合的咏叹立刻变得漂浮不定，就像鬼灵在哀嚎和尖啸，一只黑色的恶魔大手破土而出，抓向了女天使。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿惊呼。

　　恶魔大手上，布满了一只只黑色的眼睛，它们都在不规则的转动着，散发着死亡凝视，这可是传奇级别的精神类攻击，致幻、致死，而且看上去既恐怖，又恶心。

　　唐顿哪怕只是处在恶魔之手的范围内，没被正面攻击，都有些头晕目眩，恶心呕吐的感觉，仿佛灵魂都要被从身体中扯出来，那么女天使面对的攻势，肯定更加迅猛。

　　滋！滋！滋！

　　那些黑色的眼睛射出了紫色的光束，集火女天使。

　　“这是黑暗类神术吧？那我也用黑暗格斗术？”

　　唐顿一直没敢用，就是担心会激怒女天使，他到现在还希冀着作为圣殿骑士，说不定能够得到一点优待。

　　“千万别，你和人家可不一样，审判系中的神术中免不了有一些黑暗类，但终归属于神术，你那个可是彻头彻尾的黑暗武技！”

　　荷玛吓了一跳，劝告唐顿别乱来。

　　审判之手！

　　轰隆！轰隆！

　　伴随着巨大的雷鸣声响起，一道道的蓝色雷霆在天空爆闪，一只元素和法则形成的蓝色大手出现，压向了女天使，同时掌心飚射闪电，不断地轰击她。

　　这一刻，天地为之色变，似乎已经变成了雷电的海洋。

　　“喂，你要杀了我呀？”

　　唐顿也就是吐槽，这些雷霆就像拥有灵性似的，哪怕擦着身体射过，也不会攻击他，全都落在了女天使身上，不过一些细碎的电弧还是因为静电的关系，落在了他的身上，以至于让他的头发直竖。

　　唰！

　　两个半圆型的护盾展开，笼罩了女天使，挡下了这些攻击，也不妨碍她攻击，她也看出了圣女更加难缠，所以瞬间，要先击杀她。

　　唐顿和灵魂体赶紧拦截，同时安心地做个肉盾，难怪圣百合这么自信呢，这轮大爆发，都能轰杀一位传奇了。

　　圣女的攻势还在继续。

　　净化之手！

　　天空中响彻的圣歌更加的嘹亮了，一只白金色的大手形成，跟着就碎掉了，变成了无尽的天堂火焰，像海啸一样，蔓延向了女天使。


第1042章 神杖

　　几个呼吸内，唐顿的视野中全都是圣焰了，温度炙热，仿佛要燃尽一切，这是最纯粹、最圣洁的天堂火焰，可以净化一切不洁和邪恶！

　　“我帝波罗！”

　　圣焰铺天盖地，汹涌而来，看到这一幕，唐顿完全是本能的，开启了泰坦壁垒，他可不想被烧成灰烬。

　　唰！

　　女天使就像一柄被泼了松脂的火炬，刚刚沾了一点的火焰，她的身体便燃烧了起来，顷刻间将她吞没。

　　啊！

　　战斗打到现在，第一次，女天使发出了惨叫，净化的圣焰焚烧皮肉、鲜血、灵魂，蒸发了她的一切。

　　“好神奇！”

　　唐顿站在火焰中，不仅分毫无损，反而觉得精气神在攀升，战斗的意志更加纯粹了。

　　“死！”

　　女天使红唇开启，发动神言。

　　轰！

　　唐顿感觉自己的脑袋就像被一柄攻城锤击中，跟着又被一辆战车碾过了身体，灵魂都要被揉碎了。

　　唰！

　　女天使身形闪烁，躲开了两个灵魂体的拦截，出现在唐顿面前，龙枪直刺心脏。

　　唐顿咬着牙，振作精神格挡，可还是被刺穿了胸口，鲜血泼洒中，他被女天使踹中肾脏。

　　砰！

　　魔能疯狂的涌入，唐顿的半个腰部和心脏彻底炸裂，血肉模糊一片，粘稠的鲜血哗啦哗啦的洒在地上。

　　两个灵魂体拼死拦截。

　　唰！

　　女神守护发动，唐顿头顶上的女神光环光芒大盛，他背后的圣光羽翼展翅扇动，浮现而出。

　　一位圣光女神幻象从他的背后浮出，双手捂着他的伤口，辐射治愈圣光，羽翼每一次扇动，都挥洒下大量的光斑，温煦、澄净，像母亲的怀抱，让人安逸的想要美美地睡上一觉。

　　牺牲之手！

　　圣百合脸色一变，法杖快速挥舞，划出了一个魔法阵，利用沉默施法、吟唱咒语，再加上法杖镌刻魔法阵，圣女可以将一道神术的施法速度增幅十倍。

　　别看说起来简单，但是魔法界中能够做到的施法者，万中无一。

　　法师吟唱咒语施法，如果可以加上法杖描绘魔法阵，自然加速，可是每一位施法者的吟唱速度和习惯都是不同的，毕竟懂得魔法语言越多，越可以简读更多的音节。

　　这意味着，每一位施法者描绘的魔法阵也不同，毕竟每一道法术都有特定的元素排列，才能调动魔能。

　　没有施法者会轻易尝试，因为一旦失败，魔能反噬，会重创身体和灵魂树。

　　圣百合能够坐上圣女的宝座，可不只是因为血脉，她的天赋也是天下仅有，本来就已经可以简读音节，比别人更快速的施法，现在还能沉默施法，这意味哪怕中了默言术，也不会受到影响，再加上增速的魔法阵，除了那些传奇级别的神术，圣女都可以做到瞬发。

　　众所周知，可以瞬发魔法的施法者，是最恐怖的，这就相当于面对着一门可以连射的弩车的不间断攻击。

　　一只白金色的大手在天空形成，接着快速降下，一把抓住了唐顿，随着抽取他受到的伤害，肉眼可见的变成了血色，随后它松开了他，拍向了女天使。

　　女天使眉头一簇，要瞬移，可是四肢被天堂之锁束缚，完全无法移动，就这么几分钟内，天堂之锁已经越缠越多。

　　轰！轰！轰！

　　随着血色大手拍中女天使，她的身上连续大爆，这是牺牲之手的特殊效果，可以转嫁任何伤害效果。

　　这意味唐顿承受的神言和创伤，完全反馈在了女天使身上。

　　噗！

　　女天使吐血，护盾破碎，身体也破破烂烂了。

　　上帝之手和恶魔之手缓缓地降下，五指抓起，仿佛一个囚笼似的，将女天使禁锢在了其中。

　　女天使在剧烈的战斗，脊椎都要被压弯了，上帝之手犹若一座山脉，将全部力量都压在了她的身上。

　　恶魔之手上的眼睛不断的轰出死亡凝视，还射出紫色光线，让她的身体更加的破烂了，就像一块被丢弃的抹布。

　　审判之手在雷霆爆闪中，握住了女天使，进行电击，接着啪的一下崩碎，一个闪电囚笼加持在了她身上，因为携带着法则力量，所以直到死亡或者圣百合解除法术，否则女天使都不可能再挣脱。

　　“这都不死？”

　　唐顿终于觉得战栗了，在这些强大攻击加身的时候，圣焰还在燃烧女天使的身体，可是她完全没有崩溃的迹象。

　　“神说，要有光，于是便有了光！”

　　唐顿的表情严肃，开口吟诵神言，他的右臂高高举起，像一面旗帜，指尖也亮起了一个光团，散发着神圣的光芒。

　　被这些圣光照射到，女天使的皮肤开始烧焦、冒着黑烟，发出了一股焦臭味。

　　“不要使用神言！”

　　圣百合吓了一跳，赶紧制止。

　　“为什么？”

　　唐顿皱眉。

　　“你想死呀？神言不能乱用，尤其是在奇迹圣女的幻境世界中，这里的法则力量都是不稳定的，再说我还有其他底牌！”

　　圣百合犹豫了一下，还是没说出口，她其实再为唐顿着想，以他的实力动用神言，会受到严重反噬。

　　“我担心再拖下去，战局会有变化！”

　　唐顿也很无奈，如果换成一个传奇级别的恶魔，早死了，毕竟圣光相克，可偏偏对方是一位女天使，他和圣百合的攻击，没办法完全生效，甚至还会被豁免一部分。

　　“没关系，我来！”

　　圣百合说完，咏叹调再变。

　　死亡颂歌！

　　整个环境的光线立刻一暗，就连天空的白云也褪去了，变成了阴云，一股压抑的氛围扑面而来。

　　这圣歌，仿佛瞬间让人置身于一座墓园，庄肃、肃穆、落寞，死亡的气息弥漫。

　　女天使恍若变成了一个行将就木的老人，皮肉肉眼可见的干枯了下去，瞬间皱纹遍布，老迈不堪。

　　“我也有！”

　　唐顿想试一试大命运轮转术。

　　“千万别要！”荷玛阻止，“圣百合比你预计的还要强，这场战斗赢定了！”

　　女天使在多重打击之下，终于感觉到了死亡的威胁，她放弃了反击，整个人身上亮起了耀眼的光芒。

　　“这是什么？要自爆？”

　　唐顿话音刚落，女天使就大爆了。

　　“小心！”

　　圣女的提醒完全淹没在了爆炸声中。

　　轰！

　　一个耀眼的光团骤然冲天而起，强劲的冲击波向四周扩散，连地板都刮掉了几十米。

　　整个幻境世界都在震动。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　“怎么了？”

　　伊莲和洛琳正在血海中艰难的跋涉，结果刚摆脱了海怪的攻击，以为可以休息一会儿了，血海突然沸腾了起来，变成了海啸，狂暴的涌来。

　　“不知道！”洛琳尖叫，“啊，快看，小岛，快上去躲一躲！”

　　呸！呸！

　　唐顿吐掉了嘴里的沙子，抬起头看了看，原本平坦的战场，出现了一个夸张的大坑，直径足有一千码。

　　“我居然没被炸死？”

　　唐顿很意外，不过看到身上的三面护盾后，释然了。

　　不止廉价神荷玛出手了，圣百合也在第一时间为他加持了圣盾术，那可是拥有最强防御神术的称号。

　　被圣盾守护后，任何攻击都无法击破，哪怕是禁咒都不例外，但是同样的，被加持者也无法释放任何攻击。

　　以圣女的实力，还无法释放，这显然是教皇为了保护她，为他加持在法杖上的神术，会在生命遇到危险的时候自主激活。

　　“可不可以闪开一点？”

　　伊莲被唐顿压在身上，肌肤相亲，感受着他的体温，脸颊再次变红了。

　　“抱歉！”

　　唐顿手忙脚乱的爬到了一旁。

　　“没事！”

　　圣百合坐了起来，装作不在意的撩了一下捶在额前的秀发，其实她的心中，还是有点小窃喜的，面对着女天使的自爆威胁，唐顿没有离开，而是保护自己，这让她很感动。

　　“暮光就是被他的这种温柔征服的吧？”

　　圣百合呢喃。

　　“你说什么？”

　　唐顿站了起来，警戒地眺望四周，寻找女天使的残骸，只有确认她死亡，才能安心。

　　“没什么！”

　　圣百合站了起来，可是脚下一软，又跌倒，还好唐顿眼疾手快，扶住了她。

　　“你没事吧？”

　　感受着圣女半个身体靠着自己，尤其是丰满的胸部压在手臂上，唐顿很尴尬，想推开她，可又担心做的太有痕迹。

　　“只是魔能损耗过度脱力了。”

　　圣百合捏着眉心，头疼欲裂，这可都是红衣大主教级别的大招，换做其他的传奇，早被她轰杀了。

　　“休息一下吧，应该安全了！”

　　唐顿看到大坑中，悬浮着一团白色的光芒，里面有一柄法杖，便左手一招，施展霸空擒龙，将它抓了过来。

　　“我果然没有猜错！”圣百合赞叹连连，带着朝圣一般的表情，伸手抚摸，可是还没有碰到，又停下了，仿佛担心这样的碰触，会玷污掉它似的。

　　“这不会是奇迹圣女的法杖吧？”

　　唐顿就算没脑子，也猜到了。

　　“不错，这就是洛琳萨莎的专属武器，名为绝望的神杖！”

　　圣百合眼神中闪过了一抹欣喜如狂，可是就在她抓住神杖的瞬间，又再次停下了。

　　“怎么了？”

　　唐顿不解。

　　“这柄神杖，你也有份，而且你的妹妹，也是神圣牧师！”

　　圣百合解释，她知道伊莲的天赋绝伦，一旦拿到这柄神杖，再加上三公主的尊贵身份，可是有资格作为剩女候补、挑战自己的地位，毕竟圣罗兰皇室也想要一位忠于皇室的圣女殿下。


第1043章 黑暗灵魂

　　“她又没参加战斗！”

　　唐顿耸了耸肩膀，一把抓住绝望神杖，塞到了圣百合怀抱中，“没有你，或许咱们都死了，它是你应得的！”

　　“不，要不是你，我还不知道还困在这里多久呢！”圣百合尽管不舍，可还是拒绝，“它是你的，我能活着走出来，已经觉得很幸运了。”

　　“别推辞了！”

　　唐顿态度很坚决，“拿着，你是圣女，配得上这柄神杖！”

　　“你是不是太慷慨了？”

　　圣百合双手抱着绝望神杖，诧异地看着唐顿，忍不住调侃，“这可是神器呀，你居然随手就送人了？”

　　“你不是也没要吗？”

　　唐顿反问。

　　“万一我是欲擒故纵呢？”

　　圣百合的回答很尖锐，让唐顿卡壳了。

　　“呃，要不然你就吻我一下？”

　　唐顿抓了抓头发，准备用打趣缓和下气氛，可谁知道说完，才发现和圣女殿下开这种玩笑，太过分，“对不起，我无心的。”

　　圣百合抬着头，注视着唐顿的眼睛，就在盯着他都不好意思了，扭头移开了视线的时候，圣女突然踮起了脚尖，身体前倾，双手扶着唐顿的胸口，亲在了他的脸颊上。

　　“啊！”

　　唐顿吓了一跳，捂住了脸颊，满脸震惊地看着圣百合，“你……你……”

　　“我什么？”

　　圣百合嘟起了嘴巴，少女风情一览无余。

　　唐顿无语，想说你不是圣女吗？男人们拉一下手都不行，你居然主动亲吻别人？

　　“反正你刚才已经得到我的初吻了，这柄神杖，就算是赔礼了。”

　　圣百合找了一个心安理得收下神杖的理由。

　　“呃，刚才那是没办法！”

　　唐顿愣了一下，心说我什么时候亲过你？接着想起了咬碎塞口球的场景，不由的额头冷汗直冒，赶紧解释。

　　“笨蛋！”

　　圣百合抬脚，踢在了唐顿的小腿迎面骨上，然后转身离开，她的脸颊红红的，没办法，无论是刚才还是现在，都太羞人了。

　　“喂、喂，圣女对你印象不错呀，加把劲儿，你就能抱得美人归了。”

　　廉价神调侃。

　　“滚！”

　　唐顿翻了一个白眼，和廉价神混的久了，他心中的敬畏已经完全消失了。

　　“对了，你得到了两株圣冠百合花，都是什么神技呀？”

　　圣百合只是想岔开话题，缓和下尴尬的气氛，可是问完，才察觉自己莽撞了，这种神技都是压箱底的底牌，哪怕是亲密的家人，恐怕都不会告诉。

　　“大复活术和大命运轮转术，完全没用的废柴。”

　　唐顿如实相告。

　　“喂，你怎么不犹豫一下？这让我压力很大呀！”

　　圣百合转身，瞪了唐顿一眼。

　　“什么？”

　　唐顿不解。

　　“没事！”

　　圣百合撇了撇嘴，心里骂了一句笨蛋，这么容易相信人，好想坑你一把呀！

　　大概是最隐秘的一面被唐顿看到的缘故，圣百合在他面前，已经不再掩饰了，完全是最自然的状态。

　　唐顿不会哄女孩子，所以沉默，于是气氛变得很微妙，圣百合叹了一口气，主动开口。

　　“这柄神杖可是很神奇哦！”

　　圣百合装作很得意的模样炫耀。

　　“我知道它是神器！”

　　唐顿轻笑，这不是废话么，八大圣柩之一、奇迹圣女的专属武装，可能是垃圾吗？

　　“刚才那只天使，就是这柄绝望神杖的器灵，只有击败了她，才有资格拥有这柄神杖。”

　　圣百合科普。

　　“嗯！”

　　唐顿点头。

　　“这柄神杖名为绝望，是指让一些邪恶和黑暗绝望，她拥有三个神奇的效果，第一，它就像一根图腾，在它的三千码范围内的任何作战单位，可以免疫任何黑暗类法术，受到的攻击，减弱一半，同时己方单位的攻击力会提升到极限。”

　　圣百合解释。

　　“第二，持有这柄法杖，可以免疫任何即死类的法术，并且豁免一次足以导致死亡的攻击，每一个月，可以生效一次。”

　　“这么强悍？”

　　唐顿咋舌，在这个世界上，有着众多气息古怪的魔法，如果碰到传奇之上，一句话就可以让他死亡，但是拿着这柄法杖，就不会被杀死，不可谓不强大。

　　“第三，这柄神杖中有一个独立的位面空间，里面可以驻扎一支神圣属性的军团，这意味着，持有它，无论走到那里，都不会孤军作战！”

　　圣百合眉开眼笑，抚摸着这柄神杖，满是喜爱。

　　“对了，你不要看它只是一柄神杖，其实它是套装！”

　　圣百合挥舞绝望，她的身上圣光闪烁，随后崩碎，一条长袍覆盖在了身上，腰间是一条束带，脚上是一双白色的长靴，而头上，则戴着天堂冠冕。

　　穿着这身绝望套装，黑暗不入、邪恶不侵。

　　“很漂亮！”

　　唐顿的视线落在了神杖上，它通体白色，镌刻着凹凸不平的魔法纹路，不是金属，而是某种石料，在顶端，是两个翅膀，那些洁白的羽毛栩栩如生，似乎还在随风轻舞飞扬。

　　翅膀中间，是一只跪着的天使，看着她，唐顿也终于明白了绝望的来，它的身上缠绕着锁链，上身前倾，两只手被正好缠在翅膀尖端的两条锁链拉向了后面。

　　天使的脸上，是一个恸哭哀嚎的表情，她的眼睛闭着，两行血泪流下，划破了脸颊，在下巴处汇聚。

　　“这是寓意着女神替世人受苦受难！”圣百合解释，“怎么样？有没有后悔把它给我了？”

　　“没有，对了，怎么出去？”

　　以唐顿现在的地位，也不是杂鱼，还不与把神杖看的很重，和圣女交好，比什么都重要，他能感觉到，好几次，圣百合都在帮自己。

　　“我已经感应到了门的方向，不过不要着急，说不定莽原荆棘还在圣庭遗址中等着咱们呢，那可是邪神麾下的一员大将，咱们现在应该抓紧时间治疗伤势！”

　　圣百合婉婉道来。

　　唐顿已经没有心情听下去了，也不知道是不是魔能损耗过度的原因，他头晕的要命，而且心悸，几乎猝死。

　　“嗯？”

　　没有听到回应，圣百合回头，结果看到唐顿一脸狰狞，朝着自己的脖颈抓来。

　　“你怎么了？”

　　圣百合吓了一跳，身上弹出了光盾，因为没担心唐顿，所以没有瞬移，于是倒霉了。

　　以唐顿现在的实力，再加上圣百合在刚才的战斗中消耗太大，所以毫无悬念的压制。

　　砰！

　　圣女虽然躲开了爪机，但是被一拳轰中胸口，吐着血跌翻了出去。

　　“该死，你不是唐顿，你是什么人？”

　　圣百合一个翻滚，爬了起来，看着唐顿的双眼已经被黑暗笼罩，冒着紫色的雾气，她倒抽了一口凉气。

　　“乖乖地投降，做我的食物吧，只要吞噬掉你，我就可以恢复实力，彻底掌控唐顿，让他成为我的神仆！”

　　躲藏在唐顿身体中萝丝神后的灵魂，终于在蛰伏许久后，露出了狰狞的獠牙。

　　圣百合的血脉世所罕见，而且本身实力强劲，完全就是一份豪华的补品，再加上她刚经历了残酷的战斗，极度虚弱，这可是千载难逢的猎杀机会。

　　“你是卓尔神后？”

　　感受着唐顿身上散发出的微弱神威，圣百合就像一只被踩到尾巴的野猫，彻底炸毛。

　　“既然知道了我的身份，就乖乖的跪下被我吃掉！”

　　占据了唐顿身体的神后一震身体，两个灵魂体分裂而出，扑向了圣百合。

　　黑暗凝视！

　　三个唐顿的左眼中，倒悬的蜘蛛图案全都光芒溢射，神威怒射，由神后的灵魂来施展，威能比他本人的时候高出了数十倍。

　　噗！

　　圣百合的身体都肉眼可见的扭曲了，灵魂遭到重击，直接吐了一口血，染的胸前殷红一片。

　　一闪！

　　三人合击，巨狰狞怒斩。

　　唰！唰！唰！

　　三道刃光飚射，打在了绝望神杖上，将它崩飞。

　　圣百合想抓把它抓回来，可是被死死拦住。

　　“别做梦了！”

　　哪怕是神后，也忌惮奇迹圣女的专属魔装。

　　“该死！”

　　圣百合的脸色难看了，苦苦支撑，可是三个唐顿的攻势一轮高过一轮，她已经很高看这个男人了，可是只有亲身交战，才能体会到他的近战攻势是多么的强大。

　　“哈哈，唐顿的战斗智慧好赞，不愧是我选中的神仆，我决定了，不杀他了，还让他继续做我的仆人！”

　　神后得意的大笑，还有什么比得到一具完美的仆人更让人开心的事情吗？没有，她可以利用漫长的岁月来浸染唐顿的灵魂，接着利用他，让那些女人怀孕，产下携带自己神性的胎儿，然后征服整个大陆。

　　“哈哈，我要让茜茜公主、依莲公主、还有你怀孕，你们的孩子，生下来就会拥有极大的权势，对了，还有一个帝兰雪，哈哈，不出百年，这个世界都是我的！”

　　神后突然发现，当初被唐顿吞噬，说不定是自己的幸运。

　　“净化！”

　　圣百合口吐神言。

　　“没用的，我可是神祗，神言的威力会减弱！”神后嚣张的大笑，“乖乖地躺下来，接受我的宠爱吧，放心，摧毁你这种完美的女人，也是我的爱好之一，我会把你做成最漂亮的人偶艺术品，摆在我的卧室中，当然，是在你生下我的孩子之后。”

　　“无耻！”

　　圣百合怒骂。


第1044章 再次晋阶

　　“你如果再反抗，等会儿我抓住你，会把你丢进妓院，让全巴黎的男人来蹂躏你！”

　　唐顿的表情狰狞，攻势更猛。

　　轰！

　　唐顿的身体上黑光大冒，溢出了大量黑色雾气，它们迅速扩散，笼罩了方圆一千码的范围。

　　圣百合及时闭上了口鼻，可是没用，这些带着剧烈麻痹和眩晕效果的毒雾从皮肤渗入身体，随着血液流向全身脏器。

　　咚！

　　圣百合的心脏猛的一缩，直接停跳，让她身体抽搐，差点猝死过去。

　　牺牲之手！

　　圣百合打出圣手技能，要转嫁伤害，同时飞速暴退，要逃出黑雾。

　　“没用的！”

　　唐顿出现在圣百合面前，一拳轰在了她的小腹上。

　　咳！

　　圣百合弯腰，鲜血混着口水吐了出来，她强忍着剧痛，拔出了一柄匕首，刺向唐顿的心脏。

　　圣女学过防身用的格斗武技，对付一些杂鱼还行，碰上唐顿这种战斗大师，完全是找虐。

　　啪！

　　唐顿一巴掌拍在圣百合的手背上，将她持匕首的手臂打开，跟着顺势拉住她的衣襟，右腿提起。

　　砰！

　　唐顿的右膝狠狠地轰在了圣百合的小腹上，随后下蹬，左膝急速抬起，继续猛轰。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿整个身体凌空，双膝连环轰出，强烈的撞击，让圣百合每一次挨打后背部都会喷出一道气浪。

　　嗡！

　　圣百合的血脉力量爆发了，一层圣光像薄膜一样覆盖在全身上，减轻了八成的伤害，不然她的内脏早被打烂了。

　　一只金色的大手在天空出现，快速下降，要抓住圣百合。

　　“破碎！”

　　唐顿吼出神言，左拳同时向旁边一震，一百多颗犀牛大小的魔能重拳从天空降落，轰在了牺牲之手上面，不等它吸收转嫁伤害，就被轰碎。

　　神后毕竟是神祗，灵魂和意志强大，占据唐顿的身体上，爆发出了比他本人更加狂野的攻势。

　　恶魔之手！

　　圣百合不甘心，再次反击。

　　一只黑色的大手破土而出，上面遍布的黑色眼睛怒睁着，辐射死亡凝视，同时射出了光线。

　　斗转星移！

　　唰！唰！唰！

　　九枚椰子大小的液态团浮现，为绕着唐顿的身体旋转，在光线射来的时候，直接展开，将它们吞噬，接着反射向圣百合。

　　“遭了！”

　　面对着神后的抢攻，圣百合有些焦急，以至于忘了唐顿的天赋，那可是法系杀手。

　　神圣守护！

　　圣百合开启了大防御术，然后下一秒，被光线淹没。

　　晋升大元帅后，魔能者的天赋可以得到一次进化的机会，唐顿的斗转星移，现在不止可以反射魔法，还可以将接下来的法术增幅，灌输施展这道法术的魔能多少倍，威能就增幅多少倍。

　　以唐顿的魔能储备，可以达到一个极其恐怖的数字。

　　轰！轰！轰！

　　尽管圣百合已经取消了恶魔之手，可唐顿已经接下了足够的光线，全部增幅后，轰碎了圣百合的护盾。

　　“还不投降？”

　　唐顿抓住了圣百合的长发，猛的向下了一拉，膝盖顺势撞在了她的脸颊上。

　　砰！

　　鼻血都飞溅了起来。

　　“位移！”

　　巨大的压力下，让圣百合开始不惜损耗身体，使用神言。

　　“天真，你以为可以逃掉吗？”

　　唐顿瞬移，直接堵住了圣百合的去路，一把掐住了她的粉颈，将她提了起来，“呵呵，唐顿的天赋好赞，要怨，就怨你是一个神牧吧！”

　　圣百合实在太倒霉了，要是全盛状态对上唐顿，肯定不会输，可是现在不同，先和女天使大战一场，损耗太大，再加上神术被唐顿的天赋完克，神言无法对神后造成压制，可以说，除了阶位，她没有一丁点的优势了。

　　“黑暗枷锁！”

　　圣百合的脚下裂开了一条缝隙，一只眼睛睁开，瞳孔中，是一只倒悬的蜘蛛，它射出了几十条黑暗锁链，互相缠绕勾连，几个呼吸内就编织成一张蛛网，将圣百合牢牢的束缚在了上面。

　　“唐顿，你醒醒！”

　　圣百合大吼。

　　啪！

　　唐顿挥手，一巴掌抽在了圣女的脸上，打出了一个鲜红的五指印。

　　“呸！”

　　一缕鲜血顺着圣百合的嘴角流了下来，圣百合舔了一下，跟着就呸的一口，吐在了唐顿的脸上。

　　“贱女人，要不是看中你的血脉，我早杀死你了！”唐顿又抽了一记耳光，歪着头，狞笑，“我改变主意了，等我汲取了你的灵魂精华，就把你变成废人，丢进妓院，哈哈，到时候你会怀上谁的孩子，恐怕你也不知道吧？”

　　“无耻！”

　　圣百合还没有绝望，寻找反击的机会。

　　“呵呵，我可是黑暗阵营的神祗，你这句话，简直是对我最好的褒奖！”

　　唐顿嘴角扯出了一个志得意满的笑容，随后俯身，咬在了圣百合白嫩的脖颈上。

　　滋！

　　鲜血入喉，神后发出了一声美妙的呻吟，不愧是圣女的灵魂精华，太甜美了，堪比最香醇的美酒，让人几乎醉过去。

　　圣百合的全身都开始抽搐，有一种灵魂被抽离的痛苦，可是很快就随着神后诸如麻痹毒素，变成了一种无上的享受，痛并快乐着！

　　“不能，不能沉迷在这种施虐式的快感中！”

　　圣百合告诫着自己，可是喉咙中还是无法自拔的溢出了一抹呻吟，诱人之极，足以让哪怕是意志最坚定的男人都瞬间竖起旗帜。

　　“来吧，享受甜蜜的死亡！”

　　随着神后的话音，黑暗锁链在哗啦哗啦的抖动声中，将圣百合的四肢扯成了大字型，“让圣洁之物堕入黑暗，是这个世界上最美妙的事情！”

　　圣百合想并拢双腿，可惜无济于事，女人那最隐秘的部位再次暴露在唐顿眼中。

　　“破！”

　　神后发动神言，圣百合的衣服便嘶啦一声粉碎，纤浓有度的胴体呈现在空气中。

　　“好完美的艺术品，好想立刻摧毁你呀！”

　　唐顿的大手落在了圣百合的小腿上，随后向上，摸过了细腻的大腿，最后落在了胸部上，狠狠地揉捏。

　　“嘶！”

　　圣百合疼的倒抽了一口凉气，虽然知道唐顿的意识已经沉睡，这一切都是神后在主导，可她还是害羞和懊恼的无地自容，不过她忍住了羞意，全力积蓄血脉力量，准备给神后致命一击。

　　“时间无多，咱们开始吧，这里毕竟是奇迹圣女的幻境世界，我总觉得有些不舒服。”

　　神后脱掉了衣服，接着压在了圣百合的身上，然后调整姿势。

　　圣百合立刻感觉到一个坚硬的物体顶在了大腿上，她可不想失身，所以哪怕时机不成熟，也依然发动了血脉力量。

　　“圣光普照，净化一切！”

　　轰！

　　随着圣百合口吐神言，她的身上散发出炙热的白光，无论照到什么，它们就像冰雪见到骄阳，直接融化掉了。

　　“啊！”

　　神后惨叫，捂住了双眼。

　　黑暗蛛网崩溃溶解，圣百合一脚踹在了唐顿的小腹上。

　　“对不起了！”

　　脚掌上传来的触感，让圣百合的身体又是一颤，不过她还是毫不迟疑地从胸口中拔出了一柄圣剑，反手插在了唐顿的身体上。

　　同一时间，女天使从绝望神杖上浮现而出，飞射向唐顿，龙枪怒刺，贯穿了他的身体。

　　这一次，唐顿没有流血，甚至没有任何明显的伤口，因为那是直击灵魂的攻击。

　　“啊，这神圣的力量，是奇迹圣女，她难道还没有死？”

　　神后发出了惊恐的尖叫，哪怕被圣女重创，以她的灵魂韧度，还可以拼一下，可是天使器灵的攻击，直接让她的一切奢望化为虚无。

　　随着龙枪命中，圣女的法则瞬间肢解了神后的灵魂印记，让它们从唐顿的灵魂上消失，化作了最纯粹的力量，融入了他的血脉中。

　　轰！轰！轰！

　　庞大的气势从唐顿的身体上溢出，他头上的光环原本因为神后夺取灵魂，变成了黑色，此时此刻，又再次恢复圣洁，神圣的气息散发。

　　这可是神的意识，唐顿之前虽然吞噬掉了一部分，可是无法完全吸收，现在借助奇迹圣女的帮助，彻底消化，让他再次晋阶。

　　“这么幸运？”

　　圣百合惊讶的张开了樱唇，呆呆地看着女天使，她可以感觉到，比起自己这个持有者，她对唐顿更加的亲近。

　　砰！

　　黑暗蛛网消失，昏迷的唐顿摔在了地板上，幸亏是在圣女的幻境中，不然法则排斥就能轻松结果掉他的小命。

　　“唐顿这运气，是不是太好点了？”

　　廉价神感慨，刚才发生的一切，简直让它目不暇接，他正准备出手帮助圣百合，可谁知道形势突变。

　　“这就是强运吧？”

　　荷玛忍俊不禁，萝丝蛛后简直太悲催了，要是换一个地方，她就成功了，可偏偏选在了奇迹圣女的幻境中，她不死谁死？

　　“不过那个臭蜘蛛太能隐忍了，我居然都没有察觉到她的存在。”

　　廉价神擦了一把冷汗，不过经此一战，神后的灵魂印记就彻底消失了。

　　“不管怎么说，唐顿这次是因祸得祸了，元帅二阶呀，晋升的太轻松了。”

　　荷玛漂浮着，布下了几道魔法警戒，监视四周，以圣女和唐顿的状态，暂时不用想离开了。

　　也不知道了过了多久，唐顿苏醒了过来。

　　“这是哪里？我怎么了？”

　　唐顿捏着眉心，头疼欲裂。

　　“你醒了？”

　　圣百合正坐在一堆篝火旁，冥想补神，听到唐顿的话，立刻赶了过来。

　　“你怎么了？”

　　看着圣女的头发凌乱，有被撕扯过的痕迹，鼻子和嘴唇更是乌青一片，唐顿皱眉，这怎么感觉像是被丈夫家暴过的小妻子呀？

　　“你还问？”

　　圣百合瞪了唐顿一眼，神后的攻击哪是那么容易治愈的，能治好骨折已经不错了，这些乌青，她估计要等好几天才能恢复如初了。

　　“好吧，我错了！”

　　唐顿想爬起来，可是身体有些脱力。

　　“别动，你的灵魂刚刚遭受了重创。”

　　圣百合简单的解释了一下，当然，被唐顿猥亵的那些行为，略过不提。

　　同一时间，山顶花圃，伊莲成功走过了试炼，得到了一株圣冠百合。

　　“这是奇迹圣女的恩赐！”

　　伊莲跪了下来，向圣女殿下虔诚的祈祷和感谢，比其她那个拿了神技就走的哥哥，不知道优雅了多少倍。

　　“可惜了，我不是圣职者！”

　　洛琳撇嘴。

　　伊莲不知道该怎么劝说，毕竟她拿到了一道神技，无论怎么劝，都显得得了便宜还卖乖。

　　“走啦，赶紧去找唐顿，我才不在意这个呢！”

　　洛琳看到花圃旁边出现了一道光门，想都没想，直接走了进去。

　　“欸？等等！”

　　伊莲吓了一跳，想拉住洛琳，可是迟了一步，看到她的身影消失，她跺了一下脚，追了上去。

　　视野转换，一座石桥出现，四周飘着白云，就像建造在苍穹云端似的。

　　“你走的太快了，万一有危险呢？”

　　伊莲是个善良的女孩，换成其他人，绝对会在确定安全后，才走入光门。

　　“啊？这里不是圣女的幻境吗？她是个好人吧，为什么要杀咱们？”

　　洛琳不解。

　　“她就算没有杀意，这里也很危险，算了，和你说不清楚！”

　　伊莲叹了一口气，放弃了，洛琳虽然是魔能者，可是她喜欢写作，所以混的是文学界，根本没在冒险界待过，那些冒险常识，她完全不懂。

　　“快看，那个是唐顿吧？”

　　洛琳走了几步，突然指着前方叫了出来，因为唐顿和圣女正从对面飞来。

　　“哥哥？”伊莲一惊，随即眼睛就弯成了月牙，开心地朝着唐顿挥手，“哥哥，我在这里！”

　　“伊莲？”

　　听到妹妹的声音，唐顿大喜，加快了速度。

　　唐顿刚一落地，伊莲就冲了上来，抱住了他的腰，把头埋在了他的胸口上，“呜呜，你没事太好了，我都快担心死了！”

　　“你们没事吧？”

　　唐顿抚摸着妹妹的头发，确定她没有受伤后，看向了洛琳，点了点头。

　　“没事，对了，哥哥，你知道我们找到了什么吗？”伊莲得意的炫耀，不过看到圣百合手中的神杖后，下意识地尖叫出声，“啊，绝望神杖，看来你们也得到了圣冠百合呀！”

　　在伊莲看来，神杖都得到了，那么圣冠百合也不例外。


第1045章 争锋相对

　　“我得到了两个废柴技能呀！”

　　唐顿哭诉。

　　“哥哥不哭，摸摸！”

　　伊莲抱着唐顿，拍着他的后背，摆出了一副妈妈的表情。

　　“呵呵！”

　　看着他们这么逗趣，圣百合忍俊不禁。

　　“你居然说大复活术和大命运轮转术是垃圾？有没有一点常识呀？”洛琳翻了一个白眼，“那你想要什么？”

　　“大祈愿术！”

　　唐顿张口就来。

　　“呵，你还真是不客气，你以为奇迹圣女是你妻子吖，你要什么就给你什么？”

　　洛琳调侃。

　　“就算是妻子也不会什么都给吧？应该说妈妈才对？”

　　伊莲试探的询问，她其实想说，无论哥哥想要什么，她都会帮他拿到。

　　“喂，我说你们三个能不能给我尊敬一下圣女殿下？我好歹也是现任圣女呀，当着我的面这么说殿下，你们以为我是聋子吗？”

　　圣百合无奈地叹了一口气。

　　“啊，对不起！”

　　伊莲受了点小惊吓，赶紧道歉，唐顿和洛琳完全没这个意思，还在叽叽喳喳。

　　“喂，经历了圣女的幻境世界，有没有新的灵感？我可是等着你的下一本大作问世呢？”

　　撞了一下唐顿的肩头，洛琳提问。

　　“必须有呀！”唐顿感慨，“你不知道，圣女就是个变态，她居然……噗！”

　　不等唐顿说完，洛琳就一记勾拳，打在了他的肚子上，不过并不疼。

　　“你干什么？”

　　唐顿捂着肚子，有点不明所以。

　　“不干什么？就是突然想揍你了。”洛琳扶了一下黑框眼镜，看向了伊莲，“你不是早就迫不及待的想炫耀了吗？开始吧！”

　　“哥哥，我得到了命运魔眼！”

　　伊莲将双手举在胸前，摆了两个V字手势，开心的和唐顿分享这份快乐。

　　“不愧是我的妹妹，好厉害！”

　　唐顿伸手，摸着妹妹的头顶。

　　伊莲眯着眼睛，露出了猫咪被主人抚摸时的幸福表情。

　　“咱们是不是出去？”

　　圣百合快速地瞄了洛琳萨莎一眼，又移开了视线，不由的轻笑出声，觉得自己想多了，这个留着黑色长发，带着黑框眼镜的少女，怎么看都是一个文学少女，身上没有半点圣光的气息。

　　“啊？那些坏蛋应该还没有离开吧？是不是再等等？”

　　伊莲抱紧了唐顿的手臂，她不想让哥哥陷入危险中。

　　“没必要，这里可是圣庭遗址，一旦出事，不到五分钟，皇家禁卫军和教廷骑士团就会赶到，三大豪门也不会怠慢。”

　　圣百合解释，莽原荆棘带着那么多的超阶恶魔，魔兵和魔帅无算，就是为了一战功成，用最快的速度拿下圣百合几人。

　　要不是幸运的掉进了奇迹圣女的幻境世界，他们已经尸骨无存了。

　　“走吧，我还想捡几个漏网之鱼发泄一下呢！”

　　唐顿对撞了一下双拳，被撵的像丧家犬一样狼狈逃窜，可是让他心中窝了不少火气。

　　“好吧！”

　　伊莲同意了，“不过怎么出去？”

　　“绝望神杖就是离开幻境的钥匙。”圣百合握住神杖，当先带路，“出去后，我希望你们可以保密，不泄露圣光祈愿塔的一切！”

　　“没问题，你是圣女，怎么处置它，你说了算！”

　　被圣百合那双清澈的眼睛注视着，唐顿有了一种负罪感，赶紧移开了视线。

　　“谢谢！”

　　圣女笑了，摸了摸鼻子，心里嘀咕，“哼，还算听话，我这次就大人有大量的不计较你的冒犯了！”

　　不知为什么，圣百合又想起了两次被唐顿看光身体的场景，还有被他那里顶着大腿时传来的热度……

　　“要是当时我被他占有了身体，会怎么样？”

　　伊莲觉得要是发展到那一步，自己可能会辞去光焰圣女的职务，安安心心地做一个妻子，每天收拾家务、做好晚餐，等着丈夫回家。

　　“哎呀，我在想什么呀！”

　　圣女赶紧摇了摇头，抛掉了这些不切实际的幻想，她脸颊上的红晕，已经蔓延过了白嫩的脖颈，爬上了胸口。

　　“诶？你们之间没发生什么事情吧？”

　　看到圣百合居然在走神，伊莲询问。

　　“没有！”

　　圣百合和唐顿完全是异口同声，说完后，又下意识地看向对方，结果视线对在了一起，她们都惊了一下，赶紧转头，装作不在意。

　　“你相信吗？”

　　伊莲狐疑地看着两个人，用手掌遮住了嘴唇，落后了几步，悄悄地和洛琳说话。

　　“不信，我看着她们就像一对偷情的男女！”

　　洛琳嘀咕。

　　“啊！”

　　听到这话，伊莲就像一只被突然踩到尾巴的猫，差点跳起来。

　　“啊什么啊？你没看到洛琳的脸颊都红透了吗？据我所知，这是发情的特征！”

　　洛琳盯着圣百合的背影，表情煞有介事，说完，才发现伊莲呆呆地看着自己，不由的疑惑，“怎么了？”

　　“你这是从哪门子书上看到的知识呀？”

　　伊莲捏了捏眉心。

　　“怎么了？不对吗？”洛琳追问，又抱怨了一句，“我又没有发过情，我怎么知道？”

　　“等等，你这么看着我是什么意思？”

　　伊莲有了一个不好的预感。

　　“等你解释呀，既然发情不是脸颊泛红，那应该是什么？”

　　洛琳这一次一本正经，就像一个求知欲旺盛的女孩。

　　“我怎么知道？我也没发过情呀，不对，人类根本不能用发情这个词汇的。”伊莲觉得脑袋都要浆糊了，而且这种词汇，让她觉得羞于启齿，整个脸颊又红又烫，简直要尴尬死了。

　　“你们在说什么？”

　　唐顿回头询问。

　　“我们再说……”

　　洛琳刚要开口，就被伊莲捂住了嘴巴，“没什么！是闺蜜间的悄悄话，不准你听！”

　　“做好准备了吗？”

　　很快，四个人就在神杖的指引下，来到了一扇硕大的光门面前，不用问，穿过它，就能回到圣庭遗址。

　　“我先进！”

　　魔仆无法使用，唐顿自然先行探路，确定有无危险。

　　“小心！”

　　三个女孩同时开口，关心地看着唐顿，圣百合说完，才觉得自己的心态不对，于是开始反省。

　　“嗯，我可能无法返回这里，那么半小时后，你们再进入。”

　　唐顿做了一个放心的手势，武装着无畏铠甲，握着巨狰狞，一头扎进了传送门中。

　　“他太温柔了！”

　　圣百合感慨，她知道唐顿要那个半小时，是为了肃清可能存在的敌人，至始至终，他都在保护大家，他根本没想过，自己和伊莲也是强大的战力。

　　“一分钟后，我就会过去！”

　　伊莲撇了撇嘴角，她刚才没提议，是因为知道哥哥肯定不同意，所以就要做成既定事实。

　　“同意！”

　　洛琳举手。

　　进入传送门，唐顿就像掉入了湖水中，身体有了一种凝滞感，不过仅仅持续了几秒，便身体一轻，眼前也由白茫茫的圣光充斥变成了黑夜。

　　唰！

　　脚一落地，唐顿便护盾全开，摆出了战斗姿态，他现在是火神之体，视觉发达，环境光线的骤然变化，完全不用调整，直接就能看清楚。

　　这是一个陈设极其简单朴素的房间，落满了灰尘，有皎洁的月光透过窗棂洒了下来。

　　唐顿深深地吸了一口气，深秋清冷的空气入肺，只觉得通体舒泰。

　　“回来了！”

　　唐顿神色一喜，继而侧耳倾听，没有人声，只有密集的脚步声来回奔波，他刚要出去查看，就看到三个女孩从虚空中跌了出来。

　　“小心！”

　　唐顿伸手去扶，以他的力量，再来几十个壮汉都推不倒他，所以三个女孩全部挤进了他的怀抱中。

　　洛琳和圣百合在最前面，直接贴在了唐顿的身上。

　　“可恶！”

　　看到这一幕，伊莲撇了撇嘴，有点小失落，好不容易有一个名正言顺拥抱哥哥的机会，也被抢走了。

　　“半小时到了？”

　　唐顿询问，下意识的瞄向了圣百合的胸口，没办法，圣女的乳量超大，压在身上，那种柔软丰盈的触感，瞬间让人心跳加速，洛琳就不行，和搓衣板有的一拼。

　　“哼！”

　　注意到唐顿的目光，被无视的洛琳直接踩在了唐顿的脚背上，“真是抱歉，我这个平胸没能给你带来快感！”

　　听到这话，圣百合简直要尴尬死了，赶紧离开了唐顿的怀抱。

　　“咳咳，这里是什么地方？”

　　唐顿岔开了话题。

　　“是圣女殿下生前居住的房间！”

　　作为圣庭的常客，圣百合对这里的每一寸草木都非常熟悉，“走吧，这脚步声，是教廷的骑士团在巡查！”

　　唐顿打开门，因为门轴少油，发出了咯吱声，尽管声音不大，可是附近的几支骑士卫队全部赶来。

　　“实力很强！”

　　听着破风声，唐顿给出了评价。

　　“那当然，这些骑士可都是屠龙阶！”

　　圣百合偷偷地喘了几口气，随即恢复到了凌然不可侵犯的表情，神圣圣洁的圣女姿态一览无余。

　　“殿下！”

　　冲进走廊的骑士们看到圣百合，脸上立刻带上了兴奋的表情，全部单膝跪下行礼。

　　“恭迎殿下回归！”

　　第一礼拜堂中，聚集着二十几位来自教廷和皇室的大人物，他们个个都是元帅阶，实力强悍，这些平日里喜怒不形于色的上位者们，此时满脸焦急。

　　“圣女到底去哪了？”

　　一位平日里以谦逊和善闻名的骑士团长都恨不得杀人了。

　　“你们这些城防军和治安军是吃屎的呀？居然连邪神的部下潜进了圣庭都不知道？”

　　一位红衣大主教指责。

　　“别急，我已经下令封锁了城门，进行全城大搜捕，不管是谁，只要参与了这次的刺杀事件，就是死路一条。”

　　丽芙皇后的亲弟弟，负责着全城治安的克莱蒙公爵脸色铁青，从圣女失踪到现在，他的部下已经砍了数百颗的头颅，有失职的部下，也有黑暗世界的线人和帮派成员，此时此刻，整个地下世界已经鸡飞狗跳了。

　　公爵的话，也让整个礼拜堂吵闹的气氛为之一静，大家明白，以丽芙皇后的铁血手腕，借助这一次的事件，十有八九又要展开大清洗了。

　　“各位大人，圣女和公主殿下找到了！”

　　一位骑士急匆匆地冲进来禀告。

　　“很好！”

　　一帮大人物坐不住了，立刻起身去迎接。

　　“殿下！”

　　在走廊中见到圣百合和伊莲，这些元帅立刻行礼。

　　“你没事吧？”

　　克莱蒙公爵宠溺地看着伊莲，他可知道姐姐有多么疼爱和看重这个女儿，而伊莲也争气，天赋和勤奋都是数个姐妹中最出色的。

　　“舅舅！”

　　伊莲回礼。

　　“感觉如何？是不是觉得被抛弃了？”

　　指着被簇拥的圣百合和伊莲，洛琳调侃。

　　“谁说的？”

　　唐顿笑了，因为他看到安德莉娅正一脸担心的扑了过来。

　　“受伤了吗？担心死我了！”

　　女主教一把将唐顿的脸颊抱在了怀里，哭了出来。

　　几位元帅不由的偷瞄，羡慕唐顿，女主教的木瓜巨乳在整个巴黎都是出了名的，能把脑袋埋在里面，简直是一种享受。

　　“我没事！”

　　唐顿很尴尬，尤其是担心被别人看出端倪。

　　“既然你们都没事，就先离开吧，等回了王宫再说，一直打扰圣庭，是对圣女殿下的不敬。”

　　红衣大主教开口了，让士兵们离开。

　　“好！”

　　克莱蒙公爵给了部下一个眼神，治安长会意，盯向了洛琳。

　　“你这是什么糟糕的运气？随便出来游玩，都能碰到刺杀？”女主教抱怨，“别和圣百合一起了，她可是邪神军团的头号大敌，不知道多少敌人渴望拿着她的头颅去向邪神请赏呢。”

　　唐顿还没回答，就听到了洛琳的喊声。

　　“你干什么？放开我！”

　　洛琳挣扎。

　　“放开她！”

　　唐顿眉头一皱，瞬移到了洛琳身边，一把抓住治安长的手腕。

　　“阁下，别让我难做，她身份不明，必须彻查。”

　　治安长虽然语气谦卑，但是态度毫不示弱。

　　“她没问题！”

　　唐顿回敬，洛琳一直和伊莲在一起，要是邪神的部下，伊莲早被杀死数次了，再说让这些人带走她，谁知道会受到什么酷刑？对于这些家伙的职业操守，他可不信。

　　“唐顿，这不是你该操心的事情，回去好好睡一觉。”

　　克莱蒙公爵开口，语气严厉，在他看来，一个青年，根本不知道什么轻重，洛琳这种人，即便没什么错，只要参与了这次的事件，随便咬几个人，就可以牵连不少人。


第1046章 刺杀

　　“我说了，她没问题！”唐顿盯向了克莱蒙，“别再让我重复第三次！”

　　“小子，注意你的语气！”

　　身为丽芙的亲弟弟，克莱蒙公爵手握重权，是她的头号先锋，可是一路杀上来的，手上沾的鲜血，不下数万，岂不会被一个唐顿左右判断。

　　听到这话，唐顿就知道洛林要倒霉。

　　“阁下，你管的太多了。”

　　治安长冷哼，一拳砸向了唐顿的手臂，要不是他的身份，他会轰爆对方的头颅。

　　这位可是权杖，不惧唐顿，而且无法完成公爵的命令，自己也要吃不了兜着走。

　　唐顿右手骤然发力，同时右脚踹出。

　　咔嚓！

　　骨折声中，治安长的手臂直接碎成了碎肉，被唐顿踹中小腹后，惨叫着飞了出去，撞在了二十多米外的墙壁上。

　　哗啦！

　　禁卫们齐刷刷的围了上来，刀枪出鞘，弩弓全部对准了他的要害部位。

　　“你发什么疯？”克莱蒙公爵大怒，“你是瞧不起我这个公爵吗？”

　　“我想你忘记了一件事情，现在站在你面前的，不是你以为的那个想靠着伊莲的公主身份得到利益的乡下土鳖，而是德兰克福的国王之手、北约议长！”

　　唐顿不甘示弱地回瞪着克莱蒙。

　　“哦，那是不是还要再加上北方第一将星？”克莱蒙冷笑，“对了，还有个元帅之下第一人的头衔！”

　　“舅舅，洛琳没问题的！”

　　伊莲拉住克莱蒙，她当然是心向唐顿的，可是在巴黎打起来，对哥哥不利。

　　其他的大人物们没有说话，饶有兴趣的看着这一切，对于唐顿的胆子，又有了新的认识。

　　“难道茜茜公主会爱慕他，这种硬汉，我也喜欢！”

　　“克莱蒙这次是踢到铁板了。”

　　“别乱想了，有伊莲在，打不起来的。”

　　这些大人物见惯了世面，完全可以看出唐顿是真的不怕克莱蒙，他要是在逼迫，真的会血溅当场。

　　“克莱蒙公爵，用我的名誉担保，可以放过这个女孩吗？”

　　圣百合询问。

　　“殿下！”

　　红衣大主教皱眉，丽芙皇后是个坚定的倒神派，其实以教廷的立场，就算不推波助澜，也该作壁上观，静看他们杀个你死我活。

　　圣百合抬了一下手，示意大主教闭嘴。

　　只有亲眼见过，唐顿才会明白，那个和他有肌肤之亲的圣女，掌握着多么巨大的权势。

　　圣百合可不是摆设，不是教廷的吉祥物，而是教皇从小养大的女儿，再加上卓越的势力，已经是教廷中举足轻重的存在。

　　“好，看在圣女的面子上，我这次就先放过她！”

　　克莱蒙转身离开。

　　“尽快离开巴黎，他一定会找你麻烦的！”

　　安德莉娅小声提醒洛琳，对于克莱蒙这种人来说，想收拾谁，完全不需要理由。

　　“凭什么要我背井离乡？”

　　洛琳大声抱怨。

　　一只蝼蚁的哀嚎罢了，大人物听到了，也完全不会在意，他们簇拥在圣女和公主面前，寒嘘问暖。

　　圣庭前的长街已经彻底戒严，五步一岗，十步一哨，全都站着巴黎最精锐的兵团，别说屠龙阶，单是权杖，这里就聚集着不下一百位。

　　三大家族的代言人也来了，都带着家族的卫队。

　　“殿下，请上车！”

　　克莱蒙一走出圣庭，就有一辆豪华的马车停在了台阶下，车壁上镌刻着防御魔法阵，足以抵挡传奇级别的魔法攻击。

　　“我不会去，我要和哥哥在一起。”

　　伊莲拒绝。

　　“不行，皇后很担心你，你今天必须回皇宫。”

　　克莱蒙的耐心在失去，要不是顾虑伊莲以后的地位，他早就采取强制手段了。

　　“我送你回去？”

　　唐顿询问，对于这些人，他很不放心。

　　“不，我要和你在一起。”

　　伊莲抱住唐顿的胳膊，低声撒娇。

　　“殿下，注意影响。”有侍臣提醒，“您不听话，皇后会很生气的！”

　　“你再说一句，我会撕了你的嘴巴！”

　　唐顿瞪向了侍臣，他原本还想让妹妹和皇后缓和关系，可是看到这些人的态度，只觉得一股无名火在胸腔中燃烧，“好，既然你不愿意，那咱们就不回去！”

　　“唐顿，你别太过分了。”

　　侍臣仗着是皇后的亲信，指责唐顿。

　　“滚！”

　　唐顿单拳一震，一枚拳头便从天而降，侍臣已经开启了护盾，可惜没用，被直接砸翻在地，晕死过去。

　　“小子，我的忍耐力是有限的！”

　　克莱蒙的脸色变得铁青，拳头攥住了。

　　“公爵，我请我的学徒回家叙旧，没问题吧？”

　　安德莉娅站了出来。

　　“一个权杖，也有资格和我说话？真是没大没小，滚一边去！”克莱蒙完全不理会大主教。

　　“殿下，咱们走吧？”

　　红衣大主教请圣百合上马车。

　　“稍等！”圣百合走向了伊莲，“要不要去我家做客？”

　　“好！”

　　伊莲点头。

　　“洛琳也一起来！”

　　圣百合挽住了洛琳和伊莲的手，拉着她们上了马车，至于克莱蒙，眼尾都没扫他一下。

　　“殿下！”

　　克莱蒙咬牙切齿，可是他一句重话都不敢说，没办法，在场的这些圣殿骑士都是最狂热的信徒，他们才不管对方是什么身份，只要侮辱圣女，表现出任何不尊敬的态度，哪怕是国王，他们都敢杀。

　　“唐顿，还等什么呢？去尝尝我做的糕点吧？”

　　圣百合的话，让在场不少男人露出了羡慕的神色，迄今为止，圣女从来没有邀请过男人进过她的家，哪怕是三大豪门最杰出的继承人都不行，唐顿可以说是第一个。

　　唐顿朝着克莱蒙耸了耸肩膀，和安德莉娅座上了马车，他知道避讳，无论是公主还是圣女，他都没有资格和人家同车共行。

　　“你们到底经历了什么袭击？为什么我们翻遍了整座圣庭，都没有找到你们？”

　　一上马车，安德莉娅就布下了隔音结界，询问缘由。

　　“你们没有看到那条坍塌的隧道？”

　　唐顿皱眉。

　　“什么隧道？我们只找到了几具恶魔的尸体。”

　　女主教不解。

　　“我可以保密吗？”

　　唐顿不想欺骗女主教。

　　“算了，只要你和伊莲没事就好。”

　　女主教想揉唐顿的头发，可是手伸到半途，又停住了。

　　唐顿没有注意到，因为他的思绪都放在奇迹圣女身上，哪怕她死了一万多年，圣庭遗址依旧拥有强大的威能，他敢肯定，那些恶魔的尸体都变成了花肥，滋润了那片圣冠百合。

　　“皇后和教廷有矛盾，你如果去圣女家做客，会引起怀疑的。”

　　安德莉娅想劝唐顿改变主意。

　　“我知道分寸！”

　　唐顿点头，想说几句让女主教放心，结果脸色突然一变，猛的一扑，压到了他的身上。

　　“啊！”

　　安德莉娅吓了一跳，脑子里还没有生出任何念头，马车突然被破地而出的巨大藤蔓顶了起来，跟着那些藤蔓枝条就像大手一样，瞬间合拢。

　　希津津！

　　拉车的六匹骏马瞬间被藤蔓碾成了肉酱，车厢也碎掉了。

　　同一时间，圣百合的马车也遭遇突袭。

　　轰！

　　泰坦壁垒开启，唐顿抱着女主教窜出，可是那些藤蔓犹如囚笼，不仅辐射着法则力量，让他没办法瞬移，六道寒光也在月色下闪烁，直刺两人。

　　“该死！”

　　唐顿咒骂，如果只有自己，他会硬扛着攻击援护伊莲三人，可是现在身边还有女主教，就必须得保护她。

　　“小心，是邪神军团！”

　　长街上立刻陷入了慌乱，有人大吼。

　　一棵大树破开了长街的地板，辐射着绿色的毒雾，遮蔽视野，大量的魔兵和魔帅从地下冲了出来，展开了无差别的攻击。

　　“是刺客信条！”

　　女主教尖叫，她根本没时间施法，只能激活魔装中储存的防御神术，可是只是一个照面，就被刺客的匕首刺穿了。

　　为了一击必杀，这一次刺客信条派来的都是权杖阶的团队，足足六人，再加上带队的大元帅，他们有信心杀任何敌人。

　　月色下，一个只穿着一条皮裤的猛男从天而降，犹如流星一般坠向了圣百合的马车。

　　“殿下！”

　　无论是狂热的圣骑士，还是禁卫们，全都悍不畏死的冲了上去，想要做肉盾，挡住莽原荆棘，为殿下逃生争取时间。

　　“一群蝼蚁！”

　　莽原荆棘狞笑，打了一个响指，又有数十条藤蔓冲破地板射出，接着分叉，像利箭一样，刺穿了他们的身体。

　　鲜血礼赞！

　　圣百合没有惊慌，专注施法，接连瞬发神术，为众人加持防御，这个时候，不是要击溃敌人，而是要多坚持一会儿。

　　“莽原荆棘，你找死！”

　　克莱蒙的怒吼响彻天空，但是他并没有动，对方的目标显然是圣女，那就让他们厮杀好了，就算牵连到伊莲，也无所谓。

　　“该死！该死，沙罗曼达！”

　　唐顿咆哮，已经来不及取出武器了，他顺势一捞，施展万化术，抓住了一柄巨狰狞，朝着身前一斩。

　　轰！

　　火鸟从唐顿背后浮现，跟着冲天而起，轰击禁锢他的藤蔓囚笼，再加上泰坦斩杀，终于破开了一个缝隙。

　　唐顿抱着安德莉娅钻出，被泰坦壁垒挡下的六道刃光立刻再次杀来，这些刺客精擅刺杀，在黑夜中，更是完全隐形。


第1047章 大发神威

　　“神说，要有光，于是便有了光！”

　　要不是明镜止水，唐顿绝对重伤，不过这依然不够，他口吐神言，让四周光芒大盛，一切黑暗、肮脏、阴谋全部无所遁形。

　　“杀了他！”

　　刺客首领化成了一道飓风，笼罩唐顿。

　　这是他的天赋，属于稀有级，只要笼罩在飓风内，就会不断地遭到风刃打击，被凌迟处死。

　　斗转星移大开，尽可能的护住身体。

　　唐顿的本意是让禁卫和骑士拦住刺客，自己去援护伊莲三人，可是这些家伙根本没把他当回事，全部拼了命攻击莽原荆棘。

　　“懂不懂战术呀？”

　　唐顿咆哮，这些卫兵勇敢无畏，忠心可嘉，可冲上去完全是送死，还不如拿来挡一下权杖阶的刺客。

　　“别着急，先击退他们，不然什么都做不到。”

　　安德莉娅迅速冷静了下来，刚准备为唐顿加持神术，就看到他的右脚一踏地面，泰坦光环加身，双臂立刻浸染上了蓝色的光环，不过让她惊惧的是，一个金色的光环出现在他的头顶上。

　　“大元帅？”

　　女主教完全想不到，只是几天不见，唐顿就成功踏入元帅阶，这修炼速度也太恐怖了。

　　刺客们显然也没想到，俱都是一惊，没办法，晋升元帅，那可是生死考验，不做好万全的准备，不达到全盛状态，是绝对不会晋阶的。

　　不只是刺客们，就连其他大人物也都是目瞪口呆。

　　“我记得情报上说，唐顿才刚踏入权杖七阶不久吧？”

　　“何止呢，他成为魔能者，也不用过六年多，按照这个算法，他可是刷新了最快晋升大元帅的记录了。”

　　“别忘了，这里是圣庭，是奇迹圣女的故居，唐顿一定在里面得到了奇遇！”

　　大人物们释然了，洛琳萨莎就是化不可能为可能的女人，最擅长制造奇迹，任何和她有联系的事情，哪怕再匪夷所思，都是正常的。

　　这一刻，不少人都打定了注意，一定要偷偷地搜索下圣庭遗址。

　　根本不用怀疑唐顿晋阶的真实性，哪怕没有头上那个白金色光环，两位突然出现的灵魂体，也足以证明一切。

　　万化术发动，灵魂体手持法则和元素凝结的巨狰狞，拔刀斩杀。

　　一闪！

　　情报出现错误，可刺客们仅仅出现了一个短暂的愣神，便调整了过来，准备继续按照计划，拖延时间，但是一个照面，就被两具灵魂体合力斩杀一人。

　　分成三段的尸体飞跌中，唐顿打出霸空千裂。

　　野蛮人幻象从唐顿背后浮现而出，拳影爆裂，打在了最前一人的身上。

　　砰！砰！砰！

　　音爆声中，刺客被打成了一堆烂肉。

　　战况紧急，唐顿已经顾不上隐藏了，孤山之怒和黑暗凝视横扫中，地面上裂开了一只眼睛，无数的锁链攒射，封锁刺客们的行动。

　　灵魂收割！

　　随着唐顿彻底吞噬掉蜘蛛神后的灵魂，他的黑暗格斗术威能大增，一个披着黑色斗篷的幽灵凭空出现，像轻风一样刮过了一个刺客的身边，手中的灵魂之镰横扫。

　　滋！

　　刺客的脖颈上冒出了一条红色的血线，鲜血喷涌，脑袋歪倒落地的时候，灵魂也被镰刀抽走，彻底吞噬。

　　砰！

　　随着灵魂被吸收，刺客的身体直接碎成了一团黑雾，崩散在空气中。

　　“首领！”

　　唐顿连杀三人，把这些刺客吓到了，高呼着首领，让他下达撤退命令。

　　首领迟疑，瞟了莽原荆棘一眼，这次的合作，是总督密令的，如果自己逃走，会被处死。

　　咻！

　　火鸟从天空垂直射下，犹如一枚流星，直接轰穿了一个刺客的护盾，撞在了他的身上。

　　轰！

　　刺客就像一根火炬似的瞬间被点燃，然后大爆。

　　燃烧的肉块飞溅中，火鸟一头撞在了唐顿身上，和他融合。

　　轰！

　　唐顿燃烧了起来，由火焰幻化的长发，在夜空中，随风飘扬，仿若战旗一般飘扬。

　　火神旌旗！

　　唐顿冲锋，带着一抹焰尾杀向了首领两人。

　　不等首领开口，仅存的刺客们转身就逃，可惜太迟了，在黑暗枷锁的束缚下，他们根本无法快过唐顿的步伐。

　　顷刻间，刺客们的视野被炙热鲜血的烈火淹填满。

　　轰！轰！轰！

　　两个刺客被点燃了，所有的生命力被榨干，化作了燃料，诞生出了一面烈焰旌旗，将他们包裹。

　　哗！

　　夜风吹过，旌旗招展。

　　大人物们看到辆个刺客已经消失在了原地，被烙印在了旗帜上，他们的面容栩栩如生，带着的惊恐和不安，扑面而来，让人不寒而栗。

　　“这里是什么地方？快放我离开呀！”

　　“啊，好热，好烫，我的灵魂要被烧焦了。”

　　“我怎么什么都看不到了？”

　　三个被镌刻在火神旌旗上的灵魂，发出了凄厉的惨叫。

　　“嘶，这就是火神模式吗？”

　　大人物们倒抽着凉气，睁大了双眼，看着悬浮在空中酷的堪比太阳神阿波罗的唐顿，他们听说过火神旌旗，它可以焚化一切敌人，将它们的身体烧成灰烬，将灵魂永固，烙印在旗帜上，作为功勋和战绩。

　　“看，那个是莱茵帝国的阿扎尔！”

　　有眼尖的，看到了第一个被烙印在上面的莱茵王子。

　　最后一个刺客看到这一幕，早吓到屎尿齐流了，转身便跑。

　　唐顿飞射向了伊莲，同时双手连挥，万化术下，十几柄龙枪爆射，轰破了刺客的护盾，将他钉在了地上。

　　“好强！”

　　被护卫们保护的大人物们，才有余暇欣赏这战斗，看着唐顿在一分钟内轰杀七位刺客信条的权杖阶杀手，他们被彻底震惊了。

　　“我看唐顿应该叫传奇之下第一人才对！”

　　“灵魂双树，果然强大！”

　　“女神在上，我怎么感觉他是元帅五阶的战斗力呀？”

　　大人物们议论纷纷，到了元帅阶，已经没有明显的阶位变化了，但是他们见识不凡，所以大致推算得出元帅的平均战斗力，而唐顿，显然高出不止一筹。

　　轰隆！轰隆！

　　大量的藤蔓从地面上窜了出来，毒雾喷散，顷刻间，就让城市街道变成了绿色的丛林。

　　传奇阶的领域展开需要时间，而莽原荆棘最缺的就是时间，因为再过几分钟，其他传奇就会赶来，所以还不如卯足全力，轰杀圣女。

　　所有圣骑士都开启了护盾，悍不畏死的杀向莽原荆棘，可是转眼间又像煮饺子似的坠落。

　　十几位元帅挡在了圣女和公主面前。

　　平时在战场上纵横驰骋的魔兵和魔帅都变成了炮灰，只为拖延一部分时间，在即将战死的时候，直接大爆。

　　超阶恶魔们也疯狂了，这一次来，它们就没打算活着回去，所以完全是凶暴化的自杀式攻击。

　　伊莲居然顿悟了生命礼赞，这可是极强的群体治疗术，白光缭绕下，让己方垂死的士兵保住了生命。

　　圣百合火力全开了，一道道的神术播散，光芒交相辉映，尤其是自然礼赞的压制，让敌人完全打不出爆发，甚至连自爆都做不到了。

　　“怎么还不来？”

　　即便如此，红衣大主教也是一脸的急迫，浑身被汗水湿透了，因为每一秒，都有骑士死亡，这可都是屠龙阶的精英，死一个，都是无法挽回的损失。

　　“烦人的蝼蚁！”

　　莽原荆棘身体一晃，躲开了加注在身上的各种打击，出现在圣百合面前，一拳打出。

　　圣百合退后，可是莽原荆棘的手臂却突然变成了植物暴增，各种藤蔓窜出，刺破了她的护盾，缠在了手臂上。

　　就在藤蔓们要抽尽圣女的鲜血和灵魂的时候，唐顿杀到，大风车怒斩，砍断了那些藤蔓。

　　“滚！”

　　莽原荆棘一拳轰出，被打中的唐顿直接撞破了好几排的房屋，飞出六条街道，他要追加攻击，可又有两个唐顿杀到。

　　趁着这个机会，圣百合拉开了安全距离。

　　“该死，既然你这么想死，那我就先杀你。”

　　莽原荆棘盯着破坏了自己好事的唐顿，一柄绿色藤蔓形成的长枪形成，刺向了他的心脏。

　　“哥哥！”

　　伊莲悲呼一声，就要扑过来做肉盾。

　　“要死？”

　　拿破仑和波旁家族的人开心了。

　　“唐顿！”

　　圣百合准备使用生命共享术的时候，一道圣光形成的长剑从圣庭中射出，直接破空而来，击碎了那柄藤蔓长剑后，贯穿了莽原荆棘的心脏。

　　“这是……奇迹圣女……圣威？”

　　莽原荆棘呢喃着，满脸都是难以置信的表情，随即身体崩碎。

　　“结束了？”

　　看到莽原荆棘死亡，不少骑士都松了一口气，尤其是己方的传奇强者抵达后，士气攀升。

　　“啧啧，圣百合和唐顿的运气，真是好到爆棚呀，难道传说中八大圣柩都没有死亡，是真的？”

　　一个街角的阴影下，一个男人正靠墙壁，注视着圣庭前的街道，虽然眼前有无数的房屋阻挡，可是根本没有一丁点的影响。

　　“一个大男人偷偷摸摸，很丢脸的。”

　　一辆马车停在了男人旁边，从车厢中传出了性感的嗓音，“答应我的事情，什么时候做？”

　　“我已经安排人手了，不过能告诉我，你为什么要陷害唐顿吗？”

　　男人询问。

　　“魔山，知道的越多，可是死的越快哦！”

　　女人看似调侃，可是语气中满是威胁。


第1048章 传奇之上

　　“哈哈，能杀我魔山的人，还不存在，哪怕是你的那个主人，告诉她，总有一天，我会杀进白金汉宫，去享受她的身体！”

　　魔山说完，整个人就消失在了原地。

　　“哼，以为是什么黑暗世界三新星，就天下无敌了吗？还享受主人的身体？也不怕被主人的宠物犬咬的连骨头渣都剩不下！”

　　女人屈指敲了敲车壁，车夫会意，甩了一个鞭花，驾着马车离开。

　　轰隆！

　　夜空中，雷霆闪烁，一柄巨大的审判之剑犹如流星似的，撕裂空间而至，将一只超阶迪马利亚斩杀后，钉在了地板上。

　　轰！

　　大理石的地板破碎，石块乱溅，灰尘飞扬，以审判之剑为圆心，圣光像扭曲地闪电一样在地面上乱窜蔓延，瞬间笼罩了整条长街，将所有的恶魔席卷在内。

　　咻！咻！咻！

　　光芒大盛，圣光化作了箭矢，肆虐全场。

　　人类们哪怕被圣光箭矢刺穿，也没有任何不适，可是恶魔们就不行了，单是被圣光照射到，身体就像是被丢进了油锅中，咕嘟咕嘟的冒起了脓包。

　　啪！啪！啪！

　　脓包破裂，鲜血飞溅，它们的皮肉开始崩解，直接被腐蚀掉了，一时间，长街上全都是恶魔们像无头苍蝇一样横冲直撞的身影，在惨叫和哀嚎的映衬下，让人仿佛置身于恐怖的深远地狱。

　　死亡在扩散，一道道灵魂在不甘地尖啸。

　　眨眼间，一位审判长出现在天空，在月色下，就像旭日一样耀眼，他随后一指，就会有审判之剑诞生，将目标斩杀。

　　“这就是传奇强者的威能？”

　　唐顿看的倒吸凉气，那些迪马利亚虽说都不在全盛状态，可是被一位传奇完虐，也实在垃圾了一点。

　　“别忘了属性相克呀，你换一个魔法师来，看看能不能拿到这种战果？”

　　在廉价神眼中，不到传奇之上，都是杂鱼。

　　“那个莽原荆棘死了吗？”

　　唐顿和两个灵魂体守护着圣百合三女，虽说恶魔们拼死进攻，濒死就自爆，但是这批圣殿骑士们能被选为做圣女的骑士卫队，也都是最忠诚、最虔诚的信徒，面对着进行自杀式攻击的恶魔，他们一步不退，神色狂热的喊着口号，似乎只有战死，才能展现出自己对光焰女神和圣女殿下的信仰！

　　“真是一群宗教疯子！”

　　唐顿看得不寒而栗，嘀咕了一句。

　　圣百合听到了这话，忍不住翻了一个白眼，拧了唐顿的肋部一下。

　　一些大人物看到了这一幕，不由得眼皮直跳，从这个动作来看，两个人的关系似乎很亲昵呀。

　　“唐顿不会连圣女殿下也征服了吧？”

　　“胡说什么呢？唐顿以为他是谁？情圣？”

　　“真说不定呢，你们别忘了，茜茜公主和帝兰雪殿下可都和这个小子有绯闻！”

　　大人物们没办法不信，何止是绯闻，巴伐利亚玫瑰倒追唐顿，已经传的天下皆知。

　　要知道圣百合没办法结婚，因此名气稍弱，所以这两位公主，是全大陆男人的梦中情人。

　　“没死，他的第二灵魂逃掉了！”

　　荷玛叹气，这种敌人，如果无法一次杀死，后患无穷。

　　“知足吧，邪神动用了这么大的阵容，都没能伤到咱们，应该庆幸才对。”

　　伊莲到现在都后怕不已，要不是奇迹圣女遗留的意志大发神威，大家就死掉了。

　　巴黎是毕竟圣罗兰的首都，各个部门应对危机的反应非常快，更何况遇袭的还是圣女和公主，于是乎整座城市都被惊动了。

　　今晚过后，不知道要有多少人丢掉脑袋，不过那不是唐顿这个小透明有资格关心的了。

　　发生了这么大的事情，丽芙皇后也赶来了，伊莲没办法，只能跟着她回皇宫，圣百合也没时间招待唐顿，因为还有很多后续事情处理，至少要对邪神的一些暴露出来的据点展开清剿。

　　“我就不去了！”

　　丽芙皇后发出了邀请，不过唐顿可不想进规矩森严的皇宫，于是安慰了妹妹几句，跟着女主教回了家。

　　“吉斯家这次发达了，本来就是拥护皇帝的皇室派，再加上唐顿这层关系，也会和巴伐利亚强强联合。”

　　“是呀，吉斯家的生意可以在伦巴第畅通无阻的展开了，一年得多赚多少金币呀？”

　　“嘁，吉斯家最大的收获，就是得到了唐顿的友谊，你们难道还没明白吗？唐顿很有可能迎娶茜茜公主，成为巴伐利亚亲王，而他还和圣女、帝兰雪、以及伊莲公主交好……”

　　贵族们看着女主教离开的马车，眼神中填满了羡慕嫉妒恨。

　　吉斯家中门大开，现任家主吉斯公爵带着家人，亲自等候唐顿，这可是最隆重的欢迎礼仪，完全把他当成了自己人看待。

　　寒暄、应酬、吃饭，也不知道忙活了多少个小时，直到半夜，喝的醉醺醺的唐顿才被仆人们抬回了安德莉娅的小院。

　　“好些了没有？”

　　女主教屏退了女仆，亲自照顾唐顿。

　　“嗯！”

　　唐顿应付了一声，实在不想开口了。

　　“谢谢你！”

　　女主教将一块热毛巾敷在了唐顿的额头上，她知道这小子的性格，要不是为了自己，才不会参加这些应酬。

　　“你是伊莲的导师，让我做什么，都是应该的。”唐顿解释，“而且这么一来，公爵也不会逼迫你嫁人了。”

　　“傻孩子！”

　　安德莉娅坐在床边，看着唐顿那张因为酒醉变得惨白的脸色，手指不由的下滑，轻抚在了他的脸上。

　　“痒！”

　　醉意来袭，唐顿睡的迷迷糊糊，只觉得女主教的手掌冰冷，贴在脸上，格外的舒服，便按住了她。

　　女主教的脸红了，抽了一下手，没抽动。

　　“早在西境陷入危机的时候，我就让你们支持唐顿，可你们不听，现在才找上门来，不觉得太晚了吗？”

　　女主教呐呐自语，她明白，无论唐顿还是伊莲，对吉斯家族没有半点感情，可他们为了自己，答应了父亲提出的不少要求。

　　“傻瓜，边境自贸区是你的财源，你怎么能让吉斯家族插手呢！”

　　安德莉娅看着熟睡的唐顿，不由的伸出左手，恶作剧地捏了捏他的眉心。

　　啪！

　　唐顿抓住了女主教的另一只手。

　　啊！

　　女主教被扯了一下，身体一扭，倒在了唐顿的身上，刚想爬起来，可是看着他那张英俊的睡脸，忍不住了，低头吻在了他的额头上，接着是眼睛、鼻子、脸颊，最后终于落在了嘴唇上。

　　安德莉娅也是一个三十岁的女人了，如果一直没有男人，也就算了，可唐顿偏偏让她尝到了做女人的乐趣，在酒精的刺激下，她的理智开始失控。

　　“哇，女主教好主动，唐顿这块小鲜肉贞操不保了，哎呀，不对，是再续前缘！”

　　廉价神调侃。

　　“别乱说，我觉得女主教是因为感激，别忘了，晚上遇袭的时候，唐顿可是一直在保护她！”

　　荷玛了解女人，一个男人为她奋不顾身，在本来就心怀好感的情况下，做出一些出格的事情，完全可以理解。

　　唐顿回应，一个翻身，将安德莉娅压在了床上。

　　撕拉！

　　唐顿扯掉了女主教的长袍，揉了几下木瓜巨乳，就咬在了上面。

　　嘤咛！

　　女主教呻吟出声，抱住了唐顿的脑袋，随即察觉到他找不到部位，于是主动张开了双腿。

　　唐顿挺腰，进入了安德莉娅的身体，随后开始征战。

　　暧昧的氛围在流淌，喘息声很快填满了房间。

　　荷玛为唐顿在室外布下了一道隔音结界后，就和廉价神退入了魔典的深度空间中，以它们的身份和见识，对于这些东西，就和看低等生物交配差不多，还不如讨论下魔法的本源奥秘有意思。

　　清晨，阳光透过窗棂洒下，洒在了床铺上，一片温煦。

　　唐顿醒了过来，刚要起身，就发现右手按在了一团丰腻的软肉上，接着扭头看到了熟睡中的女主教。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿吓的赶紧缩手，在心底大吼了起来，“荷玛，廉价神，为什么不阻止我？”

　　“别嚷嚷了，我们还不是为了你好？你昨天经历了连番大战，还冲击了两个阶位，身体和灵魂已经极度虚弱和疲惫了，和女人睡一觉，阴阳调剂，适度的放松一下，对你的身体有好处。”

　　荷玛解释。

　　“好处个屁呀，那就不能给我找个舞娘？”

　　唐顿只觉得一阵头大，上一次还能有酒醉掩饰过去，这次怎么办？

　　“我知道你的腰包里全都是金币，不，以你的身份，不用金币，那些酒馆的头牌舞娘也甘愿服侍你，可是你不觉得太掉身价吗？身份和容貌，可以比的上女主教的女人，才有几个？”

　　廉价神觉得唐顿身在福中不知福，“人家安德莉娅都没说什么，你一个大男人发什么牢骚？”

　　唐顿无语，比了一个中指，转身就想起床。

　　“喂，把女人丢在床上，自己离开，这种行为很没品耶！”

　　廉价神鄙视。

　　“那怎么办？”

　　唐顿头疼。

　　“说些甜言蜜语，哄哄她呀，女人都喜欢被人关心的。”

　　廉价神这语气，完全是一副过来人的模样。

　　“你是女的？”

　　唐顿疑惑，听声音，廉价神的嗓音的确略显娘气。

　　“你现在还没资格知道，等你什么时候成为传奇之上再打探我的底细吧！”

　　廉价神撇嘴，故作神秘，不过随着待在一起的日子变久，唐顿对于它，早就没什么敬畏之心和神秘感了。

　　“圣奥勋呀！”

　　唐顿感慨，昨天晋升大元帅后，一些法则束缚也全部打开了，所以他知道了传奇上面的阶位，叫做圣奥勋。

　　圣，意味超凡入圣，奥，指代神秘、奥妙，勋，则是功勋、不朽，整个西土大陆，达到圣奥勋的超凡强者，不过十人！

　　到了这个阶位，据说已经有了窥视神权的资格，不过已知的也仅止于此，因为仅仅是传奇，已经是许多魔能者无法攀登、需要仰慕的存在了。

　　圣奥勋的强大，仅仅从不到大元帅，就无法知道这个词汇，就可见一斑，别说普通人，就是屠龙阶的魔能者，念到这三字，就会爆体而亡。

　　元帅阶，是诞生第二灵魂，天赋第二次进化！

　　在之上，便是传奇，到了这个层次，魔能者的身体已经是一种高等的能量形式了，很难轻易杀死，莽原荆棘就是一个例子，而且本命权杖还会和第二灵魂容鹤，进化为专属领域。

　　有一种说法，就是领域之内，传奇为神！

　　影响一场战斗的砝码，便是天时地利人和，而领域，就是将这三者全部具现化、倾向于传奇强者，让其的实力发挥到极限。

　　就比如刚才那位审判长，整条长街，都笼罩在了他的圣剑领域内，威能倍增。

　　传奇之上，则是圣奥勋，到了这一个层次，魔能者已经可以断肢重生了，因为构成他们的不再是血肉，而是一种纯粹的法则力量和魔法能量的集合体，或者说，他们已经没有了固化的形态。

　　圣奥勋之所以强大，就是因为灵魂不灭，便永生不死，他们拥有漫长的生命，所以世俗的纷争，已经没办法再引起他们的任何欲望和冲动了，只有神座和神权，才是他们渴望的存在。

　　听着荷玛的科普，唐顿目瞪口呆，随即表情失落。

　　“怎么了？”

　　廉价神不解。

　　“我以为自己成了大元帅，已经可以一览众山小了，没想到，却还站在山腰，无法仰望山巅。”

　　唐顿叹气。

　　“你明白就好，魔法界是没有极限的，而魔能者同样没有极限，神祗，也不过是……呃！”

　　廉价神和唐顿混的久了，也没什么隐瞒的意思，差点泄露大秘密。

　　“不过是什么？”

　　唐顿眨了眨眼睛。

　　“哼，不告诉你！”

　　廉价神扭头。

　　“喂，别扯淡了，女主教醒了！”

　　荷玛提醒。

　　唐顿回头，看到安德莉娅尽管闭着眼睛，可是抖动的睫毛还是暴露了她苏醒的事实。

　　越是沉默，越是尴尬。

　　“我帝波罗，咱豁出去了！”

　　唐顿也觉得悄声离开太伤人，和一个渣男没什么分别，所以压在了安德莉娅身上，顺势抓住了她的胸部，揉捏着。

　　唐顿准备等对方发怒，打他一巴掌的时候，趁机离开，可是谁知道女主教默默地纵容了他的行为。

　　“哈哈！”

　　荷玛和廉价神笑喷。

　　“现在怎么办？”

　　唐顿傻眼了，下意识地松开了女主教的胸部。

　　“笨蛋，继续呀，都这样了，你还计较什么？反正女主教又不会死缠着你！”

　　廉价神催促。

　　“人家都打算做你的地下情人了，你还是不是男人呀？给点表示呀！”

　　荷玛简直要气死了，唐顿好没有担当。

　　“你们就坑我吧！”

　　唐顿低吼了一声，让两个家伙闭上眼睛，然后吻在了女主教的红唇上。

　　前两次都是醉酒，唐顿没什么感觉，而这一次不同，大清晨，他将旺盛的精力彻底发泄在了女主教的身上，也终于体会到了女人胴体的美妙。

　　安德莉娅就像一个大姐姐，默许了唐顿的一切行为，宠溺着他，疼爱着他，甚至还主动教导他一些知识。

　　仗着火神之体带来的体质，唐顿食髓知味，足足折腾到了中午，要不是女主教担心仆人来窜，他真是恨不得溺死在女主教胸前那道深深的沟壑中。

　　又一个夜晚到来了，在修道院忙碌了一天的玛格丽特蹦蹦跳跳的回家，像一只快乐的松鼠。

　　“谢谢您，唐顿大人，愿您的身体永远健康！”

　　看着手上篮子中的火腿和面包，甚至还有一小瓶甜酒，玛格丽特笑的很开心，也衷心地为唐顿祈福，没有他，自己就没有现在的好生活。

　　修道院的嬷嬷们本来就不错，哪怕有几个尖酸刻薄的，在知道玛格丽特是圣女介绍来的后，也不敢安排重活给她干，所以这几天，可以说是她一生中最快乐的日子。

　　“要是可以做唐顿大人的女仆，天天看着他就好了！”

　　玛格丽特憧憬了一下，就赶紧甩头，抛掉了这个想法，自己只是一个低贱的民女，怎么可以高攀唐顿大人呢？

　　“弟弟，我回来了！”

　　玛格丽特推开房门，就愣住了，因为房间中，母亲被绑在椅子上，而父亲则是浑身是血的躺在地板上，弟弟不知所踪，几个男人正坐在椅子上，打牌闲聊。

　　茶花女下意识的转身就跑，可是藏在门后的人已经堵住了去路。

　　“你父亲欠了我们二十万金币，麻烦你还一下吧！”

　　男人贪婪地盯着玛格丽特的身体，恨不得把她吞下去。

　　“不可能！”

　　玛格丽特叫了出来，别说二十万，就是五万，对她来说也是一笔无法想象的巨款了。

　　“白纸黑字，都是你父亲的字迹，他已经把你卖给我们了，啧啧，你是亲生的吗？他对你好狠呀，就算你每天不停地接客，也要三十年才能还清。”

　　“每天让十几个男人糟蹋，等不了三十年，她就完蛋了。”

　　“还等什么呢？我看这女孩还是雏，咱们兄弟先享受一下吧，不然带回总部，哪还有咱们的份儿？”

　　几个男人狞笑着，扑向了玛格丽特。

　　“她来了，你放了我吧？”

　　后妈求饶。

　　啪！

　　男人一巴掌抽在了她的脸上，“闭嘴，不然老子找条狗来伺候你。”

　　父亲本来求饶的，可看到这一幕，干脆装死，他可不想再被打一顿了。


第1049章 兄弟会的报复

　　秋风萧瑟的大街上，一个小男孩在拼命的奔跑。

　　“再跑快一点，再跑快一点，一定要找人去救姐姐！”

　　平民区的基础设施一般，有的魔石路灯已经坏掉了，但是市政长官并没有拨款修复，因为没必要。

　　跑过一段昏暗街道时，小男孩一时不察，被地上的小坑绊倒在地，膝盖和双手都磨破了，疼的他呲牙咧嘴，不过并没有耽搁，爬起来就继续跑。

　　一队治安兵正在巡逻，嘴上不脏不净的抱怨着，平时虽然也有巡逻任务，但是长官都睁一只眼闭一只眼，根本不用上街，但是这几天不行了，听说那位唐顿大人遇袭，所以全城大搜捕，治安兵的工作量瞬间翻了好几倍。

　　“你知足吧，第一、第二大队已经好几天没睡过觉了，协助禁卫军围剿那些帮助邪神军团潜入巴黎的密探。”

　　“果然是大人物一句话，咱们跑断腿。”

　　“什么大人物，不就是一个幸运的攀上了巴伐利亚玫瑰的家伙吗？我要是有机会碰到茜茜公主，也能俘虏她的芳心。”

　　治安兵们闲聊着，尤其是其中一个俊男，更是大发牢骚，虽然言谈间不满，但是心中对唐顿各种羡慕嫉妒，恨不得立刻调换一下身份。

　　“得了吧，人家尽管是平民，可一手打下了德兰克福，亲手覆灭两个国家，本人更是大元帅，你是什么？一个只能在寒夜里巡逻的杂鱼罢了。”

　　“杂鱼怎么了，老子好歹也是个公务员，上街吃顿饭，再弄个几个水果，谁敢收我的钱？”

　　治安兵说着，又引起了一阵笑声，娶公主？也就是嘴上过过瘾罢了，那是他们不敢奢望的，至于目前的生活，他们也很知足，至少可以在那些平民面前保持一点优越感。

　　“你们发牢骚没问题，别让人听到呀，我可不想因为这点破事被免职，你们不知道，那个唐顿大人背景太大了，听说吉斯家主带着家人出门迎接，连皇后都看重他。”

　　治安队长警告部下们，这些家伙没有一丁点政治头脑，现在这种敏感时期，应该多做，少说。

　　“什么人？”

　　听到对面传来急促的脚步声，治安兵们一惊，立刻攥紧了武器，严正以待，不过等看到一个小孩子从阴影中跑出来，顿时松了一口气。

　　“玛勒逼，大晚上的乱跑什么？吓亡灵呢！”

　　治安队长吐了一口浓痰，让部下们快走，他也是老油条了，一看小男孩满脸惶急的表情，就知道有事情发生了，所以才要离开，造成不在场证明，那样即便上面怪罪下来，也有了借口辩解。

　　做了这么多年治安兵才混到一个十人小队长的职位，没有背景的他早就断了往上爬的心思，只求每天平平安安。

　　小男孩没有理会他们，埋头狂奔，不过冲出二十多米后，又停了下来，转身往回跑。

　　“我只知道唐顿大人住在富人区，可是具体什么地方并不知道，去了也得找，倒是这些治安兵应该会找到。”

　　小男孩觉得治安兵们整日负责巡逻，肯定熟悉那些大人物的住址，于是张开双手，挡在了治安队面前。

　　“干什么？讨打呀！”

　　一个治安兵不耐烦的挥了挥拳头，也就是恐吓下，他们还没烂到欺负一个孩子的地步。

　　“大人，您知道唐顿公爵住在哪里吗？”

　　小男孩不等喘匀气，就急速开口。

　　“谁？”

　　队长本来准备用手拨开小男孩，听到这话，动作僵住了。

　　“唐顿公爵！”

　　小男孩重复，“我要找他救我姐姐！”

　　“哈？小子，乱说话，可是要被抓进监牢的哦！”

　　队长掏了掏耳朵，仔细打量了一下小男孩，一身明显大了一号还打着几块补丁的衣服，一看就是平民出生，因为这些人家都是好几个兄弟姐妹，经常把大孩子的衣服该小了给弟弟妹妹们穿。

　　一个平民，如何认识一位公爵？要知道他们根本不是一个世界的人，人家一顿午饭的钱，都够这一家平民吃一年了。

　　“我没说谎，我要找公爵大人救我的姐姐，求求你们告诉我他住在哪里好吗？”

　　小男孩哀求。

　　“你姐姐怎么了？”

　　队长询问。

　　“有人要绑架我姐姐！”

　　小男孩挺聪慧，并没有说是讨债，毕竟那是天经地义的事情，可是他不知道，他父亲完全是掉进了高利贷的阴谋中。

　　“你姐姐很漂亮？”

　　“就算漂亮，也没机会认识唐顿大人呀，你们觉得公爵会缺女人？”

　　“怎么会？我估计全城的富家小姐都巴不得就交给唐顿大人呢！”

　　治安兵们的语气酸溜溜的，到了唐顿这个阶段，都是被女人追好不好，而且不知道还有多少甘愿躺在床上叉开双腿，等着被他临幸呢。

　　“我姐姐真的认识唐顿公爵，上一次还是他和圣女殿下送我姐姐回家来的，好多街坊都看到了。”

　　小男孩争辩，急的脸都红了。

　　“玛勒逼，我看你是找借口缠着我们，好让同伴偷窃吧？”

　　队长一把揪住小男孩，四下乱瞅，那些地下的偷窃组织经常用这种小伎俩来拖延治安兵，毕竟这些小孩子都是孤儿，即便被抓到了，罚款都没地方要，最多打一顿，再放掉。

　　一些孤儿饿的实在受不了，就故意偷窃，然后被抓住，就为了吃一顿牢饭。

　　“不是，我姐姐真的是唐顿公爵的朋友。”

　　小男孩挣扎，有些后悔找他们了。

　　“小杂种，还不改口！”

　　队长眉毛一挑，要抽他耳光，被部下拦住了。

　　“队长，我也住在这块，前几天听老婆说，圣女殿下来了，帮助一个少女找了一份工作。”

　　治安兵掩着嘴巴，低声提醒。

　　“那个少女叫什么？”

　　队长的手不由的一顿。

　　“玛格丽特！”

　　治安兵说完便看向了小男孩，疾言厉色的询问，“你要是敢说慌，我就打断你的手脚。”

　　“我姐姐叫玛格丽特，现在在圣母修道院工作，是圣女殿下安排的！”

　　小男孩大吼。

　　听到这个回头，队长的额头上立刻渗出了一茬的冷汗，随即庆幸不已，幸亏自己这巴掌没打下去，不然这个工作是丢定了。

　　官场就是这样，哪怕唐顿根本不知道自己，可是有很多拍他马匹的家伙，肯定会收拾自己。

　　“队长，咱们不如去看看，就算帮不上忙，也是出了力的，不能升职加薪，也能捞点儿赏赐吧？”

　　一个脑子活络的治安兵说完，其他人就眼神一亮。

　　“小子，你姐姐在哪？快带我们去，打击坏人，可是我们的工作！”队长大义凛然，也没忘了自己有几斤几两中，“你们两个，去通知公爵大人和圣女殿下。”

　　“要是弄错了……”

　　有胆小的不敢做，万一闹了乌龙，即便不死，也得脱层皮。

　　“你蠢呀，就算圣女不认识那个玛格丽特又如何？这可是帮助普通市民呀，是刷印象分的好机会，别忘了，大人物们最喜欢作秀了。”

　　队长一语惊醒梦中人，士兵们立刻开始行动。

　　站在吉斯家族威严恢宏的大门前，看着那两队装备精良的卫兵，两个治安兵的腿肚子都哆嗦了，你捅我一下，我捅你一下，都推辞着，不敢去搭讪。

　　“干什么？”

　　卫兵长质问。

　　“我……我们是来……找唐顿公爵的！”

　　治安兵点头哈腰，陪着笑脸，背脊都快弯成九十度了。

　　“什么事情？”

　　卫兵长非常有素质，其实他也明白，这两个治安兵如果没有大事，就算脑残了，也不敢站在豪门面前。

　　“公爵的一个女朋友玛格丽特被绑架了。”

　　治安兵说完，就看到卫兵长脸色一变，一边仔细询问，一边去派人去通知唐顿公爵。

　　两个治安兵被请进了家族内，他们低着脑袋，根本不敢乱看，深怕失礼，可是只是眼角瞥到的那些高屋大院，美轮美奂景物，已经足以让他们大开眼界、惊叹莫名了。

　　“在这等着！”

　　两个治安兵被引进了偏厅。以他们的身份，是没资格进入会客大厅的，不过可以来这里，已经让他们大呼过瘾了。

　　漂亮的女仆端上了茶水，一股馨香立刻飘散在空气中。

　　两个治安兵对视了一眼，吞咽了一口吐沫，便再次低下了头，哪怕知道这杯茶水，能顶自己一个月的薪水，他们也不敢喝。

　　豪门讲究礼仪，哪怕是一文不值的治安兵进家，也会送上待客的茶水，可是治安兵们却不得不小心敬慎。

　　“你们说玛格丽特怎么了？”

　　一句嗓音爽朗的问话响起，治安兵下意识的扭头，便看到一个渊渟岳峙的青年龙行虎步地走了进来，顾盼间，自有一股慑人的风采，不说酷的堪比文艺复兴时期那些名作雕像的容貌，单是一双漆黑的眼睛，似乎就像星夜铸造，让人迷醉。

　　两个人结结巴巴，但是总算说清楚了。

　　“辛苦了，麻烦和我走一趟，不会亏待两位的。”

　　唐顿转身就走出偏厅。

　　两个人连忙说不敢，可是内心窃喜，队长果然赌对了。

　　“阁下，需要多少卫兵？”

　　管家追了上来，低声询问。

　　“不需要卫兵，给我找几个熟悉巴黎地下帮派的人来。”

　　唐顿走出大门，便看到马车已经准备好了，不过他嫌弃慢，直接抓住两个治安兵，施展舞空术。

　　啊！

　　第一次飞行，两个士兵要吓坏了，死死地抱着唐顿的胳膊，胆颤心惊地看着下面的街道。

　　“快跟上！”

　　虽然唐顿说了不需要卫兵，可还是有一支卫队跟上了。

　　巴黎的午夜，是不允许纵马狂奔的，更何况还是一队全副武装的士兵，谁知道他们是不是要造反？不过看到骑兵们胸口的家徽后，凡是碰上他们的治安队全都乖乖的让开了，甚至有几队还主动跟了上来，准备帮忙。

　　时间倒回一点点，玛格丽特家，几个恶棍狞笑着，按住她的手脚，撕扯衣服，肆无忌惮的抚摸着她的胸部和大腿。

　　就在首领脱掉了裤子，抓住玛格丽特的双腿，抗在肩上，准备享受到时候，大街上突然传来了脚步声和呼喊。

　　“大哥，是治安队，看样子是奔着咱们来的。”

　　有恶棍迅速起身，贴在窗户上扫了一眼，低声提醒。

　　“该死，居然有人报信，让我找出来，非弄死他不可。”

　　首领大骂。

　　“现在怎么办？”

　　“怕什么？咱们可是兄弟会的成员，几个治安兵，敢抓咱们？这可是正大光明的讨债。”

　　“把那两个家伙按照以往的例子处置。”

　　首领迅速的提起了裤子，他可没忘了上面交代的任务，要狠狠地折磨这家人，于是吩咐完部下后，就带上这个女人，从后门离开。

　　“动手！”

　　这些恶棍的手上早就沾满了鲜血，做这些事情，驾轻就熟，他们分工协作，掏出匕首，扑向了这对公母。

　　“不，不要杀我，我认识唐顿公爵，杀了……”

　　不等后妈威胁完，恶棍的匕首便割破了她的手腕，因为被绑着，只能眼睁睁地看着被放血。

　　“救命呀！”

　　后妈大吼，可是一柄匕首捅进了她的嘴巴中，跟着用力一搅，就弄烂了她的舌头，豁开了腮帮子。

　　撕拉！

　　后妈的衣服被扒掉了，一个恶棍拿着匕首在她的身上刻字，鲜血顿时滴沥。

　　剧烈的痛疼让后妈四肢抽搐着，几个呼吸后就晕死了过去。

　　其他恶棍将早就准备好的松油泼在了房间中，最后浇在了男人身上，化着了一根火柴。

　　“走了！”

　　随着最后一个恶棍提着后妈从后门离开，一根火柴飞舞着，掉在了地板上。

　　轰！

　　大火瞬间奔腾而起，冲出了窗户。

　　“姐姐！”

　　赶来的小男孩看到这一幕，大喊了一声，就要冲进着火的家中。

　　“你想死呀！”

　　队长拉住了小男孩，刚要让部下去找救火队，一个浑身燃烧着火焰的人就从房间中冲了出来，发出了凄厉的惨叫。

　　“爸爸！”

　　小男孩大叫，拍打着抱着他的队长。

　　“还愣着干什么？灭火呀！”

　　队长大叫，不过他知道，这个人死定了。

　　唐顿飞来的时候，看到的便是一幢燃烧的房屋，还有两具摆放在一起的尸体，其中一具的皮肤大部分都被烧焦了，还散发着浓烟和恶臭，另一具则被扒光了，上面写着忤逆兄弟会者，死！


第1050章 暴怒的唐顿！

　　由于几支治安队到场，街坊四邻的胆子大了起来，出门围观，不过当看到两具被虐杀的尸体的时候，原本喧嚣的长街，顿时鸦雀无声。

　　“兄弟会！”

　　唐顿攥紧了拳头，作为一个征战四野的强者，他见惯了尸体，所以一眼便看出茶花女的后妈是被活生生的放血致死。

　　“大人，救火队正在赶来。”

　　队长站在唐顿身后，小心翼翼的禀告。

　　“放开我，我要去找我姐姐！”

　　小男孩挣扎。

　　“不用了，沙罗曼达！”

　　唐顿吩咐了一声，火鸟从他背后浮现，飞过了房屋，那些火焰立刻化作一道龙卷风，被它吸收。

　　“火凤凰？”

　　平民们惊呼，纷纷后退。

　　“没有尸体！”

　　火鸟一个盘旋后，准备去寻找玛格丽特，被唐顿拦住了。

　　“兄弟会经常干这种勾当？”

　　唐顿质问。

　　“偶尔，不过他们杀的都是得罪了兄弟会的人！”

　　队长躬身回答。

　　“哦，你在替他们开脱？”

　　唐顿语气平淡，可是听在队长耳朵中，却犹如一道惊雷，吓的脸色惨白，直接跪在了地上。

　　“我不是这个意思。”

　　砰！砰！砰！

　　队长使劲地磕头。

　　“兄弟会是什么？一个非法的地下组织罢了，得罪了他们，难道是触犯了法律？再说即便是犯法，也有圣罗兰的司法机关审判、制裁，轮得到他们动用死刑？”

　　唐顿爆喝，“这是什么？这是虐杀，看到了吗？一个是被活活烧死的，另一个是被放血致死！”

　　平民们沉默了，仔细想想，兄弟会的口号是“人人皆平等、世人皆兄弟”，可是自己并没有受过他们的恩惠，反倒是经常听说他们放高利贷、黑吃黑、逼得很多家庭家破人亡。

　　后妈虽然贪财了一点、男人虽然爱赌了一点，可是也不至于被这么残忍的杀死吧？一个家庭，转眼之间就没了。

　　“有看到那些恶棍的吗？我出十万金币悬赏他们的消息。”

　　唐顿再次开口，爆出的天价，直接让平民们激动了，尤其是玛格丽特家的邻居，懊悔不已，为什么没能提前发现他们呢，白白浪费了一个发大财的机会。

　　“我知道他们长什么样子！”

　　小男孩喊了一声。

　　“荷玛！”

　　唐顿知道事不宜迟，再等下去，估计茶花女也死定了。

　　作为一个艺术大师，荷玛很快就根据小男孩的描述画出了几个恶棍的头像。

　　“认识他们吗？”看到队长摇头，唐顿吩咐，“去，把那些治安官和附近的地头蛇都找来。”

　　“遵命，大人！”

　　治安兵们还没动，吉斯家的卫兵已经立正行礼后，散开，奔向了每一条街道。

　　“去，再调三支家族卫队过来。”

　　跟来的管家直接下令。

　　“还发什么呆呢，去把那些治安官都叫来呀，十五分钟后不到，他们就再也不用来上班了。”

　　治安总长接到报告后，骑着一只双头奇美拉赶到了，听到唐顿的话，没问原因，直接朝着部下们大吼。

　　很快，一个个治安长赶来，俱都跑的满头大汗，喘息着，差点把肺叶都吐出来。

　　“见过这几个人吗？”

　　荷玛投影出几个恶棍的头像，询问治安长们。

　　没人说话。

　　“哈哈，跟我来这套？”

　　唐顿冷笑，目光扫过了这排站着笔直的治安长们，他也是平民出身，所以知道，地下帮派总和这些维护治安的家伙们天天打交道，没关系也有了，说不定这些人，就是一些恶棍的保护伞。

　　“我没兴趣关心你们的渎职问题，我只问这几个家伙的身份。”唐顿继续询问，还是没人开口，于是挥了挥手，“去，把你们辖区的地头蛇都给我带来。”

　　治安长们松了一口气，赶紧照办。

　　每来一批治安长，唐顿都会问相同的问题，可是依旧一无所获，让他不由的急火攻心。

　　时间拖得越久，玛格丽特获救的机会越小。

　　今夜的巴黎，算是地头蛇们的受难日，他们刚睡下不久，就被治安兵破门而入，从温暖的被窝中拖了出来。

　　一个纹身满背的男人把一个妓女压在床上，正卖力的耸动腰部，结果房门被撞开，一队士兵冲了进来。

　　男人大惊，一个翻身下床，想要从后门逃离，结果弩箭射了出来，钉在了他的腿上。

　　“大人，这是怎么了？”

　　男人冷汗冒了一身，趴在地上，痛苦的询问，“我这个月的钱没少交呀！”

　　“抱歉，我也没有办法，唐顿公爵正在发脾气，不把你们交出去，我就得完蛋，所以你就受累下吧，带走！”

　　治安长懒得废话，还有其他的地头蛇要抓着呢。

　　当男人被捆好放在战马上，抵达一条长街的时候，便看到这里跪满了地头蛇，平日里都是地下世界有头有脸的人物，此时全都蔫儿了。

　　“这是怎么了？”

　　男人一脸疑惑，这些人各个鼻青脸肿，身上带伤，可是每一个敢抱怨，甚至连头都不敢抬，就老老实实的跪着。

　　很快，男人就知道为什么了，因为他看到了一个青年正坐在长街中央，而他背后，是一座临时搭建的绞刑架，上面已经吊了二十多具尸体，正在夜风中晃晃悠悠，看上去恐怖至极。

　　“认识这几个人吗？”

　　有卫兵询问。

　　男人看了一眼，顿时一惊，不过还是出于自保的心态摇头。

　　“现在要是不说，等我们抓到这几个人，会让他们指认，如果认出了你们，可是会直接绞死！”

　　卫兵们怒吼着。

　　“我……不……”男人刚要否认，就看到一个地头蛇被战锤砸烂了两只手，跟着拖上了绞刑架。

　　“不要，我说，我认识他们！”

　　当绞索套在脖子上的时候，那个家伙哭喊着，招了。

　　“呃，我想起来，他们是兄弟会的人！”

　　男人抢着招供，先混一个戴罪立功再说，他看出来，那个青年是真的愤怒了。

　　很快，男人就被拖到了唐顿身前。

　　“说清楚，胆敢隐瞒一个字，就弄死你。”

　　不用唐顿开口，治安总长就先甩了他几个耳光，恶狠狠地警告。

　　“我知道他们的老巢！”

　　男人本来还打算隐瞒一点的，结果被唐顿的眼睛一看，彻底吓尿了，竹筒倒豆子似的，全部吐了出来。

　　“走！”

　　得到情报后，唐顿跨上炙热梦魇，率先开路。

　　除了留下一些人善后，一队队的吉斯卫兵和治安兵赶紧跟上。

　　“这家伙是什么人？”

　　地头蛇们跪着，望着唐顿的背影，猜测他的来历，治安总长对于他们来说，那就是老天爷，可是在他面前，就像个任由差遣的小弟。

　　“蠢货，那是唐顿大人呀，北方第一将星！”

　　“啊，原来是他，难怪会有这么大的权利！”

　　“那几个家伙到底了干什么事情？把唐顿气成这样？”

　　“不管干了什么，总之他们死定了。”

　　地头蛇们只觉得遭受了无妄之灾，不过除了叹息和咒骂几句，没有任何办法，这就是大人物的滔天权势，一怒便是雷霆，死人无数！

　　邦迪大街的黑猫酒馆还在营业，老板坐在吧台后，和一个舞娘调情，右手在她的大腿上摸索着。

　　突然间，马蹄声大作，不等老板派人出去看看，一队凶神恶煞的士兵便冲了进来，直接堵住了各条暗门。

　　“喂，诸位，你们不知道黑猫的后台吗？最好收敛你们的行为，不然我让你们吃不了兜着走。”

　　老板走了出来，可是威胁的话还没说完，一个治安官的拳头就砸在了他的脸上。

　　“把他给我拿下！”治安官大吼，“搜，去地下，一个人都别放跑。”

　　“你们疯了？”

　　老板的鼻血涌进了嘴巴里，一股血腥，他咒骂着，感觉自己的鼻梁骨塌陷了，他发誓，要让这些治安官付出代价。

　　砰！

　　治安官抬脚，军靴崩在了老板的嘴巴上，直接踹掉了半个嘴的牙齿，“我现在问你一句，就答一句。”

　　“答……啊”

　　老板刚想爆粗口，就变成了惨叫，因为治安官直接踩烂了他的小拇指。

　　“不管你的后台是谁，你都死定了。”

　　治安官要尽快问出情报，这种脏活，怎么能让唐顿大人来做。

　　唐顿走进黑猫的时候，整座酒馆已经被控制了。

　　“阁下，二层是赌博，三层是妓馆，我们还找到几个被拐卖的女孩，抓到了一批嫖客。”

　　治安官快步走到了唐顿面前，低声汇报，“一共收缴了赌资……”

　　唐顿挥手制止了治安官，“赌资你们拿去分，我只要那几个恶棍的下落！”

　　“我看那个老板是个头目，应该知道一些内幕。”

　　听到唐顿的话，治安官的精神顿时一振，那可是六百多万的赌资呀，虽然大头要给上司们，但是剩下来的，也足够每个人发笔小财了。

　　“我的耐心很有限，你只有两次机会，说错，就去死！”唐顿抓着老板的头发，让他昂着头看着自己，“这个恶棍，藏在哪了？”

　　“我……郊外！”

　　老板看着唐顿那张布满血丝的眼睛，突然觉得一阵汗毛直竖，改口了。

　　当交代完了一切，被卫兵们架着走出酒馆后，老板突然间庆幸自己坦白了，因为长街上，已经挤满了士兵，足足上千人，而平日里那些趾高气昂的治安官们，此时全都聚集在那个青年身边。

　　“该死的，你们到底得罪了什么人呀？”

　　老板在心底怒吼。

　　“不能开城门！”

　　城防军长官要吓尿了，可还是尽忠职守。

　　“我没时间和你废话，要不你打开城门，要不我杀了你，然后打开城门。”

　　唐顿气急败坏。

　　“我……我做不到”

　　长官想不到办法，干脆一头撞在了墙壁上，直接晕死了过去。

　　“开门！”

　　卫兵们哪敢违背唐顿的命令，乖乖转动绞盘，升起城门。

　　唐顿带着骑兵们，狂奔而出，直奔兄弟会郊外的据点。

　　这是一位伯爵的庄园，当马蹄打破了夜的寂静的时候，仆人们都被惊醒了，近卫们也都拿起武器，严正以待。

　　“快打开门！”

　　治安总长咆哮。

　　“你们要干什么？”

　　罗坦伯爵披着外袍走了出来，看着这些人马，脸色铁青，“擅长私人领地，我有权射杀你们！”

　　近卫听到这话，胆子大了起来，将弩弓上弦，指着外面的骑兵。

　　“他是罗坦伯爵，拥有实权，是诺丁港的税务总长！”

　　治安总长介绍。

　　“我管他是谁！”

　　确认了地点后，唐顿挥拳。

　　砰！砰！砰！

　　一百多枚魔能重拳呼啸而下，砸烂了铁门，也将庄园的近卫击溃，打开了一条通道。

　　“你是谁？”

　　罗坦昨天刚回巴黎，还没见过唐顿，看到一个不认识的青年这么嚣张，简直气炸了肺，要不是治安总长跟着，他早反击了。

　　唐顿一个瞬移，出现在罗坦面前。

　　“找死！”

　　罗坦是权杖阶强者，见状大怒，右拳打出，他的背景也不小，不惧任何人。

　　“哼！”

　　唐顿出拳。

　　砰！

　　双拳相对，魔能涌入，罗坦的整条右臂都炸裂了，血肉横飞。

　　啊！

　　罗坦的惨叫刚溢出喉咙，就被唐顿捏住了脖子，像小鸡一样提了起来。

　　“这几个人在哪？”

　　唐顿询问。

　　“我……不知道！”

　　罗坦不交代。

　　唐顿打了一个响指，立刻有几柄龙枪成型，刺进了他的双腿。

　　“搜！”

　　唐顿一声令下，卫兵们立刻涌入庄园。

　　“你敢，我可是拿破仑家族的女婿！”

　　罗坦刚说完，唐顿就一把捏住了他的下巴，接着发力，直接捏碎。

　　听着那声刺耳的咔嚓声，跟在唐顿身后的长官们都觉得很疼。

　　“全是废话！”

　　唐顿丢开了罗坦，大步流星的进入庄园。

　　“这也太跋扈了吧？万一弄错了……”

　　“你管那么多干什么？出了事，有唐顿扛着！”

　　“好嚣张，不过我喜欢这种霸气！”

　　治安官们小声嘀咕着，带着各自的部下大肆搜查，不过有了黑猫老板这个叛徒，很轻易地就找到了地下据点的入口。

　　“大人，太危险了，让我们先下！”

　　总长拦住了唐顿，不过被他一把推开。

　　唐顿重新拎起黑猫老板，跳进了下水道中，在他的指路下，七拐八绕了一段后，就找到了目的地。

　　“这里是监牢区！”

　　老板介绍。

　　“完了，全完了！”

　　罗坦脸若死灰，要是这个据店内的事情被发现，自己死定了。


第1051章 恶贯满盈

　　下水道内，狭窄逼仄，一股恶臭在弥漫。

　　“快，快，怎么能让唐顿大人走在前面呢，都给我快点！”

　　一位治安队长带着部下们从唐顿身旁跑过，抢先进入了第二条下水道，看到一道沉重的铁门封堵住去路，立刻让他们清除。

　　重装组的士兵将魔弹用胶泥粘在铁门上，退出安全距离后，按下了引爆按钮。

　　魔弹上的符文骤然大亮，庞大的魔能瞬间施放。

　　轰！

　　强劲的冲击波将铁门炸碎，也将一些臭水溅的到处都是，不过士兵们来不及有怨言，就被队长催促着进入。

　　“小心一些！”

　　唐顿提醒，这里是兄弟会的秘密巢穴，防御力肯定不低。

　　“大人，你就瞧好吧！”

　　有人怕马屁，可是话音刚落，下水道内就传来了一阵破风声，跟着士兵们的惨叫响起。

　　“是床弩，快退出来！”

　　有战阵经验的队长大吼，可是太迟了。

　　兄弟会花费重金购买了连射弩车，全都布置在下水道中，这里的环境又逼仄狭小，最适合弩车发挥威力，所以造成了大量的杀伤。

　　当然，这与队长的错误指挥也有一定的关系，他立功心切，再加上本方阵容强悍，大元帅都有一位，所以他觉得敌人都忙着逃跑呢，根本不可能抵抗，于是没有派出斥候，直接抢攻，才造成了这幅局面。

　　随着一些幸运的士兵退出下水道，气氛更加的紧张和慌乱了，到处都是粗重的喘息声。

　　唐顿挥手播洒了一道治愈光环，抬脚就要进去。

　　“大人，请等等，太危险了，还是让我的部下来吧？”

　　治安总长拦住了唐顿，大声劝谏，同时也是想提前控制住局势，将一些不适合给外人看的东西销毁，唐顿毕竟不是圣罗兰人，闹出了丑闻，对自己这个负责全城治安的总长很不利。

　　“你的好意我心领了，再拖下去，人都跑了！”

　　救人如救火，唐顿一把推开了总长，拐过弯角，窜进了下水道中。

　　咻！咻！咻！

　　黑暗中，成年人碗口粗的弩枪射来，破风声呼啸。

　　唐顿开启霸体，右臂微微抬起，遮住了眼睛。

　　叮！叮！叮！

　　弩枪打在唐顿身上，擦出了一闪而逝的火星，随即便被崩飞，密集犹如暴风骤雨般的枪雨攻击，连他的皮毛都无法伤到。

　　“弩手准备，换爆裂箭！”

　　通道深处，传来了敌方首领的低吼，仅仅两个呼吸后，崩的一声，弩弦震动，便有一波弩枪射出。

　　因为枪身镌刻着魔纹，所以在昏暗的下水道中，光彩熠熠，带出了一抹抹仿若流星似的痕迹。

　　唐顿挥拳。

　　轰！轰！轰！

　　一波弩枪被打爆，魔能冲击扩散，像飓风一样肆虐，瞬间吹走了下水道内的空气。

　　士兵们瞬间就觉得呼吸困难了，仿佛被一只无形的大手掐住了脖子。

　　“攻击！”

　　敌人非常老道和狠辣，根本不等尘埃落定，就下令发射第二波攻击。

　　唐顿冲刺，挥拳将它们打爆，却发现借着爆炸声，又有一波弩箭悄无声息的袭来，而且射出的都是一支简直数千金币的魔法爆裂箭。

　　如果是屠龙阶的强者，面对这种无法躲闪的攻击，必死无疑，就算是权杖，估计也的受伤。

　　兄弟会的主意打的很正，就是趁着敌人自大轻敌，给与他们迎头痛击，让他们忌惮，不敢再猛攻，之后抓紧时间逃离，可惜他们碰上了唐顿。

　　以唐顿的大元帅之阶，任何权杖以下的攻击，面对他的霸神之体和蚊子咬一下没什么区别。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿直接硬抗，跟着出现在敌阵中。

　　“怎么可能？”

　　看着毫发无伤的唐顿，敌人吓了一跳，一些人下意识的更换弩箭，准备再次射击，而一些则是丢掉弩弓，拔出腰间的短剑扑了上来。

　　指挥官满脸惊骇中，拔出了手弩，扣下扳机。

　　啪！

　　弩箭射出。

　　眼前的一切似乎都变成了慢动作，指挥官清楚地看到那个一脸怒意的青年仿佛抚走讨厌的苍蝇似的轻而易举的打开了弩箭，跟着一拳轰在了肩膀上。

　　啊！

　　指挥官惨叫，碰的一声撞在了墙壁上，整个肩头都碎成了烂肉，白森森的骨茬肉眼可见。

　　叮！叮！叮！

　　又是一波弩箭攒射，全都打在了唐顿身上，可是连他一根毛都没有伤到。

　　“该死，他是什么人？”

　　“步兵快上，砍死他呀！”

　　弩兵们大叫着，失去指挥官，让他们慌乱，不过没有人后退，因为他们知道一旦那么做，按照会规，必死无疑。

　　“沙罗曼达！”

　　唐顿拎着指挥官，随后一抡，把他当做人肉狼牙棒，攻击那些近身的士兵。

　　“知道！”

　　火鸟应了一声，唰的一下附体，唐顿的身体没有像以前那样燃烧，但是两条手臂上爬满了像藤蔓似的火焰符文，在黑暗的下水道中，熠熠生辉。

　　啪！

　　唐顿打了一个响指，火花爆闪后，一条火蛇随即形成，呼啸而出，直接将攻击范围的几个敌人点燃，不过还没完，火蛇激射十几米，到达最远距离后，瞬间膨胀，向四周扩散。

　　轰！

　　橘红色的火焰再次升腾。

　　没有惨叫，只有焦臭的味道和浓烟在弥漫，因为炙热的火焰瞬间便夺走了他们的生命，只留下一具乌黑的尸体。

　　“这里的首领在哪？”

　　唐顿拎着指挥官，在通道中前进。

　　弩兵刚想要射击，便看到唐顿再次打了一个响指，然后视野中便被火焰填满了。

　　“不……不知道！”

　　指挥官拔出匕首，捅向唐顿腰部。

　　咻！

　　一柄龙枪突然乍现，随即便刺在了他的胳膊上，击碎了骨头后，捅烂皮肉。

　　“我数到十，你要是不说，就永远没机会开口了，一！”

　　唐顿右手平举，做出了一个手枪姿势，跟着椰子大小的炎弹从指间呼啸而至，在下水道内肆虐。

　　这一次有了惨叫声，不少敌人被炎弹命中后，直接炸碎，变成了燃烧的肉块，像冰雹一样洒的到处都是。

　　治安兵们捂着口鼻跟了进来，看到一地的烧的像木炭的尸体，目瞪口呆，有的甚至忍不住恶心，吐了出来。

　　“牧师呢，快，用神术净化空气！”

　　总长指挥。

　　前方没有了抵抗，可是唐顿的脚步却突然停下了，因为他走到了监牢区，两侧牢房中的惨象，让他震惊。

　　这里关押的都是女人，每一个都遍体鳞伤，躺在地上等死，连哀嚎的力气都没有了。

　　别说被褥，地板上的牧草都不知道放了多久，已经被屎尿染成了黑色，软的像一滩污泥。

　　外边发生了那么激烈的战斗，惨叫震天，可是这些女人连眼皮都没翻一下，唐顿知道，这是彻底绝望了的表情，这些女人，只希望早点死去。

　　唐顿迟疑了一下，再次迈步，巡视两侧的监牢，他在幽暗地域的黑焰实验室中，见过类似的囚牢，他曾经以为，那是他见到的最残忍的噩梦，可是今天他才发现，兄弟会折磨人的本领，不遑多让。

　　唐顿好歹也是国王之手，见过一些审问的场景，可是这里的诸多刑具，他居然都叫不出名字。

　　不用问，这些都是兄弟会为了虐待人，专门发明的。

　　一些女人被锁在刑架上，整个身体吊着，只有大拇指稍微挨着一点地板，还有一些人也不知道带了多久的刑具，那些铁链居然和肉都长在了一起，当唐顿走进第二条走廊后，以他的见惯了杀戮的神经，都忍不住要呕吐了。

　　在这里的，都是残肢断臂的女人，像标本一样固定在墙壁上，兄弟会给她们注射了药剂，避免她们死去。

　　“这里是臣服走廊，每一个被抓来的女人，都会走一遍这里，如果不听话，就会变成这样！”

　　感觉着唐顿抓着自己衣领的手在颤抖，指挥官吓尿了，他能体会到对方的愤怒，为了保命，他赶紧解释。

　　“臣服？”

　　唐顿几乎是咬牙切齿的说出这个词，别说女人，就是男人看到这些，意志十有八九也会崩溃。

　　唐顿的身后跟着大量的士兵，可是没有一个说话，他们也被这一幕幕可怕的景象镇住了。

　　如果放在平日，看到这么多女人的裸体，他们肯定会叫出来，高呼天堂降临，可是在这里，却是地狱的梦魇，这一次，连一些老兵都开始弯腰呕吐起来，一些新丁甚至要把胆汁都吐出来。

　　“姐姐？是你吗？姐姐！”

　　一个年轻的士兵突然冲向了牢门，朝着一个被砍掉四肢，挂在墙壁上的女人大喊。

　　听到熟悉的声音，女人努力的抬起头，然后一片惊呼响起。

　　“姐姐！”

　　士兵心如刀绞，使劲地用双手砸着牢门，因为姐姐的眼睛被挖掉了，完全就是两个窟窿。

　　“大……大人，饶命！”

　　指挥官大叫。

　　轰！

　　唐顿的手上的火焰爆燃，点燃了指挥官的体表，可是并没有杀死他，“给我用刑，不折磨够一百天，别让他死掉。”

　　“是！”

　　士兵们早就按捺不住了，立刻扑了上来，先打断了指挥官的手脚。

　　“封死所有的出路，一个人都不能跑掉，今天我要血洗兄弟会！”

　　唐顿大步前行，想尽快离开这里，他怕再看下去，会抑制不住胸膛中的愤怒，波及无辜。


第1052章 神术血沸

　　“快行动！”

　　这一幕幕触目惊心的场景，让治安总长浑身冷汗大冒，可心却是凉的，他知道，自己完蛋了，发什么了这么大的事情，自己死十次都够了，即便现在将功补过，也最多是流放，能留一条命就不错了。

　　一队士兵开始解救这些女人，询问姓名，接着便发现，好多都是上报的失踪人口。

　　“救出去也活不成了，还不如死在这里！”

　　不少士兵唉声叹气，尤其是刑架上那些女人，他们根本不敢动，因为这些女人太虚弱了，随时都会死掉。

　　“杀……了我……吧！”

　　不少女人喜极而泣，也有不少女人哀求，只求速死，这幅鬼样子，活着出去，也是家庭的负担。

　　“通知教会，让他们来处理吧！”

　　治安总长可不敢下这种处死命令，接着就把怨气洒在了那些抓获的俘虏身上。

　　黑猫老板起初还不想承认参与，毕竟外围成员要受到的惩罚会少很多，可是被总长审讯了一番后，便彻底放弃了。

　　这个据点，就是兄弟会贩卖人口、走私商品用的，巴黎好多夜店的女人，都是兄弟会从其他地区运来的，甚至还有其他国家的女人，包括兽人女、矮人女、只要有钱，哪怕精灵女都有机会品尝。

　　当然，这种精灵女都是年迈、以及被糟蹋的不成样子的，但凡年轻点，卖给那些贵族，都能赚到不菲的金币。

　　罗坦身为实权伯爵，背靠拿破仑家族，还是诺丁港的税务总长，因此利用职务之便，全程参与了这些人口拐卖活动，而他本人，也是兄弟会的一个高层。

　　不用长官们动员了，看着那些女人的惨状，士兵们就觉得一团怒火在胸腔中燃烧，恨不得杀光这里所有的坏蛋，听着那些获救后的感谢和哭声，他们第一次觉得，自己没有愧对戴在胸前的徽章。

　　随着唐顿深入居住区，抵抗开始变得剧烈，冷箭不断的射来，不过在他面前，完全是螳臂当车。

　　啪！

　　唐顿每一次打响指，都会有巨大的火蛇冒出，炙热的火焰肆虐，燃尽一切罪恶。

　　为了惩罚这些恶贯满盈的家伙，唐顿故意减弱了火焰的威力，于是可以听到惨叫和哀嚎交相辉映，奏成一曲悲鸣。

　　“不要再杀了，我们投降！”

　　看着唐顿所过之处，全是灰烬和尸骸，一个小队的兄弟会成员实在受不住这种惊吓，双手高举着武器走了出来。

　　“那些女孩求饶的时候，你们放过他们了吗？”

　　唐顿问完，理都不理这些想要争辩的家伙，打了一个响指。

　　啪！

　　轰！

　　怒焰翻腾，磅礴而出，像海啸一样淹没了他们。

　　这些家伙就像火炬一样，惨叫着四散奔跑，唐顿继续前行。

　　“这家伙疯了，大家杀出去，不然只有死路一条！”

　　有人高喊，其实这些人也知道，以自己犯下的那些罪行，死定了，还不如搏一把。

　　“只是烧死你们，岂不是太便宜了？”

　　唐顿想生撕了这些家伙，不过就在冲锋的刹那，一段玄奥晦涩的咒文突然在脑海中乍现。

　　唐顿挥手，一道鲜血光团在指尖爆开，飞出的同时，瞬间扩散，笼罩了那些敌人。

　　啊！

　　他们哀嚎着倒地，皮肉像是被凌迟，又像是被腐蚀，肉眼可见的破烂着，疼痛和瘙痒让他们啃噬、抓挠自己的手臂和大腿，咬的血淋淋一片。

　　咳咳！

　　不少人咳嗽着，吐出了鲜血，甚至还有部分吐出了内脏。

　　在长达近一年的沉寂后，因为无尽的愤怒，唐顿再次顿悟神术，不过这一次，领悟的是血沸。

　　这是一道邪恶光环，专门用来惩戒坏人，可以说是最恶毒的神术，顾名思义，它会让被加持者的血液沸腾，就像整个人被丢在油锅里煮烫似的，又想是被一刀又一刀的凌迟，除此之外，还要承受痛觉加倍、冻疮之类的负面效果。

　　这道邪恶神术，足足饱含一百零八种酷刑的滋味，会让被加持者从最轻微的开始，一一品尝，直到死亡。

　　不，应该说，被加持者想死都死不了，因为血沸诞生的初衷就是折磨和审判，让那些恶贯满盈的家伙品尝他们犯下的罪孽，所以血沸还带有自愈能力。

　　“嘶，唐顿到底该愤怒成什么样子？居然连这道光环都顿悟了。”

　　廉价神倒抽凉气，在教廷中，这道神术因为效果的关系，比八大礼赞还难以顿悟，掌握它的人，不超过十人。

　　光焰教廷中还有一个规定，每一任的宗教裁判所大检察长，都必须以掌握血沸光环为前提。

　　“很棒！”

　　唐顿咬着牙，狂丢血沸光环，虽然它耗费魔能巨大，但是以他的储备，足够挥霍了。

　　“唐顿，冷静一点，这道神术不能乱用的！”

　　荷玛赶紧劝止。

　　“什么？”

　　唐顿不解。

　　“光焰女神是善良守序阵营，本意是导人向善，所以邪恶类的神术并不多，而且各个难以领悟，甚至为了不让神职者滥用，还有诸多限制，这道血沸神术威能太大，泯灭人性，如果不是加持在罪大恶极的人身上，是会反噬的！”

　　荷玛科普。

　　“我觉得这些人死不足惜！”

　　唐顿没听荷玛的劝告，向每一个角落丢出血沸光环，于是血红色的光华缭绕，惨叫开始席卷居住区。

　　当士兵们冲上来的时候，彻底吓尿了，他们看到这里躺了一地的敌人，正在一个个自残，他们扣出了自己的双眼，挖出了内脏，咬烂了皮肉吞噬，到现在，不过几分钟，就已经自虐的不成人形了，可是想死都死不了。

　　“唐顿是魔鬼吗？”

　　有士兵四支发抖，看着唐顿的背影，下意识的退步。

　　“胡说八道，这是血沸光环，是对大恶人的制裁之锤！”

　　一位神父眼神中燃烧的全是怒火，他觉得就算是血沸，都无法彻底洗清这些恶棍身上的罪恶。

　　“不要再折磨我了，我告诉你一切！”

　　有一个头目忍受不住痛苦，向唐顿求饶。

　　“带我去找你们的首领！”

　　唐顿挥手，擒龙索将他抓到了身前。

　　顺着头目的指引，唐顿很快出现在了一堵铁门前。

　　砰！

　　不等唐顿身后的士兵们冲上来破门，他就一拳将大门轰开，尽管是下水道，可是这里的装修好了很多，甚至铺着名贵的地毯。

　　唐顿一路冲进了一间地下寝宫，没有遇到任何抵抗，只看到一些躲起来的女人。

　　“来迟了！”

　　治安兵后悔不迭，这里刚才显然在开宴会，酒席凌乱，杯盘狼藉，不过那些头目已经逃走了，而且他们心狠手辣，居然把陪酒的女人都杀掉了，一颗颗死不瞑目的头颅就摆在餐桌上。

　　能被选来陪酒的，自然都是美女，可是现在全都变成了一具具的无头尸体。

　　“他们跑不了，密道在哪？”

　　唐顿揪着手中的头目询问，不过这种秘密，他肯定不知道，于是他返回，去找罗坦伯爵。

　　“血沸光环，要不要尝一尝？”

　　唐顿狞笑。

　　“不要，你想知道什么，我全都说！”罗坦听到血沸这个名字，脸色骤变，赶紧求饶，“对了，这里还藏着大量的财富，至少几十亿，都给你！”

　　“我只要那个头目的下落，带我去！”

　　唐顿扯着罗坦，前往密道。

　　“总长，那些财富……”

　　看到唐顿离开，一个心思不少的亲信立刻凑了过来。

　　啪！

　　总长挥手就抽在了他的脸上。

　　“你疯了？发生了这么大的事情，这里的东西谁敢动？”

　　总长现在只求自保，没了命，有再多的钱也没用。

　　一些还有正义感的治安官们听着同僚的话，不由得撇嘴，心中咒骂，唐顿这种漠视财富、只为复仇的男人，才是英雄！

　　砰！

　　郊外的一片寂静果园，突然传来了一声巨响，跟着枯黄的草皮上，有一块被掀开了，露出了一个黑黝黝的洞穴。

　　“想死呀，动静小点。”

　　首领低声咒骂。

　　很快，几十个人从里面钻了出来，沿着既定的路线撤退，只要退到马厩，骑上马匹，就可以离开了。

　　“今天到底怎么回事？是谁在攻打咱们？”

　　“我怎么知道？”

　　“不应该呀，要是有动静，那些安插在内部的内应应该通风报信才对。”

　　这些隶属于黑暗兄弟会的家伙们窃窃私语，想不明白，巴黎以前也多次围剿过兄弟会，不过每次靠着内鬼，总能化险为夷，有时候丢出去几个需要清理的大头目，还能一举两得，可是今天不知道倒了什么霉，这个大据点居然被发现了。

　　“先逃走再说，这一次的仇，我一定会报。”

　　大首领一想到金库中那些堆积如山的金条，就觉得心疼，这次可是损失惨重了。

　　“对，不管是谁，杀他们全家，把他们的女性亲属全部卖进妓院，不，卖到最偏远的部落去！”

　　一群人正不干不净地谩骂着，发泄着心头的郁闷，便看到后面突然出现了一颗流星，以极快的速度飞来。

　　“什么东西？”

　　首领刚问完，一道鲜血光环就洒了下来。

　　这些家伙都是战斗部的成员，各个屠龙阶，所以反应超快，全速冲锋。

　　“杂鱼！”

　　唐顿冷哼，屈指连弹，砸出了五道鲜血光环，将方圆一千码的范围彻底笼罩，然后飞射向那个首领。

　　“唐顿？”

　　首领看到来人，大吃一惊，他怎么可能不认识这个巴黎最近风头正盛的男人。


第1053章 宣战兄弟会

　　深秋下的果园，冷风萧瑟。

　　五道血沸光环在夜幕下爆开，迷离而又炫目，哪怕这群家伙都是屠龙阶，也没能及时逃离，全部被笼罩。

　　光环加身，这些家伙全身的血液都像煮沸了一样，让无尽的痛苦立刻袭来，他们抽搐着，踉跄倒地，发出了惨叫。

　　唐顿落地，单手一扯，霸空拳发动，首领便像被一只无形的大手掐着脖子，扯到了他身前。

　　砰！

　　唐顿重拳轰出，打在了首领的肚子上。

　　咳！

　　首领吐了一口鲜血，嘶声哀求，“绕我一命！”

　　尽管身为一名权杖，哪怕在兄弟会的黑暗分部中，也属于一名首领级强者，可是对上唐顿，他连一丁点儿战斗的心思都没有。

　　唐顿击败小魔兽的帝维水晶，已经在地下世界流传，哪怕是最模糊不清的，都能卖到上百万的价格，更别提他还在莽原荆棘的刺杀下存活，像这种锋芒锐气的年轻人，根本不能招惹。

　　“现在知道怕了？”

　　唐顿咆哮着，又是一拳。

　　哀嚎倒地的屠龙阶们挣扎着，放出了各自的魔仆，准备让它们带着自己逃离。

　　“今天，你们都要死。”

　　唐顿单手一挥，十几柄龙枪刺下，将一个距离他最近的家伙射出了刺猬，跟着被吸了过来。

　　啪！

　　唐顿捏住了他的脑袋，五指发力，砰的一声，就像捏碎一颗西瓜似的，彻底烂掉了。

　　无头尸体软绵绵的摔在地上，像烂泥一样。

　　感受到了唐顿的愤怒，火鸟和双子天使一起飞去，开始屠戮这些恶棍，和这种人渣，不用讲什么公平战斗。

　　“放，放了我，你要什么，我都给你！”

　　首领都要吓尿了，黑暗神威随着唐顿的怒火在蔓延，仿佛一直上古凶兽盘桓在身侧，威猛绝伦，择人欲噬。

　　“你能给我什么？关在监牢中的那些女人？”唐顿揪着首领的衣襟，拉到了身前，“我真的很想让你的家人也尝一尝那种被削成人彘的酷刑！”

　　“不……不要！”

　　首领也是有家庭的，这种威胁，让他的心理防御大开，没办法，换其他人说话这种话，他根本不信，因为他把家人藏得非常隐蔽，可是唐顿不同，他的能量太大了，只要吩咐茜茜公主一声，不出三天，自己的家人就会被挖出来。

　　“不要？那些女人肯定也求过你，可你做了什么？”

　　唐顿将首领举高，跟着狠狠地轮在了地上。

　　砰！

　　首领连防御都不敢开，硬生生的接下这些殴打。

　　“你说呀，你做了什么？”

　　唐顿抬腿猛踹，军靴一脚又一脚地崩在首领的身上、脸上，鼻子被踹塌了，鲜血像开了闸的洪水，哗啦啦的往出涌。

　　“不……不是我干的，我只是奉命行事，你应该去找奥克雷！”

　　首领咳着血，抱着脑袋，整个身体卷缩成了一团。

　　“奥克雷？那个什么花斑鬃狗？”唐顿的眼睛一眯，“带我去找他，还有把你们兄弟会在巴黎的据点都标注出来。”

　　“你要干什么？”

　　首领下意识的问了一句，他大概猜到了，可是又觉得不可能，兄弟会可是西土大陆三大神秘组织之一，能量巨大，一些人都是睁一只眼闭一只眼，即便脑残了，也不会主动招惹他们。

　　“当然是灭了你们，毁了你们的巢穴！”

　　唐顿狠声，提着首领离开。

　　双子天使和火鸟已经杀光了那些屠龙者部下，提着染血的长剑返回。

　　“你疯了？先不说你没能力灭了我们在巴黎的组织，你要是这么做了，就是我们兄弟会的公敌。”

　　首领震惊地大吼。

　　“公敌又如何？”

　　唐顿不屑。

　　“你知不知道，得罪了我们，整个大陆都将没有你的容身之所。”

　　首领还没说完，便被唐顿一巴掌抽在了脸上，打断了几颗牙齿。

　　“我要让你们兄弟会再无立足之地！”

　　唐顿的怒气已经快要爆表了，额头上青筋大冒。

　　“你疯了，你已经疯了！”

　　首领呐呐自语。

　　“管家，我要借你们吉斯家族的一些士兵！”

　　唐顿回到罗坦伯爵的庄园，直接索要，以治安总长为首，包括处理公务的人在内，全部起身。

　　“需要多少，你尽管开口！”

　　管家拍着胸口保证。

　　“越多越好，放心，这个人情，我一定会还！”唐顿没打算白用，“下面据点中的那些财富，你们拿走六成。”

　　听到唐顿的许诺，治安官们出现了轻微的骚动，看向了总长，不过总长下一秒就狠狠地瞪了回去。

　　“一群蠢货！”

　　别说吉斯家的老管家在场，就是没有他，单一个唐顿，就能将所有的财富据为己有，现在能留下四成，已经不错了，而且上司追问起来，还有了推脱责任的借口。

　　“佣金就不必了。”管家推辞，“冒昧的问一句，你要士兵干什么？”

　　“我要围剿全城的兄弟会据点。”

　　唐顿开口，直接让一屋子人倒抽凉气。

　　“什么？”

　　治安官们傻眼了，呆呆地看着唐顿，很想问一句，你脑子是不是搭错线了？

　　“有问题吗？”

　　唐顿眉头一皱，眼神凶悍的横扫当场。

　　凡是被唐顿看到的，全都打着哆嗦，赶紧摇头，他们都是混惯了官场的，眼力不凡，看得出来，现在唐顿的已经疯狂了，谁敢说个不字，绝对是血溅当场的结局。

　　“阁下，这么做，麻烦会很大！”

　　管家换了称谓，语气也变得慎重了。

　　“能有多大？我要是把下面的东西爆出来，你们觉得巴黎的人民会怎么想？整个圣罗兰的人民会怎么想？”

　　唐顿扫视全场，“一个连她的公民都无法庇护的政权和国家，还有什么存在的必要？”

　　所有人沉默。

　　“你们以前做了什么坏事，甚至是兄弟会的内部成员，我都既往不咎，现在给我全心全意的去围剿兄弟会，如果战绩斐然，我还会推荐你们升职加薪。”

　　唐顿朗声。

　　一些野心巨大的长官们的表情立刻变得激动了，唐顿这种军人，绝对说话算话，今夜，注定了是一个大机遇。

　　“但是，我丑话说在前头，如果有人告密，我会让他们全家都变成人棍！”

　　唐顿看着管家，“安排人，去通知皇室这里发生的事情，让城防军配合，封锁城门，一个兄弟会的人，都不要放过。”

　　“遵命！”

　　有一些治安官在犹豫，可还有一些，立刻立正敬礼，转身跑了出去，没人是蠢材，过了今晚，总长绝对会丢掉职位，那么自然不用看他的脸色行事了。

　　“管家，拿着我的圣焰骑士徽章去教廷，有它在，你可以调动一支三千人的骑士团武装。”

　　徽章在月光下，闪烁着银辉，圣洁、正义，亦如唐顿的言辞和行为。

　　“遵命！”

　　管家很欣慰，唐顿不是怒火中烧后的发狂，而是再冷静的思考，这从他条理分明的指挥就能看出一二。

　　“不愧是统帅出身，拥有北方第一将星头衔的天才呀！”

　　管家感慨，唐顿的脑子同样好使，他刚才那番话，以及现在的表现，就证明了胜算很大，会让那些治安官死心塌地的效命。

　　“唐顿也学会威逼利诱了。”

　　看着唐顿收拾那些治安官，荷玛感慨，有了一种看着孩子长大成人的欣慰感觉。

　　“走了，带我去花斑鬃狗的老巢！”

　　唐顿揪着首领，让他带路。

　　“不……我不去，你杀了我吧！”

　　首领拒绝，要是出卖奥克雷，他死的会更惨，兄弟会惩罚叛徒的手段，可是最血腥残忍的。

　　啪！

　　唐顿打了一个响指，血沸光环立刻落在了他身上。

　　“没关系，我可以等你改变主意！”

　　唐顿狞笑。

　　唰！

　　一头幽影元素豹突然从阴影中窜了出来，直扑首领，这是他的天赋召唤兽，他没敢攻击唐顿，而是选择了自杀。

　　“死开！”

　　唐顿右拳一震。

　　轰！

　　幽影豹就像撞上了一面无形的墙壁，直接跌飞，跟着霸空拳降下，将它轰成了碎块。

　　“神言？”

　　一群治安官倒抽凉气，看着权杖阶面对唐顿，毫无还手之力，只求速死，他们对望了一眼后，赶紧立正敬礼，离开去执行命令。

　　“公爵英明！”

　　庄园外点着很多火把，随着长官将唐顿的命令下达，越来越多的士兵齐声欢呼，尤其是那些进过据点的，更加狂热，普通人没那么多的顾虑，他们只想着解救自己的姐妹，铲除罪恶。

　　这些治安官很庆幸自己在最后关头改变了主意，不然连最后一丁点的威望，都要丢掉了。

　　“放过我，我全都说，给我一个痛快吧！”

　　十几个呼吸内，首领就因为巨大的痛苦，抓烂了自己的脸部和脖子上的皮肉，就像被剥了皮一样，血淋淋地看上去很吓人。

　　“出发！”

　　得到了情报后，唐顿一刻不停，火速前往薰衣草夜总会，那里是奥克雷的老巢，是他过着活色生香的场所。

　　当唐顿带着骑兵们先一步回归的时候，城防军已经得到了消息，城门大开。

　　“阁下，我已经发布了紧急征召令，所有休假的士兵很快就可以集合，投入战斗。”

　　万人长站在唐顿面前，大气都不敢喘了，这些强者，最会察言观色，唐顿现在就是个火药桶，一点就炸。

　　“很好，封锁城门，没有我的命令，一个人都不准放出去！”

　　唐顿稍稍放缓了马速，说完便再次扬鞭，直奔薰衣草夜总会。


第1054章 杀遍全城

　　夜幕下的凡尔赛皇宫，依旧灯火辉煌。

　　国王寝室中，丽芙皇后突然惊坐而起，作为传奇级别的强者，她的感知非常敏锐，可以听到大街上那些喧嚣。

　　“来人，去看看是怎么回事！”

　　丽芙呵斥。

　　“肯定是哪两家豪门，又在因为争风吃醋带着部下械斗了。”

　　国王翻了一个身，随意的安慰了一句，正准备再睡，又突然皱起了眉头，坐了起来。

　　“这声音，是军队？”

　　国王的脸色立刻难看了，以他对巴黎的掌控，他不认为会有人可以神不知鬼不觉的调动大军发动政变，可是这种无视命令的军事行动，就是对一位国王最大的不敬，因为只有国王陛下，才能掌握兵权，那样他们才会坐稳最高主宰的王座。

　　“陛下！”

　　女仆们完全没有察觉，可是门外的确响起了一个幽灵般的声音，那是圣罗兰的密探头子。

　　“进来，告诉我怎么回事！”

　　丽芙掀开被子，直接下地。

　　国王的眼睛立刻落在了妻子的臀部上，丝质的睡衣紧贴在肌肤上，让凹凸有致的丰腴曲线尽显。

　　“启禀皇后，是唐顿阁下在调动吉斯家族的卫兵，治安团以及城防军在围剿兄弟会在巴黎的各处据点。”

　　密探头子一个瞬移，出现在房间中，他始终跪在地上，头都没有抬起。

　　“唐顿？他发什么疯呢？”

　　国王愕然，“那些吉斯家族的士兵也就算了，治安总长和城防军长官吃错药了？竟然听他的话？”

　　“他利用了伊莲和吉斯家族的身份？”

　　丽芙质问，唐顿为什么收拾兄弟会先不说，随意调动军队这事，才是最重要的，毕竟王权不可侵犯。

　　“有，不过更多的是士兵们的自发行动以及赎罪。”

　　密探头子禀告，同时掏出了一枚帝维水晶呈上。

　　这里可是巴黎王城，任何人的行动，都在密探的监视之下，像唐顿这种人，更是重点盯防的对象。

　　“赎罪？”

　　丽芙不解，不过看完帝维水晶上拍摄的映像后，一张脸已经气得铁青，身为女人，她更能体会到地牢中那些女人的无助和绝望。

　　“该死，这个兄弟会，越来越过分了！”

　　国王大怒，“来人，让帕登元帅调集第九军团，给我歼灭那些兄弟会，一个不留，我要把他们挂在旗杆上示众！”

　　密探头子要领命离开，被丽芙拦住了。

　　“等等，唐顿有这些人，足够了，你让部下配合唐顿行动，不要放走一个，这一次，不管什么职位和爵位，只要和兄弟会勾结，就抓起来严加审问。”

　　丽芙吩咐完，挥了挥手。

　　密探头子识趣的告退。

　　“为什么？”

　　国王不解。

　　“咱们以前没动那些兄弟会，这一次当然也就没必要出手，让唐顿去背这个黑锅吧，不过安插的那些棋子，恐怕要冤死不少了。”

　　丽芙叹气，她当然知道兄弟会在巴黎的一些据点，只是没想到他们会犯下如此恶劣的行径，所以即便不到收网的时候，她也默许了唐顿的行动。

　　“可惜了，咱们的反渗透做的不错，已经掌控了兄弟会的部分权利，只要再多一些时间，拿下五分之一的兄弟会都不是问题。”

　　国王摇了摇头，棋差一招呀。

　　“哼，要不是这次的事情，我还不知道谍报系统也出了问题呢，发生了这种事情，他们居然隐瞒不报，看来是时候清洗一下了。”

　　丽芙冷哼。

　　“消消气，你不觉得这个唐顿的指挥才能很不错嘛？能掌控住这些军官，也算一个人才了。”

　　国王说完，就被丽芙白了一眼。

　　“他要是一个只靠溜须拍马的小白脸，茜茜公主会喜欢上他？”丽芙毕竟是上位者，心冷的可怕，短暂的悲伤和愤怒后，便开始考虑这件事情背后的意义，“你不觉得太巧了吗？为什么唐顿一来，就会碰上这种事情？”

　　“你是说……”

　　国王皱眉。

　　“应该是总督出手了，听说那个家伙最近很活跃，笼络了很多人才，收敛了很多权利。”

　　丽芙考虑问题，不仅细致入微，大局观也非常出色。

　　……

　　吉斯家，家主卧室。

　　“唐顿这脾气，好火爆！”

　　听着密探的报告，吉斯公爵摇了摇头，正义感十足，可不是什么好事。

　　波旁和拿破仑家族的掌门人都是类似的评价，一个成熟的当权者，遇到这种事情，第一考虑的，应该是如何将它对自己的利益最大化。

　　“哈哈，我最喜欢英雄！”

　　红心夫人站在阁楼上，居高临下地看着那些奔驰而过的士兵，抿了一口红酒，她迫切地想看到唐顿堕落后的模样。

　　“唐顿，你果然没有愧对圣职者的身份！”听着骑士的回报，圣女朱笔批阅，“让各大骑士团配合他行动。”

　　此时的巴黎，彻底喧嚣了起来，士兵们在长官的带领下，猛攻兄弟会的据点，唐顿大人已经开出了赏格，一个敌人的右耳朵，可以换十个金币，这可是一笔不菲的外快了，而且表现出色的还能得到晋升。

　　随着骑士们加入战场，这些信仰虔诚的信徒更是悍不畏死，兄弟会的恶名，他们听过太多，早想铲除他们了。

　　一时间，巴黎烽火缭绕。

　　平民们从睡梦中惊醒，看着那些火光冲天的地方，惶恐不安，不过很快就有官员走街串巷，安抚民众。

　　薰衣草夜总会，人声鼎沸，酒气飘散中，到处都是醉生梦死的男女，正在放浪形骸。

　　雅座中，奥克雷坐在中心，十几个只穿着内衣的女人围着他，喂他喝酒，喂他吃水果，甚至还有一个女人坐在他的腰上，臀部快速的起落，发出诱人的呻吟。

　　“怎么这么吵？发生了什么事？”

　　听着外面的骚乱，奥克雷一把掀掉了身上的女人，随手扯掉一个女人的衣服，在身上擦了擦，便往出走。

　　“首领，不好了，那个唐顿带人杀过来了！”

　　一个小弟跑了进来，神色大变的禀报。

　　砰！

　　奥克雷一拳轰出，打爆了小弟的脑袋。

　　“都给我安静，谁在惊慌，就是这个下场！”

　　踩着地上的尸体，奥克雷走了出去，作为一名元帅，他有自信在围杀中逃掉。

　　“不知阁下大驾光临，有什么赐教？”

　　站在夜总会门前，奥克雷俯视着唐顿询问。

　　“要你的人头！”

　　唐顿直言不讳。

　　“哦？那是没得谈了？”

　　奥克雷挥了挥手，一支全副武装的雇佣兵立刻从酒馆中冲了出来，他们手持塔盾，拿着龙枪，腰带上还配着短剑和弩弓，简直武装到了牙齿。

　　“嘶，是黑昙重装步兵团！”

　　一群治安官倒抽凉气，眼球乱跳，这都是卓越级别的铠甲，一套要五十万金币，别看只有八百人，可那都是魔能者。

　　“大人，要小心，这些家伙精于战阵作战，而且依托地形，能给咱们不小的杀伤！”

　　总长提醒。

　　五层高的夜总会的所有窗口中，已经露出了弩车的影子，黝黑闪光的弩箭，指向了长街上的士兵。

　　“唐顿，你总要给我个找麻烦的理由吧？”

　　看着这些露出了胆怯表情的治安兵，奥克雷嬉皮笑脸地调侃，“对了，忘了告诉你，兄弟会的能量，可比你预想的好要大。”

　　“我管你有多大，今天，你们都要死！”唐顿攥紧了缰绳，“荷玛，放出憎恶兵团！”

　　战争之门打开了，一具具魁梧狰狞的憎恶走出，一些心思细腻的人发现，除了手臂上的肉勾，这些憎恶的身上多了一条用亚麻布缝制的武装带，而上面插着一些“大号的铁皮罐头”。

　　“进攻！”

　　唐顿都懒得和奥克雷扯淡。

　　“第一队，目标步兵阵，投掷！”

　　卡西莫多大吼。

　　一些憎恶拔出了一个铁皮罐头，拉掉了底部的拉环，卯足全力，将它们丢向了夜总会门前的步兵阵。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的爆炸声瞬间响彻云霄，强劲的冲击波肆虐，哪怕那些步兵穿上重甲，重量已经达到了五百磅，可还是被轻易的掀翻。

　　只是一个波次的投掷，步兵阵已经东倒西歪了，大部分人口鼻流血，脑袋眩晕，显然被震伤了内脏，不过最可怕的还是爆炸后产生的那种冰蓝色的火焰，它们无论碰到什么，就像跗骨之蛆似的，立刻便会引燃。

　　“这是什么武器？”

　　看着那些火焰居然在几个呼吸内就烧穿了重甲，治安兵们都被惊到了，下意识的后退。

　　步兵重甲都有一定的防火效果，不是龙息，休想顷刻间融化，可是这些火焰却不同，那些重甲金属反而就像助燃的柴薪，让冰蓝色火焰燃烧的更加绚丽了。

　　“我的禁卫团！”

　　奥克雷一愣，随即就咆哮出声，这可是他花费重金打造的，是他的底牌，没想到一个照面，就被那种不知道是什么东西的武器彻底摧毁了。

　　“第二队，目标大厅，投掷！”

　　随着卡西莫多的怒吼，第二波铁皮罐头也被掷出，他们的力量太大了，直接丢进了大厅深处。

　　砰！砰！砰！

　　又是一轮强劲的爆炸，惨叫和哀嚎交织出一首死亡的舞曲。

　　啪！

　　几多火焰溅到了奥克雷的身上，他下意识的伸手去拍，可是不仅没有熄灭，反而将手掌也点燃了。

　　“该死，这到底是什么东西？”

　　奥克雷大叫，转身冲向了大厅中，准备逃离了，至于步兵团，已经顾不上了。


第1055章 火爆突袭

　　薰衣草夜总会，转瞬间便被那些冰蓝色的火焰点燃，噼啪噼啪的燃烧着，死亡在蔓延。

　　所有人都被吓到了，价值伍十万金币的黑昙重装铠甲根本挡不住这些夺魂的冰蓝火，它们就像泼了煤油的柴薪，反而成为了燃料，凶猛的燃烧着，只是几个呼吸内，就烧成了火炬状。

　　步兵们挤成了一团，一些人撤进大厅，于是将火焰带的到处都是，不过更多的是倒毙，被烧死在当场。

　　“女神在上，那可是卓越级别的铠甲，这么快就被烧尽了？”

　　只是十几个呼吸，黑昙重甲就软化，变成了一滩铁水，沿着台阶流下了下来，尽管离着很远，可是大街上的治安兵们还是下意识的后退。

　　“不要轻易冒进，等火焰熄灭！”

　　卡西莫多吼了一声，防止误伤，不过他多虑了，看着这么恐怖的杀伤效果，就连那些最渴望战功，想要让士兵趁着火势进攻的长官都说不出进攻两个字，此时的他们，手足冰凉，视线全都盯在了憎恶们身上的武装带上。

　　那一个个铁皮罐头，仿佛潘多拉的魔盒，一旦打开，死神便开始欢呼雀跃，洒遍人间。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿爆了一句粗口，第一次使用火焰弹，他没想到威力会这么大，于是指挥错误了，丢了火焰弹，倒是把敌人的防御击溃了，但是也阻止了本方士兵的追击脚步，没办法扩大战果，于是他只能开启火神模式，亲自冲阵。

　　“主人！”

　　卡西莫多大惊，就准备跟随。

　　“封锁四周的街道，尽快找到密道，不要放走一个兄弟会成员。”

　　唐顿杀入。

　　“射击！射击！”

　　夜总会内的一些头目总算从瞬间的溃败中回过神儿来，嘶吼着，让部下射击，阻拦敌人的脚步，不过还有一些胆小的家伙逃掉了，花斑鬃狗都跑了，他们可不会留下来送死。

　　“盾兵！”

　　长官们立刻滚下了马鞍，缩着脖子，躲在了战马后面，同时高呼，让盾兵上前布阵。

　　手腕粗的标枪从窗口射出，像暴雨覆盖了憎恶，可是紧跟着便被崩飞，没办法造成一点杀伤。

　　“全体注意，目标各窗口，攻击！”

　　卡西莫多咆哮，声浪滚滚，传遍长街。

　　下一刻，铁皮罐头砸破了那些窗口的玻璃，砸进房间内，接着便是凄厉的惨叫响起，还有一些人无法忍受灼烧的痛苦，直接跳了下来。

　　砰！砰！砰！

　　一具具尸体煮饺子似的的摔在了地板上，碎成了烂番茄状，也让火花乱溅。

　　“好强！”

　　“废话，亡灵憎恶可是享誉诸位面的最强重装步兵之一。”

　　“今夜过后，巴黎再无兄弟会！”

　　看着憎恶的超强防御力，治安兵们咋舌不已，突然又有些感慨，也就唐顿这种犹如彗星一般崛起的天才人物才会有如此霸气和魄力，换了他人，绝对不敢挑衅西土大陆三大神秘组织之一的兄弟会。

　　唐顿冲进大厅，便看到一群人逃向了后台，不用问，他们肯定是追着奥克雷逃离的路线。

　　“滚开！”

　　唐顿单手一挥，一大捧火焰涌出，在天花板下汇聚，跟着幻形、变成了乌鸦，聒噪着，冲向了那些敌人。

　　轰！轰！轰！

　　乌鸦撞在敌人身上，立刻爆炸，冲击波将四分五裂燃烧的尸体碎块吹得到处都是。

　　唐顿进入后院，看到一群人推搡着，正在抢夺最先进入密道的机会。

　　霸空百裂。

　　唐顿一拳打出，劲风呼啸，上百颗带着火焰的拳头立刻肆虐全场，瞬间将这些人屠戮一空。

　　这其中有不少魔能者，甚至还有屠龙，可是面对着唐顿，完全是被虐杀的结局，毫无还手之力。

　　密道口一片漆黑，唐顿跳了进去，施展舞空术，贴着地面，一路狂飙。

　　“首领，他追上来了！”

　　部下气息急促，脸上满是恐慌。

　　“我听到了，该死，炸掉密道。”

　　奥克雷怒吼，他现在光着身体，皮肤上有大面积的烧伤，灼烧般的痛苦让他呲牙咧嘴。

　　“那到底是什么火焰？”

　　奥克雷倒抽着凉气，他花费了一张大主教级别的治愈神术卷轴，才灭掉了身上的冰蓝火焰。

　　按照惯例，在抵达第一补给点后，为了防止敌人的后续追杀，才能炸掉密道，不然会误伤己方人员别说，损失一条密道，代价天大，要知道巴黎可是圣罗兰的王都，能够在这种地方神不知鬼不觉的挖掘一条密道，需要上百年的布局。

　　部下们立刻停下，取出了一些魔钻，开始紧张的作业。

　　密道的墙壁上镌刻着自爆法阵，只要填充魔钻充能激活，就可以用宝石炸弹引爆。

　　“快点，他要来了！”

　　破风声越来越急促、巨大，就像有一只雄鹰从天空疾速接近，让部下们的额头全都是冷汗。

　　啪！

　　因为太紧张，一个部下失手，把魔钻掉在了地上，正要弯腰去捡，轰鸣声呼啸而至，跟着一团炙热的火焰射来。

　　轰！

　　火焰射过，只有黑色的灰烬飘散，部下们甚至连敌人的影子都没有看到，便尸骨无存。

　　“一群废物！”

　　奥克雷咒骂，破风声丝毫不减，而且爆炸也迟迟没有传来，那说明部下们没能阻止唐顿，不过想想那个北方第一新星的战绩，他又释然了，要是被一群杂鱼拦住，那才叫见亡灵呢。

　　轰！

　　奥克雷已经提到了全速，在拐过了一个弯角后，没有继续往前冲，而是撞开旁边的一扇铁门，进入了一个阴暗的房间，他冲到角落，用最快的速度按下了镶嵌在墙壁上的按钮。

　　轰隆！轰隆！

　　犹如地震一样，房间开始剧烈的震动，一些灰尘撒了下来。

　　唰！唰！唰！

　　安放在地板上的魔钻就像夜空的星辰，一枚枚亮了起来，随后蓝色的魔能溢出，沿着魔法阵的线路流淌。

　　随着魔能全部贯通，六边形的恶魔召唤阵骤然大亮，放射出了剧烈的光芒，一些黑色的雾气开始飘散。

　　“再快一点，快一点呀！”

　　奥克雷双手合十，从来不信光焰女神的他第一次如此虔诚的祈祷，这是兄弟会在每一个据点都会布置的召唤阵，只要启动，便可以召唤一位恶魔领主。

　　呜！呜！呜！

　　一条条灵魂从召唤阵中的宝石上飞出，它们恸哭和尖啸，想要逃离，可是被法则束缚了，然后消散，被作为祭品消耗掉。

　　紫色的魔雾凝聚，形成了一扇高大的传送门，门柱上满是挣扎的亡魂，嘶吼哀嚎，喧嚣着负面的情绪，在横梁上，则是长着狰狞大角的恶魔头颅。

　　“要完成了！”

　　传送门中间，出现了漩涡状浓雾，那是位面通道即将构建完成的征兆，可是奥克雷还没有高兴几秒，脸色便骤然一变，下意识的躲了一下。

　　咻！咻！咻！

　　数十柄火焰标枪飚射，犹如金枪鱼似的，轰爆房门，射了进来，打在了奥克雷之前站立的地方。

　　“高等恶魔法阵？该死，唐顿，快毁了它！”

　　一看召唤阵的类型，荷玛就叫了起来，这法阵召使用的都是高等祭品，召唤来的绝对是一只大恶魔。

　　唐顿挥手，抓住一柄龙枪，掷向了法阵，同时单拳一震，霸空拳猛击。

　　“太迟了！”

　　奥克雷狞笑，“恶魔领主带着它的部下一来，就算无法让巴黎陷落，也可以屠戮掉很多市民了。”

　　轰！

　　魔能爆裂，传送门剧烈的晃动，可是并没有晃动，反而还传出了一道沙哑凶悍的声音。

　　“是谁在打扰我的猎食旅程？”

　　奥克雷本来打算等着恶魔领主抵达，灭杀唐顿后捡便宜，现在人家来了，他只能逃跑。

　　“你跑得掉吗？”

　　唐顿身体一晃，两位灵魂体出现在身侧，跟着扑向了传送门。

　　“我帝波罗！”

　　奥克雷眼球一阵痉挛，居然有两个灵魂体，还好自己灵机一动激活了恶魔法阵，不然以人家的阵容，自己分分秒秒被打爆。

　　“死！”

　　唐顿瞬移，拔出巨狰狞。

　　一闪！

　　唰！

　　一道刃光飚射，奥克雷还没有反应过来，刃光便攻破了他的护盾，斩在身上，留下了一条血痕。

　　黑暗枷锁！

　　地板上，一只眼睛睁开，黑雾森森中，法则和元素凝结的锁链激射而出，缠绕在了奥克雷的身上。

　　“受死！”

　　恶魔领主即将抵达，唐顿可不想以一敌二，所以开启了霸体和泰坦壁垒，硬扛着奥克雷的攻击，全力猛攻。

　　咻！

　　地上的阴影中，一条恍若影子状的眼镜王蛇射出，吐着毒信的舌头闪电般咬向唐顿。

　　一闪！

　　灵魂体拔刀，万化术形成的巨狰狞砍在了蛇头上，将它崩飞。

　　唰！

　　奥克雷摘下了伪装成腰带的软剑，手腕一抖，无数星光爆闪，剑刃突刺，笼罩唐顿。

　　他的天赋是魔法系，因为知道唐顿拥有法系克星的斗转星移，所以压根就没用，因此也少了一张底牌。

　　唐顿不闪不避，左拳打出。

　　霸空千裂！

　　巨大的野蛮巨人幻象从唐顿背后浮现，在声震长空的咆哮中，双拳猛击。

　　轰！轰！轰！

　　拳影戳戳、魔能激荡、被黑暗枷锁束缚的奥克雷还要承受三个唐顿轰出的孤山之怒和黑暗凝视，灵魂一时间大震。

　　灵魂收割！

　　在这种幽暗的战况下，自然还是黑暗格斗技更加隐蔽和危险。

　　奥克雷正在全力防御唐顿的攻势，完全没有注意到，一只握着死神之镰的黑影从他背后的墙壁中钻了出来。


第1056章 恶魔领主

　　为了灵魂收割一击命中，唐顿拧腰摆臂，整个人横躺，施放泰坦大风车，强势斩杀。

　　轰！

　　一时间，气流涌动，劲气如刀锋一般扑面。

　　奥克雷不敢大意，防御大开，可是在护盾碎掉，他准备拦截攻击的时候，灵魂上突然传来了一股强烈的颤栗感。

　　那是灵魂的悸动，是对死亡的恐惧。

　　“糟糕了！”

　　奥克雷脸色大变，唐顿的攻势太猛，而且他从来没有和拥有两个灵魂体的大元帅战斗过，所以一时不察，不等适应战斗，死忘便已经降临。

　　花斑鬃狗好歹是大元帅，战斗经验丰富，在千钧一发之际，硬拼着挨唐顿一道重伤，也做出了规避动作，要躲开那道致命一击，可惜太迟了。

　　披着斗篷的死神若幽灵一般无声无息地飘到，手中的镰刀横斩。

　　唰！

　　一抹幽光一闪而过，切过了奥克雷脖颈。

　　花斑鬃狗的身体规避了，可是脑袋留在了原地，然后以湿热的鲜血从断裂的颈腔中喷出，染得墙壁一片血红。

　　“是谁在召唤我巴斯德斯大领主？还不快献上祭品，否则我会屠戮……呃！”

　　灵魂体没能破坏掉传送门，一只鳞片遍布的大手抓住了传送门的门柱，跟着一颗头颅钻出，它兴奋地高叫着，准备肆虐一番，品尝香甜的鲜血和甘美的灵魂，结果就看到一位大元帅毫无反击之力的被斩杀，一时间登场台词都卡壳了。

　　霸空弑神！

　　灵魂体蓄力一记，重拳撕裂空间而至。

　　“停止！”

　　巴斯口吐神言，跟着一拳砸出。

　　灵魂体的动作立刻变慢了，随即一只偌大的恶魔拳影犹如阿尔卑斯山脉一般轰下。

　　砰！

　　地板轰然破碎，裂缝像蛛网般迅速蔓延了整间物屋子，让密道摇摇欲坠，某些地方开始出现崩塌。

　　仅仅一个愣神，巴斯就调整了心态，那个人类天才能轰杀一位元帅又如何，自己可是恶魔大领主，所以它的脸上再次浮现出了面对低等生物时的那种高高在上的表情。

　　“人类，不想死的话，就立刻献上祭品，对了，先把那具尸体给我！”

　　巴斯一边往出爬，一边用手指沾了一些洒在地上的鲜血，就像舔果酱似的，抹过了舌头。

　　这可是大元帅的血肉和灵魂，蕴含的生命能量，可是大补品。

　　伴随着巴斯的登场，一些恶魔游魂也从传送门的边缘挤了出来，高唱着深渊进行曲。

　　这些小家伙没什么实力，也就是战争阶，唯一能做的，便是营造气势，借此得到一些残羹冷炙的赏赐。

　　唐顿扭头扫了一眼，抓住一柄龙枪掷出，同时两个灵魂体也打出了霸空千裂。

　　两尊野蛮人幻象出现，压迫巴斯。

　　轰！

　　巴斯压根没想到对方会攻击，而且还这么迅速难防，动作稍慢半拍，龙枪就轰在了脸上。

　　进行曲哑然而止，游魂们被吓到了，这个人类疯了，不逃跑也就算了，居然还敢主动攻击？他难道不知道这是一位深渊大领主？

　　在恶魔中，实力才是一切，所以每一位领主，都是踩着成千上万的尸体登上的，实力强大，意志坚韧。

　　游魂们的震撼还没结束，视野就被那两尊巨大的幻象填满了，随即重拳呼啸，它们一个个掉头，使出了吃奶的力气往传送门中跑，可惜还是晚了一步，被重拳绞杀。

　　“人类，我要囚禁你的灵魂，让你受够一千年的折磨！”

　　巴斯咆哮着，瞪向了唐顿。

　　滋！滋！

　　两道紫色的光束从眼睛中射出，攻击唐顿。

　　斗转星移弹出，接下光束后，立刻增幅，然后反射。

　　巴斯拦截唐顿，可是手臂却一伸，抓向那具大元帅的尸体，这个人类随时可以杀死，但是尸体放的久了，上面的灵魂力量便会消散，所以要先吃。

　　不过巴斯的战术失败了，被反射回来的光束打在了它的脸上，留下了两块烧焦的痕迹，要不是躲了一下，眼睛就要瞎了。

　　“玛勒逼！”

　　一个稀有天赋，还不至于让巴斯惊讶，可是唐顿手指上的戒指突然爆发出了一股巨大的灵魂威严，抢先一步夺走了大元帅的灵魂。

　　“这是神威？”

　　巴斯皱起了眉头，因为那道威压一闪即逝，所以它也没有弄清楚。

　　“先别吞噬，给我拷问它的灵魂，我要知道兄弟会的幕后主使！”

　　手刃奥克雷，唐顿不再攻击，而是和巴斯对峙，同时吩咐荷玛，这两位经过了圣光祈愿塔一行后，也吸收了不少能量，威能再次恢复，拷问一个灵魂，完全办得到。

　　“人类，把它的灵魂还给我！”

　　巴斯震惊过后，便是愤怒，咆哮着，要撕碎唐顿，虽然是一位新任领主，可是它也来过人类世界几次，可唯独这次最倒霉。

　　“喏，吃完就滚蛋！”

　　唐顿一脚踹在尸体上，把他踢给了巴斯。

　　人类对于恶魔阶位的划分，和魔兽一样，从初阶、中阶、再到高阶、在往上是精英阶，这个阶位相当于人类的裁决阶，之后魔兽是英雄阶，等同于人类的屠龙，不过这也仅仅是一个大致的划分，因为魔兽因为灵智开启程度不同以及寿命的问题，实力并不稳定，有的英雄，稳虐屠龙，可有的，被吊打。

　　英雄阶上，便是超阶魔兽，这是一个大体的统称，之后，便是领主级，而其中又分为大、中、小、在这一级别，是没有明显标志的，所以人类几乎是绕着超兽走，不然万一碰上了一头大领主，那绝对是全灭的下场。

　　领主，顾名思义，就是掌控一方的强者，它们的智慧已经完全开启，再不能用对待野兽的目光看待他们，而且其拥有部下，像是大领主，麾下甚至有不少的超兽。

　　领主的实力，至少是元帅级别，甚至是传奇，在领主之上，便是君主，然后超越其存在的，加冕为王。

　　每一位王，都是圣奥勋级别的强者，都是统帅一方的绝世强者，麾下强者无算，军团的旌旗展开，足以遮天蔽日。

　　恶魔和圣骑士天生是死敌，如果换做了其他信仰虔诚的圣职者，哪怕战死，也会冲锋，不过唐顿这种野路子出生，就没那么节操了，一个恶魔领主呀，他可不想无缘无故的厮杀一场。

　　“嗯？”

　　巴斯愣住了，而他身边那些没死的游魂已经叫了起来，“你当我们领主大人是狗吗？”

　　“你说是就是了！”

　　唐顿耸了耸肩膀，他不想战斗，可不会害怕战斗。

　　“该死！”

　　游魂刚骂完，就被巴斯一把捏爆了，狗这个字眼，不能出现在他的身上。

　　轰隆！

　　巴斯的身体一震，开始缩到二米半高，接着从传送门走出。

　　“身材不错！”

　　唐顿吹了一个口哨，在超阶以前，恶魔的实力是看体型，越大，代表着蕴含的能量越大，可到了领主，反倒是相反，像这种幻化为人类的体型，无一不是元帅级。

　　按照人类的标准来看，除了那身紫色的皮肤，巴斯绝对是一个美男，浑身的肌肉线条饱满而有力，就像罗丹大师刻刀下的雕塑，充满力量与美感，他的皮肤上布满了花纹，像藤蔓一样诡异而妖艳，两颗眼睛冒着紫色的雾气。

　　“人类，我给你一个求饶的机会！”

　　巴斯抬手，摸向了头上的长角，这是拥有高贵血统的上位恶魔的标志。

　　哗！

　　犹如一粒石子投入湖泊，一圈波纹状的紫色光芒挡开，那是巴斯的魅惑之光，意志不坚定的人类，不用它出手，便会被腐化为它的奴仆。

　　轰！

　　孤山之怒横扫，唐顿的左眼一瞪，倒悬的蜘蛛图案辐射黑暗凝视，直接将魅惑之光撞个粉碎。

　　“灵魂双树，果然强力，不过也应该更加美味吧？”

　　巴斯吐出了猩红的舌头，舔着嘴唇，盯着唐顿，就像看着一顿丰盛的大餐。

　　作为领主，巴斯也是有小弟的，来人类世界狩猎，自然也带着部下，所以它出来后，一群接着一群的恶魔涌出传送门。

　　“走了，这里是巴黎，恶魔来多少，死多少！”

　　廉价神劝止，没必要在这里浪费战力。

　　“别再拖了，击毁传送门！”

　　荷玛倒是正义感十足。

　　“你觉得我走的了吗？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“想拖时间？我没那么蠢！”

　　察觉到了唐顿的战术意图后，巴斯怒吼一声，右手拍出。

　　巨大的掌影犹如乌云压顶，带着的法则力量，让唐顿别说瞬移，就是移步，都异常艰难。

　　“神说，要有光！”

　　泰塔壁垒开启，唐顿硬抗攻击，两具灵魂体同时发动攻击。

　　神言发动，昏暗的房间中，顿时光芒大盛，神圣的圣光照在恶魔的皮肤上，顿时像煮沸了似的，鼓起了脓包。

　　唰！

　　巴斯一步跨出，出现在唐顿面前，右手并指成刀，捅向了他的心脏。

　　“成了！”

　　感觉到手刀入肉的触感，巴斯神色一喜，正要把唐顿的心脏挖出来品尝，一只幽灵无声无息的飘出，挥刀怒斩。

　　啪！

　　巴斯单手一拍，法则波动，幽灵被打碎，下一瞬，利用泰坦替身术抢到战机的唐顿发动大风车，猛攻斩杀。

　　“雕虫小技！”

　　巴斯自持实力强悍，没有躲闪，而是硬抗，准备打爆唐顿，可是紧跟着就发现这个决定是多么的错误。

　　大风车旋转的唐顿，切开了巴斯的手臂，斩在了它的胸口上。


第1057章 巨狰狞解封

　　昏暗的地牢内，魔能激射，大范围的坍塌迅速的蔓延着，到处都是呛人的灰尘飘荡。

　　紫色的鲜血飞溅，洒在了墙壁和地板上，这可是恶魔领主的血液，其中蕴含着丰沛的能量，肉眼可见的腐蚀接触到的一切。

　　唐顿身上也溅到了鲜血，不过他的护盾不仅全开，头上还顶着神圣光环，将一切不洁的负面效果全部净化。

　　“该死的圣骑士！”

　　巴斯怒吼着，右手拍出，它的眼睛再次闪光，可是想起唐顿那个反射天赋，赶紧停止施放。

　　一个灵魂体拦截，可是巴斯的手臂仿佛突破了空间的界限，直接抓在了唐顿的脑袋上。

　　巴斯的战机拿捏的太好，攻击抵达的瞬间正好是大风车停止，唐顿旧力用尽、新力未生的时候，所以哪怕明镜止水感觉到了攻击，也无可奈何，只能眼睁睁地硬挨。

　　轰！

　　唐顿飞了出去，脸部的皮肤都被抓掉了一半，献血横流，染得一身殷红。

　　“该死，你的身体是怎么回事？”

　　巴斯的拍击带着法则效果，能把超兽的脑袋都打烂，可是却发现唐顿只是受伤，一个调整后又杀了回来，不由的大惊，有那么一瞬间，他甚至以为这个家伙不是人类。

　　硫磺之地。

　　巴斯跺脚，地面立刻崩塌，炙热的熔岩喷涌而出，淡黄色的硫磺毒气四散，侵蚀一切。

　　巴斯还没有晋升传奇，无法开启领域，但是它有天赋魔法，可以将战场环境变化为适合自己的主场。

　　咻！咻！咻！

　　一些长满了肉瘤的紫色触手从地面上弹射出，像弩箭一样袭杀唐顿，哪怕无法一击命中，也会变向，继续追杀。

　　熔岩大蛇！

　　巨狰狞上的魔能暴增，变成了一柄巨刃，随即斩杀，轰在了地板上，那些熔岩溅起，跟着又形成了一头大蛇，一个甩头，砸向了巴斯。

　　“火系免疫？”

　　巴斯一拳打开大蛇，看着唐顿包裹在火焰中，将那些触手烧成灰烬，强势杀到，眼球差点瞪出来。

　　它是深渊恶魔，本身就被唐顿的神圣属性克制，而且更郁闷的是，它修炼的是冥火魔法，可人家明显也是火系专精。

　　唐顿如流星一般射到巴斯身前，巨狰狞再斩。

　　唰！

　　这一次，巨狰狞上突然爆出了黑色的闪电，它们带着法则力量，禁锢巴斯的动作。

　　“嗯？”

　　巴斯一惊，结果被斩中。

　　轰！

　　熔岩大蛇跌飞，砸到了不少从传送门中爬出来的恶魔，烫的它们发出了惨叫。

　　橘红色的岩浆飞溅，熔岩汇聚，鼓起了几个大包，跟着幻形，变成了一尊尊熔岩傀儡，冲向巴斯。

　　灵魂体召唤的火元素也成型了，扑向巴斯的时候，脚下还辐射着红色的光环，无论碰到什么，直接点燃。

　　被波及的恶魔们惨叫，一些忍受不住这种痛苦，转身跑向了传送门，想逃回深渊。

　　“该死，这是什么武器？为什么能够抽取我的灵魂力量？”

　　巴斯已经顾不上死伤的部下了，它满脸震惊地看着插在胸口上的巨狰狞，随即脸色狂热。

　　“这是断神之手，没错，是死亡氏族打造的斩龙战斧！”

　　因为巨狰狞的外形变化了，所以巴斯才没有第一时间把它认出来，不过这件死亡魔装太出名了，要知道它可是蛮王塔南的专属武器，里面寄存的剑灵是畏怖君主。

　　几乎是本能的，巴斯伸手去抓巨狰狞。

　　唐顿眉头一挑，没在抢攻，闪身后退。

　　“把这件魔装给我，我就立刻离开此位面，否则我会血洗这座城市。”

　　巴斯威胁，盯着巨狰狞，眼睛中满是贪婪，畏怖君主未被斩杀之前，在深渊也是赫赫有名的君主级强者，它甚至挑战过冥王，并且全身而退。

　　“怎么办？”

　　唐顿询问荷玛，刚才的战斗虽然短暂，但是凶险万分，一时不查，便会死亡，要是有可能，他真不想招惹这种级数的敌人。

　　“你跑不掉的，拖时间吧！”

　　廉价神希望唐顿能撑到巴黎的传奇强者赶来，不然他死定了。

　　巴斯说话，不过是误导唐顿的注意力罢了，虽说属性和魔法都被克制，但是每一位恶魔领主也擅长肉搏，在完全可以杀死敌人的状况下，它们才懒得费什么口舌。

　　轰！

　　一只恶魔大手破土而出，抓向唐顿，同一时间，巴斯瞬移。

　　两具灵魂体拦截，和巴斯撞在了一起，可是却发现那是人家的灵魂体，而本体出现在堪堪闪避过恶魔大手抓击的唐顿面前，手刀怒斩。

　　唰！

　　手刀未至，空间已经在波动、扭曲，唐顿的手腕瞬间飙血，一半被切断。

　　“神说，草必枯萎，花必凋零，生命必将逝去！”

　　唐顿发动神言，用最强攻击干扰巴斯，同时发动替身术。

　　砰！

　　替身被撕碎。

　　咳咳！

　　唐顿单膝跪在墙角，剧烈的咳嗽着，鲜血像开了闸的洪水从喉咙中涌出来，强行使用神言，带来了严重的反噬，不过最麻烦的是，他发现巨狰狞在震动，越来越不受控制。

　　以前使用这件武器，会因为属性相悖导致唐顿的右手灼伤，自从吞噬了萝丝神后的灵魂后，这种状况消失，可是现在，巨狰狞上面居然涌来了大量的灵魂海啸，直接轰击他的灵魂。

　　轰！

　　唐顿的脑袋一晕。

　　“机会！”

　　从血腥屠场杀出来的巴斯把握住了战机，窜到了唐顿身前，右手并指成刀，刺向他的胸膛。

　　噗！

　　五指进入，巴斯一把抓住了唐顿的心脏，就在他满脸兴奋，准备扯出品尝的时候，巨狰狞一震，化作一抹流光，斩向了他的小臂。

　　“嗯？”

　　巴斯眉毛一蹙，闪身急退，以它的实力，都没能躲开，右手被斩下。

　　两具灵魂体应该抢攻，保护唐顿才对，可是它们却全部消失，回到了本体的身体中。

　　唐顿的胸口被开了一个血洞，心脏暴露在外面，鲜血滴沥，扑通扑通的跃动着，上面覆盖着一层白色的光膜，还连接着一些绿色的植物纤维，才让他没有立刻死亡。

　　“唐顿！”

　　荷玛受到了惊吓。

　　“别吵，畏怖君主苏醒了。”

　　廉价神让魔典噤声。

　　“喂，他好歹是我的主人选定的传承者，你杀了他，让我怎么办？”

　　一道威严的声音响彻在已经快要完全坍塌的密道中。

　　“如果不是你干扰他的神经，我也没这么容易伤到他！”巴斯耸了耸肩膀，“不得不承认，这个人类很厉害。”

　　“废话，要是废物，我早灭了他了。”拥有斯卡哈之名的畏怖君主冷哼，“还好，他的灵魂双树都是倾向于治愈系，不然这种伤势，即便治好了，也会留下隐患！”

　　“一个人类，死就死了，大人，我堂堂一位恶魔领主，拥有高等血脉，难道还比不上他？”

　　在巴斯看来，随手能捏死唐顿，麻烦的是斯卡哈，如果无法让它臣服，就无法发挥出百分之百的威能。

　　“你？和他一比，就是一坨狗屎！”

　　斯卡哈嗤之以鼻。

　　“什么？”巴斯的神色变了，“你在侮辱我？”

　　“侮辱？你也配？你成为元帅级领主，用了多少年？一千多年，而他，则是六年多，我就算脑子坏掉了，也知道选他！”

　　斯卡哈讥讽。

　　“那你现在出来是什么意思？为了让我轻易的杀死他？”

　　巴斯不解。

　　“当然是为了解封巨狰狞的威能呀，我原本还想要再等一等的，可是谁让你跑了出来？以一位恶魔领主的灵魂为祭品，足够完成血祭了。”

　　随着斯卡哈话音落下，巨狰狞轻颤，蕴含的魔能波动急速飙升。

　　巴斯脸色一变，扑了出来，双眼不仅发射光束，地板上的缝隙也再次涌出岩浆，硫磺大冒。

　　巨狰狞依旧握在唐顿手中，可是主导权却被畏怖君主拿走了，他现在就是剑灵的傀儡。

　　“要遭！”

　　荷玛惨叫一声，比起刚才，唐顿现在和巴斯打的旗鼓相当，可这是巨狰狞潜能爆发的缘故。

　　塔南是野蛮人的王，曾经击退了邪神，君临大半个西土大陆，他的武器，怎可能是凡品，唐顿以前使用的巨狰狞，仅仅是它的最基本效果，要彻底解封、发挥出全部威能，他至少要达到大元帅。

　　因为到了元帅，唐顿才能使用本命灵魂和第二灵魂来同步斯卡哈的魔能波动和法则，进而共鸣它的灵魂，然后才能爆发出巨狰狞平时为了不破坏现实世界而反被封印的全部威能！

　　像这种史诗武器，如果不能驾驭，那么便会被夺去心智，成为只知道为它掠夺能量而活的傀儡。

　　“不愧是畏怖君主！”

　　廉价神撇嘴，斯卡哈选择苏醒的时机妙绝巅豪，面对巴斯，唐顿想逃都逃不掉，它骤然发力，让宿主被重伤，灵魂暂时陷入休眠，正好方便他夺取主动权，接着利用积攒了数千年的魔法能量，斩杀恶魔领主，用它的灵魂和血肉进行血祭，完美苏醒，彻底镇压宿主的灵魂。

　　如果是一个胆小鬼，面对着威名远播的畏怖君主，可能就逃走了，可惜巴斯不是，它是意志坚定的强者，是刀山血海杀出的恶魔领主，在巨狰狞这种极品魔装的诱惑下，它迎难而上。

　　“乖乖地束手就擒，成为我的专属武装吧！”

　　巴斯怒吼中，手上黑光缭绕，形成了一柄长枪，面对着畏怖君主，它终于正视，取出了武器。


第1058章 神狱

　　叮！

　　唐顿挥刀，轻而易举的荡开了巴斯的长枪，反手砍在它的胸膛上，留下了一条深深的血痕。

　　“哈哈，这具身体好棒，要不是被巨狰狞永世禁锢，我都想进行灵魂转生，借助唐顿的身体重生了。”

　　斯卡哈叹气，它的灵魂已经被彻底打碎了，和巨狰狞融为一体，因此无法分离转生，不然数万年的时光，它早就脱离窠臼了。

　　此时的唐顿，魔能爆散，虽然没了意识，但是攻势丝毫不减，水银泻地一般涌向了巴斯。

　　作为一名君主，斯卡哈的战斗智慧同样杰出，更何况身体中还残存着唐顿的战斗习惯，所以施展的武技，霸气绝伦，威猛如涛。

　　巴斯节节后退。

　　“这就将挡不住了？”斯卡哈讥讽，“以你这种杂鱼的实力，也敢让我为你效命？”

　　“该死，要不是属性和天赋相克，让我无法爆发全力，我把你干掉了。”

　　巴斯愤怒，攻势再增。

　　两个人战斗的余波，直接撕碎了那些低等恶魔的身体，一些跟着领主来到人类世界的超阶恶魔看到这一幕，又赶紧撒腿往传送门中跑。

　　“你想杀了唐顿的吗？”

　　荷玛怒吼。

　　“放心，他是灵魂双树，还撑得住！”

　　斯卡哈其实不在乎唐顿的生命，死了的话，那就再换一个主人咯，反正以它的史诗武器身份，有的是人疯抢。

　　“你……”

　　荷玛几乎气死。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏越跳越快，随着修复损伤的身体，灵魂双树的本源法则激发，开始和斯卡哈的灵魂同调、然后共鸣！

　　“来了，来了，巴斯，让你见识下我畏怖君主的领域，巨狰狞第一解封，神狱，展开！”

　　随着斯卡哈话音落下，一个紫色的光幕犹如海啸漫卷，瞬间笼罩了急退的巴斯。

　　视野一暗，巴斯发现密道消失，自己站在了一个八边形的大殿中，周遭都是参天耸立的圆柱，上面雕梁画栋，镌刻着众生万物象。

　　一阵若有若无的嚎哭声飘荡着。

　　巴斯抬头，看到穹顶大开，有星光投下，不过他知道自己想要飞出去，绝对不可能。

　　“欢迎来到我的神狱！”

　　唐顿张开双手，做出了一个欢迎的姿势，他没有开口，而是灵魂发声，所以是斯卡哈的沙哑女声。

　　巴斯如临大敌。

　　这路无论是地板还是墙壁，都挂着大量粗大的锁链，随着清风吹过，发出了呜呜声。

　　一些半透明的亡魂幽灵无意识的游荡着，在察觉到巴斯的生命气息后，立刻像嗅到了血腥味的疯狗，全部涌了上来，张牙舞爪的要撕碎它。

　　“滚开！”

　　巴斯脚下展开了一个血色的光环，气势大增，将那些亡魂全部震死，可是不等它的气势继续攀升，一道绿色的光环就砸了过来，让它恢复到了自然状态。

　　“啧，自然礼赞就是好用！”

　　斯卡哈调侃，身体微微一震，身上的衣服便全部破碎，巨狰狞幻化做一道流光，蔓延身体。

　　一个眨眼，唐顿的身上便武装起了一套黑紫色相间的轻装铠甲，一顶覆面式的头盔凭空形成，他随手抓住，戴在了头上。

　　唰！

　　灵魂之火爆燃，一道像马尾似的盔樱随风飘扬，华丽炫目的无以复加。

　　“来吧，献上你的灵魂和血肉！”

　　斯卡哈发现唐顿苏醒过了，不由得诧异，这个时间，可比自己预计的要快很多。

　　巴斯没有废话，强势突进，不打破这座神狱，它就无法离开。

　　斯卡哈露出了胜券在握的表情，这是它的领域，一切法则由它制定，而巴斯，就是它的囚徒，任由它宰割。

　　轰！

　　双方厮杀在一起。

　　这么惊天动地的大战，自然引起了整个巴黎大元帅以上强者的注意，传奇们纷纷以最快的速度赶来，不过在进入十二区的克拉玛大街后，他们赶紧停下了脚步，因为前面法则力量浓郁，有领域展开。

　　贸然进入一位强者的领域，那和找死没什么分别。

　　“这是谁的领域？”

　　一个老头子询问，到了传奇这种境界，就是核弹式的威慑力量，也没必要隐藏，再加上家族的情报网，所以巴黎的传奇们，对于彼此都略有了解。

　　“不知道，没见过！”

　　几位漂浮在空中的传奇齐刷刷的摇头，盯着下面，可是视线无法穿透那块紫色的光幕。

　　“什么？唐顿追了进去？感受到了召唤阵的波动和恶魔的气息？难道这是一位传奇恶魔的领域？”

　　维克多拍马赶到，听到部下的报告，不由的皱眉，唐顿看来还有什么底牌，不然一位传奇恶魔杀他，根本不用开启领域。

　　“殿下，怎么办？”

　　几位骑士团长站在圣百合身边，简短的汇报后，等待命令。

　　“继续清剿兄弟会的据点！”

　　看着团长离开，圣百合叹了一口气，唐顿的正义感太旺盛了，这一次必然是被人利用了，因为只有他，才会为了一个茶花女不惜和兄弟会开战。

　　“这是黑暗类的领域，属于异端，必须净化，殿下，需要召集天启骑士吗？”

　　一位信仰狂热的神牧盯着光幕，恨不得立刻出手。

　　“没必要，疏散人群，避免伤亡！”

　　圣百合瞄了那些传奇一眼，即便这些家伙不想出力，靠着人数，也能堆死下边的敌人了，这里毕竟是王都，如果不给他教训，三大豪门的面子都会丢光。

　　轰！

　　又是一次撞击后，巴斯和唐顿分开。

　　“喂，你听，外面来了不少人，你死定了哦！”

　　斯卡哈玩起了心理战，拼死一搏的恶魔领主，爆发出了让人难以想象的威能。

　　“得到了你，杀出去并不是难事！”

　　巴斯对人类很了解，那些家伙都是虚以委蛇的卑鄙小人，绝对不会和自己死战。

　　“看来你很懂嘛？”斯卡哈讥讽着，再次射出，同时神言发动，“断头台！”

　　轰隆！轰隆！

　　地面变形了，一座临时的巨大端头台升起，数十条钢铁锁链呼啸而出，犹如跗骨之蛆似的追击巴斯。

　　咳咳！

　　唐顿咳嗽，又吐出了鲜血。

　　“你是想杀了唐顿吗？”荷玛怒吼，“廉价神，快想个办法，镇压这个疯子。”

　　“再等等！”

　　廉价神也火大的不行，唐顿可是自己重燃神火的保证，这条杂鱼是从哪冒出来的？以为挂个君主的名字，就了不起呀！

　　黑暗凝视！

　　唐顿的左眼光芒大盛，斯卡哈亲自施展灵魂冲击，可比他要厉害数十倍，神威辐射中，一枚蜘蛛符文突然飚出，哪怕巴斯瞬移，都无法躲掉。

　　砰！

　　蜘蛛符文打在巴斯的身上，黑色的闪电瞬间爆发，笼罩了它，电击过后，闪电没有消散，而是变成了锁链，缠绕在了它的手脚下。

　　噗通！

　　被束缚的巴斯就像个毛毛虫似的，直挺挺地摔在了地上，不等挣脱，钢铁锁链射下，缠绕在它的身上。

　　啊！

　　巴斯惨叫，因为那些锁链直接勒进肉中，禁锢它的灵魂，几乎让它窒息。

　　哗啦！

　　锁链抖动、升起，将巴斯扯上了断头台，跟着让它跪在了灵魂铡刀之下！

　　“不要杀我，我愿意臣服于你，作你的奴仆！”

　　巴斯在求饶的同时，燃烧灵魂，释放本源力量，准备殊死一搏。

　　斯卡哈挥手就是一道自然礼赞，让巴斯的一切挣扎都化为徒劳。

　　“行刑！”

　　神言发动，梯形的刀刃落下，咔嚓一声，切断了巴斯的头颅。

　　咕噜噜！

　　紫色的鲜血飚射中，一颗头颅滚翻下了刑台，几只幽灵立刻飞了过去，将它托起，献给了斯卡哈。

　　“把尸体给我拿过来！”

　　斯卡哈斩杀过太多的恶魔领主了，所以对于这种战果，完全不兴奋，淡淡的命令着，准备血祭。

　　唐顿身上的铠甲退掉，恢复成剑刃形态，随后插在了巴斯那具无头尸体的心脏上。

　　“斯卡哈，我不会放过你的，我要诅咒你！”

　　巴斯的灵魂印记浮现了出来，愤怒的咆哮着。

　　“聒噪，不过是败犬的哀鸣罢了！”

　　斯卡哈毫不在意，随后一挥，巴斯的亡魂印记便碎掉了，从此以后，它想转生都做不到，灵魂本源能量被汲取，而血祭过后的残躯，会被岁月风化，成为养料，滋润花草。

　　巨狰狞光芒大盛，透出了森森的魔气，也多出了一种让人恐怖的力量，似乎看一眼，就会心碎而死！

　　“现在，是把唐顿变成我的傀儡的时候了！”

　　斯卡哈刚要行动，廉价神突然爆发了，神威辐射，压制它的灵魂。

　　“滚出我的身体！”

　　唐顿咆哮，一道金色光环出现在头顶，跟着大量的天堂圣焰犹若瀑布一样倾泻而下，淹没了他的身体。

　　滋啪！滋啪！

　　白金色的火焰疯狂的燃烧着，连斯卡哈以昏暗为主色调的神狱领域都照亮了一片。

　　这是难得的机会，斯卡哈不想放弃，不然唐顿有了提防，再想夺取身体就难了。

　　“灵魂，燃烧！”

　　唐顿怒吼，点燃了自己的灵魂。

　　“你疯了？”

　　斯卡哈吓了一跳。

　　“与其做你的傀儡，不然同归于尽！”

　　唐顿狠声，被斯卡哈偷袭，让他气急败坏，视为耻辱，想想也是，这可是八大圣柩之一的蛮王武装，怎么可能那么轻易征服？

　　“你这个疯子！”

　　斯卡哈咒骂，“好了，我退出你的身体，别再自焚灵魂了！”

　　“滚出去！”

　　唐顿不信。


第1059章 臣服

　　“好吧！”

　　看到欺骗不了唐顿，斯卡哈离开了他的身体！

　　神狱中，死气森森，不是霜冻的冰冷，而是一种毛骨悚然的寒意，仿佛灵魂都会随时惊悸而死。

　　半透明的幽灵们依旧飘荡着，吟唱着若有若无的哀嚎，凄厉而又哀怨，阴魂不散。

　　空气扭曲，就像海市蜃楼似的，显出了一个女人的身影，看不清面容，但是身材好到爆棚，尤其是一对胸部，几乎快要赶上女主教的木瓜巨乳。

　　“唐顿，你好！”

　　一身宫廷装扮的斯卡哈双手提起裙摆，蹲身行礼，这个动作，让她的巨乳摇动，足以诱惑任何男人的眼球。

　　唐顿只是扫了一眼，目光便落在了巴斯身上，断头台已经碎成光斑消失了，只剩下一具无头的尸体倒毙在地。

　　“别担心了，它已经死透了。”

　　斯卡哈介绍，“断头台可是我畏怖君主的法则凝聚的刑具，被它行刑，连灵魂都要灭亡。”

　　“你不用强调自己的头衔！”

　　唐顿撇嘴，他能听出斯卡哈字里行间的骄傲，以及对自己的不满。

　　“说实话，你不用妄自菲薄，在二十一岁就取得这样的成就，足以做我的新主人了，而且你从鲜血武神殿中将我解放，说起来，我还要感谢你。”

　　斯卡哈语气平淡，就像在拉家常。

　　“你们感谢恩人，就是把人家变成傀儡？”

　　唐顿讥讽。

　　“很正常呀，你和蛮王有多大的差距，不用我解释吧？那我偶尔反抗一下，也不难理解。”

　　斯卡哈耸了耸肩膀，一脸理所当然，“就算你拿到的是霸空嚣，那位座天使也不会比我好说话！”

　　唐顿沉默。

　　“好了，男人应该心胸宽广一点，至少我现在解封了，你应该开心可以借用巨狰狞的领域进行战斗。”

　　斯卡哈调侃。

　　“然后灵魂被你的神狱领域腐蚀，成为你的傀儡？”

　　唐顿嗤之以鼻，他又不是蠢得，更何况还有荷玛这位大百科全书在，斯卡哈想要坑他一把，根本不可能。

　　唐顿晋升大元帅，的确解放了巨狰狞的领域，可是实力还是太低，要知道巨狰狞的每一项威能，都涉及法则，所以一旦使用，他就会遭到反噬，不止身体崩坏，灵魂还会堕入黑暗。

　　哪怕斯卡哈属于邪恶守序阵营，它依旧是一位黑暗神祗，想使用它的力量，可不是无偿的，轻则重伤掉阶，重则人格都会被改写。

　　“啧啧，你还怕这个？”

　　斯卡哈激将，“你可是北方第一新星，你可是第一个向兄弟会全面宣战的男人，拿出点魄力来好不好？”

　　“哼！”

　　唐顿岔开了话题，“这是你的领域？”

　　“对，这是我的神狱，曾经关押着深渊和天堂中那些罪大恶极囚犯、以及审判行刑的地方。”

　　斯卡哈很骄傲，它的领域，哪怕是在传奇中，也是稀有的存在，要不然也不会被塔南看重。

　　“这家伙没有吹牛，你如果使用这座神狱，在传奇之下，即便杀不了某些大元帅，也能暂时逃走，如果拿到霸空嚣，就有了一战之力！”

　　廉价神难得称赞一句，可见斯卡哈的强大。

　　“吆，既然都替我说话了，能不能把神火收起来，我好怕呀！”

　　斯卡哈瞄向了魔典，这可不是唐顿的伪神火，而是货真价实的神力凝结，如果爆炸，它的领域都要被毁。

　　“最好收起你的贰心，唐顿现在是我的信徒，受到我的庇护！”

　　随着逐渐恢复，廉价神也有了底气，叫板一柄史诗武器的器魂，还是不虚的。

　　“好！”

　　斯卡哈当然不会那么好说话，不过心底中，已经稍稍选择了臣服，没办法，一位神祗都看重唐顿呀，自己更没得选了，作为魔装，当然希望在一位史诗英雄的手中，因为那样才不会蒙羞。

　　“解开领域，咱们出去，还有很多事情没做呢！”

　　唐顿捂着嘴巴，痛苦的咳嗽着，刚才只顾着追杀花斑鬃狗，又无缘无故地和一位恶魔领主大战，根本没顾上寻找玛格丽特。

　　其实在见过了地牢中那些女人的惨状后，唐顿本能的不愿去想茶花女的下场，才交代了治安官们去找人。

　　“要出来了，大家小心。”

　　紫色的光幕缩小，在场的传奇们立刻全神戒备，准备厮杀，可是就在准备出手的时候，圣女殿下突然制止。

　　“全部停手！”

　　圣百合说完，便冲向了变成废墟的战场。

　　“怎么回事？”

　　传奇们不解，瓦砾中，站着一个重伤的青年，不出意外，应该就是摧毁整条街区的大恶棍，因为他的领域属于黑暗类。

　　传奇强者的领域可不是随意诞生的，而是遵循着一定的规律，他们的血脉、天赋、甚至包括性格和感情在内，具现化为领域，可以说，领域就是一位传奇强者最真实的心理人格的投影。

　　拥有黑暗类领域的传奇不一定是坏蛋，但是九成以上，绝对不是好人，而剩下的一成，也有黑化的巨大倾向。

　　“那是唐顿，元帅之下第一人，呃，已经是元帅了！”

　　有人恭敬的回答。

　　“谁？”

　　有传奇下意识的问了一句，就是传奇之下第一人，也无法引起他们的惊叹，毕竟元帅和传奇之间的差距太大了。

　　“德兰克福的国王之手，北约议长，茜茜公主的绯闻男友！”

　　有人报上了唐顿的诸多头衔。

　　“你说是巴伐利亚玫瑰？看上了这个男人？”

　　传奇们总算惊讶了，没办法，哪怕阶位再高，实力再强，像茜茜这种全大陆男人的梦中女孩，又背景雄厚，也不是他们能够觊觎的。

　　“这黑暗领域怎么回事？”

　　有权杖不解。

　　“应该是借助某件史诗魔装施放的！”

　　“快看，那是恶魔领主的尸体吧？”

　　“女神在上，这家伙怎么做到的？”

　　围观党们原本的窃窃私语，在看到巴斯的尸体后，先是惊呼，跟着变成了难以置信的讨论，唐顿的实力，大家都有所了解，毕竟他曾经在维克多的订婚宴上以权杖之姿大败小魔兽，这才过去多久，晋升元帅，已经让人很惊讶了，可是他现在居然能杀死一位恶魔领主……

　　“我一定是眼花了，不然就是这只恶魔领主是废柴！”

　　有人嘀咕，可是也明白这两个说法不靠谱。

　　“我觉得他肯定有神器！”

　　当波旁家族的传奇说出这句话，很多人看着唐顿的目光，多出了一抹贪婪的神色。

　　“还好，伤势不是很严重！”圣百合扶住唐顿，挥手播撒治愈神术，“有什么需要帮忙的，尽管开口。”

　　“谢谢！”

　　圣光加身，唐顿舒服了很多。

　　“你可能是被人利用了。”

　　圣百合犹豫了一下，还是决定开口，至于唐顿斩杀一位恶魔领主，在她看来没什么值得惊奇，暮光看上的男人，连这点都做不到，那也太掉身价了。

　　“嗯？”

　　唐顿眉头一蹙。

　　圣百合大致的解释了一下。

　　“只要能解救出那些女孩，即便被利用，我也认了。”

　　唐顿并不后悔，对于圣女顾忌自己的自尊心，他也很感激。

　　“你呀，这爆表的正义感简直让我这位圣女都无地自容。”

　　圣百合苦笑，别看她是圣女，但是教廷中的派系也不少，想要全权行事，除非独裁，否则就要学会妥协。

　　“你有什么敌人，交给我，作为回报，我想看到殿下救赎更多的苦难平民，让他们幸福。”

　　唐顿直视着圣百合的眼睛，报上了他的价码。

　　“我总算明白为什么你一个野生的圣殿骑士，却可以得到光焰女神的恩赐了，你这颗心，就证明你拥有坐上枢机大主教之位的资格。”

　　圣百合没有躲开目光，而是诚恳的请求，“唐顿，不论以后发生什么，请不要忘记你今天的承诺！”

　　“当然，咳咳！”

　　唐顿又开始咳血了。

　　“我送你回去休息！”

　　圣百合毫不避嫌地把唐顿的手臂架在了肩膀上。

　　因为事发突然，唐顿的右手碰到了圣百合的胸部，当即吓了一跳，要推开她。

　　“咱们不是朋友吗？”

　　圣百合白了唐顿一眼。

　　嘶！

　　看着两个人的亲密举止，全场都是倒抽凉气的声音，圣百合一向对男人不假以辞色，唐顿何德何能，居然让身份尊贵的圣女殿下搀扶他？

　　“看来不止要重新评估唐顿的战斗力，还要评价他的魅力！”

　　不少暗中窥视的人嘀咕，和唐顿传出绯闻的这些女人都拥有尊贵的身份，就算是一个夏萝，在巨龙丘陵和大草原上，也有着贤狼的美誉。

　　“好吧，不过我还要去找玛格丽特！”

　　唐顿说了下茶花女的事情。

　　“我陪你！”

　　圣百合叹气。

　　“抱歉，要打扰一下两位了，奥克雷的灵魂交代了，兄弟会在巴黎的幕后黑手是维尔马伦！”

　　荷玛突然开口。

　　“你确定他不是在撒谎？”

　　唐顿蹙眉。

　　“当然，那是廉价神直接从他的灵魂中读取的消息。”

　　这是黑暗类的禁忌魔法，不过荷玛说起来，完全没顾虑，对于花斑鬃狗这种恶棍，已经不用当人类看待了。

　　“走，去拿破仑家！”

　　唐顿放出了谢尔曼战熊。

　　“你疯了，你现在重伤，最需要的是修养！”

　　圣百合拒绝。

　　“不，杀不了那些恶棍，无法让那些受难和死去的女孩得到安息，我就会一直战斗下去！”

　　唐顿跳上了战熊，一抽马鞭，朝着拿破仑家族奔行。


第1060章 对峙

　　看着唐顿坚毅的眼神，圣百合知道这一战无法避免，于是追了上去，同时为他播撒主教级神术，尽快治愈伤势。

　　一支骑士团立刻追了上来，护卫他们的圣女殿下。

　　“这又怎么了？”

　　围观党们疑惑，看唐顿行色匆匆的气愤样子，估计是去铲平另一个兄弟会的重要据点。

　　不少人跟了上去，反正没事干，不如凑个热闹，顺便衡量下这小子的真正实力。

　　随着一路奔行，有人发现不对劲了，频频地看向维多克，终于，有个脑子粗线条的家伙说了出来。

　　“咦，这是要去拿破仑家呀？”

　　身为豪门，它们的住址都是王城中最好的几个地段，所以很容易确认。

　　“这可是大丑闻了！”

　　围观党们窃窃私语，某些贵族私下里和兄弟会有些联系，做着不可告人的生意，这都是心照不宣的事情，哪怕大家知道了，也没人说出来，除非是死敌，毕竟谁也不敢保证自己没把柄握在人家手中。

　　可唐顿不同，这家伙就是个愣头青，要不然也不会和兄弟会宣战，弄的满城风雨了。

　　当唐顿站在维利耶大街前时，这些人都露出了果然如此的表情，而他们也发现，维克多已经面色铁青了。

　　“你们要干什么？”

　　一队佣兵挡住了唐顿的去路，拿破仑家的豪宅就坐落在这条大街上，自然防范严密，别说唐顿这个外人，就是治安队来了，也都得下马步行，这就是权势的力量。

　　幸亏唐顿身旁还跟着大名鼎鼎的圣百合，不然佣兵团长早破口大骂的驱赶唐顿了。

　　“不愧是豪门，居然在王城豢养私兵，国王陛下还真是好说话呀！”

　　唐顿冷哼。

　　西土大陆是半封建半奴隶制度，一些实权领主拥有采邑和一定数量的合法私兵，但是在王城，除了保留必要的护卫住宅的卫队，根本不允许招募其他武装力量，这是为了皇室的安全。

　　拿破仑家族的这些，明显超编，因为整条街区，都是以雇佣兵为借口安插的武装人员。

　　圣百合翻了一个白眼，波旁和吉斯家族的私兵也是半斤八两，至于暗地中的实力更多，毕竟摊上一位拥有血腥头衔的丽芙皇后，没人保护，谁能睡得踏实？

　　“我们只是一群雇佣兵而已！”

　　团长愣住了，没办法，以前连名头都不用报，因为没有敢擅闯这里的家伙，所以一时间没反应过来，笨嘴笨舌的反驳。

　　“那就滚开，别耽误我赶路！”

　　唐顿咒骂。

　　“大晚上的，你纵马狂奔，打扰了街坊休息，我们有权制止你！”

　　副团长脑子比较活络，驳斥唐顿。

　　“你眼瞎了，本公爵这是战熊！”

　　唐顿咆哮。

　　噗嗤！

　　圣百合捂着红唇，忍俊不禁。

　　佣兵们没敢笑，厮杀经验丰富的他们从唐顿身上感觉到了一股浓重的杀意，于是有不少人拔出了武器，严正以待。

　　咚！咚！咚！

　　就在唐顿准备找借口冲阵的时候，沉重整齐的脚步声响起，跟着一队体型魁梧的憎恶从街角小跑了出来，魔石路灯昏黄的光线照在它们身上，让那些缝合线的痕迹更加的恐怖和诡异。

　　佣兵们倒抽凉气。

　　“立正！”

　　随着卡西莫多的大吼，是啪的一声，让地板都在颤抖的跺脚声。

　　所有憎恶敬礼。

　　“敌人已清除完毕，不死兵团归队！”

　　卡西莫多上报。

　　“我再给你们一次机会，滚回去睡觉！”

　　唐顿攥紧了马鞭。

　　“都回家！”

　　圣百合开口了，她想让这些佣兵离开，可是没有人动，他们是拿破仑家族的私兵，一旦离开，十人长以上的长官会被处死，而普通佣兵则要被卖到偏远地区做奴隶。

　　“你们手持武器，拦截一位公爵是什么意思？”唐顿脸色一变，朝着团长咆哮，“难道你们要造反？”

　　“不，我们没有！”

　　团长争辩。

　　“向前推进，有胆敢阻拦者，杀无赦！”

　　圣百合都无法让这些家伙后退，那唐顿也不客气了。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　憎恶们高喊着，结成战阵，开始向前稳步推进。

　　排在前列的佣兵们本能的后退，他们不蠢，现在攻击，无异于螳臂当车，所以在等团长的命令。

　　团长犹豫，就这么几个呼吸的时间，憎恶们冲了过来，大拳头抡开，直接把前排的佣兵打翻。

　　有人要还手，被卡西莫多一把抓住，跟着灌在地上，摔得晕死了过去。

　　“抵抗者，死！”

　　唐顿双眼一瞪，黑暗凝视发动，佣兵们再不敢造次，纷纷退向了街道两旁。

　　“维尔马伦，滚出来受死！”

　　抵达了豪宅，唐顿立刻怒吼，声音在夜空下飘荡，传遍了整个街区。

　　“唐顿，你发什么疯？”维克多看不下去了，落在了门前。

　　“维尔马伦今天必须死！”

　　唐顿毫不相让。

　　“你以为你是谁？张口就要我们家的大元帅的命。”维克多身体前倾，就像一只愤怒的狮子，“你真以为拿破仑家族会怕你？”

　　“和兄弟会勾结，残害生命，足够维尔马伦死一千次了。”

　　唐顿争锋相对。

　　“你有证据吗？”维克多呵斥，“小心我告你诽谤，侮辱一家豪门的荣誉，这代价你出不起！”

　　“豪门？你们早把你们先祖的脸都丢光了。”

　　唐顿直言不讳，“你不会以为我杀了奥克雷，就死无对证了吧，那个罗坦伯爵知道的也不少！”

　　“如果真的是这样，不用你动手，我也会清理门户！”

　　维克多一派正义盎然的表情，其实内心中既心虚，又愤怒，早就让维克多收敛一些，就是不听，这下惹上大麻烦了。

　　“不行！”

　　唐顿想都没想，直接拒绝。

　　“唐顿，你别蹬鼻子上脸！”

　　维克多怒了。

　　“谁知道维尔马伦身后还有没有主谋？我要把他带回去教廷，亲自拷问！”

　　唐顿突然发现，这个圣殿骑士身份还真不是一般的好用。

　　“殿下，这是您的意思？”

　　维克多转向了圣百合。

　　“巴黎发生了这种惨事，必须给市民一个交代！”

　　圣百合摆出了一副沉痛的表情，“让维尔马伦侯爵协助调查，也是情理之中，如果冤枉，我们一定会还他清白。”

　　“一对狗男女！”

　　维克多心底大骂，盯着圣百合漂亮的容貌，怎么也想不明白，一向对男人冷淡的她会对唐顿这么友善，要知道就连海因里希和第一新星都没这待遇。

　　“我帝波罗，唐顿的态度好霸气，有茜茜公主支持就是不一样！”

　　一个人酸溜溜的讥讽。

　　“得了吧，没认识茜茜之前，霍亨索伦家族、杜邦家族、甚至是兽族的泰格一族都有继承人死在唐顿的手上。”

　　“别吃不到葡萄说葡萄酸了。”

　　“人家靠的是实力，不是女人！”

　　围观党们也吵了起来，毕竟这些人分属于不同的势力，尤其是吉斯家族，恨不得拿破仑家丢尽脸面。

　　“你要是不把他交出来，别怪我攻门！”

　　那些女孩的惨状历历在目，让唐顿已经忍不下去了，就算是圣罗兰王子犯下的罪行，他也会复仇。

　　“你敢！”

　　随着维克多的话音落下，大门大开，一队全副武装的家族卫队冲了出来，而墙头上也站满了弓箭手，瞄准了唐顿一行。

　　唐顿没有回答，直接举起了右手。

　　“投弹准备！”

　　卡西莫多大吼，憎恶们齐刷刷的摘下了武装带上的“铁皮罐头”。

　　大街上的气氛一下子凝重了，冲突一触即发，让那些围观党们都闭上了嘴巴。

　　“唐顿，维尔马伦今天在王宫值勤，不介意的话，和我去找他对峙！”

　　一个中年人走了出来。

　　“父亲！”

　　维克多立刻弯腰行礼，神色也变得惶急了，让家主和唐顿对话，这本身就是一种侮辱。

　　“公爵大人！”

　　唐顿行礼，表面功夫，他还是会做了，不然被这么多强者看着，一个野蛮粗俗的形象是跑不掉了，再说圣百合也在行礼。

　　“走吧”

　　公爵很强势，不用唐顿答应，已经起身，飞向了王宫，传奇阶强者的实力，一览无余。

　　“走了！”

　　唐顿施展舞空术，跟在后面，这种时候，可不能弱了气势。

　　圣百合摇了摇头，吩咐了部下几句，也起身飞了出去，于是惊魂未定的巴黎市民们看到星空下，一位位强者飞向王宫。

　　到了大元帅这个级别，已经可以控制法则，御空飞行了，只不过速度一般，所以被传奇们甩下了好远。

　　“真想把唐顿的舞空术搞到手！”

　　看着已经没了影子的唐顿，元帅们羡慕嫉妒恨。

　　“喂，做的不错！”

　　豪华的黑天鹅酒店，红心夫人站在窗口，看着那些破空而过的强者，称赞了一句。

　　“不是我做的！”

　　魔山仰起脖子，一口喝掉了壶中的美酒，神色失落。

　　“嗯？”

　　红心不解。

　　“我还没出手呢，就已经有人做了。”魔山苦笑，随后借着酒劲儿，走向了红心，去搂她的肩膀，这种熟女，是他的最爱。

　　红心一个闪身，轻巧的躲开了。

　　魔山脸色微变，这一下，就证明了红心绝对是元帅级的高手，不过他还不死心，“你怎么才会陪我？”

　　“很简单，帮我杀了唐顿！”

　　红心用扇子遮住了嘴巴，抛了一个媚眼。

　　“你和他有仇？”

　　魔山皱眉。


第1061章 决斗

　　“这你就管不着了。”

　　红心轻笑，“我的耐心很有限哦，你要是做不到，我对你的支持也会下降，听说兄弟会最近崛起了不少新人，说不定能挑到几个人才。”

　　“等着吧，不出一个月，我会带来唐顿的人头。”

　　知道再没有得一亲芳泽的机会，魔山瞬移离开。

　　“呸，丑八怪一个，也敢打本夫人的主意！”

　　红心吐了一口口水，神色不屑，要是换成唐顿，她就不会决绝了，享受过后杀死他，那无疑是最美妙的事情。

　　夜幕下，凡尔赛王宫灯火辉煌，像一颗明珠瑰宝，也彰显着皇家威严。

　　虽然拿破仑家主不惧怕皇权，但是面子上的功夫还是要做的，于是在宫门前降落。

　　“公爵大人！”

　　千夫长立刻迎了上来，而其他卫兵全部单膝下跪行礼。

　　“嗯！”

　　家主微不可察地叹了一口气，皇后对巴黎的掌控还是一如既往的无孔不入，他可不认为千夫长提前打开宫门，是对自己的尊敬，那反而是一种威慑，告诉他，他的一举一动，都在宫廷密探的监视中。

　　“唐顿阁下！圣女殿下！”

　　看到唐顿和圣百合驾到，千夫长赶紧行礼，虽说按照惯例，应该叫唐顿的爵位，可是他也是公爵，无形中会降低家主的身份，所以他选了姓名。

　　强者们陆续抵达，千夫长不得不频繁行礼。

　　家主没有立刻觐见陛下，而是再等，和那些随后赶到的传奇们说话，谈论一下最近的修炼心得。

　　“他倒是沉得住气！”

　　唐顿撇了撇嘴，抓紧时间治疗。

　　“笨蛋，他是在争取时间，我敢肯定，包括罗坦伯爵在内的那些知情人，现在已经死了。”

　　荷玛教导，“看事情不能只看表面。”

　　“我没那么蠢好吗？圣百合早派人保护他们了！”

　　唐顿语气无奈，“虽然我没混过上流社会，但是我也知道，到了拿破仑家主这个级别，哪怕拥有铁证如山的证据，也根本无所谓，重要的是，上位者是不是想让你死，各大势力之间的博弈结果是什么？”

　　“既然你能看明白这一点，为什么还要和拿破仑家主对峙？”

　　圣百合不解，不过以她的聪慧，想了一下，便恍然大悟了，“你是想杀了维尔马伦？”

　　“不错，那家伙今晚必须死！”

　　唐顿咬牙切齿，吐出的每一个字都血淋淋的。

　　“可是你……”

　　维尔马伦可是元帅三阶的强者，圣百合本想说以你现在的状况，胜算不大，可是看着他的侧脸，那犹如刀削斧刻般的坚毅棱角，那义无反顾毫不退缩的眼神，把她所有的话都堵在了喉咙里。

　　“请进，陛下和皇后已经在大殿恭候诸位了！”

　　一位廷臣走了出来，做了一个请的手势，恭迎众人。

　　唐顿一马当先，走进宫门。

　　“哎！”

　　圣百合叹了一口气，这就是男人呀，做出了决定，明知道会付出巨大的代价，甚至是死亡，他们也会坚定的走下去。

　　宽阔的大殿内，全副武装的禁卫站立在两侧，连呼吸都是一个频率。

　　“大晚上吵醒我，有什么事情吗？”

　　国王端坐在王座上，单手撑着脸颊，睡眼惺忪地看着这些占了巴黎二分之一的高端战力。

　　“听闻维尔马伦阁下两把快刀打遍王城无敌手，我想讨教一下！”

　　唐顿开口。

　　这番说辞，让所有的人都愣住了，他们以为唐顿见到国王，肯定是一番疾言厉色的痛斥兄弟会的恶行，先在道义上站住脚步，接着申讨幕后主使维尔马伦，可没想到他居然避过这些不谈，直接挑战！

　　“现在的年轻人，心真大！”

　　家主的脸上闪过了一抹愕然的表情，跟着眼睛一眯，语气不咸不淡的评价，老实话，唐顿的出招，把他的步调都打乱了。

　　“哦，维尔马伦卿，你意下如何？”

　　国王也没想到唐顿会是这种说辞，按照原本计划，他会让这两个人打一场，作为结束，毕竟到了维尔马伦这个级数，是绝对不会咬出家人的，只要杀掉这位元帅，就是对拿破仑家族最大的消弱。

　　“唐顿阁下，我没看错的话，你受了伤，我即便赢了，也是胜之不武呀！”

　　维尔马伦歪了一下脖子，话语中全是浓浓的激将，打一个半死的唐顿，他自信十足。

　　“你是不是还想来场生死决战？”

　　唐顿笑了，一口白牙露了出来，让辉煌壁灯的照耀下，耀眼无比，配上英俊的容貌和渊渟岳峙的身材，让那些侍立在一旁伺候的女仆们各个目眩神迷，恨不得溺死在他的阳光笑容中。

　　只有强者们才能感觉到，唐顿的笑容中，已经满是从极地冻土吹来的寒冷，彻人心骨。

　　“唐顿，你别得寸进尺，我是看在伊莲公主和茜茜公主的面子上，才给你笑脸，你真以为我不敢杀你？”

　　维尔马伦身体前倾，仿佛化身了一头猎食的猛兽，“公然侮辱一位贵族，在什么时候，我都有权要求你用生命挑战！”

　　哼！

　　唐顿冷哼一声，从口袋中掏出了一只手套，砸在了维尔马伦面前，跟着抽出匕首，随手掷出。

　　叮！

　　看着匕首插在手套上，颤颤巍巍的晃动，强者们倒抽了一口凉气，丢手套代表决斗，而掷出武器插中手套，则是生死挑战的意思。

　　“这小子疯了？”

　　“啧啧，年轻人，不够理智！”

　　“维尔马伦可是有着带刀侍卫的美誉，不仅比唐顿高出一阶，他还受了伤，这决斗怎么看都没有胜算！”

　　强者们议论纷纷，到了这个级别，他们对于王权的敬畏之心，已经大跌，之所以保持礼仪，完全是因为国王和丽芙皇后的传奇强者身份。

　　“唐顿阁下，你要三思呀！”

　　吉斯家的强者出声，想让唐顿改变主意。

　　“好，我就成全你！”

　　维尔马伦看到家主微不可察的点了一下头，也不见任何动作，匕首和手套就像被一只无形的大手牵引着，飞到了他面前。

　　早在唐顿抵达之前，家主已经派了人通知维尔马伦，所以他知道今晚发生的所有事情。

　　“一个自以为是的小子，今天就是你的死期！”

　　维尔马伦盯着唐顿，根本没把他当回事，心底却是想着，回去以后，要重新整顿兄弟会了，花费了那么巨大的代价才拿到的权利，全都白费了。

　　“我的财富呀！”

　　一想到奴隶贸易遭到重大打击，今后要少不少收入，维尔马伦的心头都在滴血，恨不得立刻宰了唐顿。

　　“哥哥，不要！”

　　一身睡衣的伊莲从后面跑了出来，直奔唐顿身边。

　　“公主！”

　　几个女仆神色惶急地追了出来，看到整个大殿都是贵族，尤其是国王和皇后还在场，顿时吓得腿软，跪在了地上。

　　让公主在大臣面前失仪，可是死罪。

　　“你又受伤了？我不准你决斗！”

　　看着唐顿因为失血过度而呈现惨白色的脸颊和身上的创口，伊莲心疼的直掉眼泪，赶紧吟唱神术，为他治疗。

　　“伊莲，你这幅模样成何体统，还不退下！”

　　国王呵斥，结果没说完，就被丽芙瞪了一眼，于是赶紧闭上了嘴巴。

　　“伊莲，过来，你哥哥不会有事的！”

　　一向以血腥嗜杀闻名的丽芙此刻露出了比春日里的阳光还要温暖的笑容，看着母性散发的皇后，强者们对视了一眼，她对于三公主的爱意，不仅没有因为时间的流逝变弱，反而因为无法照顾她十八年的愧疚，爱的更加深沉了。

　　“听话！”

　　唐顿摸了摸伊莲的头发。

　　“我不，他是元帅呀！”

　　伊莲攥着唐顿衣服的手指，深深地嵌了进去，从小到大，对于哥哥，她都是无限崇拜，因为他总是做到她认为不可能的事情，可是这一次不一样。

　　“这么多年，我有让你失望过吗？”

　　唐顿轻声询问。

　　伊莲摇头。

　　“那这次也没问题。”

　　唐顿笑了。

　　“不，你受伤了。”

　　伊莲很固执，要拉扯着唐顿离开，如果哥哥是全盛姿态，她自然不担心，可是他重伤了。

　　作为一名专精治疗的恢复系神木，伊莲可以感觉到唐顿的灵魂和身体是多么的虚弱，作为一名权杖，她知道元帅级的战斗，已经超凡脱俗了。

　　“百合！”

　　唐顿无奈了，只能求助地看向圣女。

　　“百合？”

　　听着唐顿对圣女的亲昵称呼，强者们都吓了一跳，尤其是看到圣女没有任何责怪，都开始揣测他们的关系。

　　“嗯？”

　　伊莲狐疑地看向了圣百合，要不是圣女不能嫁人，她都要怀疑哥哥把这个女孩也给征服了。

　　“相信你哥哥！”

　　圣百合的话很简单。

　　“可是……”

　　伊莲还没说完，便被打断了。

　　“男人一旦做出决定，女人就应该站在他的背后，默默地支持，胜利了，为他欢呼，失败了，为他收尸，然后养大他的孩子！”

　　圣百合表情严肃。

　　“嗯！”

　　伊莲被圣百合的神态感染，下意识的点了点头。

　　“喂，喂，这剧本不对呀，不是，你这话不对呀，我还没战斗呢，别泼冷水好不好？”

　　唐顿翻了一个白眼，让圣百合这么一搞，一股悲壮的气氛油然而生。

　　“诶嘿，我只是开个玩笑啦，失败？唐顿怎么可能失败？就算要失败，咱们也可以途中插手，搅乱这场决斗，名誉？那算什么？唐顿的生命对咱们来说才是最重要的！”

　　圣百合教导。


第1062章 强者无敌

　　伊莲小鸡啄米似的，不停地点头。

　　别说圣百合没有刻意压低声音，在场的都是元帅级以上的强者，听力好的可怕，所以看着两个女孩凑在一起说悄悄话，全傻眼了。

　　“这也是圣女能说的话？”

　　“女神在上，这还是圣女殿下吗？”

　　“我一定是眼花了！”

　　圣百合展现出的小女人风情，让一众强者大跌眼镜，要知道在以往，圣女可是高高在上，圣洁优雅的存在，举止从容地连最严厉的宫廷礼仪导师都挑不出任何毛病。

　　“废话说完了吗？唐顿，我在演武场等你，怕死就不要来！”

　　维尔马伦盯着唐顿，讥讽了一声，便往前一蹿，整个人犹若御空的飞剑，射了出去。

　　轰！

　　原地留下了一声爆音，四散的气浪吹起了女仆们的裙摆，露出了各种各样的内裤。

　　啊！

　　女仆们惊叫，双手下压，有几个干脆蹲下。

　　面对着香艳的场景，禁卫们目不斜视，或者说，他们都被维尔马伦表现出的强大震惊了。

　　带刀侍卫，便是国王特许，可以御前带刀，这不仅是维尔马伦的官职，也是他擅长的武器。

　　论到刀技，维尔马伦是王城第一，已经出神入化，达到了战斗大师的水准。

　　“等我！”

　　唐顿屈指轻弹了伊莲的脑门一下，跟着腾空而起，同样飞射而出。

　　“摆驾演武场！”

　　国王陛下右手一拍王座扶手，整个人飞出，强者们随即跟随。

　　“走了！”

　　丽芙皇后起身，立刻有六个侍女拉起了拖在她身后的裙摆。

　　“嗯！”

　　伊莲答应了一声，就跑了出去，这段时间，母亲已经领着她熟悉了整座王宫的布局。

　　“终于可以看到侍卫长的武技了！”

　　“是呀，希望那个唐顿多撑一会儿，这样咱们就可以偷师了。”

　　“嘘，你想死呀，那是伊莲殿下的哥哥！”

　　禁卫们神色兴奋，维尔马伦的实力，在王宫足以排进前五，看这种高手战斗，对自身的裨益很大。

　　“哼，哥哥一定会赢的！”

　　听着禁卫们的声音，伊莲攥紧了拳头。

　　演武场占地极广，足有两个足球场大小，它呈现圆形，四周是五丈高的壁垒，上面满是血腥和划痕。

　　在场地中间，矗立着一些粗大的石柱，上面挂着种类不同的武器，甚至连十几米长的龙枪都有。

　　演武场镌刻着防御魔法阵，传奇以下的攻击，是不会将它损坏的。

　　“我让你先手！”

　　维尔马伦落场，便双手抱胸，趾高气昂地藐视着唐顿。

　　“那就承让了！”

　　唐顿右脚蹬踏地面，轰的一声，整个人犹如炮弹般弹射而出，三十多米的距离，眨眼即至。

　　维尔马伦轻蔑一笑，伸出右手，姿态优雅地打了一个响指。

　　啪！

　　清脆的声响中，赶来的强者们看到唐顿的冲锋势头哑然而止，身体扭曲成了一个诡异的形状。

　　“你果然能看到那些隐形的攻击呀！”

　　维尔马伦一脚踢出，迅若闪电，他没有惊讶，因为唐顿的情报，他早就看过了。

　　唐顿右拳向旁边一震，而左拳则是捶向了维尔马伦的膝盖。

　　砰！

　　拳腿相撞，立刻有一圈气浪爆开，吹走了地上的尘土。

　　唐顿后退，右臂还被切割，冒出了血花，而维尔马伦也倒退了半步。

　　“力气不小呀！”

　　维尔马伦神色微微慎重了一些。

　　“原来大名鼎鼎的带刀侍卫，就是用的这种下三滥的阴险攻击呀！”唐顿撇嘴，“你不会以为用这些无形的元素刃就能杀死我吧？”

　　明镜止水下，任何攻击都无所遁形。

　　维尔马伦笑了笑，于是全场惊呼，因为禁卫们看到只是一瞬间，上千柄元素刃填满了演武场的每一个方寸。

　　唐顿就像一块磁石似的，让所有的刃尖全部指向他。

　　“死吧！”

　　维尔马伦再次打出响指。

　　咻！

　　元素刃带着刺耳的啸音，以闪电般的速度，直射唐顿。

　　“千万别防御！”

　　吉斯家的强者下意识地喊了出来，紧张的额头全是冷汗，因为有很多强者都是死在了这招千刃乱射之下。

　　这些元素刃根本不会停止，而是一直在凝聚、连射，尽管大部分，都是权杖级的威能，但是其中一些，带着法则力量，杀伤力恐怖奇，由于数量太多，别说根本没办法全部扛下来，就是被那些法则千刃命中，就足以致命。

　　面对这种攻击，很多人最终找到的最佳策略就是近身，和维尔马伦纠缠在一起，让他无法进行地毯式的连射。

　　唐顿压根就没想过防御，他已经迫不及待的想打爆维尔马伦了，让他多活一秒，他都觉得恶心，于是深吸了一口气了，攻势展开。

　　泰坦旋风！

　　轰！

　　唐顿整个人旋转了起来，快速的出拳，以至于拳影重重，形成的气流激荡，转瞬间便形成了一股龙卷风。

　　轰！轰！轰！

　　密密麻麻的元素刃撞在上面，全部爆炸，而龙卷风由小变大，瞬间变成了十几米高，卷向了维尔马伦。

　　“攻防一体？”

　　维尔马伦的神色凝重了，唐顿的战斗经验丰富的无以复加，而且一眼就看穿了千刃的恐怖，采取了最正确的应对方式。

　　“利刃！”

　　维尔马伦打出第三个响指。

　　啪！

　　元素和法则凝结，在闪电缭绕中，瞬间形成了一柄巨大的刀刃，沿着龙卷风的中心地带，垂直射下。

　　咻！

　　空间似乎都被斩裂了，出现了一阵扭曲，跟着轰的一声，将所有的龙卷风击碎。

　　“结束了？”

　　有禁卫们伸长了脖子，紧张的探头张望。

　　演武场中，唐顿打出霸空弑神，撞在了利刃的尖端。

　　轰！

　　魔能冲击波激荡，唐顿脚下的地面，呈现蛛网般的龟裂，一些碎石被溅飞，尘埃弥漫。

　　“刀山！”

　　维尔马伦连招。

　　咻！咻！咻！

　　地板上，突然射出了无数的利刃，让唐顿没有立足之地，而那柄利刃，也突然崩碎，变成了碎片激射。

　　霸空千裂！

　　巨大的野蛮巨人幻象从唐顿的背后浮现，猛攻那些碎片。

　　唐顿没有腾空，哪怕他有舞空术，也会被无死角的打击，所以他双脚猛踏地面。

　　泰坦践踏！

　　砰！砰！

　　唐顿连踏地面，就像地震一样，整个演武场都在剧烈的晃动，那些刀山也全部被夷为平地。

　　“你以为这个距离我就没办法攻击了吗？”

　　唐顿冷哼，单拳一震。

　　霸空捶龟！

　　砰！砰！砰！

　　数百颗犀牛大小的魔能重拳犹如流星一样，在天空乍现，接着落下，猛轰维尔马伦。

　　第一次，侍卫长移步躲闪。

　　“这是什么套路？”

　　禁卫们傻眼了，两个人本来都是近战的大元帅，居然一次都没有接触，而是像魔法师一样用远程武技对轰。

　　一些法系职业面色变得略微惨白，暗自下定决心，以后不管对上唐顿还是维尔马伦，还是赶紧撒丫子逃跑的，人家这攻击力，比法系还暴力。

　　“该死，熔炉试刀！”

　　维尔马伦原本想优雅的结束战斗，可是他发现自己完全低估了这个唐顿，哪怕重伤，他也是一个生平仅见的劲敌。

　　天空中，元素波动，具现出了八个熔炉，它们汹汹的燃烧着，铁水沸腾，然后一柄战刃飞出，怒斩唐顿。

　　砰！

　　唐顿左脚一踏地面，狂暴光环开启，蓝色的光环爬满了双臂，跟着挥拳，将它们打爆。

　　第二柄紧跟着射来，唐顿再次挥拳。

　　熔炉被烧的越来越红，飞出的战刃也越来越多，不过唐顿依然不惧，他连巨狰狞都没有拔出，只靠着一双堪比钢铁的重拳，气吞山河的碾压一切。

　　砰！砰！砰！

　　每一柄战刃不等斩到唐顿，就被打成了碎裂的元素光斑，星散在空气中。

　　“熔铸！”

　　维尔马伦怒吼，八大熔炉瞬间倾倒，将滚烫的铁水浇向了唐顿，这可是连灵魂都能凝固的大招，如果被那些铁水淹没，唐顿会被活生生的熔铸成他的战刃。

　　泰坦壁垒。

　　唰！

　　一尊巨大的元素泰坦巨人从唐顿的身上浮现，为他格挡一切攻击。

　　轰！

　　高温灼烧，大量的白色蒸汽喷射，席卷了整个演武场。

　　维尔马伦悄然出现在唐顿背后，挥刀怒斩。

　　灵魂湮灭！

　　随着拔刀，无数的刀下亡魂冒出，惨叫、哀嚎，它们飞向了唐顿，趴在他的身上，不止干扰他的心智，还要扯出他的灵魂。

　　黑暗凝视！

　　唐顿的心神一阵摇曳，不再犹豫，左眼一瞪，辐射黑暗神威。

　　砰！砰！砰！

　　那些亡魂全部被炸了个粉碎。

　　轰！

　　唐顿的拳头打在了维尔马伦的战刃上，然后巨大的冲击力让两个人倒飞，全都撞在了墙壁上，直接嵌了进去。

　　尘埃飞扬中，全场鸦雀无声，围观党们目瞪口呆地看着演武场中的两个人，侍卫长一如既往的强大，那些攻势，凌厉而又霸道，杀伤力十足，可是唐顿居然打了个旗鼓相当。

　　“这家伙真的受伤了？骗人的吧？”

　　禁卫们不敢相信，要是唐顿在全盛状态，岂不是会打爆侍卫长？

　　“唐顿，你以为你真的能和我平分秋色？”

　　维尔马伦一拍墙壁，走了下来，盯着唐顿，露出了一个狰狞的表情。

　　“如果你就这点本事，那死定了。”

　　唐顿直言不讳。

　　“很好，那就让你见识我让天赋和武技幻化的伪领域！”维尔马伦打了一个响指，“死刀墓场，降临！”


第1063章 七剑下天下

　　啪！

　　维尔马伦的响指声犹若雷神审判，轰然爆鸣在每一个人的耳畔，几乎撕裂耳膜。

　　仅仅是一个眨眼，众人发现四周的环境彻底变化了，不再是斗兽武场，而是变成了一块漫无边际的战场。

　　残肢断臂的尸体倒毙着，流出的鲜血染红了大地，踩一脚，都是泥泞的沼泽，一柄柄的武器被随意的丢弃着。

　　燃烧后的军旗像抹布一样残破，还能看到飘散的一缕缕黑烟，一股血腥味混着焦臭的味道，在鼻端弥漫。

　　天空有浓重的乌云湍急，如重锤压顶，风雨欲来的气势，也带来一种巨大的压抑感，让人喘不过气。

　　噗通！噗通！

　　那些禁卫也都是屠龙阶的精锐高手，可是面对着维尔马伦的伪领域死刀墓场，一个个只觉得死亡袭身，根本承受不住这种灵魂压力，全部跪在了地上，痛苦的挣扎着。

　　圣百合播撒神术，当白色的光环落在他们身上，他们立刻觉得舒服了不少，接着在禁卫在的指挥下，互相搀扶着站了起来，在国王面前，不能失去仪态。

　　没有维尔马伦的允许，禁卫们根本走不出死刀墓场。

　　除了圣百合，没人在乎这些禁卫的生命，他们的目光都盯在了战场上，因为大战一触即发。

　　唐顿握紧了巨狰狞，明镜止水全开，他能感觉到，这里的一草一木，都蕴含着维尔马伦的意志，可以说，这就是他的世界。

　　“你如果现在跪下，求饶，我可以饶你一命！”

　　死刀墓场中，响起了维尔马伦胜券在握的声音。

　　“休想！”

　　唐顿凝神感知，跟着单拳一震，一百多颗魔能重拳便轰然砸下，在战场上轰出了一个半径超过十码的大坑。

　　“没用的，在这里，你连我的影子都找不到，你的唯一下场，就是被我碎尸，成为死刀墓场的又一个祭品！”

　　维尔马伦的声音飘忽不定，哪怕唐顿拥有明镜止水，都难以捕捉。

　　“静下心去，不要被那些法则模拟的灵魂波动误导，全力展开灵魂力场，去感知敌人的灵魂波长！”

　　荷玛教导。

　　“你觉得来得及吗？”

　　廉价神吐槽，这可是决斗，维尔马伦即便脑残了，也不会给唐顿时间去临场索敌。

　　“那你就去死吧！”

　　随着维尔马伦的话音落下，唐顿身周的武器立刻震动了起来，跟着像被弩车射出，夺命袭杀。

　　唐顿没有硬抗，快速闪避。

　　轰！轰！轰！

　　武器们全部打在了唐顿之前站立的位置，撞的尘土飞扬。

　　唐顿刚落脚，还没能松口气，附近的武器再次攒射，无死角的打击。

　　霸空百裂！

　　唐顿直线弹射，挥拳，硬生生地打出了一条通路。

　　咻！咻！咻！

　　战场的武器全都被维尔马伦的法则力量牵引着，仿若海洋中一波波猎食的鲨鱼群，不停地攒射唐顿。

　　唐顿闪避、攻击，逐渐呈现出一种疲于应付的态势。

　　“为什么不使用魔仆？简直是死要面子活受罪！”

　　吉斯家的强者愤愤不已。

　　“年轻人，尤其是取得了巨大成就的新星，全都自尊心超级爆表，他们觉得使用魔仆赢得胜利，是一种耻辱。”

　　有传奇开口，让不少强者下意识的点头，大家都是从这个年纪走过来的，虽说这行为看上去很蠢，但这种执着和坚持，又何尝不是他们取得成功的品质之一？

　　哪怕是灵魂共生的魔仆，也只是一个辅助、一位朋友罢了，在通往圣奥勋的接替上，唯一能够依靠的，只有自身，在这里求助？即便是神祗，都无能为力！

　　“连这种绝境死战的气魄都没有，只想着使用魔仆逆转，你们将来的成就也不过如此！”

　　“可是唐顿连维尔马伦的影子都看不到呀，在这么继续下去，会被活生生的耗死。”

　　“话说回来，唐顿的续航力太可怕了，火神之体和火焰女妖果然不是凡品，连我都要羡慕了。”

　　哪怕是传奇级的强者看着唐顿，都有些羡慕了，这种体质和女妖，除非运气爆棚，否则根本得不到，即便你是西土第一富豪、又或是战力无双的圣奥勋，也不行。

　　不少人想起来，唐顿还是重伤的状态，要是全盛，搞不好维尔马伦都会被累垮。

　　“你就只会这种伎俩吗？好无聊呀！”

　　唐顿讥讽。

　　“哈哈，猫戏老鼠，多有趣？”

　　维尔马伦反击。

　　砰！

　　唐顿用力一蹬地面，一个变向，杀向了九点钟方向，他脚踩的地方，整个十码内都凹陷了下去，土壤冲天而起。

　　霸空千裂！

　　冲刺三十米后，唐顿突然朝着空气中爆轰。

　　空气撕裂，爆鸣。

　　咻！

　　一柄战刃突然从地面下射出，带着尖啸，怒斩唐顿。

　　唐顿左脚向后一撤，身体微转，弯刀便踩着他的胸膛和脸颊划过，留下了一条深深的血痕。

　　“哈哈？我早就知道你是故意诱使我说话，然后根据声音判断我的位置了，我这招将计就计怎么样？”

　　由于完全掌控了局势，维尔马伦得意洋洋。

　　“哥哥！”

　　伊莲吓的脸上的血色都退尽了，双手合十，为唐顿祈祷着，刚才一刀，唐顿躲的再慢一点点，就会被分尸。

　　维尔马伦也看出千刃洪流没有效果，于是改变战术，不再地毯式轰炸，而是精确打击。

　　咻！咻！咻！

　　又是六柄弯刀射出，组成了一个战阵，猛攻唐顿。

　　“这就是七剑下天下吗？”

　　不少元帅擦了一下头上的冷汗，这就是带刀侍卫的成名绝技之一，七柄战刃的攻击威能，等同于被七位元帅级的战斗大师使用，形成一个战阵，合击敌人。

　　叮！叮！叮！

　　唐顿巨狰狞挥舞，再加上重拳，格挡斩杀，每一次碰撞，都会发出爆音。

　　“要结束了！”

　　“嗯，唐顿要输了！”

　　元帅们叹气，七刃的威能正在逐渐攀升，它们可不是简单的劈砍，而是每一柄，都在使用着一种武技。

　　唰！

　　一柄斩向唐顿脖颈的战刃在被格挡的前一刻，突然消失，出现在了他的小腿边，削下了一块皮肉。

　　“啊！”

　　伊莲惊叫出声，下意识的就要跳进战场，去帮助哥哥，还好圣百合眼疾手快，把她拉住了。

　　“相信唐顿！”

　　圣百合劝说。

　　“我当然相信他，可是我不想看这场决斗！”

　　伊莲哭泣。

　　一柄柄战刃轻灵犹如盗贼的刺杀，又沉重仿佛猛将的重斩，猛攻如火、侵略如风，它们漂浮不定，不仅每一柄都拥有不同的战斗风格，还不断的变化着，根本无迹可寻，让唐顿毫无办法。

　　唐顿的身上，眨眼间就多出了上百道斩痕，要不是火神之体的坚韧，他早已经被分尸斩杀，不过即便如此，也是浑身鲜血流淌，变成了一个血人。

　　“该死！”

　　唐顿咆哮，七柄战刃绕着他的身体围攻，速度太快了，明镜止水感知到，他再反应去格挡，虽然可以应付九成以上的攻击，但是剩下的那些，却足以要重创他。

　　“破！”

　　唐顿突然怒吼，前冲了一段，接着停了下来，做了一个深呼吸。

　　“他疯了？”

　　看着七刃犹若流星一般射向唐顿，一位传奇惊呼出声，他可以感觉到，这小子把他的灵魂感知撤掉了，而且他还闭上了眼睛。

　　“不会是心若死灰的放弃了吧？”

　　就在众人纷纷测测，眼看着一柄战刃斩向唐顿脖颈的时候，他的反击突然到来。

　　轰！

　　唐顿出拳，击中战刃，将它打飞。

　　如果说打飞一柄是实力，打飞二柄是运气，那么接下来，唐顿展现出了什么叫做战斗大师的天份。

　　踩着狂暴光环的唐顿，双臂和双腿浮现出了一些蓝色的光环，它们荧光大盛，为他提供绝对防御。

　　轰！轰！轰！

　　碰撞爆裂，气势狂野。

　　唐顿不止用巨狰狞，还用身体的每一个部位来战斗，短时间内，七刃战刀居然再无法造成创伤。

　　“女神在上，这是纯粹的本能反应！”

　　“战斗大师，唐顿绝对是战斗大师，他已经不需要去思考使用什么武技了，因为自然而然的就会使出。”

　　“好厉害，他如果不死，绝对有资格冲击战神的境界！”

　　元帅们目瞪口呆，而传奇们惊呼不断，使用明镜止水，感知到后，唐顿还要判断，再反击，而现在，他略过了感知的一步，直接反应，哪怕节省的时间只有一瞬，也足够他挡下七刃的攻势了。

　　“装腔作势，我看你能撑到什么时候！”维尔马伦神色狰狞了，“我原本要把这张底牌留着应付危死亡机，现在很好，就让你品尝一下，十二刃连攻，出来！”

　　又有五柄战刃飞出，袭杀唐顿，它们掀起的攻势，如海啸、如风暴，狂怒绝伦。

　　“该死，让不少人看到我的绝技了！”

　　维尔马伦郁闷，不过看到即将被斩首的唐顿，他又觉得这是值得的，这个小子的战绩太彪悍了，他虽然上表情不屑，但是内心中，还是很慎重的，对于一位强者来说，哪怕面对一只蝼蚁，都不应该轻敌，所以为了速战速决，以绝后患，他使出了全部火力！

　　“这次真的要结束了！”

　　唐顿能撑到这个地步，已经是奇迹了，不少强者感到惋惜，不管处于什么立场，看着一位天才陨落，总是让人很伤感的。

　　在前往圣奥勋的道路上，越往前，人越少，也越孤单，强者们会厮杀，但是也会惺惺相惜！


第1064章 霸空无双、万物崩坏！

　　国王面无表情，对于一位南征北战、亲口下令不知道屠戮了多少逆臣贼子的君王来说，死一个完全不认识的唐顿，根本不会有任何心理波动，他只是在遗憾维尔马伦还活着，没办法削弱拿破仑家族的实力，倒是丽芙皇后微微不忍。

　　“要不要出手？”

　　丽芙看向了伊莲，女儿痛哭的表情，让她心疼，而且她也觉得，让一位如此年轻的天才死掉，太可惜了。

　　要知道想成为战斗大师，没有任何捷径可以走，只能一场一场的战斗打下去，只有积累到足够的而经验，才会在某个时刻，迎来顿悟。

　　这需要大量的时间，所以九大帝国中那些成名的战斗大师，全都是中年人，哪怕是三十岁，已经年轻的可怕了，可唐顿，今年才二十一。

　　“应该保住他！”

　　丽芙做出了决定，以唐顿和伊莲的关系，他肯定会为了这个妹妹付出一切，只要用些手段，就可以把他变成自己的一把刀，一柄无坚不摧的利刃。

　　唰！

　　就在丽芙准备出手的时候，拿破仑家主转头，凌厉的眼神扫了过来，丽芙下意识的筑起了心灵障壁，可就这么一个耽搁，也失去了出手救援的机会。

　　十二柄战刃下天山、破苍穹，直杀唐顿！

　　轰！

　　第一柄垂直而下、犹如流星重击，带出的劲风，将地面上的土壤都吹走了，压出了一个大坑。

　　唐顿停下脚步，拔剑怒斩。

　　泰坦斩杀！

　　叮！

　　巨狰狞和战刃撞在一起，发出了一声钢铁爆音，让人觉得牙酸不已。

　　第一柄战刃被轰飞，而巨狰狞也被冲击荡开了，唐顿空门大开。

　　第二柄战刃蓄力后，从背后射来。

　　唐顿拧腰摆臂，接着转身的惯性，重拳轰出。

　　霸空弑神！

　　轰！

　　第二柄战刃被打飞。

　　“我看你能挡多少！”

　　维尔马伦狞笑。

　　第三、四、五柄战刃呈品字形射来，因为速度太快，带出的气流直接在地面上切出了一条一米深的沟壑。

　　“我帝波罗！”

　　全场强者惊呼，因为唐顿竟然抛掉了巨狰狞，以一对铁拳，应对维尔马伦的十二战刃攻势。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿开启霸神之体，拳、脚、肘、膝并用，格挡战刃，爆发的气势，在不断的攀升。

　　“这都可以？”

　　看着崩飞的战刃，强者们傻眼了，难怪唐顿会丢掉武器呢，此时的他，全身都是武器，甚至是连一口气箭，都能杀人于无形。

　　第六柄战刃射来，轰的一下，燃烧起了火焰，这是附加元素攻击。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，发出了泰坦咆哮，空气在震动，空间在扭曲，射到他面前的战刃，就像被一只无形的大网捞住的鲨鱼，在疯狂的挣扎，可是依旧无法前进一步。

　　“给我破呀！”

　　唐顿伸出双手，抓住战刃，怒吼中，骤然发力。

　　哗！

　　唐顿双臂上的蓝色光环光芒大盛，璀璨的无以复加，肉眼可见的膨胀，撑破了铠甲，然后轰的一声，掰碎了战刃。

　　全场鸦雀无声，只有维尔马伦的闷哼声，十二柄战刃如此犀利，威能绝伦，是因为和他的灵魂共鸣，战刃被毁，他的灵魂自然遭到重创。

　　第七柄战刃骤然消失，变成了十数道气旋，跟着进化成龙卷风，席卷唐顿，他们射出的每一道风刃，都会切割敌人，将之凌迟。

　　第七战刃没有固定形态，这些龙卷风刃，便是它的本体，群杀洗地，肆虐一切。

　　嗖！嗖！嗖！

　　红色、蓝色、金色的光华冒出，犹若彩虹飘带一样，缠绕在唐顿的手臂上，随后融合，让他的手臂光芒大盛，而气势也在攀升。

　　霸空无双，万物崩坏！

　　唐顿咬着牙，右拳打出，然后整个天地变色！

　　轰隆！轰隆！

　　整个死刀墓场都在剧烈的震动，仿佛发生了十二级的大地震一样，空间扭曲，撕裂，黑色的闪电乱冒、肆虐全场。

　　龙卷风刃瞬间被破坏殆尽，无法对他造成任何伤害，而他身后，也有发生了一个大爆，那是第八战刃，拥有隐形效果的死影之刀。

　　“这就是蛮王塔南的史诗霸空拳吗？”

　　“不愧是位列八大圣柩之一的史诗英雄，单是自创出这种武技，就足以证明他的价值！”

　　“好一个霸空，果然是苍穹击碎，唯我独尊！”

　　强者们轰然叫好，唐顿这一拳，居然打出了一种王的气势，连维尔马伦的死刀墓场领域都开始崩碎，无法维持完整。

　　第九刃杀来，而唐顿这一次，毫无反应，刚才的暴击，也消耗掉了他太多的魔能。

　　呼哧！呼哧！

　　唐顿喘着粗气，全身皮肤破裂，整个人完全被鲜血湿透了，他的身体在颤抖。

　　孤山守护！

　　唐顿的身体上冒出了光芒，两块山脉状的魔法护盾出现。

　　轰！

　　第九刃终于命中，撞在了唐顿的身上。

　　唐顿抛飞了出去，鲜血飘散。

　　“哥哥！”

　　看着唐顿在泥土中翻滚，伊莲悲呼。

　　全场鸦雀无声，强者们默然，打到现在，唐顿已经证明了他的实力，如果在全盛状态，死的就是维尔马伦了。

　　“你的防御很多嘛，不过到此为止了！”

　　维尔马伦看得出了，除了表面上这些护盾，唐顿还有一些防御，是无影无形的，怪不得这个小子敢硬抗，其实防御力爆表，谁要和他对攻，绝对吃个大亏。

　　“咳咳！”

　　唐顿咳着血，又站了起来，看着射来的第十刃，一个灵魂体回归、合体，补充魔能，修复身体。

　　“没用的，别挣扎了，死在我的刀下吧！”

　　维尔马伦怒吼。

　　唐顿没有任何死亡临身的害怕，反而多了一种兴奋，因为在这种绝境下，他的各项武技居然开始融会贯通，就像刚才的霸空拳绝招，应该是红色光芒才对，可是居然冒出了蓝色和金色光芒，那是泰坦武技和血脉力量爆发，融于一体的表现。

　　“来吧！”

　　唐顿双拳一撞，跟着左脚踏出，右拳挤出！

　　泰坦伏魔！

　　唰！唰！唰！

　　数十道泰坦巨人幻象从唐顿身上窜出，向第十刃发起了攻击，瞬间就将它打爆，接着一刻不停，继续冲锋。

　　砰！

　　一直没有身影的维尔马伦突然跌了出来，吐着血，跪在地上喘息。

　　“这是怎么回事？”

　　元帅们没有看明白，而传奇们已经若有所思的点头了，难怪唐顿到现在才使用灵魂体呢，原来一直让他们隐形着，搜索维尔马伦的位置。

　　随着十二刃被打爆，维尔马伦的灵魂受伤，还有伪领域破损，已经无法完全掩藏行迹了，于是被灵魂体感知抓到。

　　维尔马伦打飞了灵魂体，自己也跌了出来，而最麻烦的是，唐顿的泰坦伏魔一石二鸟，不仅粉碎第十刃，还杀了过来。

　　“该死，你是不死小强吗？真难缠！”

　　维尔马伦不敢大意，全力应对。

　　“还有两柄战刃，在哪？”

　　元帅们快速地寻找，结果看到唐顿突然并指成刀，将右手刺进了胸膛中。

　　“这是干什么？自残？”

　　元帅们吓了一跳，不过他们知道，唐顿绝对没有这么脑残。

　　果然，一柄像是水蛭的红色战刃被他从身体中抓了出来，正疯狂的挣扎着，殷红的鲜血，啪塔啪塔地顺着他的拳头滴了下来。

　　“现在轮到我进攻了！”

　　唐顿一把捏碎战刃，扑向了维尔马伦。

　　“欸？应该还有一把吧？”

　　有元帅惊呼，不管是不是拿破仑家族的盟友，此时都迫切地想弄明白维尔马伦的底牌，毕竟这种机会可不多见，以后免不了要战斗，而这些经验，会增加胜率。

　　“刚才那个‘水蛭刀’就是第十二柄战刃，还有一柄，可以模拟傀儡，只不过刚刚成型，就被那招万物崩坏的霸空拳打碎了，所以你们没有看到！”

　　国王歪着头，单拳撑着脸颊，一脸平淡的介绍。

　　元帅们赶紧低头行礼，心底不由的感慨，国王还是一如既往的强大，这种不着痕迹的威慑，反而让他们的心理压力更大。

　　丽芙皇后瞟了一眼，发现拿破仑家主的脸像涂了墨水一样，简直黑透了，而维克多更是一脸铁青。

　　打到这种程度，他们也没有必胜的自信了。

　　轰！

　　又是一次对拳后，唐顿和维尔马伦各自倒飞，分开了数十米。

　　此时的死刀墓场，已经满目疮痍了，而天空也出现了裂缝，那是伪领域破裂的迹象。

　　“你会以为你赢定了吧？”

　　维尔马伦站了起来，擦掉了嘴角的鲜血，盯着唐顿的眼睛，已然全是愤怒。

　　“当然！”

　　唐顿轻笑，“难道你还能再用一次十二战刃？或者说，使用魔仆？”

　　“我要亲手打爆你，只有这样，才能解我的心头之恨！”

　　维尔马伦狠声，他说的冠冕堂皇，其实是害怕，自己的魔仆虽然也是超阶魔兽，虐一下普通魔能者还行，要是对上唐顿，那就是自寻死路，他可没忘了，人家的是第一元素和双子天使，随便拿一个出来，都能和他打个旗鼓相当了。

　　“来呀！”

　　唐顿做了一个亲的手势，第二灵魂体也回归了，让灵魂力量在度攀升。

　　维尔马伦的灵魂体同样附体，让实力提升，这种增幅，源于自身，是自然礼赞无法消除的。

　　其实打到现在，维尔马伦已经够憋屈了，他可以自主狂暴，极限提升，但是有什么用？对面那个家伙可是会自然礼赞的。


第1065章 神瞳与总督

　　“必须尽快杀死他！”

　　维尔马伦低吼，压箱底的十二战刃都用了，可是依旧没能杀死对手，这让他内心中开始滋生一种惊惧。

　　尽管不想承认，可维尔马伦知道，自己害怕了，这是伪领域死刀墓场，所以他可以感觉到，唐顿虽然遍体鳞伤，但是心脏在有力的跃动着，灵魂依旧在炙热的燃烧。

　　面对绝境的唐顿，没有气馁和绝望，反而越战越勇，有突破极限的趋势！

　　“灵魂体燃烧，战刃激活！”

　　维尔马伦施展绝招，为了一击必杀，甚至不惜消耗灵魂体，要知道让它损伤，十几年之内，是不用想晋阶。

　　澎湃的魔能犹若海啸一般席卷四周，地上的尘土被狂风卷起了起来，黑云湍急，电闪雷鸣。

　　插在地上的那些战刃也被灵魂共鸣，开始疯狂的颤动，发出了嗡嗡声，仿佛死亡之音。

　　为了轰杀唐顿，以绝后患，维尔马伦拼命了。

　　唐顿站立，不动如山，极限的爆发，让他的各项武技融会贯通，不仅霸空拳的大招掌握，一道金色闪电还划过了脑海，让他顿悟到一招稀有瞳术。

　　泰坦神瞳！

　　唐顿右眼猛的一瞪，盯向了维尔马伦，瞳孔上，氤氲着蓝光，闪烁着一个玄奥的符文！

　　啪！

　　一声清响，一个神秘的蓝色魔法阵在唐顿眼前展开，跟着迅速扩大，疾速的旋转着，将一切尽收眼底。

　　这一瞬，似乎时间的流淌都缓慢了，万物变得寂静，唐顿甚至连躲藏在地下的蚂蚁都能“看”到。

　　“这是瞳术？”

　　强者们立刻瞪大了眼睛，身体前倾，不想错过任何一个细节，西土大陆上，史诗武技已经够少了，可是瞳术和它们比起来，更少，因为它更加的神秘莫测。

　　唐顿修习的可是泰坦武技和霸空拳，那么他施展的瞳术，必然强悍，再者说了，傻瓜都看出维尔马伦开绝招了，他敢用瞳术应对，那就说明，这绝对是一张王牌。

　　维尔马伦看到这一幕，心脏也是猛的一跳，不知道唐顿在搞什么亡灵，不过他也是心志坚韧之辈，立刻抛掉了杂念，全力施为。

　　死雨之刀！

　　轰隆！轰隆！

　　偌大的雷霆声骤然炸响，跟着斗大的雨点播洒了下来，暴雨如注。

　　“死吧！”

　　维尔马伦看着死雨降临，嘴角露出了一抹狞笑，仿佛已经看到了唐顿被万刀斩杀，轰杀成一滩烂肉。

　　咻！咻！咻！

　　暴风疾雨，倾盖万物！

　　仅仅一个眨眼，唐顿便被雨水洞穿，刺成了马蜂窝。

　　“不！”

　　伊莲尖叫出声，要冲过去。

　　“冷静！”

　　圣百合拉住伊莲，她可不认为唐顿会这么轻易的死掉。

　　“哈哈，结束了！”

　　维尔马伦露出了胜利的笑容，挺胸仰头，享受着雨水的滋润和浇灌，对于他来说，这是润物细无声的春雨，可对于的人来说，却是死亡的刑场。

　　这根本不是普通的雨水，它们是由法则和元素凝结的刑刀，比最锋利的刀刃还要锋利，它们可以洞穿一切，摧毁一切生命。

　　雨水贯穿唐顿后，打在了地上，汇聚成了一滩积水，被随后降下的雨点，打的溅起了泡泡！

　　“我还以为你有什么底牌呢，原来是装腔作势！”

　　维尔马伦挥手轻抚了一下衣服上的尘土，准备谢幕离开，可是却发现周遭那些强者们的表情瞬间凝固了，他下意识的转身，便惊呆了，因为他看到唐顿站在身后，双手抱胸，正一脸戏谑地看着自己。

　　“这不可能！”

　　维尔马伦第一个念头是这是幻觉，第二个想法就是挥手，让死雨降临，覆盖唐顿，可是对方的动作更快。

　　“死雨之刀！”

　　唐顿嘴唇轻启，说出了四个让维尔马伦惊愕的字眼，然后他就看到，狂风呼啸，一波雷霆犹如审判之剑，轰向了他的脑袋，跟着疾雨降下。

　　“这不可能！”

　　维尔马伦再次惊呼，这根本就是他的绝技呀，刚才没有雷霆轰击，是因为他担心唐顿的斗转星移反射魔法……

　　瞬移！瞬移！再瞬移！

　　维尔马伦狼狈的逃窜着，可是死雨之刀覆盖的面积太大了，几个眨眼间，他的身上就多出了无数的空洞，密密麻麻，像个蜂窝。

　　“嘶，原来是复制武技！”

　　“好可怕的瞳术，这岂不是意味着唐顿可以模拟对方的一切招数？”

　　“这样以后谁还敢和他战斗？岂不是打一场，就会被偷师？”

　　强者们议论纷纷，看着唐顿的表情，已经凝重如铅，这种瞳术，实在太实用，太霸道了。

　　面对着疲于应付死雨之刀的维尔马伦，无疑是最好的补刀时机，可是唐顿也受伤了，而且初次使用泰坦神瞳，不仅消耗了大量的魔能，眼睛也刺疼无比，有那么一瞬间，他甚至失明。

　　还好视野再次恢复，不然唐顿非疯掉不可。

　　“再忍一下，机会只有一次了！”

　　战况这么残酷，面对着浓重死亡危机的维尔马伦绝对会燃烧生命力拼命，唐顿所剩的时间不多了，所以他咬着牙，强行开启巨狰狞的领域。

　　神狱！

　　唐顿催动灵魂力、辐射、两位灵魂体也在激活，共鸣巨狰狞，可是就在四道波动即将汇合的一瞬间，巨大的痛疼席卷了他的神经，让他一个分心，波动紊乱。

　　噗！

　　唐顿吐了一大口鲜血，几乎把肺叶都咳出来。

　　“你受伤太重，根本无法支撑神狱开启！”

　　荷玛赶紧提醒。

　　“天堂圣焰、黎明晨曦，给我治疗！”

　　唐顿怒吼，可是这一次，灵魂双树并没有回馈它的期待。

　　“你不能总是想依靠血脉力量翻盘，你要审视战场，其实这种战况，你还有其他的解决办法！”

　　廉价神难得在战斗的时候开口，而且语气严肃的堪比一位最严厉的导师。

　　唐顿愣了一下，随即明悟，接着深吸了一口气，挥出了巨狰狞。

　　嗡！

　　巨狰狞颤动，在氤氲的黑色幽光中，拉伸了，变成了一柄死神的镰刀，死气弥漫！

　　唐顿舞了一刀花，身体前倾冲锋，直接消失在空气中。

　　断罪！

　　灵体状态的畏怖君主斯卡哈在唐顿身周一闪即没，随即又出现在维尔马伦身边。

　　冥冥之中，死罪之歌响起。

　　“汝可知罪？接受死亡裁决吧，罪人！”

　　时间的脚步仿佛也放慢了，强者们看到唐顿出现在维尔马伦身边，挥出了手中的断罪之镰，跟着交错而过。

　　一抹幽光犹如夜空中的流星，一闪而逝，切过了维尔马伦的脖颈，他的头颅没有被斩断，但是一缕灵魂被镰刀扯出了躯体。

　　“不要呀，我不想死！”

　　维尔马伦哀嚎着，然后直接化作一道幽影，烙印在了镰刀上。

　　噗通！

　　失去灵魂，断绝生机的尸体倒毙，溅起了尘土。

　　死刀墓场布满了裂缝，随后在咔嚓、咔嚓的声响中，迅速的崩坏，然后演武场重新出现在众人的视野中。

　　“哥哥！”

　　伊莲第一时间冲了过去，圣百合显然比她更冷静，播撒神术，稳定唐顿的伤势。

　　唐顿什么都听不到了，踉跄了几步，便一头栽倒在地，彻底晕了过去。

　　全场鸦雀无声，静的可怕，其实打到最后，哪怕唐顿是重伤应战，谁也不敢保证他一定会输了。

　　啪！啪！啪！

　　掌声逐渐响起，接着变得炽烈，要知道在场的可都是元帅和传奇，见多识广，能让他们发自内心的称赞，可需要极大的实力。

　　“真是一场精彩的决斗！”

　　“两个人都很棒，不过唐顿明显更胜一筹。”

　　“可惜了，维尔马伦实力卓越，天赋绝伦，假以时日，一定有机会冲击传奇之位的，没想到死在了这里。”

　　强者们窃窃私语，说着各自的感慨和领悟，别看是元帅级的战斗，也有很多可去之处。

　　所谓的强者，正是通过这种不断的学习，才达到的。

　　“父亲！”

　　维克多的拳头攥紧了，指甲深深地嵌进了皮肉中，维尔马伦可是家族精心培养的人才，为了它，花费了数十亿的金币，可是他居然死在了这种毫无价值的地方。

　　“咱们走！”

　　脸色铁青的拿破仑家主一甩袖子，直接御空离开，一刻都不想久留。

　　“这家伙越来越不把陛下放在眼中了！”

　　看到家住不打招呼就离开，侍臣长嘀咕了一声，替国王不满。

　　“哈哈，死了一个维尔马伦，他要是能开心才叫见亡灵呢！”

　　国王开怀大笑，看到老对头吃瘪，心情比三伏天喝冰镇啤酒还要开舒爽，“来人，安排宫廷医团为他治疗，把这个给他。”

　　国王摘下了右手上的戒指，递给了廷臣。

　　不少强者看到这一幕，眼馋不已，那枚戒指，虽说是传奇级别，没什么防护能力，但是曾经被幸运女神祝福过，有一缕幸运法则，带着它，就会幸运加身，不会被亡魂骚扰，不会被诅咒侵袭。

　　只要带着这枚戒指，唐顿每天都可以做一个美梦。

　　“别担心，他没事的，只是魔能和体力消耗过度了。”

　　丽芙检查了一下唐顿的身体，安慰哭的像一只小花猫的伊莲。

　　强者们看了一场精彩绝伦的决斗，心满意足的回家睡觉了，而其他人的战斗，才刚刚开始。

　　圣百合被唐顿的正义感感动，于是下令光焰教会驻扎在巴黎以及近郊的骑士团出全部出动，清剿兄弟会。

　　国王和其他豪门也不打算放过这次发财的机会，要知道兄弟会可是利用各种手段从民间攫取了大量财富的，而且他们还要趁着这次的大清洗，在撤退的兄弟会成员中安插人手……

　　市民们就更不用说，没人可以睡个好觉，全都裹着被子躲在窗户边，看着街道上那些奔跑的身影，一有不妥，就准备逃跑或者反抗。

　　今晚注定了是一个不眠夜。

　　一幢豪宅的楼顶，就着轻风和明月，总督小酌。

　　“一段时间没见，你怎么变得如此胆小了？”沉默了许久后，总督突然开口，“还是说，你最近养成了偷窥的癖好？”

　　“你才是偷窥狂呢！”

　　魔山从阴影中走了出来，语气不善的询问，“今晚的一切，是不是你主导的？”

　　“是！”

　　总督的声音，平静无波。

　　“呃！”

　　魔山愣住了，他以为总督会否认，所以准备了不少应对的说辞，可是现在人家这么光明正大的承让，反倒是让他没话说了。

　　“你和唐顿有仇？为什么要陷害他？”

　　魔山质问着，就要坐在旁边的椅子上，可是随着总督的一声冷哼，他的屁股停住了。

　　一股恐怖的灵魂威压肆虐，笼罩在了魔山的头顶上，于是他尽管不满，可还是站直了身体。

　　总督这才满意的点了点头。

　　“算你狠！”

　　魔山知道，总督认为自己没有在他面前落座的资格，所以才会释放威压，不过他没有说出自己不配，已经算是给足面子了，要是换一个人，恐怕已经被击杀在当场了。

　　“你应该做的是打手，而不是会长，那个位子，不适合你！”

　　总督慢条斯理的劝说，这一次，都是他的手笔，利用唐顿来打击兄弟会，瓦解它们在巴黎以及周边的势力，这样，他才可以重新落子布局，将一切掌控。

　　“我没记错的话，花斑鬃狗是你的忠狗吧？你居然把他都舍弃了。”

　　魔山想想都觉得背脊发凉，忍不住打了一个寒颤，奥克雷可是跟了总督十年的嫡系。

　　“为了计划，一切都是值得的！”

　　总督不觉得有什么不妥，奥克雷能有现在的一切，都是他赐予的，而且他还把他的家人都安排好了。

　　做了兄弟会的高层，奥克雷再没有善终的可能，他的家人都可能被牵连，而这一次，奥克雷的死，让他的家人彻底解脱了，他的儿子可以以一个男爵的贵族头衔幸福地活下去。

　　当然，这一切，总督是不屑于解释的。

　　“适不适合我，只有坐上了才知道。”

　　魔山本想和总督叙旧，套一些话，可是这种不对等的交谈让他觉得低人一等，郁闷无比，于是转身离开，不过想了想，他又在跳下楼顶的时候，突然出手，抢了一杯红酒。

　　“哈哈！”

　　魔山大笑着，将红酒灌进了嘴巴里，似乎胜利了一把。

　　“就你这心境，注定成不了大事！”

　　总督摇了摇头，黑暗世界三新星？魔山也配？不过这家伙还是很能打的，可以给唐顿找点麻烦。

　　一想到那个唐顿，总督就觉得不舒服，不过邪神快要复苏了，得忙着布局，杀唐顿的事情，可以暂时靠后。

　　“风雨欲来呀！”

　　红心夫人关上了窗户，将这里发生的一切写成密信，发往白金汉宫。

　　唐顿在床上养伤，可是对于兄弟会的攻势，并没有停下，他将地牢中的那些惨象帝维水晶拍下，接着刻录后，免费向圣罗兰散发。

　　九大帝国中，圣罗兰的宗教氛围最浓郁，因此兄弟会发展成员的阻力比较大，比起那些口号，国民们更愿意信仰光焰女神，信仰圣女。

　　圣百合多年替教皇执掌教廷，管理人员，处理事务，也不是白给的，她不止散发了帝维水晶，还派出了许多神父宣讲。

　　当兄弟会干下的一桩桩恶事听在耳中，又有那一幕幕的凄惨场景作为印证，国民们开始憎恨这个组织。

　　唐顿也没闲着，奋笔疾书，写出了一部《茶花女》，在经过了荷玛润色后，刊行发布。

　　看着茶花女原本一个幸福的家庭，因为兄弟会的破坏，逐渐支离破碎，最后走向毁灭，不少国民留下了悲痛的眼泪。

　　在有心人的引导下，一场场反兄弟会的示威游行掀起，接着以圣罗兰为中心，向着其他的国家蔓延。

　　人人皆平等，世人皆兄弟，兄弟会的立会纲领和当权者天然敌对，所以各个国家的上位者立刻借助这股东风，开启清剿兄弟会。

　　当然，兄弟会积攒下的庞大财富和谍报网络，也是他们垂涎三尺的战利品。

　　“这一次，不知道要死多少人！”

　　圣百合坐在唐顿的床边为他削平果，说完最近的事情后，不由的叹了一口气。

　　“要看好的一面！”

　　唐顿安慰，这种大风暴，死的怎么可能都是坏蛋，不知道多少贵族趁机敛财，陷害政敌，多少黑帮忙着搞风搞雨。

　　“哥哥，那天你是怎么避开维尔马伦的耳目的？”

　　伊莲不解，不过一直忍着，直到唐顿现在伤势稳定了，才来询问。

　　“至尊魔戒配合泰坦分身术呀，维尔马伦伤到那个程度，注意力早降低很多了，更别说我还用罕见的瞳术吸引他！”

　　唐顿耸了耸肩膀，要不是至尊魔戒的隐身让他离开，如果正面承受死刀之雨，必死无疑。

　　“说起来，你是怎么认识茜茜公主的？”

　　伊莲撇了撇嘴角，又偷瞄了圣百合一眼，她想装作淡定，可是脸颊红红的，暴露了她的小心思。

　　可是唐顿这个情感迟钝的笨蛋完全没明白，还一本正经的解释。

　　噗！

　　圣百合忍俊不禁。

　　“怎么了？”

　　唐顿抓了抓头发。

　　“没什么！”圣百合摇了摇头，突然神色一正，“唐顿，努力提升实力吧，囚禁在绝望之巅的邪神即将复苏，圣战即将到来，按照预言，光焰女神可是对你寄予了厚望的！”

　　“我？”

　　唐顿疑惑，自己这种野生圣骑士，还能引起女神的注意？


第1066章 复苏的邪神

　　“你不用妄自菲薄，不出意外，你是上一任圣女的孩子，而你的父亲，是神圣布列塔尼亚帝国的现任国王！”

　　光焰教廷作为西土大陆的第一宗教，势力自然非同小可，只要舍得花费时间和金钱，绝对可以查到一些蛛丝马迹。

　　圣百合身为圣女，权势极大，自然有权阅览一些秘密卷宗，更何况教廷中还有一些老人，参与了当年的圣女刺杀事件。

　　“什么？你说的是那个大名鼎鼎的废柴国王？”伊莲一脸惊愕地看向了唐顿，“哥哥是王子？”

　　“你可是公主殿下，不会认为自己失踪，又做了唐顿的妹妹，只是一个巧合吧？”

　　这件事十有八九是唐顿的父亲干的，所以圣百合犹豫了一下，还是决定说出来，免得他们以后反目成仇。

　　“你是说……啊，哥哥，对不起！”

　　伊莲愣了一下，随即便向唐顿道歉，叫他的父亲废柴国王，可是很失礼的事情。

　　“道什么歉？我永远是你的哥哥！什么国王，我不认识，我的母亲，只有那个把我养大的女人。”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，温柔地抚摸着妹妹的头发。

　　“嗯，我也永远是你的妹妹！”

　　伊莲抱住唐顿，把脸颊贴在他的胸膛上，哪怕那位丽芙皇后对她百般呵护，也无法比得上幼年时，哥哥带回来的那一块块黑面包，虽然难吃，可那都是哥哥的血汗换来的。

　　“你们……”

　　看着相亲相爱的两个人，圣百合苦笑着摇了摇头，居然是自己多心了，以伊莲对唐顿的依恋，哪怕知道是他的父亲绑架了她，让她失去公主身份，做了十八年的平民女孩，她也不会有任何不满和仇恨。

　　“总之，对不……”

　　不等唐顿说完，伊莲的手指就按在了他的嘴唇上。

　　“为什么要道歉？”

　　伊莲反问，她的脸颊满是红晕，还在心底补充了一句，我还应该感谢那位国王，没有他，我就不会认识你，度过最快乐、最幸福的童年。

　　“好了，别秀恩爱了！”

　　圣百合轻笑，屈指弹了伊莲的脑门一下，她觉得再这么下去，好友暮光要多出一个劲敌了。

　　伊莲现在的公主身份不差，还占着青梅竹马和一层禁忌的妹妹的情感，简直是一个比茜茜公主还难缠的对手。

　　“哪有！”

　　伊莲撒娇。

　　“说回邪神吧，数万年来，西土大陆已经打过七次圣战了吧，我记得八位史诗英雄带领西土联军击败了它，才拿到的圣柩称号！”

　　唐顿不解，“以这些惊才绝艳的大人物，都无法杀死邪神？”

　　“是的，接下来，我要告诉你们的这些，是光焰教廷的机密，就连十二大红衣枢机主教，都没有资格知道。”

　　圣百合的表情严肃了，挥手布下一道隔音结界。

　　“我要不要回避？”

　　伊莲很紧张，还四下检查，深怕被人窥视，她本来也是一个坚强有主意的女孩，可是一旦和哥哥在一起，就会变得非常依赖，不想动脑子了，因为哥哥会把一切都做到极致的完美。

　　换个说话，这便是安全感。

　　“没必要！”圣百合摇头，“你们或许不知道，邪神根本无法被杀死！”

　　“啊？”伊莲一惊，“怎么可能，邪神虽然叫邪神，可它毕竟不是真正的神祗呀！”

　　“不错，就算是神祗，也会陨落！”

　　唐顿点头，他可没忘了魔典的位面空间中还有一个等着重新点燃神火的廉价神呢。

　　“神是什么？”

　　圣百合反问。

　　“是……”伊莲本来想说是神灵，是全知全能，可是嘴巴张开，又僵住了，因为这些说辞，都是普遍的认知，以圣女的博学和思想深度，是绝对不会讯问这种简单的问题。

　　“是一种更高的生命形态？”

　　唐顿插嘴，不过语气不是很确定。

　　“可以这么理解，你们只知道传奇之上是圣奥勋，却不知道，圣奥勋之上，却还有未探知的境界，其中有一阶，就叫做神位！”

　　圣百合大爆料，看到伊莲被震撼的无话可说，满意的点了点头，可是瞄到唐顿，却发现他露出了若有所思的表情。

　　“这个小子，比我预计的还要优秀呀！”圣百合在心底感慨。

　　“可是证据呢……”

　　伊莲要争辩。

　　“你仔细想一下，有神祗陨落，也会有新的神祗填充神位，执掌神权，那么新的神祗从何而来？”

　　唐顿反问。

　　“不错，别说普通人，就是传奇都很少知道这些内幕，那是因为圣奥勋太少了，而有资格并且幸运的领悟到神之昭示的圣奥勋更少！”

　　圣百合解释，就像晋升到权杖阶后，才能知道传奇之上是什么阶位，魔能者只有登上了圣奥勋之位，才会有一定的几率得到神之昭示，知道如何踏上神之阶梯，并且向着神位攀登。

　　“这个几率小的可怜，全大陆目前已知的圣奥勋一只手都数的过来，加上隐居不谙世事的那些，总共不过几十位，这其中，能得到神之昭示的，绝对是个位数，你们以为圣奥勋不参与大陆霸权争夺，是看破一切了吗？不，他们是在向着神位攀登，那可是一秒都不能浪费的战争！”

　　圣百合瞄了伊莲一眼，不愧是皇族血脉，她果然也是一个天才，不然普通的权杖阶听到圣奥勋这三个字，即便不死，也早吐血重伤了。

　　伊莲其实有些头晕和胸疼，不过因为圣百合说的消息太过震撼，分散了注意力。

　　“八大圣柩都是圣奥勋吧？有人说他们没死？到底是怎么回事？”唐顿询问，“以他们的天份，肯定有资格冲击神位吧？”

　　“谁知道呢，那八位圣柩都不是正常人，他们脑子里想的东西，普通人怎么可能理解？”

　　圣百合耸了耸肩膀。

　　“廉价神，神祗到底是怎么一回事？”

　　唐顿点着头，脑海里，却是开始和廉价神沟通。

　　“等你成就圣奥勋之位，我再告诉你，现在说了，也是浪费口水！”

　　廉价神迟疑了一下，还是拒绝了，它不敢开口，因为神权的诱惑太大了，在它面前，王权都是沧海一粟的沙粒，根本不值一提，它担心唐顿会无法控制对于神位的欲望，走向歧途。

　　“邪神无法被杀死，岂不是比神祗还厉害？”

　　伊莲惊呼。

　　“所以八大圣柩只能把它封印在绝望之巅的邪神殿中！”圣百合叹气，“最迟一万年，邪神便能突破封印，降临世间，让大陆重新笼罩在它的恐怖阴云之下！”

　　“还要多久？”

　　唐顿皱眉，活在邪神复苏的时代，也不知是悲剧，还是幸运！

　　“五年之内！”

　　圣百合说出了一个让人惊惧的数字，对于人类来说，五年都是弹指一挥间，更别说邪神这种永生不死的存在了，那或许只是一个眨眼的时间。

　　“其实早在二十年前，深渊殿堂的阴谋活动就已经加剧了，这就是邪神复苏的征兆，你母亲的死亡，很可能与他有关！”

　　圣百合脸上全是浓浓的担心，作为圣女，她没有害怕，还已经做好了战死的准备。

　　为了西土众生，圣百合甘愿献出包括生命在内的一切。

　　“绝望之巅不是在恶魔深渊中吗？为什么要把邪神封印在那里？而不是就近封印，这样也可以在他醒来之前，进行第二次封印吧？”

　　唐顿不解。

　　“邪神的神威太强大了，哪怕被封印，也会散发出恐怖的黑暗气息，向四周辐射，曾经有圣柩尝试过，可是仅仅一年，封印地周边的数个国家的公民都被腐化心灵，变成了它的爪牙，疯狂的攻击一切，所以才能将它封印在邪神殿中！”

　　圣百合苦笑，西土人也不是笨蛋，安排着最精锐的圣骑士团驻守着邪神殿，时刻观察着，想在他苏醒之前进行再次封印，可是哪怕是这些精英，也无法抵挡邪神的黑暗气息。

　　为了避免非战斗减员，骑士团不得不将驻扎地靠后，邪神军团也不死心，不断的攻击，压迫他们的防线，为主人的降临，提供安全的保障。

　　“你不知道，深渊前线已经打成一团浆糊了，按照西土诸国签订的女王条例，魔能者一旦晋升权杖，就要去深渊战场服役！”

　　圣百合说这话的时候，偷瞄了唐顿一眼，这个小子成长的速度太快了，还不等光焰教廷下达征招令，他居然就成就了大元帅之位。

　　“义不容辞！”

　　唐顿表情严肃，敲了一下胸口，行了一个军礼，邪神每一次降临，都会生灵涂炭，最少的一次，大陆也死掉了二十多亿的人口，可以说是最残酷的灾难，所以抵抗邪神，是每一个西土人义不容辞的责任。

　　“我代替西土的人民，谢谢你的勇敢和无畏！”

　　圣百合起身，向唐顿行礼。

　　“我也要帮忙！”

　　伊莲举手。

　　圣百合给了唐顿一个眼神，没有说话，按照条例，晋升权杖的伊莲也应该去深渊战场，可是有社会，就会衍生出阶级和特权，以丽芙皇后的地位，完全可以压下这份条例。

　　“这个以后再说！”

　　以唐顿对伊莲的溺爱，自然不想让她去深渊前线冒险，看到妹妹还要争辩，他赶紧岔开了话题，“咦，今天是谁打扫的房间？怎么留了一把武器？”

　　圣百合下意识地转头，接着脸色一变，餐桌上，插着一柄锋利的血色军刺，它是那么的殷红，就像鲜血刚涂抹上去似的。

　　“什么人？”

　　唐顿的脸色也变了，明镜止水全开，跳了起来，扑向了窗户，打开后，朝着大街上张望，可是除了车水马龙的行人，什么异样都没有。

　　砰！

　　一队骑士撞和禁卫撞开房门，冲了进来。

　　“殿下！”

　　“公主！”

　　全副武装的骑士和禁卫们护在了圣百合和伊莲身边，一脸警惕，随时准备战斗。

　　“这是什么东西？”

　　伊莲看着军刺，脸色也变了，她没记错的话，餐桌上刚才除了茶壶和杯子，什么都没有。

　　哥哥和圣百合可是大元帅，能在他们毫无察觉的情况下放下军刺，这实力得有多么强悍？

　　“这是血键！”

　　圣百合走到了餐桌旁，伸手要拔军刺，可是上面却突然爆发出一团闪电，弹开了她。

　　“血键？”

　　房间中的人全都是一头雾水。

　　“这是女神獠牙的信物！”

　　圣百合面色凝重，瞄了唐顿一眼。

　　“女神獠牙？这又是什么？”

　　圣百合感觉脑子要乱掉了。

　　“你们都出去吧！”

　　圣百合让部下们退下，因为接下来的话，这些人没资格听。

　　部下们躬身行礼后，全部离开。

　　“西土大陆有三大神秘组织，刺客信条、兄弟会，以及黑焰教会，前两者的创立者都是人类，而后一个，暂不得知，不过种种矛头指向了龙族，尤其是黑龙一族，你们不觉得，除了黑焰教会，其他两个简直到了人人皆知的地步？”

　　圣百合调侃。

　　“对呀，现在是个人都敢冒充他们诈骗！”

　　伊莲义愤填膺，她刚来巴黎求学，就被人以兄弟会的名义拉着入会，诈骗钱财。

　　“黑焰教会不说，兄弟会和刺客信条的主旨早褪色了，现在的掌权人，有七成以上来自九大帝国的高层！”

　　圣百合大爆料。

　　“什么？”

　　伊莲被惊呆了。

　　“你不会认为帝国就是正义的吧？有时候，正义也需要黑暗和鲜血来维持，所以一些见不得人的勾当，用神秘组织的名义来做，再合适不过了。”

　　圣百合耸了耸肩膀，露出了一个自嘲的笑容，“我早年作为圣女候补历练的时候，拿到的任务就是进入兄弟会，直到现在还担任着一个地区头领的职位！”

　　“好可怕，你们到底隐瞒了多少事情呀！”

　　伊莲觉得不寒而栗，情不自禁地双手抱胸。

　　“还好我当初没有加入兄弟会，不然岂不是早上了国家的犯罪名单？随时被监视，随时可能被抓？”

　　唐顿也打了一个哆嗦。

　　“不错，当初各国派间谍加入兄弟会，初衷就是为了确定国内的组织成员身份，以确保在他们发动政变和反叛的时候，可以提前镇压！”

　　圣百合点头，随即苦笑，“是不是觉得这个世界很肮脏？”

　　“嗯！”

　　伊莲点头，光焰教廷神圣圣洁的形象，在她心中蒙上了一层阴霾。

　　“女神獠牙呢？”

　　看到气氛有些尴尬，唐顿岔开了话题。

　　“其实真正的三大神秘组织，另有他人！”

　　圣百合故意停顿，卖起了关子。

　　“是什么？快说嘛！”

　　伊莲抓住圣百合的手，轻轻的摇晃着，语气撒娇。

　　“女神獠牙，深渊殿堂，以及光照派！”

　　圣百合竖起了三根手指。

　　“完全没有听说过！”

　　伊莲摇头。

　　“你要是听说了，还叫神秘组织？这些内幕，只有九大帝国的真正实权派高层以及那些豪门才知道。”

　　圣百合翻了一个白眼。

　　“快介绍下来历！”

　　伊莲神色激动，这可是大秘密呀，整个大陆，知道的人，屈指可数。

　　“女神獠牙是八大圣柩之一的堕天使总督创立了，是一个遍布全大陆的谍报和刺杀组织，比起刺客信条，可要高端了不少。”

　　荷玛突然出声，为众人科普。

　　“我知道，堕天使总督不就是那个拥有杀手之王称号的黑暗精灵吗？好像是第七圣柩？”

　　伊莲询问。

　　“是的！”

　　圣百合点头，“深渊殿堂是邪神创立的，目的就是君临大陆，在它被封印后，邪神部下的所有活动，都是这个组织主导的。”

　　“光照派我知道，是当初第二次圣战，光焰女神和精灵女王同时陨落后，神圣恩特格瑞姆帝国的主要力量转入地下活动，建立的一大女神教，主要信奉精灵女王创立的学派，她也是八大圣柩之一，有一个至尊王的头衔！”

　　不只是唐顿，全大陆都对精灵女王不陌生，因为库塔魔导帝国就是信仰精灵女王的光照派信徒从光焰教廷中分裂出去建立的，为此有三任教皇还发动过三次西征讨伐战争，战火波及数十亿人口。

　　库塔之所以有资本屹立于九大帝国之中，就是因为它继承了精灵女王的部分魔导科技，可以一击灭星的伯利恒之星武器系统，据说秘钥就掌握在库塔国王的手中。

　　“那女神獠牙放下这枚血键是什么意思？”伊莲有些担心，“哥哥被盯上了？”

　　“不知道！”

　　圣百合起身，“我要告辞了！”

　　“嗯！”

　　唐顿也知道，圣百合现在肯定有许多紧急事情要处理。

　　圣百合点了点头，接着用眼神示意唐顿拔出血键。

　　“不会有危险吧？”

　　伊莲拉住了唐顿。

　　“没事！”

　　唐顿拍了拍妹妹的手，走到了餐桌旁，随后拔出了军刺，这一次，没有任何闪电爆闪。

　　“果然如此，看来精灵女王也得到了某个预言，把你选为了替补。”圣百合若有所思，“虽然这枚血键只是传奇武器，但是意义非同小可，一定要保存好，不要遗失了。”

　　“想看？拿去！”

　　唐顿才不在乎呢，看到伊莲好奇地观察血键，干脆地给了她。

　　“不要！”

　　伊莲摇头。

　　出了住宅，圣百合直奔凡尔赛宫，第六感告诉她，女神獠牙的督调官就在那里。

　　随着邪神即将苏醒，圣战到来，各种各样的老怪物也开始现身，现在的大陆，还真是风起云涌。

　　“阴天了！”

　　看到天空有乌云湍急，伊莲关上了窗户，接着推着唐顿，把他按到了床上，“要好好休息！”

　　什么邪神，伊莲才不关心呢，她只要哥哥好好的活着。


第十六卷 巨兽之王


第1067章 血色荆棘

　　星光斑驳，透过窗棱，洒在了书房的地毯上，留下一片银辉。

　　“坐，有什么事情吗？”

　　已经过了午夜，可书房中，丽芙依旧在伏案工作，早年间，还有大臣说女人摄政，可是自从她拿到了血腥皇后的头衔后，再没有人多说一句废话。

　　“陛下还真是信任您！”

　　圣百合打趣，让一个女人决断国务，也就这位国王做得出来，不过丽芙的才能足以胜任，而且作为青梅竹马，也足够让人相信。

　　这对夫妻恩爱了三十年了，可是诸国情侣羡慕的对象。

　　“你如果只是来恭维我的，那么可以离开了！”

　　别看丽芙语气强硬，这只是她的性格使然罢了，能让圣百合坐在这里，本身就是一种认可，要知道哪怕是财政大臣在她面前，都只有站立的份儿。

　　“女神獠牙出现了！”

　　圣百合刚说完，好看的黛眉便蹙起，盯向了门口，而丽芙的眉头皱的更深，足以夹死一只海蟹。

　　深夜的巴黎，起了浓雾，而王宫，正笼罩在一片血色的雾气之下。

　　丽芙站了起来。

　　透过此时的窗外看向天空，任何景物都蒙上了一层血色，从淡薄，逐渐变得粘稠，然后浓的仿佛被泼上的油漆。

　　一股血腥味开始弥漫。

　　“没想到督调官阁下大驾光临，真是有失远迎！”

　　圣百合开口，神言发动。

　　书房中的地毯和墙壁上，有血色的影子在移动，不过随着圣女的声音，圣洁的白光亮起，便犹如退潮一般消失了。

　　“血色荆棘，你搞什么鬼？以为我还欺负吗？”

　　丽芙怒气满面。

　　这是督调官的领域血色天幕，完全展开，甚至可以将一座百万人的大型城市全部笼罩在内。

　　皇后怒吼，可是没有卫兵进来护卫，是因为他们已经全部被禁锢了。

　　“不要生气，我只是来传达两位圣柩冕下的口信！”

　　一道性感的女声响起，飘忽不定，似远又近，让人捕捉不到。

　　王宫中，所有的仆人和禁卫的动作全都静止了，一个三十来岁的女人正行走期间，闲庭阔步。

　　她穿着一身皮装，留着一头白色的短发，但额前有一缕是红色，她的容貌端丽，棱角分明，顾盼间，透着一股杀伐果断的气势。

　　在她的身后，跟着一个人身狗头的怪物，那是她的魔神阿努比斯，来自沙漠世界的中东国度。

　　砰！

　　丽芙皇后抛袖一挥，书房门大开。

　　血色荆棘正准备进入，可是看到站在房门前端着茶具的女仆，又停下了，亲手为她扣上了女仆裙最上方的一个领扣，这才拿过茶具，走了进去。

　　“卡特琳娜，拜见皇后、圣女殿下！”

　　虽说谦虚着，可是血色荆棘的行为却不淑女，她直接坐在了椅子上，品尝茶水。

　　“是哪两位圣柩冕下有口信给我？”

　　丽芙即便怀疑卡特琳娜的身份，也不会说出来，因为她感觉得到，对方的实力太强大了，似乎已经是圣奥勋级别。

　　“是炽热星辰精灵女王阿娜斯塔夏和奇迹圣女神圣大牧首洛琳萨莎两位冕下，唐顿是对抗邪神及其深渊大军的王牌，所以最好收起你针对他的任何阴谋！”

　　卡特琳娜完全无视了丽芙的怒意。

　　“唐顿的面子真大呀！”

　　丽芙咬住了嘴唇，作为一位万人之上，一人之下的皇后，这种无礼，让她愤怒，可是她却没办法反抗。

　　丽芙的灵魂已经被彻底压制了，全身的血液都不受控制，仿佛在接受着什么人的召唤，想要离体。

　　“没用的，我的领域技之一暗夜之城已经淹没凡尔赛宫，这里的一切，都在我的支配之下！”

　　随着卡特琳娜解释，阿努比斯打了一个响指。

　　圣百合和丽芙面前的空气立刻像被投进了石子的湖面一样波动，红色的血线浮现，构筑出了王宫的立体投影，然后一个个的红色光斑出现其中。

　　丽芙只是扫了一眼，就知道这些光斑代表着王宫的中每一个人，圣女也猜到了，因为书房中，有两个，而且光斑的亮度明显比别的大，这代表着实力强横。

　　“这是血之灵，是你们的鲜血灵气，只要它熄灭，你们的灵魂之火就会熄灭！”卡特琳娜随手点了几下，丽芙就感觉血气翻涌，难受的要命。

　　“督调官大人深夜前来，不会就是为了展现实力吧？”

　　圣百合轻笑，并不担心，王宫中可是有圣奥勋坐镇的，他没有出手，就说明血色荆棘暂时没有恶意。

　　“当然不是，除了口信，丽芙皇后，这是圣女让我捎给你的‘命运裁决’，她希望你不要干涉伊莲和唐顿的任何事情！”

　　卡特琳琳摊开双手，掌心便出现了一份卷轴，随即递给了丽芙，之所以用双手，不是对皇后礼貌，而是对奇迹圣女发自内心的尊敬。

　　“命运裁决？”

　　看着这份闪烁着白金色光芒的卷轴，哪怕是十几年历练，已经喜怒形于色的丽芙，此时也露出了狂喜的表情。

　　洛琳萨莎被人铭记，除了可以不断引发奇迹之外，还有一个能力，那就是可以预言，可以用她的双瞳看到一个人的命运。

　　命运裁决，就是昭示，如果拿到，就可以提前布置，躲过那些灾难，当然，以奇迹圣女的地位，想让她预言，除非她自愿，否则任何代价都不行。

　　“唐顿到底是什么来历？”

　　圣百合打量着卡特琳娜，目光闪烁着莫名的意味，命运裁决太珍贵了，甚至对丽芙来说，可以改变一国的命运，可是奇迹圣女却给了她，就为了让她善待唐顿和伊莲……

　　“我知道了！”

　　丽芙躬身行礼答谢，已经打定了注意，再不干涉伊莲对唐顿的情感。

　　“很好，任务完成，我要离开了。”

　　卡特琳娜起身，“对了，圣百合，圣战即将到来，圣女殿下可是对你觊觎了厚望，不要让她失望！”

　　“谨遵教诲！”

　　圣百合躬身行礼。

　　等到两个人抬头，却发现血色荆棘和她的阿努比斯已经消失了，而走廊中，也传来了卫兵和仆人的呼吸声。

　　“如果不是这张卷轴，我真以为自己做了一场梦！”丽芙苦笑，“这就是圣奥勋的实力？”

　　圣百合没有回答，而是想到了另一个问题，不由的呢喃，“帝兰雪，你是对的，八大圣柩都没有死亡，她们只是隐居了起来。”

　　圣百合不是笨蛋，既然精灵女王和奇迹圣女出现，那么说明其他六位也都存在，面对着即将苏醒的邪神，她们也在用各自的方式贡献着力量。

　　“还真是金银妖瞳！”

　　原本沉寂的氛围，突然被丽芙的笑声打破。

　　圣百合想了一下，随即点头，血色荆棘的身份应该无疑，因为她们早先也收集到一些情报。

　　女神獠牙的督调官因为一只眼睛蓝色，一只金色，于是得到了一个金眼妖瞳的绰号。

　　王宫中发生的事情，伊莲完全不知道，她只知道，一向对自己严厉的皇后突然间好说话了很多，以前出宫找哥哥，要花费很多口舌，现在不用了。

　　圣罗兰在迅速的进入冬季，空气变得寒冷，尤其是一阵深秋的细雨洒下来，整个人似乎从内心中都被凉透了。

　　寂寥的墓园，人迹罕至，只有一株株的松柏百无聊赖的挺立着。

　　嘎吱！

　　伊莲推开了铁门，缺了油的门轴，发出了刺耳的声响，一只正窝在不知道什么地方的黑猫吓了一跳，窜上了铁栅栏，然后一溜烟跑掉了。

　　唐顿打着雨伞，面无表情的走了进去。

　　伊莲本来准备劝几句，可是那些一排排耸立的墓碑，让四周散发着一种凝重肃穆的气氛，让她不自觉的噤声！

　　“玛格丽特，对不起！”

　　站在一块墓碑前，唐顿将一束白色的马蹄莲放下，低声道歉。

　　治安兵们为了讨好唐顿，把地牢翻了好几遍，可是依旧没有找到玛格丽特，哪怕尸体也没有。

　　当然，也有可能是认不出来了，因为地牢中被破坏的千疮百孔的尸体实在太多了，有一些家人甚至当着面，都无法认出那是他们的女儿。

　　伊莲很乖巧，就那么陪唐顿站着。

　　“如果我那天去的可以更快一点，你或许就不会死了！”

　　唐顿很自责，对于那个善良、坚强的茶花女，他是有些好感的，倒不是爱意，而是仿佛看到了曾经的自己。

　　如果没有得到魔典，那么唐顿也会是芸芸众生中的一员，每天为了一日三餐奔波劳碌，在合适的年龄，娶一个不是很漂亮但是很贤惠的妻子，再养一个孩子……

　　“如果你不认识我，应该就不会死！”

　　唐顿叹息。

　　“哥哥，这不是你的错，是兄弟会！”

　　看着哥哥伤心，伊莲很心疼，握住了他的手，安慰他。

　　“唐顿大人！”

　　突然响起的女声，让唐顿一惊，下意识的转头，看向了声音的方向。

　　玛格丽特撑着一柄蓝色的碎花小伞，正站在小路的尽头，一脸惊喜地看着这边。

　　“玛格丽特？”

　　唐顿惊呼出声！

　　“大人！”

　　茶花女丢掉雨伞，跑了出去，跟着紧紧地抱住了唐顿。

　　“我就说嘛，唐顿肯定在这里，你如果出现，肯定可以给他一个惊喜！”

　　扎着一个麻花辫的洛琳站在旁边，扶了一下遮住半个脸颊的黑框眼镜，很得意自己的杰作。

　　这种相会，不是最美的画面么！


第1068章 与圣女约会

　　雨势变大了，打在枯黄的青草上，打在墓碑上，打在雨伞上，发出了密集的啪啪声。

　　伊莲不着痕迹地松开了唐顿的手，悄悄地退后了，把他留给哭泣的玛格丽特，她知道，此时的哥哥，就是茶花女的一切。

　　玛格丽特喜欢唐顿，不，应该用憧憬来描述更恰当。

　　寂静的墓园中，茶花女低声的啜泣和雨声交织在了一起。

　　唐顿叹了一口气，拍了拍玛格丽特的后背，没有安慰，而是等着她发泄心中的凄苦。

　　洛琳歪着头，看了几眼，随后赶紧掏出了素描本和炭笔，将这一幕画下来，虽然她的创作才能一般，但是论到画技，文学少女还是很厉害的。

　　“谢谢！”

　　玛格丽特呢喃，她紧紧地抱着唐顿，恨不得把自己揉进他的胸膛中，她知道，他可是茜茜公主的绯闻男友，别说高攀，是自己仰望都看不到的存在。

　　“只有这一刻，哪怕只有这一秒，让他属于我也好！”

　　感受着唐顿的心脏的有力跃动，感受着他温暖的体温，玛格丽特似乎忘记了一切痛苦，整个世界的清冷都在褪去，染上了一层暖色调。

　　比起洛琳的平板胸部，茶花女倒是很有丰满，紧紧地贴在唐顿身上，可以感觉到乳肉挤压的柔嫩触感，不过对于他来说，完全没有任何旖旎的想法，玛格丽特之于他，就是像伊莲一样的妹妹。

　　许久，玛格丽特的情绪终于平复了，她抬起胳膊，用力擦了一下婆娑的泪眼，吸了一下鼻子，推开了唐顿。

　　“谢谢！”

　　茶花女再次道谢，梦终有一天会醒的，自己的生活，还要继续。

　　“如果你愿意，和我去德兰克福吧？”

　　唐顿犹豫了一下，发出了邀请，这是他唯一能做的了。

　　茶花女的身体猛的一颤，豁然抬头看向了唐顿。

　　“我毕竟是德兰克福的国王之手，在那个国家，可以为你做很多事。”唐顿解释，“你才十几岁，如果想上学习，我会资助你，如果想工作，我也可以为你找到一份薪水优渥的工作，让你养大弟弟！”

　　茶花女的脑袋中乱成了一团浆糊，唐顿对她实在太好了，她想离开，可是又舍不得这个生活了十几年的故乡。

　　“你在害怕什么？唐顿可是德兰克福的实际掌权者，有他在，哪怕是公爵，都不敢欺负你。”

　　洛琳建议，这简直是天上掉馅饼的好事，也就唐顿善良，换做了别的贵族，才不管茶花女死活呢，没把她拉近别墅糟蹋到不成人形就算不错了。

　　“谢谢，可是我无法报答你……”

　　看到唐顿轻笑，茶花女说不下去了，脸颊羞的一片通红，自己有什么资格报答位高权重的他？

　　“那就说定了！”

　　唐顿摸了摸玛格丽特的头发。

　　“太好了，以后咱们可以一起玩了！”

　　伊莲蹦跳着走了过来，拉住了茶花女的手，她也喜欢这个坚强的女孩。

　　“你怎么不问她是如何逃出来的？”

　　一行人离开墓园，看着唐顿凝重的脸色，洛琳不解，他明明好奇的要死，却闭口不谈。

　　“我不想揭开她的伤疤！”

　　唐顿言简意赅，却是让洛琳愣住了，他走了几步，发现文学少女还停在原地，愕然地看着自己，不由回头询问，“怎么了？”

　　“没什么？”

　　洛琳摇头，心脏却是扑通扑通直跳，几乎迸出喉咙，善解人意的唐顿，温柔阳光的唐顿，心思细腻的唐顿，无论哪一个，都狠狠地戳中了她的心扉，让她爱不释手，怎么看都不够。

　　“这就是爱情吗？”

　　洛琳发现只是走在唐顿身旁，自己的身体就像发烧了一样，热的厉害。

　　唐顿没有主动询问，但是圣百合还是送来了情报，是女神獠牙的督调官安排人救了玛格丽特。

　　“总督？我倒是很感谢他给了我一个借口！”

　　得知自己被总督当成了一枚打击兄弟会的棋子，唐顿并不恼火，因为宣战这个肮脏的黑暗组织，是他的主观意志，不过内心中，他发誓一旦有机会，会好好的会一会这位黑暗世界三新星之一的总督阁下。

　　有了两位圣柩冕下的口信，丽芙皇后对待唐顿的态度好了不少，满足一切不说，还派出了一支皇家禁卫团保护他，尽管他并不需要。

　　穿过了香榭丽舍大道，欣赏了一番奢侈品，唐顿和圣女来到了凯旋门下，合影后，两个人坐在了一张长椅上。

　　这里是雄狮广场，是巴黎最著名的旅游景点，入眼的都是游人，哪怕已经是初冬，依旧无法抵挡他们的热情，到处都是欢声笑语。

　　“最近的你，可是名声大噪呀！”

　　圣百合调侃。

　　“当然，让圣女殿下陪着我游玩，不知道嫉妒死多少男人，要知道连海因里希和第一新星都没有这待遇。”

　　唐顿打趣，结果自己先笑了。

　　最近各大酒馆中流行的花边新闻，都是唐顿这个名字，茜茜公主的绯闻男友，圣女殿下钟情的对象，赢得了帝兰雪殿下的芳心，给海因里希戴了一顶绿帽子……

　　两位公主、一位圣女，都是全大陆公认的年轻一辈中最杰出的女孩，也不知道是多少男人的梦中情人，可是现在全和唐顿扯上了关系，不管传言是否属实，单是认识她们，并成为好友，就不知道羡煞多少人了。

　　要知道在西土，就连一些王子都没有接近她们的资格和机会。

　　“那这样呢？”

　　圣女的脸上闪过了一抹狡黠，微微侧头，靠在了唐顿的肩膀上。

　　“女神在上，我一定是眼花了！”

　　“该死，圣女不会喜欢上这个男人吧？”

　　“呜呜呜，我的爱情呀，还没有开始，就已经破碎了！”

　　暗中保护圣女的骑士们看到这一幕，义愤填膺，更有一些暗恋憧憬她的男人，当场心碎欲死。

　　圣百合的发丝被微分吹拂，扫过了脸颊，唐顿的身体情不自禁的颤抖了一下，嗅着她身上那股淡淡的花香，他的心脏不受控制的猛跳。

　　“别闹了！”

　　唐顿悄悄地做了一个深呼吸，随即伸出食指，抵住圣百合白嫩的额头，让她离开肩膀。

　　“是不是心动了？”

　　圣百合歪着头，看着唐顿，脸颊上笑意盎然，灿若星辰的眼睛也弯成了一弯月牙。

　　唐顿不擅长说谎，所以一时间窘迫的无以复加。

　　“呵呵，好有趣！”

　　圣百合乐不可支，思绪也飞得很远，以好友暮光的死板个性，肯定不会这么捉弄唐顿，所以自己拿到了第一次哦。

　　“吃甜筒吗？”

　　看着广场的冰淇淋摊子，唐顿找了个借口离开了，他要冷静一下。

　　一位女骑士出现在圣百合身边，低声耳语。

　　圣百合点了点头，表示知道了，女骑士行礼后离开，不敢打扰殿下的约会。

　　“你工作不忙？居然有时间陪我游玩！”

　　唐顿不知道圣百合在想什么，这半个月，她从圣女殿下变成了导游，领着他游览巴黎风光，甚至还去了一趟枫丹白露。

　　“你是大人物，我自然要讨好你呀！”

　　圣百合接过甜筒，伸出红润的舌尖舔了一口，立刻被冻的就像野猫一样，缩起脖子打了个激灵。

　　“说正经的！”

　　唐顿发现，或许是自己在圣光祈愿塔中看过圣百合裸体的缘故，也或者是因为同为圣职者的身份，两个人的关系天然的亲近，圣女没有伪装，完全是最真实的一面。

　　“好吧，其实我累了，只是找个借口趁机休息一下而已！”圣百合晃了晃手中的甜筒，“说起来，这种冰淇淋好像是德兰克福的特产？”

　　“嗯！”

　　唐顿点头，阿巴贡的确是个商业奇才，很短的时间内，就和巴伐利亚皇室联合，利用他们的优势，将冷饮业开遍了北方诸国。

　　“别人都说你是好运，随手救下的一只地精，却成为了全大陆最精明的财政大臣，短短的几年内，就让德兰克福的生产总值翻了数倍，为你带了数百亿的收入。”圣百合瞄了唐顿一眼，“你不知道，好多贵族都在骂你走了狗屎运，恨不得把那个地精抢到手呢。”

　　“它是胡桃的俘虏！”

　　想起当初胡桃牵着骨瘦如柴的阿巴贡流浪，唐顿就忍俊不禁，随口描述了一下认识的经过。

　　“呵呵，真是一群目光短浅的家伙，要我说，正是你的心胸和气度，才是你成功的保证，看看那些丘陵土著，数万年来，边境线上的那些国家都在试图掌控它们，可唯独你取得了成果。”

　　圣百合收起了俏皮的姿态，表情归于平淡，于是立刻散发出了一种娴静的气息，像一株盛开的百合花。

　　“谬赞了！”

　　唐顿都被夸得不好意思了，要知道这可是圣女殿下，根本没有恭维他的必要，“其实还有很多麻烦的，种族冲突一直就没消停过。”

　　“我知道，所以你那个用土著管理土著的办法真的很好，而且没有过分的压迫，也让自贸区健康的发展！”

　　要是一个无能的男人，圣百合也不会这么看重了，唐顿的诸多政策，不止在同龄人中，即便是那些执政经验丰富的当权者都比不上。

　　“和平只是假象，战争迟早会到来！”唐顿叹气，“只要有阶级，就会有战争，任何种族的欲望，是永远都不会得到满足的！”

　　“你能这么想，我很欣慰！”

　　圣百合点头，不狂妄自大的男人，自然有一种魅力。

　　“当丘陵土著觉得自己被其他种族剥削，或者不甘于巨龙丘陵的艰苦环境，想要移民，想要更好的生活，甚至是想要征服其他种族，滋生出君临西土的野心，战争就会来临。”

　　唐顿面色凝重，他唯一能做的，就是让这个爆发的过程，尽可能的延长。

　　“战争才是这个世界的主旋律！”

　　圣百合叹息，想到了即将来临的圣战，不知道又有多少无辜的人会死在这场战争中。

　　“嗯，和平只是战争的间歇！”

　　唐顿赞同，而且和圣百合这种胸中有丘壑的女孩说话，会有一种找到知己的感觉。

　　“喂，喂，这两个人之间的气氛好好呀！”

　　廉价神嘀咕。

　　“废话！”

　　荷玛强调，“别胡思乱想了，圣百合是光焰圣女，她们之间不可能发生什么的，最多只是知己。”

　　“嘁，男女之间根本不存在纯洁的友谊关系，他们最后的结果只能是滚上床单。”

　　廉价神翻了一个白眼，嗤之以鼻，“别忘了，圣百合的胴体可都被唐顿看光了，而且还被戳了一下，只是没有进去罢了！”

　　“你还是神祗吗？”

　　荷玛无语，此刻的廉价神简直像个喜爱嚼舌根的邻居大妈。

　　“你对暮光怎么看？”

　　圣百合突然转移了话题，让唐顿很不适应。

　　“暮光？你认识她？她现在怎么样了？”

　　唐顿一愣，随即便是惊喜。

　　“她是我的朋友，目前很好！”

　　圣百合耸了耸肩膀，看着唐顿发自内心的开心模样，突然间有点小嫉妒了，“你还没说，你觉得她如何？”

　　“她是我的挚友！”唐顿坦陈，“如果和邪神决战，让我选一个同伴的话，我一定选她！”

　　“你对她可真有信心！”

　　圣百合撇嘴。

　　“对呀，和她在一起，我会有一种心有灵犀的感觉，战斗起来，得心应手，根本不用去考虑太多的事情。”

　　唐顿点了点头。

　　“你喜欢她？”

　　圣百合盯向了唐顿的眼睛。

　　“这么看着我干嘛？”

　　唐顿干笑，移开了视线。

　　“看着我，然后回答！”

　　圣百合探身，双手夹住了唐顿的脸颊，把他的脑袋掰了回来。

　　“不……”

　　唐顿很尴尬，圣百合因为这个动作，胸部碰到了他的肩膀，那种柔软，让他动容。

　　“不什么？是不知道，还是不喜欢？”

　　圣百合追问，看到唐顿又有退缩的迹象，使劲按住了他的脸颊，“你还是不是男人，给我一个肯定的答案！”

　　“不知道！”

　　唐顿的初恋是夏萝，可是贤狼完全没有这个意思，冷淡的态度让他大受打击，要说另一个让他心动的对象，肯定是在鲜血武神殿共度三年，有一种天然默契的暮光，但是茜茜的追求和付出，这份感情也让他无法忘怀，无法拒绝，无法辜负……

　　面对着滚过床单的安德莉娅，唐顿想负责，可是现实让他没办法负责，他承认，有那么一瞬间，他松过一口气，也有一丝窃喜，随即便是深深的懊恼，觉得自己不是个男人。

　　最后，便是文学少女洛琳萨莎，唐顿有点喜欢她的文雅和恬静、还有那股书卷气息，当然，也仅仅可能只是喜欢，还无法上升到爱的地步。

　　“别闹了！”

　　唐顿越想越心烦，干脆拍开了圣百合按着脸颊的手，因为用力太大，圣女失去了支撑，一下子摔了下来。

　　“小心！”

　　唐顿吓了一跳，手忙脚乱的赶紧去扶，圣百合下意识的伸手，抓住了他的衣襟，然后便被扯倒，两个人就滚做了一团。

　　“女神在上！”

　　躲在暗中的骑士们捂住了眼睛，不忍再看，有一些看到唐顿居然堂而皇之的压在圣女的身上，亲密接触，气的牙齿都要咬碎了。

　　“没摔着吧？”

　　唐顿起身，结果好死不死的，手掌吧唧一下，摁在了圣百合的右乳上，“呃，对不起？”

　　就像被烫到了一样，唐顿赶紧缩手，不过还是情不自禁的回味了一下那种触感。

　　“还不起来？”

　　圣百合翻了一个白眼，虽然故作镇定，可是泛红的脖颈还是出卖了她的心情，她也羞涩。

　　“我帝波罗，让我摸一下，我愿意去死！”

　　有骑士哀嚎，还有一些恨不得砍了唐顿的手。

　　“暮光比起茜茜和贤狼，容貌太一般了，你会喜欢她？”

　　圣百合撇嘴。

　　“容貌不是一个人的全部！”

　　唐顿摇头，语气带上了不满，他不喜欢别人调侃暮光，哪怕是圣女也不行。

　　“哼，还说你们没瓜葛？”

　　圣百合故作生气，扭开了头，不过心底暗叹，难怪暮光会对唐顿心动，他喜欢的不是地位，不是她的容貌，不是她的实力，而是她这个人……

　　“只是挚友！”

　　唐顿强调。

　　“当你知道暮光的身份，一定会吓一跳的！”

　　圣百合嘀咕。

　　“你说什么？”

　　唐顿蹙眉。

　　“没什么！”圣百合摇头，“对了，你问我她在哪干什么？找她有事？”

　　“是呀，她一直再找魔宫蔷薇和奇迹圣女，好像就是为了大祈愿术和大复活术，后者我已经领悟了，我希望可以帮上她！”

　　唐顿点头。

　　“你疯了，大复活术可是神技，使用它，需要支付昂贵的代价！”

　　虽然猜到了一些，可是亲耳听唐顿说完，圣百合还是目瞪口呆。

　　“我知道！”

　　唐顿神色坚定，为了暮光，这些付出是值得的。

　　“你呀……”

　　圣百合苦笑，接着心中那抹躲在角落的嫉妒就开始发酵，然后她突然探身，吻在了唐顿的嘴唇上。

　　“啊？你干什么？”

　　唐顿吓了一跳，捂住了嘴巴。

　　何止是唐顿，躲在暗处的圣骑士们全被惊呆了。

　　圣百合今天没有穿圣女长袍，而是普通的连衣裙，可是在广场上做了这么久，早有游客注意到了，此时看到这一幕，震惊的无以复加。


第1069章 圣女之吻

　　“没什么！”

　　圣百合坐了回去，她才不会承认，只是想比暮光更早的夺走唐顿的双唇，她们两个，即是闺蜜，也是竞争对手。

　　“你别吓我好不好？”

　　唐顿苦笑，不用等到明天，中午的时候，圣百合主动亲吻自己的事情恐怕就会传遍全城，“我不想成为茶余饭后的谈资呀，不对，我不想被全城的男人追杀呀！”

　　唐顿已经可以感觉到四周传来的那些愤怒视线了。

　　“我一定是眼瞎了。”

　　不少人揉了揉眼睛，自嘲的嘀咕，圣女怎么可能亲吻一个男人？对，一定是自己眼瞎了。

　　“我要杀了他，得到了圣女殿下的初吻，居然还摆出一副得了便宜还卖乖的表情！”

　　不少骑士拔刀，按捺不住要砍了唐顿的念头。

　　“我也是年轻的女孩吖，难道就不能任性一次？”

　　圣百合歪着头，看着唐顿，还在那个“吖”字上故意带出了一个上挑的尾音，听上去相当俏皮。

　　“可以！”

　　唐顿木然地点了点头，识趣的闭嘴，和一位长期主持教廷事务，经常和红衣大主教之类的大人物打交道的圣女辩论，绝对输多赢少。

　　“不过这是最后一次陪你观光了！”

　　圣百合坐直了身体，撩了一下垂到额前的发丝，看向了远方，刚才那不过心血来潮的戏弄罢了，以她的心性，别说只是对唐顿有一点好感，即便爱上他，也会若无其事，迅速的冷静下来。

　　“嗯，这段时间麻烦你了！”

　　唐顿靠在了长椅上，仰头望天，天空有乌云在凝聚。

　　“落日大草原今年比往常更早的进入冬季，牧民们还没有来得及为牲畜添上最后的一层肥膘，第一场冬雪就早已落下。”

　　圣百合进入正题。

　　“好惨！”

　　唐顿感慨。

　　对于草原上的牧民来说，牛羊就是他们的一切，在秋季即将结束的时候，他们会放牧很远，就是为了让牛羊多挂上一层脂肪，因为冬季到来，百草枯败，大地冻结，就连草根，都挖不出来。

　　提前降下的冬雪，会打乱牧民们的准备步调，也意味着这个冬天更加的难捱。

　　“比你想象的还要更惨，这是一场千年难遇的大暴风雪，气温骤降，冰封万里，别说冻死了无数的牛羊，就是牧民，都死了很多！”

　　圣百合神情沉重，牧民们只顾着照料牛羊，比如冬装、毛毡之类的过冬装备还没有准备就绪，于是一场大雪后，许多人都没有醒来，整个人都冻成了冰棍。

　　“啊？那岂不是要爆发战争了？”

　　唐顿的神情立刻凝重了，刚才是感慨兽人牧民的凄惨命运，现在则变成了担心北方的诸国平民。

　　没了牛羊，也就没了食物，没办法度过严寒冬季的牧民们一定会南下劫掠的，因为历史上此类状况不枚胜举。

　　“是呀，坐镇暴风雄城的狮心王已经在发布战争动员令了，兽人帝国的大萨满教宗预言说今年冬季会更加艰苦，所以那些还有一些牛羊储备的兽人也担心吃不饱，在厉兵秣马准备劫掠了！”

　　圣百合目光幽幽，“在邪神即将苏醒之际，如果大陆先爆发战争，那么对于圣战来说，将会更加艰难！”

　　“会不会是邪神搞的鬼？”

　　唐顿沉思，每当邪神降临，西土诸多种族都会暂时放下冲突，共同抵抗外敌入侵，毕竟一旦邪神君临大陆，对西土人来说就是最大的灾难，可是你现在和兽人讲道理，他们会认为那是借口，比起什么圣战，他们更关心家人挨饿的肚子。

　　“不知道！”

　　圣百合哪说得上，她又不是全知全能的神祗。

　　“我要回国了！”

　　唐顿腾的一下站了起来，心头一团焦躁，别说德兰克福和落日大草原接壤，就是那个自贸区，也会引来一大堆的敌人。

　　日进斗金的自贸区就是一只下金蛋的母鸡，绝对是兽人们南下的第一劫掠目标，更别提那些早就觊觎这里的牛鬼蛇神，想到这点，唐顿就郁闷的要死。

　　“光焰女神在干什么？就不能让平民们过上几天好日子？”

　　唐顿抱怨。

　　“所以才要我们这些信徒竭尽所能！”圣百合站了起来，走到了唐顿身前，“九大帝国和光焰教廷都派出了外交使者，尽可能的阻止这场战争，而你作为北约议长，也有义务前往！”

　　“非去不可？”

　　唐顿蹙眉，“你又不是不知道，我这个议长就是个头衔，动用一个铜板的实权都没有！”

　　“必须去，因为除了巴伐利亚，八大帝国全都点了你的名，要你务必到场！”圣百合的语气严肃了，“这不是开玩笑的，如果你拒绝，整个大陆再没有你们德兰克福的容身之处，哪怕你成为马克西米利安二世的女婿，终身也无望进入政界上层，角逐权利了。”

　　“该死的政治！”

　　唐顿咒骂，这些东西，他根本绕不开，除非他不想往上爬，否则只要在政治圈中摸爬滚打，就要按人家的规则行事。

　　“唐顿，别把一切都想得那么悲观，这虽然是一个可怕的陷阱，但又何尝不是一个机会，一个让全大陆人，让九大帝国正视你的机会！”

　　圣百合左脚踏前，和唐顿站在了一起，伸手为他整理领口。

　　“我不需要那些虚名。”

　　唐顿冷哼。

　　“好吧，你不想成为西土人敬仰崇拜的大陆英雄，那么避免战争，挽救那些平凡却又珍贵的生命又如何？作为光焰女神的信徒，好吧，作为圣骑士，无论面对任何艰险，你都应该用生命去捍卫你的荣誉，捍卫你恪守的八大美德！”

　　圣百合语重心长的劝说，她对唐顿真的很看重，因为暮光和祈愿塔的关系，她自己都没有发现，她已经把唐顿当成了朋友。

　　“为什么让我背负这些？我应该只对德兰克福人负责！”

　　唐顿苦笑，说到底，他善良，但是不盲目，也不会妄自尊大，甚至还有点儿小自卑，一个平民出身的男人，努力让德兰克福人的生活变得更好，每天可以吃上一顿肉，就是他最大的奢望，拯救全世界？说实话，他从来都不觉得自己可以做到。

　　“因为你是男人，你是暮光看上的男人，你是光焰神女预言拯救世界的男人！”

　　圣百合盯着唐顿的眼睛，说完后，又在心底补充了一句，“你也是我欣赏的男人！”

　　“好吧，回国处理处理一下公务，我就会立刻前往罗塞罗孚！”

　　唐顿妥协了，事实上，被身份尊贵的光焰圣女如此恭维，他的内心中有一丝小窃喜。

　　“不是前往，是出使！”

　　圣百合让唐顿注意措辞。

　　“话说九大帝国为什么点我的名字？不会是有人陷害我吧？对了，是那位大陆希望之星的海因里希？”

　　唐顿突然反应了过来，自己一条小杂鱼，貌似就得罪过这位贵族。

　　“不是，是神圣布列塔尼亚帝国的龙后，海因里希如果要针对你，也不屑于用这种手段！”

　　圣百合犹豫了一下，还是告知了他密探千辛万苦带回来的情报。

　　“恩？我和那位龙后没仇吧？我甚至都没见过人家！”

　　唐顿郁闷，觉得这是一场无妄之灾。

　　“不一定哦，如果你真的是布列塔尼亚的王子，那就是龙后的敌人，不论出于什么目的，这次都是一次对你的试炼，死了更好，如果活着，也可以重点观察一下，寻找你的弱点。”

　　圣百合打趣。

　　“总觉得很不真实，我怎么可能是王子？”

　　唐顿苦笑。

　　“你也不用担心，话说去了暴风雄城，你会得到一份巨大的惊喜哦！”

　　圣百合卖起了关子。

　　“是什么？”

　　唐顿追问，可惜圣百合摇头，就是不说。

　　“过了今天，我的工作要忙起来，无法为你送行，所以在这里祝你一路顺风，然后凯旋而归！”

　　为唐顿整理完衣服的圣百合拍了拍他的肩膀，接着踮起脚尖，亲吻在了他的脸颊上。

　　这一吻，无关爱情，是对唐顿的祝福！

　　看着转身离开的圣百合，在飘零的飞雪中，上了一辆早已等候的马车，跟着消失在长街的尽头，唐顿矗立良久。

　　当黄昏来临，大地变白，唐顿的身上也积了一层白雪的时候，他终于从沉思中醒了过来。

　　“我还有的选择吗？难不成要做个懦夫逃兵？被人小瞧？”

　　唐顿自嘲的一笑，随即回到了酒店，通知部下们整理行装，准备明天回国。

　　“主人，是真的吗？”

　　唐顿一进酒店，野蛮人们就围了上来，满脸好奇的询问。

　　“什么真的？”

　　唐顿不解，他发现大厅中多了一些“房客”，似乎不是为了住宿，而是专程来看他。

　　“当然是和圣女殿下的恋人关系呀，听说她主动吻了你，现在大街小巷已经传疯了。”

　　一群野蛮人七嘴八舌的追问，八卦十足。

　　“没有！”

　　唐顿很干脆的拒绝。

　　不管唐顿是否愿意，他现在就是巴黎最火的话题，并且声望还像一阵暴风，正在席卷圣罗兰，乃至西土大陆。

　　一本茶花女，揭露了兄弟会的黑暗，再加上公然宣战，更是将人们对他的好感推升到极限，要知道对于平民来说，兄弟会可是大陆三大神秘组织之一，实力根深蒂固，数千年来，人们谈到它，便是望而生畏，唐顿为了一个平民女孩这么做，简直是正义和光明的化身。

　　现在的唐顿，就是一个标准的励志典范，平民出身，有过艰辛的童年，接着一步步的攀爬，赢得了包括巴伐利亚玫瑰在内的诸多公主的芳心，并且成为国王之手，掌握着一人之下，万人之上的权势……

　　唐顿还是北方第一将星、打出过四场足以列入军事教科书的经典战例，他曾经是元帅之下第一人，越阶力克数位强敌……

　　唐顿的经历被挖了出来，然后随着吟游诗人在酒馆中的传唱，开始传遍大陆诸国。

　　当然，这一切的幕后，还有圣百合利用圣女的巨大能量在推波助澜，毕竟唐顿是一位圣殿骑士，他的名望，是会给教廷加分的！

　　贵族们乐于见此，甚至还会主动传播，因为平民们也是需要的希望的。

　　上位者也会不时地告诉他们，只要你们努力，就可以戴上贵族头衔，迎娶白富美，腰缠万金，走上人生巅峰，这么做，最终目的还是希望平民们安于现状，通过为贵族效力而得到上位的机会，而不是暴动和叛乱！

　　摆脱了野蛮人的追问，唐顿硬着头皮去了拿破仑家族，向安德莉娅此行。

　　这一次，家主直接接见，态度比之前更好，因为唐顿的声望直追海因里希和第一新星，已经势不可挡，注定要成为一位会左右大陆局势的强者。

　　“是不是不习惯？”

　　女主教调侃。

　　“还好！”

　　这里是安德莉娅的闺房，充满了女人味儿的装饰和气息，让唐顿坐立不安，“我要走了！”

　　“我知道！”

　　女主教说着，走到了唐顿背后，双手放在了他的肩膀上，“很多人都想要你的命，这次去罗塞罗孚，一定危机重重，所以千万小心。”

　　“嗯！”

　　感受着女主教话语中的关心，唐顿露出了会心的笑容，不过很快就僵住了，因为女主教的双手下滑，搂住了他的胸膛。

　　丰满的胸部挤压在后背上，那种触感，让唐顿的身体一颤，下意识的就要站起来，拉开女主教的手。

　　“别动！”

　　女主教强忍着羞意，喝止了唐顿后，便亲吻在了他的脖颈上，接着双手下滑，伸进了他的衣服中。

　　“喂，喂，这是干什么？再续前缘？”

　　廉价神调侃。

　　“得了吧，女主教根本不是那种轻浮的女人，你没看出来吗？她是在将一切罪恶背在身上，减轻唐顿的心理负担！”

　　唐顿按住了女主教的手，想要离开，可是被她再次制止，接着小唐顿就被抓在了一只纤手中。

　　“导师！”

　　唐顿想用这个称谓让女主教退缩。

　　“叫我姐姐！”

　　安德莉娅的身体在颤抖，害羞的一塌糊涂，可是她强忍着，继续爱抚唐顿，她必须这么做，她要证明自己是个坏女人，是自己勾引了唐顿，让他减轻心中的负罪感。

　　“唐顿，你还是不是男人，居然让女人为你背负一切？”

　　荷玛指责，“整个大陆，都没有一夫一妻的制度，你为什么要执着与一个并不爱你的夏萝？而辜负那些为你着想的女孩？”

　　“姐姐！”

　　唐顿低吼了一声，豁出去了，他咬着牙，一个强行转身，跟着就把安德莉娅抱在了怀中，丢在了床上，然后一个饿虎扑食，压了上去。

　　嘤咛！

　　当胸部被揉搓的时候，女主教满脸通红，发出了一声呻吟。

　　嘶啦！

　　唐顿扯掉了女主教的长袍，一具凹凸有致的胴体便暴露在了视野中，因为羞涩，她浑身都在轻轻地颤抖。

　　“不要看！”

　　女主教捂住了胸口和下身。

　　“这可由不得你！”

　　唐顿故意摆出了恶棍的表情，同时拿开了女主教的手，一把抓在了胸部上，看着白皙的乳肉从指缝间溢出，他再也控制不住心中的欲望，吻在了女主教的嘴唇上。

　　安德莉娅的双腿被唐顿分开了，接着被进入，这一次，是她在最清醒的状态下承受对方的爱意，所以她能感觉到这个男孩是如此的巨大，几乎把她撕裂……

　　午夜寂寥，白色飘零！

　　铺满了天鹅绒的大床在晃动，而女主教也沉醉在了这种幸福中！

　　……

　　清晨，有小鸟啾啾！

　　睁开双眼，唐顿望着天花板，足足发了十几分钟呆，才坐起身。

　　安德莉娅还在熟睡，薄被盖在身上，根本无法遮掩她丰腴的身材，因为睡姿，丰满浑圆的臀部凸显。

　　唐顿立刻就想起了昨天晚上抓着这对丰臀驰骋的场景，小腹不免有些发热。

　　“该死，我在胡思乱想什么！”

　　用力地甩了甩头，还掐了大腿一下，唐顿才稍稍冷静了一些，他跳下了大床，穿好了衣服。

　　“导师，我知道你的好意，你不是一个坏女人，你也没有勾引我，是我无法抵挡你的魅力，如果你需要，我会负责！”

　　唐顿低头，吻在了安德莉娅的额头上，接着离开，他今天还有很多事情要做。

　　当房门轻轻地关上，女主教的睫毛抖动，泪水划破了脸颊，自己果然没有看错人，唐顿是个温柔的男人。

　　“可惜我不能嫁给你！”

　　女主教无奈苦笑。

　　“我也要回国！”

　　当唐顿去王宫辞行的时候，伊莲立刻紧张了起来，她不想和唐顿分开，于是去找丽芙皇后。

　　“等等，你的学业还没有完成！”

　　唐顿犹豫，他也不想和妹妹分开了。

　　“荷玛就是最好的导师呀，更何况我已经是权杖阶强者了，需要的不是坐在教室中听课，而是去各地历练！”

　　伊莲很固执，她已经做好了以死相逼的准备，可是没想到丽芙居然很随意的就答应了。

　　“一定要小心，我会派一支禁卫团保护你！”

　　因为奇迹圣女的口信，丽芙放纵伊莲，但是对她的安全，没有放松。

　　“不用，哥哥会保护我的！”

　　伊莲拒绝，自己的哥哥可是大元帅，而且麾下有数十万的精锐士兵。

　　一切准备就绪，远古之矛号缓缓升空，唐顿站在甲板上，俯瞰人群，圣女殿下还是来了，正骑着一匹独角兽，朝着自己挥手。


第1070章 国王之手

　　玛格丽特的弟弟第一次乘坐飞艇，兴奋的无以复加，哪怕飘着大雪，也在甲板上待着，不放过任何一个俯瞰大地美景的机会。

　　“随他去吧！”

　　唐顿没有冥想，而是进了独立实验室，做夏萝的助手，巨龙守护药剂的又一个关卡被攻克，距离完成，指日可待。

　　玛格丽特千恩万谢，和善的唐顿，让她品尝到了一种幸福的味道，尤其是弟弟竟然在荷玛导师的指点下，凝聚出了灵魂种子，更是让她喜出望外，这意味着，弟弟会成为高人一等的魔能者，再不用为生计发愁。

　　因为糟糕的天气，抵达德兰克福的返程时间比预计的多了一倍，也让唐顿更加的担忧了。

　　肆虐了落日大草原的大风雪，也开始南下，侵袭北方诸国，这一年的冬雪，都来得很早。

　　当某一天中午，乌云散去，久违的阳光出现，远古之矛号也抵达了王都，在时隔三个多月后，唐顿再次回归。

　　“下降高度，巡游全城！”

　　副舰长下达命令。

　　当战舰出现在城市上空，大街上的市民们立刻发出了巨大的欢呼，有一些孩子，甚至奔跑着追逐战舰的身影。

　　这一年多来，他们的生活在切实的好转，腰包多了余钱，自然是唐顿的功劳，所以发自内心的拥护他，更何况国王之手还有那么璀璨的事迹。

　　阿巴贡功不可没，尽管已经身为大臣，总览全国财政大权，可是他的狗腿心思依然不减，他始终致力于塑造唐顿的英雄形象，建立个人崇拜，所以无论他做过什么，都会有宣传机构进行美化后，让官方招揽的吟游诗人在全国酒馆传播。

　　现在的德兰克福，已经没人记着国王，更忘了刻薄的四大公爵，唐顿的声望，已经如日中天，让他加冕为王的呼声，更是喧嚣尘上。

　　当战舰在王宫新修建出来的机场降落时，阿巴贡已经带着仆人们等候。

　　“欢迎国王回归！”

　　看到唐顿走下甲板，阿巴贡立刻跪下高呼，还故意把“之手”两个字给省略了。

　　看着跪倒一片的仆人和卫兵们，玛格丽特和弟弟紧张的抱在一起，都不知道该迈哪一只脚了。

　　“哇，哥哥好厉害！”

　　伊莲走的时候，唐顿还只是一个西境公爵，根本没有这种排场，她虽然在凡尔赛宫见过更加严格的宫廷礼仪，可那不是属于哥哥的。

　　“主人，您回来了！”

　　等唐顿踏上地板，阿巴贡立刻起身，跟着一溜小跑后，一个滑跪，停在了他身前，然后低头亲吻他的靴子。

　　“你也是位高权重的大臣了，要注意形象！”

　　唐顿后撤了一步，扶起了阿巴贡。

　　“不，阿巴贡永远是您的地精管家！”

　　阿巴贡感激涕零，没有唐顿，就没有他现在的一切。

　　“最近北方形势很严峻，不过我貌似没收到你的邸报？”

　　唐顿一边走，示意大家起身，一边吩咐，“你和我去办公室，介绍下最近的国内形势，对了，安排一下他们的住宿！”

　　“是的，主人！”

　　阿巴贡领命，挥了挥手，立刻有一位女仆长站了出来，照顾大家。

　　地精管家的公务太多了，它虽然想照顾主人的饮食起居，毕竟那可是关系亲密的人才有的资格，但是它没那个时间和精力了。

　　唐顿没有称王，也没有颁发给妹妹贵族头衔，所以称呼起来，有点麻烦，不过好在很快就有消息传来，她居然是圣罗兰的三公主。

　　“伊莲殿下，请这边走！”

　　不只是女仆长，仆人们都在悄悄地打量伊莲，她们知道，唐顿大人非常疼爱这个妹妹，把她服侍周到了，就可以在王宫中立足。

　　“叫我伊莲就行！”

　　伊莲转了一个圈子，好奇地张望四周，“我可以四处转转吗？”

　　“当然！”

　　女仆长恭维，“您不必拘束，这就是您的家，你可以去任何地方，改造任何地方！”

　　“太棒了！”

　　伊莲欢呼，凡尔赛宫再大，也不是自己的，可是这里是，她能感受到，一股自由的气息。

　　“姐姐！”

　　弟弟拉了一下玛格丽特一下，他去过最豪华的地方，就是大教堂，所以很紧张，德兰克福虽然是三流国家，可它的王宫，绝对不寒酸，毕竟国王们都会细心修缮他们的住宅。

　　唐顿刚走进办公室，就看到一排女孩站着，手中捧着厚厚的文件，不由的点了点头。

　　阿巴贡绝对是一个称职的管家，早在迎接唐顿的时候，就知道该准备什么了。

　　“先说国内形势吧，有没有受灾？”

　　唐顿走了几步，突然愣住了，因为他看到女秘书中，居然混着五个兽人女孩。

　　“主人！”

　　看到唐顿的目光，五个兽人立刻女满脸紧张的跪下，磕头请安。

　　“怎么回事？”

　　唐顿皱眉，要知道在王宫做女仆，有一个不成文的潜规则，如果国王愿意，随时可以临幸这些女仆，事后甚至不用给一个身份，给一些金币就能打发了。

　　“她们都是奴隶，我见她们可怜，就自作主张的买来了，赏她们一口饭吃。”

　　阿巴贡的说辞漂亮，一派绅士模样，其实就是看人家好看，买来给主人暖床，等工作累了，可以把女秘书摁在办公桌上发泄一下，不然那么多兽人奴隶，他为什么挑的全都是美女。

　　“嗯！”

　　唐顿点了点头，又扫了一眼，阿巴贡这家伙的马屁简直拍到了男人的心坎儿上。

　　女秘书们全都是穿的紧身制服，上半身是贴肉的半透明衬衣，没有内衣，可以看到胸前的凸点，随着走路，还会晃动，下半身则是一步裙，大腿上穿着黑色的丝袜，甚至还反射着吊灯的光滑，脚上是水晶高跟鞋……

　　“阿巴贡，你觉得我像个好色的君王？”

　　唐顿反问，他注意到书房门口摆放着衣服架子，都是女秘书们的外套，显然这些香艳的场景，只给他一个人欣赏。

　　“劳逸结合，工作效率才会增加！”阿巴贡面不改色，“主人太劳累了，需要放松。”

　　“换掉这身衣服！”唐顿瞪了阿巴贡一眼，“伊莲回来了，你想让她讨厌你，就直接说！”

　　“好吧！”

　　阿巴贡叹气，伊莲如果讨厌自己，自己的大臣之位估计也坐不稳了。

　　“说正事！”

　　唐顿坐到了办公桌后，不等动手，就有女秘书递过来钢笔。

　　“谢谢！”

　　唐顿扭头道谢，结果因为坐下的缘故，视线正好对着女秘书的胸前，一点殷红显眼至极。

　　“要喝咖啡吗？”

　　女秘书忍着羞涩，低声询问，如果得到了唐顿的垂青，将来可有机会进入后宫。

　　“嗯，红茶吧！”

　　唐顿摇了摇头，不再胡思乱想。

　　“国内形势大好，人民收入增加，就是最佳的稳定剂，他们现在的工作热情空前高涨！”

　　阿巴贡呈上了一份报表，“咱们和巴伐利亚正处在蜜月期，随着地底商道的开拓完善，效益正在疯狂的增长。”

　　“咱们国内生产的商品，根本不发愁售卖，别的商团去地底卖东西，都需要和矮人打交道，竞价购买销售权，咱们不用，您作为萝丝蛛后的神仆，在黑暗精灵中有着巨大的威望，所以魔索布莱城对咱们大开方便之门！”

　　“嗯！”

　　唐顿知道真相没这么简单，八位主母不齐心，她们虽然排外，但又不是蠢材，看着矮人大赚特赚，国力逐渐鼎盛，自然不想落后，不然地底的主导权就要旁落了。

　　有唐顿提供地表商品，又能贩卖挤压的地底特产，换成金币和资源，共同发财，何乐而不为？

　　“现在已经有很多商团递来了意向书，希望加入咱们的商团，共享商道，在魔索布莱城售卖货物，当然，他们会支付很高的佣金！”

　　阿巴贡又抽出了另一份资料，“我觉得这不只是经济活动，还有政治意义，所以初步筛选了一些盟友，等您裁断。”

　　“做的不错，除了巴伐利亚，其他八大帝国的商团全部剔除，然后从那些最早跟咱们的合作伙伴中选择，我要让他们知道，跟着我，就有肉吃！”

　　唐顿浏览文件，以他现在的势力，根本不用担心二流国家的报复，至于一流国家的，有巴伐利亚去抗。

　　别说唐顿和茜茜公主的关系，双方现在的贸易涉及诸多领域，总金额预计明年将达到七百亿金币，而后年则是一千亿，这样的战略伙伴，二世绝对力保，而且也不想别的帝国来分一杯羹。

　　现在的二世，做梦都会笑醒，毕竟没人会嫌弃自己的金币太多，而且自己女儿看男人的眼光，果然犀利。

　　现在的唐顿，也开始经营自己的势力网，他可不打算只做一个小国王！

　　“没有受灾和暴动吗？”

　　等自贸区的经济方面说完，唐顿问到了最担心的问题。

　　“没有，随着腰包丰满，国民承受灾害的能力大大增加，再说这场暴风雪主要集中在落日大草原，咱们国家，只有一些地区遭受了寒潮，不过我已经安排救援物资了！”

　　阿巴贡的眉头皱了起来，“唯一的麻烦，是来自巨龙丘陵，小规模的冲突不断爆发！”

　　“比预计的要早呀！”

　　看着那些伤亡数字，唐顿叹气。


第1071章 上位者

　　“是呀，这个世界上，好吃懒做的人一直不缺，总想着不劳而获！”

　　阿巴贡愤愤不平，土著们朝不保夕，都是烂命一条，根本不考虑未来，全都是有一天算一天，所以抢劫起来，完全没有心理压力。

　　这些土著不止抢人类，还抢其他的土著部落，简直就是蝗虫一样的存在，让人极度生厌。

　　“应对如何？”

　　唐顿对于土著的思想高度完全不抱任何希望，这些家伙的行为认知其实和野兽没什么分别，除非接受百年的教育改造，否则依然如故。

　　像血槌那种精英，完全是部落中先知教导的功劳。

　　“矮人黑手乘坐战舰，巡视全国，以应付地区性的突发事件，巨魔苏牙驻扎在自贸区，震慑一切屑小，牛头人巴蒂原本作为教官，在训练正规军，不过大风雪爆发后，他立刻带着近卫巡视边防，并亲自驻防，蒂森则是跟随着血槌，在巨龙丘陵中剿灭那些强盗！”

　　阿巴贡介绍唐顿麾下将领以及部队的布防情况。

　　“麻烦你了！”

　　唐顿让女仆给绿皮地精上一杯茶，他现在不只是财政大臣，连国防都兼顾了一部分，可以说总览全国态势。

　　“为主人效劳，是我的荣幸！”

　　阿巴贡单膝下跪，高喊口号。

　　“继续吧！”

　　唐顿心底叹气，自己手下还是没有足以坐镇一方的元帅级将领，哪怕是黑手，也最适合做为万人长冲锋陷阵。

　　“虽然劫匪多如牛毛，但是并没有影响到自贸区的发展，而且因为这场暴风雪，丘陵土著们担心冬天难捱，全都把压箱底的货物拿出来换取过冬用的物品，预计税金会增加三成！”

　　阿巴贡笑了，像一只偷星成功的野猫。

　　“这算不算发难民财？”

　　唐顿无语。

　　“主人，您应该这么想，没有咱们的棉衣和食物，他们只能抱着那些货物冻死在寒酸的窝里，所以，您对于他们来说，简直是救世主。”

　　阿巴贡什么时候都不忘记拍马屁。

　　“让蒂森回来，由丘陵土著和落日草原兽人组成的劫匪团，全部交给血槌去清剿，人类地区的则是让苏牙负责，务必注意，不要全部使用精锐士兵，而是使用混合兵团，我不要求快，而是要以练兵为主。”

　　唐顿写着命令，随口询问，“血槌在渎职吗？”

　　“不，那家伙比咱们还狠，凡是被他碰上的强盗，全部斩首，而且问出部落地址后，还会带兵进剿，以前的话，只杀伤男性，女人和孩子会被带回来，作为奴隶使用，不过随着暴风雪到来，各个部落物资吃紧，连女人孩子也开始被杀了。”

　　阿巴贡汇报。

　　“杀戮心太重了！”

　　唐顿摇头，土著们生活习性决定了他们除了部族，根本没有其他的种族观念，所以放手屠戮，毫无压力，“告诉血槌，除了劫匪，别再杀了，把那些女人和孩子给我带回来，我会按照人头支付给他佣金。”

　　“主人，血槌早就宣誓效忠您了，就是您的牛马，为什么还要给他薪水？您一句话，他就会照办！”

　　阿巴贡提议，“如果他拒绝，咱们就杀了他，重新换一个代言人！”

　　“其实我并不在乎血槌是否反叛，那些金币，也不是给他的，想要马儿跑，就得让马吃饱，我敢打赌，如果我不出钱，那些被抓到的奴隶会死很多！”

　　唐顿太熟悉那些伎俩了，土著们绝对会为了减轻负担，杀掉大部分，只留下一些交差，反正冻死、失踪之类的借口要多少有多少。

　　“好吧，不过主人，我不建议你使用土著奴隶！”

　　阿巴贡记下了命令，不过犹豫了一下，还是决定提出见解。

　　“理由！”

　　唐顿端起红茶喝了一口，眉头微皱。

　　“主人，是太凉了吗？我为您换一杯！”

　　一个女仆立刻走前了几步，俯下了身体，满脸关心的询问，这个动作，让她的胸部下坠，将一条深邃的乳沟暴露在唐顿的视野中。

　　其他的女仆下意识的扫了过来，她们不蠢，知道同事在勾引唐顿。

　　“滚出去！”

　　唐顿扫了一眼，神色严厉。

　　正在微微晃动身体，让胸部摇曳的女仆愣了一下，以为自己听错了。

　　“滚出去，别再让我说第二次！”

　　唐顿声音严厉了。

　　女仆脸色苍白，泫然欲泣，不过还是忍着，躬身赔礼后，赶紧转身离开，因为她已经看到阿巴贡的脸色变得狠辣了，再不走，就会被卫兵拖走。

　　其实这已经是最好的结果了，如果被赶出王宫，那才叫凄惨。

　　“以后在我处理工作的时候，不要打扰我，否则就和那个女仆一样，再不允许踏进我的办公室。”

　　唐顿凌厉的目光扫过了这些穿着半透明衬衣的女仆。

　　“遵命，主人！”

　　女仆们低头，赶紧应是，这个动作，让一对对胸部摇动，划出了诱人的弧线。

　　“继续！”

　　唐顿目不斜视。

　　“恕我直言，国内现在并不缺劳动力，德兰克福的强势发展，吸引了周边许多国家的流民，我让边防军把他们全抓了起来，全部送进了矿山。”

　　阿巴贡志得意满，“我告诉他们，只要工作够三年，就会给与他们德兰克福公民的机会，所以他们都很卖力！”

　　“做的不错！”

　　唐顿夸奖，一个国家，最重要的就是人口，以前的德兰克福没有吸引力，即便有，以贫瘠的国力，也养活不起那些流民，但是现在不同了，堆满的金库，让阿巴贡有底气吸引流民，甚至大开方便之门。

　　“不要压迫的太狠，给那些流民一些薪水，而且不要等到三年，每个月都要选出十个工作努力的流民，给予国民身份！”

　　唐顿完善着阿巴贡的政策。

　　“我帝波罗，这些都是你教给他的？”

　　廉价神惊讶，唐顿简直太“坏”了，就这么一个奖励制度，就会调动流民的积极性，将产量增加好几倍，虽说三年并不长，但是比起每个月的十个自由民名额，完全不具备吸引力。

　　“我大荷玛可是最杰出的导师！”

　　荷玛哼了一声，很得意，对于唐顿的表现，也很满意。

　　“嗯，所以说，有这些庞大的流民群和本国的劳力，咱们完全用不到那些土著。”

　　阿巴贡诉苦，“那些土著吃的多，又太懒，不用鞭子抽，就不卖力干活，而且打得重了，还会暴动，性价比完全不合适。”

　　还有一些麻烦阿巴贡没说，语言不通就是个大问题，所以一些小事，都可以演化成械斗，毕竟巨龙丘陵出来的土著们，野性难驯，比起讲道理，他们更喜欢用拳头说话。

　　“那就去招翻译，雇佣那些部落萨满坐镇！”唐顿强调，“总之这些奴隶都要留下来，而且工作五年后，还要给与国民身份！”

　　“这个办法不错！”

　　阿巴贡眼睛一亮，土著们最听萨满的话，“不过让那些先知看到咱们虐待土著，搞不好会闹出更大的麻烦。”

　　“谁让你虐待了？”唐顿翻了一个白眼，“适度的压榨就行了，我可没让你把他们的血汗都榨出来，至于萨满，你可以贿赂呀，而且定期给他们调动职位，不要让他们在一个地方呆的太久，和那些土著工人混熟！”

　　“唐顿这家伙，简直就是个天生的资本家！”

　　廉价神撇嘴。

　　“主人，你为什么非要这些土著？”

　　阿巴贡不解。

　　“土著那么多，随着他们在人类国度生活，接触人类文明，迟早会开化的，当种族意识和独立性觉醒的时候，你打算怎么办？直接血腥镇压？你杀的光吗？”

　　唐顿反问。

　　“杀不完！”

　　阿巴贡摇头，虽然统计不完全，但是连绵不断的丘陵山脉中，至少生活着上亿的土著。

　　“所以呀，要从童年就开始同化它们，一代不行，就二代，我相信，他们迟早会忘记种族这个概念！”

　　“主人睿智！”

　　阿巴贡高呼，可是唐顿本人都不确定，人类会认同土著？会承认这些低劣的种族是同胞？

　　“只有交给时间去验证了！”唐顿感慨，随即强调，“不过对于强盗，一定要血腥镇压，凡是有牵连者，全部贬为奴隶，我要让他们知道，胆敢打我的自贸区主意，就要付出生命的代价！”

　　“主人，又有几支大部落势力送来了贡品和归降书，渴望得到您的庇护！”

　　随着阿巴贡开口，有女仆赶紧呈上文件。

　　“嗯！”

　　唐顿并不意外，随着自贸区如火如荼的展开，一些摇摆不定，或者是根本不知道德兰克福的土著，开始选择归顺。

　　血槌的血腥表现，唐顿早有预料，在土著这个社会中，食人魔酋长就是一部分既得利益者的代表，为了维护目前的地位，甚至要爬的更高，他不止要镇压那些强盗，还要打击敌对阶级。

　　“目前来说，最大的一支，是苏牙的巨魔部族！”

　　阿巴贡肯定收了苏牙的好处，不然不会替他说话。

　　“哦，他说了回部落找人，看来收获不小？”

　　唐顿点头，至于阿巴贡的那点小心思，他并不在意，要知道部下中，分成几股势力，互相竞争，才是他乐意看到的。

　　“是呀，那些巨魔好厉害，全部使用标枪，可以射中最远八百码内的任何目标，战斗力彪悍，据说他们是千年巨魔帝国的遗族！”

　　阿巴贡介绍。


第1072章 少女情怀

　　“让碧昂斯在自贸区周边地区多安插一些密探！”

　　唐顿还是不放心，自贸区的火爆，引起了和巨龙丘陵以及落日大草原接壤的那些国家的效仿，不过收益很低，所以他们不来破坏才叫见亡灵呢，那些强盗团，搞不好就是正规军假扮的。

　　“嗯，她已经在做了！”

　　阿巴贡打了一个寒颤，如果说地精最不想打交道的一个人，那必然是碧昂斯无疑，在他看来，那根本就是一个恶魔，折磨人的手段千奇百怪。

　　何止是地精管家，碧昂斯创立的奥丁之眼大名鼎鼎，在这短短的两年多时间内，就成了贵族们谈之色变的话题，他们之中流传着一句话，那就是如果被奥丁之眼盯上，最好的结果就是自裁，不然绝对生不如死。

　　“哇，哥哥好酷！”

　　将房门悄悄地打开了一条缝隙，伊莲贴在墙壁上偷瞧，工作中的唐顿散发的气质，让她崇拜。

　　“伊莲？你在干什么？”

　　唐顿耳朵一动，听到走廊外有呼吸声，原本以为有人偷听，没想到看到却是妹妹。

　　“哥哥！”

　　伊莲低着头走了进来，两个食指绞在了一起，“对不起，打扰你工作了。”

　　“没事，你想听，可以直接进来呀！”

　　唐顿轻笑，对于妹妹，他总是很包容。

　　“就知道哥哥对我最好了！”

　　伊莲蹦蹦跳跳地走了过来，就像小时候一样，顺势搂住唐顿的脖子，趴在了他的后背上。

　　“公主殿下！”

　　女仆们躬身问安，心底却是诽谤，被宠爱的妹妹就是不一样，刚才那个同事只不过问了一句红茶凉了吗，就被赶了出去。

　　“嗯，保持安静呀！”

　　伊莲将食指竖在唇间，做了一个噤声的动作。

　　“波鲁斯纳的状况怎么样？克虏伯巨人的情绪稳定吗？还有地精炸弹的储备……”

　　唐顿翻出了另一份资料批阅。

　　“有一些克虏伯不习惯地下城的气候，我已经安排他们轮休了，不过没关系，我早就预料到了这一步，所以从奴隶市场购买了大量的十岁至十五岁的少年，让他们跟着巨人学习制造蒸汽飞艇和地精炸弹，因此产量不仅没有减少，还随着工人的熟练，在增加。”

　　阿巴贡汇报，除了少年，他还挑选了一些比较聪明的土著进入地下城，作为苦力使用。

　　“童工呀！”

　　唐顿感慨，有些抵触。

　　“主人，您不用他们，别的贵族也会用，而且压榨的更狠，至少在咱们这里，还能吃一顿饱饭，领上一些薪水。”

　　阿巴贡觉得主人太仁慈了，奴隶才是保密的最好人选，不想干的，直接坑杀就行了。

　　“以十年为期吧，给他们自由！”唐顿喝了一口红茶，“至少学了一门手艺，去了地表以后，也不用怕饿死。”

　　“嗯！”

　　阿巴贡松了一口气，他就怕主人正义感爆表，释放那些童工。

　　“对了，招一批工人，制作这种‘铁皮罐头’，嗯，没什么技术含量，就用土著吧，千万注意，这东西易燃易爆，厂区尽可能偏远一点。”

　　唐顿拿出了火药弹的图纸，递给阿巴贡。

　　伊莲把下巴搁在唐顿的肩膀上，听着他和阿巴贡讨论工作，这样的哥哥，让她陌生，尤其是发现他的每一个命令，都涉及到数十万乃至上百万的人口，更是让她崇拜和自豪。

　　“德兰克福能有现在的幸福生活，都应该感谢哥哥！”

　　想着自己回到王都时，看到大街上的市民在看到战舰后自发的欢呼下跪，就说明唐顿的声望一时无两，伊莲开心的笑出口。

　　“怎么了？”

　　唐顿询问。

　　“没什么！”

　　伊莲摇了摇头，然后就愣住了，因为她察觉到自己的胸部紧紧地贴着哥哥的背部，那种坚实温热的肌肉，正通过薄薄的衣衫传来。

　　“好丢人！”

　　伊莲想站起来，可是又不舍得哥哥的脊背，真的好想就这么一直和他待下去。

　　吃晚饭的时候，玛格丽特和弟弟几乎吓尿，因为身旁侍立着十几位仆人，而用餐的餐厅，也大的可怕。

　　“太奢侈了，以后的饭菜减少三分之一，另外留下两个仆人，其他人离开！”

　　满满的一桌子食物，让唐顿皱眉。

　　“这是主人的接风宴，自然要隆重！”

　　阿巴贡挥手，让仆人们离开，别打扰唐顿的心情。

　　“坐，一起吃！”

　　唐顿邀请阿巴贡入席。

　　上位者并不好做，吃完饭，唐顿又投入了忙碌的工作中，直到第三天的午夜，才处理完公务。

　　“累死了！”

　　唐顿伸着懒腰，走进了浴室，这一次他没有扭捏，就那么趴着，享受着女仆的按摩，至少可以减轻一下疲劳。

　　月光如水，洒在卧室中。

　　唐顿躺在温暖的大床上，突然觉得有些清冷了，这间卧室，比他曾经的那个家还要大上一倍，可是人却只有一个了。

　　门轴的咯吱声突然响起。

　　“谁？”

　　唐顿豁然坐起，左手一捞，万化术发动，凭空抓出了一柄龙枪，随时准备投掷。

　　“主人，是我！”

　　一身紫罗兰猎装的碧昂斯单膝下跪，恭迎唐顿回归。

　　“有要紧事吗？”

　　唐顿散去了龙枪。

　　“没有，只是想让您看一下属下的杰作！”

　　碧昂斯拍了拍手，梅丽莎从门外走进了卧室，站在了窗户下，她的身上只穿着一条丝绸睡裙，随着解开扣子，滑落在脚边。

　　一具丰腴的少妇胴体立刻暴露在月色下，唐顿的眼睛顿时一眯，因为梅丽莎的身上满是刺青，随着她的身体舞动，纹身仿佛活过来似的，尤其是那对胸部，更是摇出让人垂涎欲滴的弧线。

　　“主人，她已经被我调教成了女奴，你可以尽情地享用，不用担心被暗杀！”

　　碧昂斯献宝，她可知道梅丽莎是唐顿少年时代憧憬过的美人，不然也不会花费力气了。

　　梅丽莎走到了床边，接着掀开被子的一角，钻了进去，然后唐顿就感觉一条湿滑的舌头舔在了脚背上，跟着沿着小腿向上，最后停在了下身，亲吻小唐顿。

　　“够了！”

　　唐顿皱眉，抓住梅丽莎的胳膊，把她丢了下去。

　　“主人，你有什么不满意吗？”

　　碧昂斯不解，她看得出，主人不是处男了，既然没了第一次，还坚持什么？

　　梅丽莎跪趴在地上，身体瑟瑟发抖的请罪，这个姿势，让她浑圆的臀部线条淋漓尽致的凸现了出来。

　　“没有！”

　　看着这个晨雾镇少年们都暗恋过的女人趴在自己脚下，毫无羞耻感的裸露身体，唐顿突然有些意兴阑珊。

　　“好吧，这种货色的女人，的确配不上主人，那么我去把朱丽叶的母亲带来？她虽然年纪大了一些，但是那股熟女风情，或许很适合主人！”

　　碧昂斯建议，“可惜朱丽叶不在这里，不然可以让她们母女服侍你！”

　　“闭嘴！”唐顿很不满意这种说法，“碧昂斯，你只要给我掌管好奥丁之眼就行，其他的事情，不要过问！”

　　“恕我直言，主人，你这种生活态度不对，我并没有胁迫朱丽叶的母亲，她也想为自己的女儿晋升，增加一些筹码！”

　　碧昂斯爆出了一个猛料。

　　“不需要，你出去吧！”

　　唐顿不耐烦的挥了挥手，朱丽叶天分不错，只做女仆，太浪费了，所以阿巴贡安排她去了自贸区，担任副区长的职位。

　　“那么让属下陪您？”

　　碧昂斯身为黑暗精灵，根本不在乎脸皮，“我们姐妹，可是都争着想服侍您的，你应该将侍寝作为奖励！”

　　“出去！”

　　唐顿把枕头砸了出去。

　　碧昂斯撇了撇嘴，悄声退下，作为签订了灵魂契约的奴仆，她没有反抗唐顿的能力。

　　被卓尔这么一搞，唐顿心情烦躁，又冲了一个澡，才冷静下来。

　　“唐顿这也太洁身自好了，整个王宫的女人，自愿陪他的可不少，这么自虐图什么？”

　　廉价神不解。

　　“这就是他的魅力！”

　　荷玛赞美。

　　“嘁，我看是蠢！”

　　廉价神鄙视。

　　“谁？”

　　唐顿刚有了睡意，敲门声便又响起了。

　　走廊外沉默了一声，才传来了伊莲的声音，“哥哥，是我！”

　　“伊莲？怎么了？”

　　唐顿起床开门。

　　伊莲穿着一身淡蓝色的碎花睡衣，抱着枕头，正站在门外，她抬头看了唐顿一眼，就又低下去了，用洁白的脚丫在柔软的地毯上画着圈圈。

　　“我睡不着！”

　　伊莲嘟囔。

　　“做噩梦了？还是失眠？”

　　唐顿担心地摸了摸伊莲的额头，“没生病呀？”

　　“卧室太大了，不习惯！”

　　伊莲犹豫了一下，还是问了出来，“哥哥，可以和你一起睡吗？”

　　唐顿本来要拒绝，可是看着伊莲抬头望着自己，就像一只无家可归的小猫，终究是不忍心。

　　“好吧！”

　　“欧耶！”

　　伊莲立刻欢呼一声，绕开了唐顿，冲进了卧室中，然后一个飞扑，趴在了大床上。

　　“哥哥，快来！”

　　伊莲换了几个姿势，终于躺好后，看到唐顿还站在地上，就拍了拍身旁的枕头。

　　“你呀，什么时候才能长大？”

　　唐顿无奈地摇了摇头，躺在了床上，折腾了这么久，他早累了，而伊莲在身边，仿佛又回到了小时候，那股寂寞立刻消散，于是睡的格外香甜。

　　“诶嘿！”

　　伊莲却是不困，就那么侧躺着，看着哥哥的侧脸，偶尔还偷偷地摸一摸他的鼻子。


第1073章 衣锦还乡

　　月色清冷，午夜寂寥！

　　看着唐顿的睡脸，听着他的呼吸，伊莲仿佛又回到了为了度过寒冷的冬季，两个人缩在一起取暖的小时候。

　　“就亲一下，一下就好！”

　　伊莲抿了一下嘴唇，突然间觉得有些口干，于是伸出舌尖舔了一下，然后将头凑向了哥哥的嘴唇。

　　甘甜的呼吸喷在脸上，让唐顿有些发痒，于是动了一下脑袋。

　　咻！

　　伊莲就像一个被猎人盯上的小狐狸，直接缩进了被子里，等了十几秒，才偷偷地只露出眼睛。

　　呼！

　　吁了一口气，伊莲再次行动，不过在即将碰到唐顿嘴唇的时候，终究是改变了注意，吻在了他的额头上。

　　“哥哥，伊莲会永远守护着你！”

　　伊莲握住了唐顿的左手，闭上了眼睛。

　　清晨，阳光遍洒。

　　阿巴贡前来请安，顺便商定接下来的日程，没想到看到几个女仆待在房门前，正鬼鬼祟祟的说话。

　　“怎么了？主人还没起床吗？”

　　阿巴贡皱眉，数年的大臣生涯，早就让他去掉了那一身的低贱气息，充满了威严感。

　　“大人！”

　　女仆赶紧退后，站成一排躬身行礼，别看人家只是个地精，但是位高权重，掌管着德兰克福的财政大权，单凭这一点，就足以让她们仰望。

　　“主人和伊莲殿下在一起！”

　　女仆长小声的汇报，她实在不敢进去，万一看到了不该看的画面，主人肯定会为了掩盖真相，杀了自己灭口的。

　　“呃，你们乱想什么呢？”

　　阿巴贡无语，有那么多性感的女秘书等着临幸，唐顿都没动，怎么会去伤害视若珍宝的妹妹。

　　“我们错了！”

　　女仆们赶紧谢罪。

　　“时间不早了，去服侍主人起床！”

　　阿巴贡掏出怀表看了一眼，便退到了一旁，开始处理公务，有伊莲在，他自然不能乱进，不过还没看完一份文件，就被一声大喊打断了。

　　“让开，让开，大哥哥，我回来啦！”

　　小胡桃骑着空鳐，仿佛赛车一样，在走廊内狂飙，遇到了转角，也不减速，直接一个甩尾就拐了过去。

　　哗！

　　空鳐快速飞过，带出的气流，直接掀起了女仆们的长裙，露出了下面的白色吊带丝袜。

　　“小主人？”

　　阿巴贡的脸上立刻挂满了惊喜。

　　“咦？阿巴贡，你这家伙又长胖了呀！”

　　胡桃一扯缰绳，来了一个急停，跟着跳了下来，用手戳了戳地精管家，因为心宽体胖，它发福了。

　　“都是托主人的福！”

　　阿巴贡媚笑着行礼。

　　“嘁，你还是那么会说话，大哥哥呢？”

　　小胡桃左顾右盼。

　　“在里边！”

　　阿巴贡是发自内心的恭顺，虽然曾经被小萝莉殴打过，但是他并没有任何怨言。

　　那些在边境讨生活的强盗们，早就做好了被抓后吊死的准备，不过这都是奢望，因为大多数等不来官兵的剿灭，就饿死了，以阿巴贡的智商，被小胡桃抓做奴隶后，有上百次逃跑的机会，可为什么宁可每天被打也要留下来？因为只要小胡桃有一口吃的，就会给他一半。

　　以地精孱弱的身体，阿巴贡要是离开，不是死在路边，就是变成野兽的午餐，小胡桃打他，也不过是因为它偷盗杀人……

　　“大哥哥，我回来啦！”

　　胡桃才没那么多的礼仪，不等女仆组织，就推开了房门，冲了进去，看到床上有人，便直接一个飞跃，扑了上去。

　　砰！

　　自由落体下的小胡桃，把唐顿砸个正着。

　　“你想杀了我吗？”

　　唐顿本想摆个苦瓜脸，故意吓吓小萝莉，没想到小胡桃根本不吃这一套，直接掀开被子，钻到了他怀里，紧紧地抱住了他。

　　“哥哥，我想你了！”

　　胡桃像一只归家的野猫，小脑袋使劲地在唐顿的怀里蹭着，还抬起头，吧唧一声，狠狠地亲了一口。

　　“想个屁，我不给茜茜去信，你是不是就不打算回来了？”

　　唐顿刮了一下胡桃的鼻子，没好气地抱怨。

　　“怎么可能？巴伐利亚我都玩遍了，没什么可留恋的！”

　　胡桃其实早就想去找唐顿了，只是巴黎发生了那么多事情，太危险，茜茜担心她给唐顿找麻烦，就一直留着她。

　　“你都不理我吗？好伤心！”

　　伊莲假哭，“亏我还为你准备了礼物！”

　　“谁说的？喏，这是给你的礼物！”

　　胡桃亲了伊莲一口，从空间戒指中取出了一个礼盒，还用丝带精心地装饰过。

　　看着胡桃和伊莲叽叽喳喳，唐顿觉得很幸福，自从相遇，数年的时间过去了，小萝莉的身体也长开了，甚至胸前都微微的鼓起，不过依旧可爱的无以复加，可以看出，将来绝对是个美人胚子，不知道多少男人要为她倾倒。

　　“岁月如梭呀！”

　　唐顿的感慨，并不能阻止时光的脚步，还没有处理完积压的工作，九大帝国的信使们就送来了书信，让他在下个月的二十日前，务必赶到暴风雄城，参加两族商谈会议。

　　时间还算充裕，更何况唐顿还拥有浮空战舰，所以第一站是自贸区，他要亲眼看一下这颗自己一手打造的经济明珠。

　　“主人，战舰进入红杉郡，预计十五分钟后，抵达晨雾镇！”

　　副舰长进入卧室，向唐顿汇报。

　　“嗯，在比萨镇上空停留五分钟，去通知伊莲她们，做好着陆准备。”

　　两个人已经离开晨雾镇数年，不只是伊莲，就连唐顿也有些怀念，所以为了不扰民，决定在比萨镇着陆，然后从陆路进入自贸区。

　　以唐顿现在的尊贵身份，在德兰克福的任何地方，都会得到隆重的欢迎，那些贵族绝对会大做面子功夫，所以要只有伪装的突然视察，才能看到最真实的一面。

　　随着寒潮过后，尽管是晴空万里，可气温已经下降到了零下，到处都是一派霜冻景象，连大地都被冻的硬邦邦的。

　　站在甲板上，看着灰蒙蒙的一切，唐顿并没有叹气，反而喜形于色。

　　往年一到冬季，商人早就绝迹了，可是现在的商道上，各种大小商团依旧络绎不绝，甚至还有吟游诗人不畏惧寒冷，坐在路边吟唱祝福的诗歌，不时会有商人和佣兵丢几个铜板，算是讨个吉利。

　　“我先下去了！”

　　胡桃已经等不及了，骑着空鳐飞离甲板。

　　“全体注意，战舰降落！”

　　副舰长的声音通过扩音器传遍战舰，让乘员们做好防冲撞准备。

　　“老板，快看！”

　　有人看到了战舰，立刻高呼老板。

　　“准备战斗！”

　　护卫商队的佣兵们很紧张，一个个拔出了武器。

　　“你们找死呀，快，快，收起武器，那应该是唐顿公爵的远古之矛号！”

　　老板们抬头看了一眼，脸色就变了，赶紧呵斥护卫们，在自贸区讨生活，这些老板要是连德兰克福主人的座驾也不认识，那绝对陪个精光。

　　佣兵们也反应了过来，即便那不是唐顿，可以拥有战舰的势力，也不是自己这种杂鱼可以惹得起的。

　　甲板放下，唐顿和伊莲各自骑着一匹高卢马走了下来，灵魂坐骑太扎眼了，无论是战熊、独角兽、还是炙热梦魇，都太高调了，不过两匹高卢马也是奢华的低调，因为它们都是纯血马，价值百万金币。

　　当然，普通人一般认不出来就是了。

　　就在商队的老板犹豫着是不是上去觐见的时候，唐顿已经扬鞭奔驰了。

　　马蹄蹬踏着大地，扬起了一些灰尘。

　　“哥哥，快看，是红松哨塔！”

　　伊莲开心的喊叫，过了这里，就是晨雾镇。

　　“是呀！”

　　看着那座筒形的塔楼，还有那个拦路的木栅栏，唐顿感慨万千，曾经为了不被哨兵勒索，每次过这里，都得飙演技。

　　经过了整顿，哨兵的素质好了很多，即便是大冬天，也有两个哨兵站岗执勤，他们的脸颊冻的红彤彤的，甚至嘴唇都开裂了，不过没有任何怨言。

　　唐顿翻身下马，走进了哨塔。

　　“阁下，请留步！”

　　两个哨兵很紧张，长枪叉成十字状，想要拦住唐顿，看穿着，对方不是贵族就是商人，自己可惹不起，不过职责所在，所以硬着头皮硬上。

　　唰！

　　唐顿一个瞬移，出现在哨塔前，开门进去，一股混杂着木炭味的热气立刻扑面而来。

　　哨兵长正捧着一本军事典籍翻看，顺便教导两个哨兵认字，看到陌生人进入，立刻弹了起来，呛哴一声，拔出了佩刀。

　　“你是什么人？”

　　哨兵长瞪着唐顿，杀气四溢，四个哨兵尽管很怕，可是在他的鼓励下，也组成了一个战阵，围住了唐顿。

　　“不是魔能者呀，可惜了。”

　　打量着这个青年，唐顿叹气。

　　“他要是魔能者，就不会来守塔了。”

　　荷玛觉得无可厚非，魔能者因为战力原因，永远是军官的首选。

　　“做的不错，明天去军部报道，从今天开始，你就是百夫长，管理红杉郡的所有哨塔和哨兵！”

　　唐顿说完，转身离开，想了想，又取出一颗湖珠抛给哨兵长。

　　“长官，他是什么人？”

　　“这家伙口气好大呀，他以为他是什么人？还让你去军部报道！”

　　“不会是拿您寻开心的吧？”

　　哨兵们看着唐顿离开，满脸的不信任，关键是他太年轻了，说是军方官员，也不太可能。

　　“是唐顿公爵！”

　　哨兵长沉默了一会儿，突然激动的吼了出来，他以为自己一辈子都要耗在这里了，没想到居然碰到这种好运。


第1074章 曾经的邻居

　　“什么？是国王之手？”

　　哨兵们吓了一跳，尤其是想到刚才差点动手，额头上的冷汗都冒出来了，攻击唐顿，可是要被斩首的。

　　“没错的，你们看，这是魔法湖珠，价值数百万金币呢，可以让屠龙阶以下的魔能者直接晋升一阶！”

　　哨兵长激动的无以复加，死死地盯着手中的湖珠，无法成为魔能者，一直是他的遗憾，有了这枚珍宝，他就可以尝试凝结灵魂种子了。

　　“女神在上？这么贵？”

　　“卖了它，岂不是就成为百万富翁了？几辈子不愁吃喝？”

　　“得了吧，这可是公爵的赏赐，明显是让长官使用的，如果卖了，绝对有大麻烦！”

　　哨兵们看着长官，满脸的艳羡，直吞口水。

　　哨兵长没有说话，紧紧地攥着湖珠，仿佛就是攥着希望，攥着未来。

　　唐顿不知道，因为他的一时欣赏，哨兵长成为了魔能者，而且让家族子孙累世为他建立的王朝效劳，最杰出的一位后代，甚至坐上了大元帅的位子，统帅数十万兵马，誓死抵御外敌。

　　晨雾镇在望。

　　随着贸易的发达，不止大路拓宽，边境的数个小镇也繁华了起来，规模变大，人口增加。

　　作为通向落日大草原的最后一处补给站，晨雾镇比唐顿离开的时候，大了五倍，也多出了很多居民。

　　曾几何时，一个食人魔或者熊地精出现在小镇外，就会引起巨大的恐慌，可是现在，大街上的土著多如牛毛，甚至治安队都是由一队食人魔担任。

　　唐顿和伊莲牵着战马，走进了小镇。

　　哪怕是冬季，依旧人声鼎沸，平常这个时节，都是返程的商队，可是今年，反而都是前往兽人部落的。

　　“你们不知道，兽人部落遭了灾，都卖儿卖女了，以前珍贵的福克斯狐女，有价无市，现在都开始流通了。”

　　“嘿嘿，女人算什么，那些他们积攒了数百年压箱底的魔药才是大头，我听说有人淘到了不少好宝贝。”

　　“得了吧，据说兽人为了食物，要南下劫掠了，你们现在去兽人部落，就是送上门的羔羊！”

　　“你这家伙不是刚从大草原回来吗？我看你是担心我们买光货物，准备骗走我们，好让自己再跑一次！”

　　街面上乱糟糟的，说什么的都有。

　　虽说国家之间的局势太不好，但是战争毕竟没有发生，这些商人在巨大的利益驱动下，都被迷住了双眼，根本不在乎生命安全，再者说了，现在可是大发战争财的机会，谁不趁机稍几把武器过去，那可都是天价。

　　“机遇和风险共存，想发财，就不能怕死！”

　　有个大商人吼了一声，立刻引起了众人的共鸣，大声叫好。

　　“走吧！”

　　唐顿笑了笑，继续前行，这些商人的收入中，都会有一部分变成他的税金，所以他巴不得他们全年进行贸易活动。

　　家到了，但是唐顿也皱起眉头，因为他发现自己的屋子尽管原封不动，可是四周五十米内的房子全部被拆掉了。

　　“哥哥，快看！”

　　伊莲指向了房子前插的一块木牌，上面写着国王之手的住宅，禁止参观，违者处以绞刑。

　　“一所破房子，有什么好参观的？”

　　唐顿无语，这显然是镇长的马屁。

　　“进去看看！”

　　伊莲按捺不住兴奋的心情，踏上了台阶，取出钥匙，准备开门。

　　小胡桃已经贴在窗户上，朝着里面张望。

　　“喂，你们干什么？那幢房子禁止进入的！”

　　街道对面的一幢房子中，一个有着水桶腰的大妈跑了出来，拎着锅铲，霸气十足吼了一声。

　　周遭的邻居听到声音，也全都冲了出来，怒气冲冲地盯着唐顿和伊莲，镇长可是说了，要看护好这桩房子，要是被偷、被破坏，周遭的住户要全部被贬为奴隶，所以他们格外的上心。

　　“滚，这里不准参……观，唐顿？”

　　有个中年人喊了一声，可是下一刻便咬了舌头，就像见了亡灵一样，吓的往后一跳。

　　“什么？唐顿！”

　　“啊？公爵大人，还有伊莲！”

　　“什么公爵，要叫国王之手，还不快下跪呀！”

　　一群人七嘴八舌，接着噗通噗通全都跪了下来，街上还有其他行人，一脸愕然的不知道发生了什么事情，结果听到是唐顿到来了后，也赶紧跪下了。

　　“哥哥！”

　　伊莲看到认识的大婶大叔，本来准备打招呼，结果人家跪了一地，一下子让她不知道该如何是好了，不由的拽了拽唐顿胳膊。

　　“都起来吧，今天没有国王之手，只有你们的邻居唐顿！”

　　唐顿走到了一个大婶面前，伸手扶她。

　　大婶双腿颤抖，刚要站起来，可是听到旁边的人咳嗽提醒，又赶紧跪了下去。

　　唐顿扫视一周，发现没人起身，一个个曾经的邻居都低着头，甚至不敢和他对视。

　　是呀，唐顿是什么人？德兰克福的掌权者，身份比那些大商人大贵族还要尊贵，一句话，就会让无数人头落地，一个晨雾镇长，就是他们需要仰望的存在，可镇长，别说跪舔唐顿，连跪舔他身边女仆的机会都没有。

　　阿巴贡的宣传非常到位，所以这些邻居们知道，曾经的那个邻家男孩，有多么的高不可攀。

　　大叔大婶们教训孩子的时候，都喜欢说，你们看谁家的孩子，多么有出息，可是他们从来没提过唐顿的名字，因为他实在太杰出了，他们内心中觉得哪怕奋斗一百辈子，都做不到那种程度，那是让人绝望的高度……

　　“诺亚大婶，你这是干什么？太见外了，我是伊莲呀，我还记着我当年借过你的鸡蛋给哥哥补身子呢！”

　　伊莲本来想缓和一下气氛，可谁知道话一出口，诺亚大婶汗出如浆，使劲地磕头。

　　“对不起，我不该借了你的鸡蛋不还，对，还有奶酪、火腿和一个锅，我现在就拿给你！”

　　诺亚大婶喜欢占便宜，曾经看到这对兄妹没有大人照料，就张口借东西，但是从来不换。

　　砰！砰！

　　诺亚大婶是真的怕了，只是几下，额头就见血了，然后打了一个嗝，突然晕倒在地。

　　“我没那个意思，你误会了！”

　　伊莲急了，赶紧播洒了一个治愈光环。

　　“伊莲，够了！”

　　看着这些战战兢兢的邻里，唐顿突然间意兴阑珊了，他是回来欣赏故乡风景的，不是为了炫耀。

　　“哥哥！”

　　被唐顿拉住手的伊莲回头，原本想说些什么，可是在看到他的目光后，便明白了他的意思。

　　“大家当年的恩情，我都记得，之后三年，晨雾镇免收三年税金，而这条街道上的住户，则是五年！”

　　唐顿说完，翻身上马，扫了一眼那幢居住了十几年的房子后，转身离开。

　　小胡桃和伊莲赶紧跟上。

　　“太好了，五年的税金呀，可以省下不少钱，以后的日子好过了。”

　　邻居们眉开眼笑。

　　“现在的日子也不难过呀，自从唐顿，不，自从公爵大人掌权后，咱们的收入都增加了。”

　　“是呀，谁能想到曾经的那个邮差少年，居然成为了国王之手？还好我当年没有欺负过他，不然想想就后怕！”

　　“得了吧，公爵就不是记仇的人，喏，看那边，不然她早被吊死了。”

　　邻居们看着诺亚大婶，都知道她在装死，大家都是安善良民，虽然讨厌这个爱占小便宜的女人，但是还没想过让她去死。

　　“哎，我要是当初把女儿嫁给他该多好？”

　　有人后悔。

　　“嘁，也不看看你女儿的模样，公爵的女朋友，可是巴伐利亚玫瑰，全大陆男人的梦中情人。”

　　唐顿的回归，只是让邻居的餐桌上多了一些话题，毕竟双方已经隔着巨大的鸿沟了，再无交集。

　　路过曾经工作过的邮局，唐顿也没有进去，而是直接出了晨雾镇看，直奔自贸区。

　　自从唐顿成为西境公爵，修路的工程一直没有停下，不仅可以加强基础建设，还能安置流民，给他们一口饭吃，避免动乱。

　　道路系统完善，自然更加方便商队行动，让物流快捷。

　　大陆很宽阔，唯一煞风景的地方就是两旁插着木桩，上面戳着一颗颗死不瞑目的脑袋。

　　这些都是劫掠周边的盗匪，有土著、有兽人、也有人类，全部被边防军砍了后，插在了路边。

　　以前都是一整具尸体做成标本，后来越杀越多，还有可能滋生瘟疫，所以只留下了脑袋。

　　西境人不觉得恐怖，反而觉得这是护身符，因为它们代表着德兰克福军的强大战斗力。

　　杀到现在，边境留下的都是几大凶名卓著的盗匪团，那些不上数的，全都去祸害周边邻国了，没办法，惹不起德兰克福人呀！

　　唐顿去的是加尼自贸区，也是最早建立的一个，它现在已经变成了一个巨大的市镇，还未到，就可以看到那个“回”字型的城墙。

　　区长为了商团的安全，自作主张的发动土著修筑了城墙，可是没想到还没有完工，自贸区的规模就一天天的急速扩大，让外城变成内城，于是不得不停工。

　　当然，区长也是一个阿巴贡推荐的经营天才，将地段更好、治安更好的内城作为商贸中心驻守，那些大商团几乎都在这里设立了办事处，每年的佣金，都是一个不菲的数目。


第1075章 疯狂敛财

　　唐顿的自贸区可以开下去，并且越来越繁荣，可不仅仅是因为他是第一个吃螃蟹的人。

　　牛头人巴拉克在唐顿的资助下，现在已经是落日大草原上数一数二的商团老板，身价跻身兽族富豪前五十，并且还在急速的攀升，影响力大增。

　　大部分兽人性格憨厚，巴拉克更是个中鲜明的代表，不是没有人开出过更丰厚的代价，部下劝谏过，他也犹豫过，可是最后都心头流着血拒绝了，直到伦巴第联盟加入，他才庆幸，幸亏自己没有贪婪，不然会失去唐顿这位非常强力的盟友。

　　尤其是随着唐顿的战绩不断传来，巴拉克更不敢生出贰心了。

　　随着势力的扩张，巴拉克可以影响到一部分兽人酋长，多年的合作生涯，注定了唐顿是首选，比起赚钱，他们更希望安全和平等，可以让金币落袋为安。

　　其他国家的自贸区开出的税率更低，不是没有贪图小便宜的兽人商队去贸易，可是能回来的只有一半，被抢劫、被勒索、被歧视的现象层出不穷，而且每一个回来的商人，都不会说那些自贸区的好话。

　　为了争夺商团，自贸区之间无所不用其极，诋毁污蔑都是最轻的，小规模的冲突时常爆发，就连德兰克福军都扮作其他国家的商人，抢劫过那些商团，不过商人们是偏向唐顿的，因为德兰克福的自贸区做的实在太好了。

　　在这里，只要是商人，无论是土著还是兽人，都会一视同仁，不会受到虐待和歧视，哪怕被人竖了中指，翻了一个白眼，都可以去自贸大厅投诉，如果证据确凿，除了让对方道歉，还可以得到一笔不菲的赔偿。

　　数百年来被人类看不起的土著们第一次尝到了什么叫平等的滋味，而且在这里，可以体会到浓浓的安全感。

　　尽管这里是人类实际控制的区域，但是区内的守军和治安队九成以上的是食人魔军团，区长还是一个低贱的绿皮地精，无形中，就会给土著们一个暗示，这是他们的地盘，上位者会向着他们。

　　这种情况在其他自贸区是绝对不会发生的，先不说没有土著士兵，让那些人类大兵对土著低声下气，根本不可能，哪怕国王们三令五申都不行，因为国内实力盘根错节，不像德兰克福，有唐顿这位独裁者，无论他说什么，都会被无条件的执行。

　　这就是一个蒸蒸日盛的帝国的面貌。

　　当然，夏萝的身份也产生了巨大的作用，和丰收女神一模一样的容貌，让丘陵土著和兽人都尊称她为贤狼、大先知，觉得在这里贸易，会得到庇护。

　　地精区长更是机灵的铸造一个夏萝的铜像，摆在了中心广场上，只要土著们到来，肯定会去许愿，现在四周的许愿池已经被丢满了金币，就像铺了一层黄金地毯。

　　唐顿牵着战马跟着人流前行。

　　两队顶盔掼甲的食人魔卫兵站在城门口，目不斜视，纹丝不动，有人曾经观察过，足足一个上午，他们都会保持一个姿势，哪怕被蝎子叮了一个大包，都强忍着。

　　这种职业素质，更是让商队们惊叹，安全感大增。

　　整个西土大陆都有城门税，哪怕九大帝国都不能免俗，可是这里没有，所以尽管人流接踵摩肩，但是并没有形成拥堵。

　　仅仅是这一个变化，就让商人们觉得自己占了德兰克福的便宜，忍不住窃喜，其实入城税早就摊在了各种商税中。

　　绿皮地精可是这个大路上最会做生意的种族之一，他们建立的风险投资公司可是曾经遍布诸位面，放贷无数。

　　继承了先祖的基因，阿巴贡和他的那些从伦巴第拯救出来的同胞们做的相当出色，会在无形中让你心甘情愿地花光口袋中的每一个铜板。

　　“先生，您是第一次来自贸区吧？这是地形图，标注了每一个区域，方便您购物和观光！”

　　十个兔女郎穿着统一的制服，正站在城门口散发传单，不管对什么种族，都是细声细气，笑脸相迎。

　　“多少钱？”

　　一个人类商人随手就要掏钱。

　　“免费，您如果有什么需要，可以前往图纸上标注的休息区，在那里您可以得到帮助，如果迷路了，可以询问治安队，他们会亲自带你们前往，当然，所有服务都是免费。”

　　兔女郎巧笑倩兮，微微躬身，细心的解释着。

　　“我帝波罗，我总算明白德兰克福的自贸区为什么赚钱了，单凭兔女郎这几句话，最少就能达成数千金币的生意。”

　　人类商人看着区域图，感慨万千，不少第一次来的商人都点头不已，只是这种宾至如归的服务，就会让人浏览往返。

　　“这是给你的小费！”

　　人类商人掏出了一张金票，递给了兔女郎。

　　“感谢您的慷慨，不过我们有规定，不能收取大人的小费，如果你实在想给，可以放进那边的捐款箱！”

　　兔女郎伸出左手示意了一下。

　　人类商人转头，看到那便有一个凉亭，里面坐着一位神父，在旁边的巨型告示板上面有红纸，写着一长串的名字。

　　“这笔钱会捐给儿童福利院，帮助那些孤儿，你的名字也会留在纪念薄上！”

　　兔女郎解释。

　　商人都不蠢，看一眼红纸上的数字，就知道是因为出钱多，才会被写上去，所以对于有虚荣心的他们来说，这点小费，略微有些拿不出手。

　　“每一年末，我们公爵大人都会举办慈善宴会，您知道，他和圣百合殿下关系交好，所以一百位与会者都是殿下亲自抽签选出，并且还会出席！”

　　兔女郎都是经过了专业训练的，知道怎么掏空这些商人的钱包。

　　“圣百合？不就是圣女殿下？”

　　商人听到这个名字，顿时打了一个寒颤，“她会亲自出席那个什么宴会？”

　　“是的，慈善宴会，届时茜茜公主、圣罗兰的依莲公主，也基本上会参加！”

　　兔女郎一看商人的表情，就知道又一笔交易完成了。

　　“那个，如果多捐献金币，被选中的机会是不是会变大？”

　　不止一个商人压低了声音询问，对其他种族来说无所谓，但是对于人类来说，如果没有特殊机遇，一辈子都别想见到圣女殿下，更别说还搭上一个巴伐利亚玫瑰了。

　　“抱歉，不会变大！”

　　兔女郎摇头。

　　“是吗？太可惜了。”

　　商人们摇头，接着纷纷捐款，都比之前准备出的多了几倍，至于真实性，他们顿倒是不怀疑，要知道唐顿的绯闻女人中现在又多出一位圣女殿下。

　　“这些地精果然是赚钱的高手，商人们一进城，什么都没干，就花了一笔钱了。”

　　廉价神吐槽，“我在想，那些钱不会落进你的口袋吧？”

　　“当然不会，那可是慈善事业，再说你没看到还有个神父在监督吗？”

　　唐顿辩解。

　　“嘁，以阿巴贡的性格，绝对会收取一部分管理费，这算是正常支出，但是具体数额，可是有你说了算的！”

　　荷玛一针见血，找到了其中的猫腻。

　　唐顿耸了耸肩膀，他才不会承认呢，事实上阿巴贡的确在这么干，至于那几个涉及到的神职人员，也早被喂熟了，成了自己人。

　　游客如织，人声喧闹。

　　“野生蜂蜜腌制的蜜饯，超级便宜哦！”

　　唐顿看到一个霍比特矮人居然操着一口半生不熟的人类语在卖干果，不由的摇了摇头，就你这几年没洗澡的打扮，要是有人买才怪，可是很快他就被打脸了。

　　“怎么卖？”

　　一个人类商人走了过去，开始讨价还价，很快，两个人达成了交易。

　　“我帝波罗，原来这家伙打算带回去卖给别人呀，怪不得不嫌脏呢！”

　　唐顿突然想起了在王都看到的那些贴着巨龙丘陵特产标签的货物，有些干呕的冲动了。

　　“哥哥，胡桃没了！”

　　人太多了，一不留心，小胡桃就不见了人，几乎把伊莲急哭。

　　“别担心，丢不了的。”

　　唐顿才不怕呢，小萝莉不欺负人，就烧高香了。

　　自贸区分成了五个区域，生活区，杂货区，奴隶区，土货区，装备区，各自具备不同的职能，其中中心区域，每个星期都会举办一场小型的拍卖会，单是抽佣，就高达数百万金币。

　　“去奴隶区看看吧！”

　　唐顿叹气，他不想搞这种有违人道的贸易，可是私下里的奴隶贸易却如火如荼，阿巴贡建议说与其放任或者强制制止，不如纳入旗下，至少还能约束一下奴隶主，让那些奴隶过的好一点。

　　踏入街区，唐顿就发现这里的人更多，尤其是那些贩卖女奴的摊子前，简直挤满了人。

　　“走过路过，不要错过，这可是艾伯特兔女郎，担任女仆的最佳种族，你们看这胸部，多么坚挺和丰满，还有这对毛茸茸的耳朵，难道不想摸一下吗？什么？屁股太小？拜托，这可是处女呀，还没有开发出来呢！”

　　一个肥胖的奴隶商人拉着一个兔女郎，口水横飞的介绍着商品，还不是地拍打她的胸部和屁股，甚至撩起本就单薄的衣服给客人们欣赏。

　　“兽人中也有人渣呀？”

　　唐顿撇嘴，满脸厌恶，因为那个商人居然是一个熊人。


第1076章 不长眼的奴隶主

　　“当然，这些家伙早就忘了先祖的荣耀，为了维持贵族生活，自然要压榨采邑中的附庸族！”

　　荷玛鄙夷，不用问，看兔女郎不敢反抗的表情，肯定不是抓来的，而是他的领地中的农奴。

　　兽人比起人类，更加的野蛮和封建，他们崇拜强者，崇尚武力，所以社会制度还保留着大部分的农奴制。

　　没有战斗力的种族，比如艾伯特兔族，加菲猫族都是作为附庸族，依附在泰格、暴熊、以及莱茵狮族等等强力种族之下。

　　奴隶主们可不是良心发现的救世主，作为上位者，他们会利用各种手段，巴不得把所有的附庸族都变成农奴，彻底变成自己的私有财产。

　　贩卖农奴，早就是那些破落的兽人贵族惯用的发财手段了，唐顿刚当上晨雾镇长，就接受过一批牛头人工匠，都养是来自一位暴熊贵族的领地。

　　兔女郎不敢反抗，泪眼婆娑的娇弱模样彻底点燃了男人们的保护欲，一个个大吼着，直接报价。

　　“我出一万金币！”

　　“二万五千！”

　　“穷逼滚开，本大爷出五万！”

　　一帮子商人喊成了一团，直到价格飙升到十一万金币后，热情开始消退。

　　“没人竞价了吗？十一万金币就能把这么漂亮的一只兔女郎带回家，机不可失，失不再来呀！”

　　勇猛的暴熊勇士在战场上，是无数人类军团的噩梦，可是现在，这个肥胖的家伙在贩卖自己的族人，简直把节操和气节都丢光了。

　　“得了吧，在这种摊子上哪有极品女奴，想要漂亮的，应该去中心区的拍卖场！”

　　有商人讥讽。

　　“嘁，说的不错，可那里的女奴，你们买得起吗？”肥熊商人嗤之以鼻，为了激发商人们的出价欲望，他突然抬手扯掉了兔女郎的上衣，于是一对胸部立刻弹了出来，摇曳着。

　　“啊！”

　　兔女郎立刻捂着胸口蹲了下去。

　　“大家看看，这弹性，你们难道不想把脸埋在里边吗？”

　　肥熊大喷口水，拉着兔女郎的胳膊，把她扯了起来，不让遮掩，展览给商人们看。

　　“把下边也脱了呀！”

　　有看热闹的起哄，结果更多的商人开始跟着大喊。

　　脱！

　　脱！

　　脱！

　　兔女郎看着那些面目可憎的人类，仿佛要把自己吃掉似的，双腿下意识的颤抖着，失禁了。

　　“哈哈，尿了！”

　　看着黄色的液体顺着兔女郎冻得发青的大腿流下来，不少人发出了猥琐的笑声。

　　“喂，你的兔女郎不是有病吧？连尿都夹不住！”

　　一声声的戏谑，让兔女郎的脸红的像个苹果。

　　“该死！”

　　肥熊看到搞砸了，抽出皮鞭，狠狠地打在了兔女郎的身上。

　　“够了，十二万金币，我买了！”

　　伊莲看不下去了，她本来想出一口价十五万的，可是看到那个肥熊的可恶模样，就不想让他多赚钱。

　　“还有人要出价吗？”

　　肥熊还不满足，继续问价。

　　“喂，适可而止！”

　　唐顿皱起了眉头，黑暗神威自然散发。

　　“好，您是大爷，你说了算！”

　　肥熊也知道这个价格不低了，所以陪着笑脸，牵着兔女郎走了过来，“要给您清洗一下吗？”

　　“不需要！”

　　伊莲冷声，接下了白色的大氅，裹在了兔女郎的身上。

　　商人们看到兔女郎被卖了，也就散开了，去寻找其他钟意的货物。

　　“大人，您赚了，我只是掏不起拍卖会的门票钱，不然把她带去，少说可以卖个三十万金币。”

　　肥熊比起战士，更像个商人，一张肥厚的嘴唇能说会道，不知道的，还以为唐顿捡了天大的便宜。

　　“走了！”

　　伊莲不想和这个家伙打交道。

　　“欸，别着急呀，你们还要不要兔女郎了？我的领地中还有！”

　　肥熊也看出伊莲是那种所谓的好人，所以就想利用她的心地善良，大赚一笔。

　　“你……”

　　伊莲豁然回头。

　　“你别这么看着我，都知道落日大草原遭了大雪灾，我不卖掉她们，她们也得饿死！”

　　肥熊耸了耸肩膀。

　　“一个十万金，有多少我要有多少！”

　　唐顿开口。

　　“哥哥！”

　　伊莲抱怨，她对于奴隶贸易，也是本心的厌恶。

　　“这个，能不能商量一下，按照质量给钱？”肥熊搓着手，一脸的低眉顺眼，“我手中有几个极品，这么卖，太亏了。”

　　“听明白我的意思，不管兔女郎多大，多丑，我全要了，给你均价十万一个，你要是再精打细算，交易就告吹。”

　　唐顿强忍着怒气，才没一拳打死这个家伙。

　　“好，成交，契约什么时候写呢？”

　　肥熊深怕唐顿反悔，那些极品的兔女郎，早就被大部落的继承人们弄走了，所以算起来，是唐顿吃亏。

　　“你去找区长，让他写给你！”

　　唐顿不想多留一步，转身离开。

　　“啊！”

　　肥熊愣了一下，随即才反应了过来，看着唐顿的背影，大冬天的，依旧汗流浃背，差点跪下来。

　　“居然是唐顿公爵，北方第一将星！”

　　肥熊的脑海中瞬间想起了唐顿的那些辉煌战绩，感觉自己就像在鬼门关走了一圈，他可没忘了，就是这个男人，杀了泰格家族的继承人。

　　“等等，这是个机会，巴拉克那个低贱的牛头人不就是因为抱上了唐顿的大腿，才成为草原上的大富豪吗？要是我也可以……”

　　巴拉克的发迹史早就被挖的一清二楚了，都说他是走了狗屎运，不然一个连被人类镇长正面抽耳光还要陪笑脸的杂鱼如何能走上人生巅峰？

　　肥熊越想越觉得可能性巨大，暴熊女唐顿肯定看不上，那么就准备几只兔女郎，连加菲猫女，甚至福克斯狐女都弄几只，一定要让他满意，牵上这条线，至于这只，自然免费赠送。

　　“哥哥，你买那么多兔女郎做什么？”

　　伊莲善良，但是从小养成的节俭习惯也让她不会换花钱，要知道唐顿一句话，可是要烧掉一千多万金币。

　　“兔女郎心灵手巧，正好送去地下城做火药弹。”唐顿回头瞅了一眼跟在后面的女奴，“算是给她们一条活路吧！”

　　“你不恨他？”

　　伊莲播撒了一个治愈光环后，用兽人语低声询问。

　　“不恨，是我自愿卖掉自己的，不然全家今年冬天都要饿死！”

　　兔女郎开口。

　　“看来想要避免战争，难度好大呀！”

　　唐顿叹气。

　　一路走过，伊莲买了十几个奴隶，都是看上去比较凄惨的那种，要不是荷玛劝阻，她或许会买空大半条长街。

　　奴隶区建着一个高台，是个小拍卖场，用来拍卖那些没资格送进拍卖场，但是资质又不错的奴隶，再说也不是所有商人都有时间和资本去拍卖会的，所以在这里淘货，也是一个乐趣。

　　唐顿本来不想多待，可是拍卖台旁发生的一幕却让他看不下去了。

　　一个青年正满脸狰狞的挥舞着马鞭，狠狠地抽打一个猫族少年，惨叫声不绝于耳。

　　“玛勒逼，居然敢咬客人，看我不打死你！”

　　青年是一个奴隶主，在他旁边，还有很多拴着铁链的兽人，大多数是强壮的武士，这些家伙将会被送进角斗场。

　　“喂，打够了吧？”

　　唐顿皱眉。

　　“你是在和我说话？”

　　青年狞笑。

　　“嗯！开个价吧，我买了！”

　　唐顿点头，他不想节外生枝，直接出价。

　　“二十万！”

　　青年狮子大开口。

　　“成交！”

　　唐顿示意那些护卫，“解开锁链！”

　　“哈哈，那来的杂鱼，居然在本少爷面子装大尾巴狼？想救人？表现你的善良？呸，我让你救！”

　　青年咒骂着，呛哴一声，拔出了护卫的佩刀，跟着就砍在了奴隶少年的右腿上。

　　啊！

　　凄厉的惨叫声中，鲜血飞溅，一条断腿飞上了天空。

　　“二十万，还要吗？”

　　青年盯着唐顿，冷笑着询问。

　　“要！”

　　唐顿的眼神冷了下去。

　　唰！

　　青年挥刀，又是一条小腿被砍掉。

　　“啊！”

　　伊莲受到惊吓，捂着嘴叫了出来，倒是旁边那些商人，已经见怪不怪了，阿什利家的小少爷，财大气粗，实力雄厚，虐杀一个奴隶，根本不叫事。

　　“这次呢？还是二十万，要不要？”

　　青年挽了一个刀花，甩掉了刀刃上的鲜血。

　　“要！”

　　唐顿已经攥紧了拳头。

　　“呵呵，可惜，本少爷不想卖了！”

　　吐了一口口水，青年不再搭理唐顿，吩咐仆人，“砍断他的双手，吊起来示众，还有你们这些杂种，别以为老子花了钱，就会惯着你们，要是让我们不满意，全部处死！”

　　原本还义愤填膺的奴隶武士们看到这冷血的一幕，都安静了。

　　青年露出了得意的笑容，这就是下马威，不然回去的路上，这些家伙绝对不安分。

　　“剩下的事情，你们处理，本少爷去绿岛酒馆爽一爽，听说新来了一批中东女奴，也不知道是什么味道？”

　　青年弹了弹身上的并不存在的灰尘，哼着小曲，还故意选了从唐顿身边离开。

　　砰！

　　青年故意撞了唐顿的肩膀一下。

　　“呸，软蛋，没资本，就别学着人家装逼，本少爷今天心情好，不然下次，把你卖进妓院！”

　　青年拍了拍唐顿的肩膀，一副大人口吻的教训着，随即洋洋得意的离开，十几个护卫立刻跟上，单看这排场，就知道家族不凡。

　　“喂，我让你走了吗？”

　　唐顿抚了抚被青年拍过的肩膀，“还有，你弄脏我的衣服了！”


第1077章 铁腕制裁

　　原本吵闹的奴隶市场，顿时安静了下去，商人们的目光落在唐顿身上，就像再看一个白痴。

　　“这小子是蠢得呀，阿什利少爷没找他麻烦就该烧高香了，他居然还敢主动挑衅？”

　　“年轻人出门办事，没吃过亏之前，都是这幅德行！”

　　“啧啧，这下有好戏看了，你们说他会不会被阿什利少爷丢进囚笼，让那些土著暴他的菊花？”

　　商人们事不关己，全都是一副嫌热闹不够大的心态。

　　“你说什么？”

　　阿什利霍然转身，死死地盯向了唐顿，“小子，有种你再说一遍！”

　　“我让你走了吗？”

　　唐顿不甘示弱！

　　“好，很好！”

　　虐待了一个奴隶，震慑了场面，还在那些商人们面前大出风头，阿什利正沉静在这种快感中不可自拔，谁知道下一秒就被人叫嚣，这让他如何咽得下这口气？而且四周传来的笑声，更是让他如芒在背，觉得在被嘲笑。

　　“哥哥！”

　　伊莲担心唐顿，不过还是抓紧时间，播撒治愈神术，为那个加菲少年止血，断肢还没有坏死，可以接上。

　　“小子，知道我是谁吗？”

　　阿什利走到了唐顿面前，他也不是笨蛋，所以不着痕迹地自报家门，如果对方惹不起，自然会退缩。

　　只要是脑的正常的贵族子弟，这点眼力还是有的。

　　“我管你是谁！”

　　唐顿皱眉，“另外离远一点，你的嘴好臭！”

　　“什么？你居然敢讽刺我？”

　　阿什利一愣，随即脸上便爬满了狰狞，伸出食指，去戳唐顿的胸口，他本来想俯视对方，形成压迫感，可是身高不够，必须仰头，这让他看上去气势弱了不少。

　　啪！

　　唐顿攥住了阿什利的手指。

　　“吆喝，还敢动手？”阿什利右手放在了剑柄上，低声威胁，“放开我，不然……啊！”

　　阿什利的威胁还没有说完，便随着咔嚓一声清脆的骨折，变成了一声惨叫。

　　“不然怎么样呀？”

　　唐顿反问，他直接掰断了阿什利的手指，围观党们看到，这个大少爷的弯成了九十度。

　　“少爷！”

　　护卫们吓了一跳，立刻拔出佩剑，冲了上来。

　　“还愣着干什么？给我打死这个家伙，不，打断他的四肢，敲碎他全身的骨头！”

　　阿什利怒吼着，就要闪身后退，可惜唐顿动作更快，直接揪住了他的衣领。

　　“放开少爷！”

　　护卫长怒吼中，身体前倾，一个冲锋，扑向了唐顿，同时拔刀怒斩。

　　唰！

　　刃光缭绕，在阳光下，闪烁着让人生畏的寒意，这家伙实战经验丰富，为了防止唐顿反击，已经开启了灵魂护盾。

　　唰！

　　一条灵魂巨龙浮现，游弋在护卫长身侧。

　　“女神在上，居然是屠龙阶？”

　　“嘁，有什么好惊讶的，阿什利是多塞特王国的大贵族，有个屠龙阶护卫很正常！”

　　“这小子乱出头，这下倒霉了！”

　　尽管护卫长只是一阶，可那也是屠龙级强者，围观党们看着唐顿的表情，已经满是同情，伤了阿什利，绝对生不如死，估计十有八九能看到一场土著暴他菊花的好戏了。

　　“可惜了！”

　　有喜欢娈童的贵族看着唐顿英俊的容貌，遗憾地舔了下唇角，这么帅气的青年，被糟蹋了。

　　护卫长一出手，就知道遭了，因为他没有从唐顿的眼神中看到任何慌乱，对方神色平静，淡定的目光，就像一头巨龙在俯视一只螳臂当车的蚂蚁，几乎是本能的，他转攻为守，加强护盾。

　　唐顿都懒得动手，眼睛微微一瞪，黑暗凝视和孤山之怒横扫。

　　毫无征兆，护卫长就像被一柄无形的攻城锤击中，砰的一声，脑袋向下，双腿上翘，狠狠地砸在地板上，然后彻底晕死了过去。

　　咻！咻！咻！

　　数十柄金色龙枪临空乍现，进行攒射，刺穿了其余护卫的手脚，将他们钉在了地板上。

　　“我帝波罗，怎么回事？”

　　商人们齐刷刷的后退，他们再蠢，也知道护卫长不可能自己晕过去，所以尽管没看明白，但肯定是唐顿出手了。

　　“应该是靠着极品的魔法道具才偷袭成功的吧？”

　　商人们打量着唐顿，他们才不相信唐顿连手都不动，就能击败一位屠龙者，毕竟他太年轻了。

　　“等等，我怎么看着他有点眼熟？”

　　有商人认出了唐顿，不过那都是从帝维水晶上看到的容貌，所以有些不敢确定。

　　“去死吧！”

　　唰！

　　阿什利手持利刃，刺向了唐顿，同时天赋发动，元素凝结，一头身高三米的熔岩傀儡成型，挥舞着比罗马石柱还要粗大的双拳，砸向了他的脑袋。

　　啪！

　　唐顿抓住了阿什利的手腕，跟着用力一握，同时抬腿，踹在了他的膝盖上。

　　咔嚓！

　　先是刺耳的骨折声，跟着就是凄厉的哀嚎，阿什利的右腿膝盖彻底粉碎了，向后弯曲，脚后跟几乎碰到大腿，他的手腕更惨，已经折成了九十度，耷拉着，全靠着皮肉连接，才没有掉下来。

　　砰！

　　就像扔一块破抹布似的，唐顿随手把阿什利开，至于那头元素巨兽，还没能完成攻击，就被一柄从天而降的重拳轰的一声，砸成了光斑，消失在空气中。

　　全场鸦雀无声，商人们傻眼了，呆呆地看着唐顿。

　　“治安队办事，全部让开！”

　　一队治安兵挤开人群，赶到了现场，他们沉重的军靴踩踏着地面，发出了震耳欲聋的声响。

　　“怎么回事？”

　　扫了一眼现场，食人魔队长看向了唐顿。

　　“我的手，我的腿呀，该死，你们还愣着干什么？没看到他行凶吗？给我把他抓起来，狠狠地打！”

　　阿什利叫嚣着，恨不得立刻撕碎唐顿。

　　“去叫医疗队，这里有数名重伤的伤号！”食人魔队长吩咐完，才走向唐顿，“姓名、年龄，职业，家族所属……”

　　食人魔操着一口熟练的人类语，询问身份，第一次见到这一幕的商人，不由的啧啧称奇，能把智商低下的土著调教到这种程度，可见德兰克福军官的不俗。

　　“问什么问？先打一顿再说！”

　　阿什利咆哮。

　　“先生，治安队办公，还不用你来教！”

　　队长一脸冷漠的回敬，公事公办。

　　“你这个低贱的杂种，是不是不想干了？告诉你，我父亲可是多塞特的大贵族，你们唐顿公爵见了他，也得客客气气，他一句话，你们到时候都得收拾铺盖滚蛋，滚回巨龙丘陵去睡肮脏的狗窝。”

　　阿什利咒骂着，可惜食人魔不为所动。

　　伊莲本来还很紧张，担心冲突闹大，结果听到这句话，脸上露出了一个不自然的神色，愕然地看着阿什利。

　　连豪门子弟都不是，也敢挑衅哥哥？

　　“看什么看？小婊子，老子一定把你卖进妓院，让那些男人操烂你的屁股！”

　　阿什利瞪着伊莲，恶毒的咒骂着。

　　唰！

　　唐顿右手一挥，阿什利就像被一只无形的大手扯动着，拉到了他身前。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿正反手狠抽阿什利，几下就把的脸颊打的肿了起来，像个猪头。

　　“先生，请您停手，不然我们就要攻击了！”

　　队长一声令下，治安兵们取出弩弓，咔吧一声拉动弩机上弦后，对准了唐顿。

　　一个中年男人正在和一个绿皮地精谈笑风生，他故意掀开了马车厢的窗帘，露出了区长的身份。

　　果然，街上的那些商人投来了艳羡的目光，看到这一幕，中年男的内心中充满了自豪和得意。

　　“一纸契约签下，以后可以少缴纳不少税金，得到很多优惠。”

　　要是搁在以前，自持身份的阿什利侯爵绝对不会和一个卑贱的地精坐在一起，因为空气都被污染了，可是现在，他居然要对着一个地精说好话，不过想想谈成的生意，又释然了。

　　吃点苦算什么？一想到黄澄澄的金币即将铺满金库，他就乐的眉开眼笑。

　　“老爷，大事不好了，少爷被打成了重伤！”

　　一个满头大汗的仆人跑来，匆忙的回报。

　　“什么？”

　　侯爵霍然起身，差点撞到脑袋。

　　“走，我和阁下去看看，一定要让伤害阿什利少爷的歹徒付出代价。”

　　地精区长脸色大变，摆出了同仇敌忾的表情，他其实并不愤怒，但是人家作为客户，自然要得到一点优待。

　　“我的阿什利，你怎么了？”

　　马车停下，侯爵打开车门，急不可怕的跑了下来，等看到儿子的惨样，整张脸都扭曲了。

　　“区长大人，我的儿子都被打的不成人形了，您一定要为他做主呀！”

　　侯爵大呼，可是很快就发现不对劲了，因为那个绿皮地精并没有走过来，而是一脸的欣喜跑向了一个俊朗青年，离着好远，就一个滑跪，跟着像一个卑贱的奴隶，亲吻他的靴子。

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，这位区长作为自贸区的最高负责人，掌管着这里的一切权利，商人们怎么可能不认识他，现在看到他居然向一个青年下跪……

　　“他难道是唐顿公爵？”

　　“废话，除了他，谁还能让区长大人下跪？”

　　“我帝波罗，这可真是想不到呀！”

　　商人们议论纷纷，接着看向阿什利的目光，充满了同情，原本以为他可以反杀，没想到却是踢到铁板了。

　　不止阿什利侯爵脸色苍白，就连那个嚣张的儿子也是同样的脸色，满脸惊恐，收起武器的治安兵，就代表着的最后一丝侥幸被撕碎了。


第1078章 新生代势力

　　多塞特的世袭大贵族又如何？一个多塞特，也不过是个二流国家，要知道唐顿可是亲手覆灭了维冈和萨摩赛，作为北方第一将星，德兰克福在他的带领下，已经是三流国家之首，更别说人家的绯闻女友是茜茜公主，大半个伦巴第很可能作为嫁妆，成为他的囊中之物！

　　对了，不是只有流言的帝兰雪殿下，在巴黎的雄狮广场，可是有很多人看到罗兰圣百合主动亲吻唐顿，进城时听到的那个慈善宴会也是一个作证，总而言之，人家之间的关系非常亲密。

　　“你这个逆子，总是不听话，给我惹了多少麻烦了！”

　　阿什利侯爵眼珠一转，便抬脚踹在了儿子的膝盖上，用力之大，直接让膝盖骨粉碎，小腿弯成了九十度。

　　“父亲，我错了，我给唐顿大人赔罪！”

　　大少爷够狠，也是个能屈能伸的主，为了家族的利益，不惜低声下气。

　　“唐顿公爵，请原谅犬子的无礼，要是知道是您，他绝对不敢忤逆您的意志！”侯爵的腰弯的很低，一脸谄媚的笑容，“我就把他交给您了，随便您收拾，哪怕是剁碎喂了野狗都无所谓。”

　　围观党们都被侯爵的狠辣果断给震惊了，难怪人家的家族能拥有现在的权势，那全是用血汗和尊严洗刷出来的。

　　唐顿看着侯爵，没有说话。

　　侯爵就那么弯着腰，一直保持着躬身赔礼的姿势，他这是以退为进，要知道唐顿在不认识茜茜公主的时候，就干掉了霍亨索伦和杜邦家族的继承人，自己这种杂鱼，在人家心中估计连做对手的资格都没有。

　　“要是唐顿不能消气，就只能牺牲儿子了！”

　　侯爵的老婆很多，儿子自然也不少，但是能成才的，屈指可数，大少爷要是天分一般，也不会被他带出来历练，可是为了家族的将来，该牺牲的时候，也绝不手软。

　　阿什利大概也猜到了自己的命运，咬着牙，忍着一声不吭。

　　“侯爵大人，这只是一个误会！”

　　唐顿的嘴角溢出了笑容，亲手扶起了阿什利侯爵，杀人要灭口，斩草要除根，可是这对父子的态度，反而让他决定放过他们，最近的生活，有些过的太安逸了，他需要一些敌人来激励自己。

　　“大人，这一次阿什利商团的所有收益，我全部捐给自贸区，改善基础设施，算是我为大家做的一些贡献。”

　　侯爵相当会说话，公然贿赂唐顿，会让人很难做，但是捐给自贸区，其实和送进唐顿的腰包没什么分别，可是听上去就雅致了不少。

　　“那我就恭敬不如从命了，代大家谢谢你！”唐顿毫不客气，“今天晚上我将设宴款待诸位商团老板，请侯爵阁下务必赏光。”

　　“一定，一定！”

　　侯爵吁了一口气，面子、里子都给了唐顿，要是对方再不依不饶，那他只能舍弃这条财路了。

　　唐顿想要一个敌人，可他没想过，侯爵是那种八面玲珑的家伙，如果敌人不如自己，绝对踩死，可一旦敌人超出数倍，他便会缩起脑袋当孙子。

　　在侯爵心中，唐顿就是那种不可招惹的巨无霸，所以他的打算注定落空。

　　唐顿还不知道，以他现在的势力、声望、还有后台，已经成了新生代力量中最不可轻视的一位，他虽然不是出身豪门，但是在二十二岁，便坐拥整个德兰克福，掌控一千多万人口，是彻头彻尾的独裁者，他一句话，爆发的可是战争，而不是什么家族之间小打小闹的争斗。

　　“主人，请移步，我现在就让人清空绿岛酒店，为您下榻准备！”

　　区长神态谦卑，恨不得一直趴在地上。

　　听到这话，周遭又响起了一连串的惊呼声，绿岛酒馆可是自贸区最大的销金窟，最奢侈的娱乐场所，每天的纯利润，就高达数百万金币，现在居然因为唐顿的到来，就要闭馆清场。

　　“嗯，宴会就安排在绿岛吧，记得准备请柬，不要让人觉得怠慢了。”

　　唐顿要给那些老板虚荣心。

　　绿岛酒店作为官方的设施，自然拥有诸多便利，不说本就完善的服务和条件，单是挂着“官方”这个名字，就足以让商人们趋之如骛了，更何况区长还会定期在酒馆发布新消息。

　　有大商团为了拍区长马匹，或者是尽快拿到第一手资料，都直接在绿岛酒馆要了客房，最长的租期，甚至达到了五年。

　　当然，以绿皮地精们的精明头脑，是不会做这种蠢事的，有资格租赁五年期限的，全都是来自九大帝国、资产超过十亿金币的大商团，而且不仅价格昂贵，还要有贸易关系。

　　唐顿的话，让围观的商人们都激动了，有点实力的，在忐忑，猜测着自己会不会收到请柬，没实力的，则开始想办法，准备花大价钱，也要弄到一张，不管如何，能和唐顿，和大商人们说上话，说不定就会建立起一条人脉。

　　对于商人们来说，有人脉，就有财路。

　　“他没事了吧？”

　　唐顿看向了脸色苍白的加菲少年。

　　“没有大碍，就是有点失血过多！”

　　伊莲瞄了阿什利一眼，给了唐顿一个询问的眼神，对方都低声下气的赔罪了，是不是治疗一下？

　　“走了，去酒店！”

　　唐顿才不在乎他会不会疼死呢，就凭他骂伊莲那句话，没让食人魔爆掉他的菊花，已经是自己的宽宏大量了。

　　“大人慢走！”

　　看着唐顿离开，阿什利结结实实地松了一口气。

　　“侯爵，你这个样子好难看呀，怕他干什么？”

　　有人调侃。

　　“你不怕？你去骂他一句？”侯爵讥笑，“人家可是大元帅，只手就灭了咱们的家族了。”

　　大元帅三个字一出口，没人再敢废话了，大家都有些意兴阑珊，凭心而论，如果自己处在侯爵的立场上，搞不好比他还无节操，为了保命，说不定妻子女儿都会扒光了送给唐顿做礼物。

　　“你也是老部下了，没必要这么谦卑！”

　　唐顿轻笑，勉励了几句，他的工作做的不错，连毛病都挑不出来。

　　“奴仆惶恐！”

　　地精们从来不自称臣下，全部是奴仆，在他们看来，做唐顿的奴隶，是高于官职的，哪怕当上了财政大臣也不例外。

　　轰！

　　伴随着爆炸声突然袭来，西北方向，一股巨大的烟柱腾空而起，也打断了唐顿和区长的谈话。

　　“走！”

　　这里的防御力量太弱，唐顿没敢把伊莲留下，拉着她的手臂，使用舞空术飞向了事发地点。

　　长街上已经空了一半，除了货物散了一地，还有十几个倒霉鬼被战斗波及，受伤倒地，他们一边哀嚎，一边奋力的往战圈外爬。

　　十几个佣兵正在为围攻小胡桃，招招夺命。

　　“找死！”

　　唐顿单拳一震，霸空拳发动，一百多个重拳砸下的同时，他也扑向了敌人。

　　砰！

　　唐顿一拳打出，命中一个男人，魔能和冲击波疯狂灌入他的身体，直接将他炸碎成了一团血肉。

　　“怎么回事？”

　　唐顿蹙眉，这些家伙实力可不低，各个屠龙，要不是有备而来，才叫见亡灵呢。

　　“他们要绑架我！”

　　小胡桃很气愤。

　　“胡说，明明是你摔碎了我们的古董，我们只是想带着你去找家人索要赔偿。”为首的大汉怒吼。

　　“你才是胡说，要不是我灵机一动，就被你们拐走了，再也见不到哥哥了。”

　　胡桃挥舞着炎魔之手，将一个家伙的脑袋砸成了烂西瓜。

　　“你就是这么教育孩子的？犯了错还不道歉？”

　　看到部下不断的死伤，大汉满脸急色的呵斥。

　　回敬他的是唐顿的铁拳，伊莲也开始为两人加持辅助神术。

　　火力全开的唐顿，无人可挡，转瞬间就车翻了三分之二的佣兵。

　　“该死，你这个不讲理的疯子！”

　　大汉咆哮。

　　治安队赶来了，全部摘下弩弓，上弦后对准了大汉。

　　“大家快看，这就是德兰克福的国王之手，一个护短的家伙！”

　　大汉想要引起公愤，指责唐顿，可惜哪怕看热闹的不少，也没一个人附和，唐顿的战斗力，实在是把他们吓坏了，尤其是头上的光环，那可代表着大元帅之阶。

　　“说，是谁派你来绑架小胡桃的？”

　　唐顿厉声质问。

　　大汉傻眼了，看到唐顿毫不犹豫的质问，他还以为计划暴露了，随后才反应过来，这家伙是随便找了个借口，准备弄死自己。

　　“撤！”

　　大汉看到唐顿不上当，瞬移进人群，全速撤离。

　　砰！砰！

　　黑色的烟雾爆开，遮蔽视线，人群更慌乱了，也让唐顿没办法追击。

　　“大哥哥！”

　　小胡桃走了过来，低着头，一副做了错事的模样，不敢看唐顿。

　　“行了，以后机灵点！”

　　唐顿揉了揉小萝莉的头发。

　　“欧耶，还是大哥哥最好。”小胡桃眉开眼笑，像树袋熊一样，挂在了唐顿的身上，“你好聪明呀，怎么发现他们心怀鬼胎的？”

　　“这么多人围攻一个小女孩，本就不正常，我只是吓唬一下，没想到他们是惊弓之鸟，再说他们知道我是国王之手，还敢动手，意图不言而喻！”

　　唐顿耸了耸肩膀，对方出手太狠，连小孩子都杀，可见不是什么好人，所以有没有答案都无所谓，他都会干掉这些人。


第1079章 权势的魅力

　　“准备一下最近三个月的资料！”

　　怎么善后和安排搜查，那都是区长的事情，唐顿并不过问，其实能否抓刺客，他也不在意。

　　别说唐顿这种竖敌无数的家伙，就是那些大贵族和大商人，每年也要面临几场暗杀，这就是大陆目前政坛和商界的现状，无法在正面交锋中击败对手，那就使用卑鄙手段。

　　三大神秘组织也正是在这种土壤中，才得以壮大和发展，可以说，他们就是靠着寄生在那些权利阶层身上吸食鲜血而存活。

　　“为什么要赶我们出来？我们花了钱的！”

　　被赶出绿岛酒店的商人和贵族们站在大街上，堵着门口迟迟不愿离开，要讨回一个说法。

　　“已经全额退给了你们金币，消费的食物、酒水、包厢费用已经全部免除，作为赔偿，你们还有什么不满？”

　　酒店老板冷着脸回应。

　　“我们缺那几个钱吗？我们就是来消费享乐的！”

　　“你知道我是谁吗？居然敢把我撵出来？信不信我让你的店明天倒闭？”

　　“不错，你今天要是不给我们一个说法，就砸了你这家店！”

　　绿岛作为自贸区最奢华的娱乐场所，消费不菲，能进来畅玩的，自然不是等闲之辈。

　　“公爵大人驾临，我们自然要闭门谢客，准备迎接，这个理由够了吗？”

　　老板已经不耐烦了，公爵已经快要来了，可他还有很多事情要准备，要是无法让大人满意，自己可是会被两位区长拆碎丢去喂狗的。

　　“老子也是公爵，怕你呀！”

　　有个中年人吼了一声，满脸愤怒，今天是他宴请商业合作伙伴，现在搞成这样，无法尽兴，生意十有八九也要告吹。

　　“把他们赶走！”

　　老板已经懒得再废话了，让站在酒店外值勤的食人魔卫队出手。

　　“有种你往这里射，吓唬谁呢？”中年人拍了拍胸膛，刚要上前几步，就被同伴拉住了，“怎么了？”

　　“别闹了！”

　　同伴劝阻，“你惹不起的！”

　　“你……”

　　中年人还要再说，就听到了军靴踏着地板，发出了咚、咚声，那些身着重甲的食人魔手持龙枪，排成一列，开始向前推进，而后面的则摘下了弩弓，对准了那些跃跃欲试的护卫。

　　退后！

　　退后！

　　退后！

　　食人魔高喊着，气势十足。

　　“是唐顿公爵来了吗？”

　　有商人询问。

　　“是的！”

　　老板点头。

　　“我就不信他们真敢射击！”

　　中年人刚说完，便有惨叫声响起，是一个愣头青没退，结果被射穿了大腿。

　　“我帝波罗，这些家伙是疯子？”

　　中年人一脸愕然，“他们不怕得罪了这些商人？”

　　“现在是商人靠着自贸区赚钱，咱们不来，还有其他商人，别说了，快闪开，你不是北方人，不知道德兰克福军是最不能招惹的，这些士兵忠于唐顿公爵，只要他一声令下，哪怕是面对着强大的巨龙军团，也敢正面冲锋！”

　　同伴手上用力，把中年人扯到了旁边。

　　中年人发现，在听到老板的答复后，那些商人们的心情好了不少，也立刻退到了街道旁，让出了大道，就连那个被射中的愣头青也不叫了。

　　这些人没走，显然不是要讨要说法，而是准备看一看有没有觐见唐顿的机会。

　　“不是吧？那个唐顿这么厉害？”

　　中年人来自毗邻库魔导塔帝国的南方的一个小公国，说是公爵，其实是自抬身价，折算下，也就相当于一个帝国子爵。

　　唰！

　　中年人刚说完，就看到食人魔们凶悍的目光盯了过来，将寒光四射的弩弓对准了自己。

　　“误会，误会，他不是德兰克福人！”

　　同伴赶紧道歉。

　　“怎么回事？”

　　中年人擦了擦额头渗出的冷汗，刚才那一瞬间，他以为自己要死了。

　　“在自贸区，你说话要千万小心，那些土著非常崇拜唐顿，你如果不用敬语，被他们听到的话，可是有大麻烦的。”

　　同伴告诫。

　　马蹄声阵阵，一队骑兵出现了，每隔十米，就会有两骑离开队伍，分散左右，戒严长街，他们左手按在剑柄上，右手拿着已经上了弦的弩弓，像一只只猎食的豹子，盯着四周。

　　“这是唐顿公爵的亲卫团？”中年人询问，“好精锐呀！”

　　“不是，就是一支驻守自贸区，维持治安的普通骑兵团！”

　　同伴解释，踮着脚尖，手搭凉棚张望，他也没见过唐顿，所以有些好奇。

　　“什么？你开玩笑吧？这些骑兵穿的都是精良级的装备，铠甲明亮，长矛锋利，而且个个气势不凡，一看就是久经战阵，这种士兵，在我的国家，都隶属于王牌军团，戍卫王都，唐顿公爵居然用它们来做自贸区的卫队？”

　　中年人傻眼了，忍不住摇头，这简直是暴殄天物。

　　“这算什么？你还没见过公爵的那几支异种族兵团呢，随便挑一支出来，都完爆这支骑兵好不好！”

　　同伴早见怪不怪了，因为唐顿是独裁者，手腕铁血强硬，所以令行禁止，军队中的腐败几乎被根除。

　　经过了数轮的淘汰，现在留下来的士兵，手上至少沾过一条生命，那些插在大道两边的人头，就是他们的战绩。

　　一个国家想要强盛，除了经济实力，还需要强大的武力，因此唐顿的军团一直在战斗，进入巨龙丘陵剿灭强盗，扮作劫匪攻击其他国家的商队，甚至是深入落日大草原，攻击兽人的边防哨所……

　　在这种血与火的历练中，士兵们被锻打了出来，浑身都是坚毅的钢铁气息。

　　为什么周边国家不敢招惹唐顿，除了后台强硬，德兰克福的军团也是一大威慑，现在那些领国的国王都坐卧不安，一直在向宗主国求救，想要让他们施压，至少裁剪掉德兰克福三分之一军队，不然他们睡觉都会做噩梦、经常被吓醒，深怕在某一个午夜，被人家杀入王都，亡国灭种。

　　原本低声喧嚣的马车，随着一辆马车到来，立刻安静了下来。

　　骑兵们因为值勤，没有下马，不过全部右手握拳，敲击胸口敬礼，献上最高的致敬！

　　伊莲稍稍掀开了窗帘，透过缝隙观察的街道，这种清场，让她很不适应，哪怕成了圣罗兰的公主，她的内心中，还是个那个邻家女孩。

　　“有人跪下了！”

　　胡桃趴在另一侧的窗口，好奇地打量着那些站在街道两侧的人，她不知道，这就是权势的力量，是对唐顿手中的那柄国王权杖的敬畏。

　　马车停在了酒店门口，早已恭候多时的老板立刻小碎步跑了过来，打开了车门。

　　“公爵大人！”

　　老板始终低着头，神态谦卑，和刚才呵斥那些商人时的凶暴模样，简直判若两人。

　　酒店的员工们也全都换上了干净的制服，站在店门外迎接，比起老板，他们需要跪迎。

　　“嗯，都起来吧！”

　　唐顿走下马车，然后伸出手，去接伊莲。

　　“不会吧？这个就是唐顿？好年轻呀！”

　　中年人看着走下来的那对男女，愕然的询问。

　　“噤声！”

　　同伴点了点头，做了一个安静的手势。

　　“我帝波罗，这家伙简直是人生赢家呀，才二十多岁，就成为了一个国家的独裁者！”

　　中年人羡慕嫉妒恨，都要疯掉了，可以说，他一辈子，不，几辈子都达不到这种高度了。

　　唐顿走进酒店，一股富丽堂皇的气息立刻扑面而来，员工们立刻各归各位，开始忙碌。

　　十位被选出来的女招待端着十几种昂贵的果汁和糕点走了过来，等候唐顿选择。

　　“可以吃吗？”

　　小胡桃被这气氛吓住了，尤其是糕点精致，连摆放都漂亮的无以复加，简直让她不忍下手。

　　“你发什么呆呢？想吃什么，随便拿！”

　　唐顿无语，“你在巴伐利亚皇宫怎么过的？那里的服务应该比这里更上档次吧？”

　　“呃，我去的地方，只有茜茜和仆人！”

　　小胡桃端起一杯果汁，先递给了伊莲后，才轮到她，这个小细节，让唐顿的很满意，小萝莉终究是懂事了一些。

　　“以茜茜的身份，无论去什么地方，肯定早被戒严清场了。”

　　伊莲嘟了下嘴唇，茜茜实力一般，所以以二世对她的溺爱，安保级别自然是最高的。

　　“这就是权势的魅力呀！”

　　唐顿回头扫了一眼，可以看到那些商人还在伸长了脖子往酒店中张望，满脸都是好奇和羡慕，还有这些女招待，一个个低眉顺眼，都在等候召唤，而后面，不知道还有多少员工在忙碌，只为了服侍好自己。

　　“这里一天的营业额，应该很多吧？”

　　只接待三个人，伊莲觉得太浪费了。

　　“回禀殿下，平均下来，每天大概五百万金币！”

　　老板躬身报告。

　　“什么？”

　　伊莲吓了一跳，一口果汁都差点喷出来，小时候，她也打过工，给人家洗一天的衣服，累的半死，才能得五个铜板，可是现在，居然就因为自己三个人，酒店就放弃了数百万金币的生意。

　　“哥哥，让酒店正常营业吧？”

　　伊莲拉住了唐顿的手。

　　“笨蛋，赚了钱就是用来享受的，不然你死了，又带不进棺材？”

　　荷玛恢复成魔典形状，漂浮在空中，对于大人物来说，钱财是小事，生活质量才是最重要的。

　　“我还是觉得好奢侈！”

　　伊莲摇头。


第1080章 恶魔女王

　　“学着习惯吧！”

　　唐顿微笑，其实他也是故作镇定，说实话，成为国王之手这么久，还是第一次享受到权利的美妙。

　　以前在王都，他不喜欢，所以阿巴贡也没敢过分，但是这里不同，区长恨不得把最好的东西都让主人享受一遍。

　　品尝过丰盛的晚餐后，唐顿进入了工作状态，原本以为汇报工作的是区长，没想到敲门走进的是茱莉叶。

　　“主人！”

　　这个曾经重病缠身被折磨的奄奄一息的女孩现在充满了女强人的气息，她穿的是唐顿设计的通勤装。

　　下半身是距离膝上一寸的紧身裙，很好的凸显出臀部的线条，修长的美腿套着黑色丝袜，踩着一双白色的高跟鞋，上身是大翻领的小西装，里边是淡蓝色的衬衣，没有扣领扣，于是露出了白皙的锁骨。

　　除了左耳垂上的一个木春菊状的耳钉，茱莉叶没有佩戴任何饰品，当然，以唐顿对花语的贫乏了解，根本不知道它代表着暗恋的寓意。

　　“哇，很漂亮哦！”

　　唐顿抬头，看到甜美又青春的茱莉叶，忍不住轻赞出口。

　　“主人！”

　　茱莉叶想矜持一点儿，可是听到爱慕对象的称赞，怎么也控制住那溢满胸膛的欣喜，于是脸上也绽开了一个鲜花盛开般的笑容。

　　“这才对嘛，你应该多笑一笑，虽然以前生活不如意，但是都过去了。”唐顿点头，“对了，你最近的工作做的不错，我决定奖励你五万金币，另外薪水翻五倍！”

　　“谢谢主人！”

　　茱莉叶躬身行礼，心中有些小甜蜜，她明白，这不过是唐顿给自己零花钱的借口罢了，毕竟自己做了什么，他根本都不知道。

　　“女人应该对自己好一点，别在省钱了，以后的嫁妆，我帮你出！”唐顿根本就没把茱莉叶当外人，而是妹妹一样的存在。

　　“我不嫁人！”

　　茱莉叶撇嘴，看到唐顿还要劝，就岔开了话题，“我来汇报工作。”

　　“好吧！”

　　唐顿翻看报表，“对了，你的病怎么样了？我回到王都的时候，塔南去找食材了，没见到他！”

　　“已经全好了！”

　　茱莉叶趁机转了一个圈，向唐顿展现美妙的身体曲线。

　　“啊？是不是真的？”

　　荷玛诧异，“你的血脉病，可是很难缠的，塔南又不是圣职者，怎么做到的？”

　　“我也不知道，就是经常被他逼着喝一些奇怪的草药，然后就好了。”

　　茱莉叶皱眉，那些草药实在太难喝了，简直比腐烂的尸体和沼泽的臭水混在一起还要苦涩。

　　“那就好，我本来还打算带你去找圣百合看病呢，哦，就是圣女殿下，她应该有办法！”

　　唐顿放心了，“别站着了呀，坐！”

　　“嗯！”

　　茱莉叶觉得心里甜丝丝的，圣女殿下可是光焰教廷的珍宝，全大陆只此一位，想让精擅治愈系神术的她看病，即便是九大豪门和那些国王，也要付出巨大的代价。

　　“不行，塔南是个厨师，又不是牧师，今年年末，我还是带你去找圣百合，让她给你检查一下，放心，她欠着我天大的人情，绝对不会拒绝的。”

　　唐顿安慰茱莉叶，不想让她有心理压力。

　　“不用了，我觉得很好！”

　　茱莉叶的双腿稍稍的分开了一下，抬头看了唐顿一眼后，又并住了，她实在是做不出故意暴露内裤，勾引男人这种事情。

　　“的确是好了不少，你现在的阶位！”

　　荷玛投射出光线，扫描茱莉叶的身体。

　　“屠龙三阶！”

　　茱莉叶报上的数字，直接让荷玛和唐顿震惊了。

　　“什么？”

　　等到女仆重复了一遍后，荷玛感慨，“我果然没有看错，你的资质不下伍德，不，应该说和帝兰雪那些天才一代是同一个水准！”

　　“厉害！”

　　唐顿赞叹，他可没忘了，当初在熔岩秘境初遇茱莉叶，她才是战争一阶，而且跟随了自己后，大半的时间也是在养病，根本无法修炼，谁知道刚刚痊愈，就冲上了屠龙阶。

　　要知道很多魔能者都卡在了裁决巅峰这一步，终身望穿秋水而不能寸进。

　　“和您这位大元帅比起来，差远了！”

　　被心上人夸奖，茱莉叶羞赧。

　　“你就别谦虚了，唐顿虽然天分也非常卓越，可是有现在的成就，完全是因为血脉和幸运的关系，他每一次晋阶，几乎都是靠着天材地宝！”

　　荷玛鄙视，都是晋阶，但是含金量不一样。

　　“喂，喂，我好歹也是同阶无敌的强者呀，别这么看不起我好不好？”

　　唐顿只是在故作愤怒的打趣，其实并没有生气。

　　“噗！”

　　茱莉叶掩嘴轻笑，她喜欢这种轻松的氛围，可以说这几年，是她这一生中最快乐的时光。

　　当然，要是天天都可以和唐顿在一起就好了。

　　“茱莉叶，尽管这句话不好听，但是我必须告诉你，你的父亲，绝对不是那个酒鬼，因为的你的血脉力量太强大了，而它，也不是源自于你的母亲。”

　　荷玛镇重其事。

　　“不，我母亲没有出轨！”

　　茱莉叶的脸色一下子变白了，偷瞄了唐顿一眼，泫然欲泣，她担心他会因为自己的身份和母亲的不检点而看轻自己。

　　“我没有那个意思，我只是想告诉，你要尽量弄清楚自己的血脉来源，只有那样，修炼才会事半功倍！”

　　荷玛叹气，“尽管你已经浪费了太多的时间了，可是如果现在努力，还有机会冲击传奇！”

　　“这评价好高！”

　　唐顿试图岔开话题，抱怨茱莉叶的母亲不检点？他哪敢，直到现在，他都清晰地记得那个少妇跪在脚下，吞吐小唐顿的那一幕，要不是他当时还是个纯情少男，估计现在就是茱莉叶的便宜老爸了。

　　米莉娅也知道女儿暗恋唐顿，所以这次主人回到王都，作为女仆长，她却是装病，避而不见，就是希望让那个大男孩忘掉这些，不然女儿永远没有机会。

　　唐顿高洁的人品，反而成为了两个人关系的阻碍，要是换成别的贵族，恨不得把这对母女花一起拉上床，毕竟论到美貌，哪怕只是素颜的茱莉叶都是九分女，而米莉娅的少妇风情，也能飙升到八分。

　　“自虐狂！”

　　看着茱莉叶偷瞄唐顿，而他不停地躲闪目光，廉价神觉得唐顿不是有精神洁癖，就是个自虐狂，送到嘴边的美肉都不吃，简直是个笨蛋。

　　“吃个屁呀，你也不看看他的绯闻女友都是谁，茜茜、帝兰雪、甚至是圣百合，要是让她们知道唐顿有了别的女人，不用自己出手，就有人把茱莉叶给灭口了。”

　　荷玛叹气，这些女孩的身份实在太尊贵了，茱莉叶跟了唐顿，连个名分都要不到，只能做一辈子的地下情人。

　　对于一个女孩来说，无上正大光明的站在心爱的男人身边，组建一个家庭，生儿育儿，这实在是太可悲了。

　　“嗯，报表做的不错，工作也做得不错。”

　　唐顿频频点头，看得出来，茱莉叶很用心，不想只做个女仆。

　　“阿巴贡教了我很多。”

　　茱莉叶没有贪功，她明白地精管家拉拢自己，是为了形成同盟，所以也为他说好话。

　　“嗯，以后这些民事纠纷，全部偏向土著和兽人们！”

　　唐顿点头，表示知道了。

　　“可是这么明显的判罚，会得罪那些商人吧？”

　　茱莉叶担心。

　　“得罪了又如何？土著和兽人才是自贸区立足的根本，你要让他们感觉到，这里就是他们的家，让他们产生归属感，靠着这里，他们的生活可以变的更好，这样他们才会和咱们紧紧地联系在一起，至于那些商人，现在都挤破了头想进来，少几个也无所谓。”

　　唐顿的目的可不仅仅这么简单，他还打算终有一天，可以吞并土著，那样就意味着巨龙丘陵成为他的后花园，甚至是兽人，他都想染指。

　　听着唐顿的解释，茱莉叶的眼睛中全是崇拜的星星，觉得他好厉害，事实上也的确如此，德兰克福蒸蒸日上的国力，就是最好的证据。

　　“现在贸然向那些人类国家开战，麻烦太多，咱们只能一边积蓄实力，一边向巨龙丘陵发展了。”

　　唐顿将自己的想法说给茱莉叶，其实内心中，看着女孩崇拜的望着自己，他的虚荣心也得到了空前的满足。

　　视线下移，落在了茱莉叶的美腿上，一身职业装的茱莉叶，果然别有一番风情。

　　茱莉叶察觉到唐顿的目光，扭开了头，不敢对视，她下意识的扯住了裙角，想拉到膝盖一下，因为用力过度，紧紧攥在一起的五根手指都有些发白。

　　“该死！”

　　唐顿暗骂了一声，赶紧移开视线，自从和女主教滚过床单后，他发现自己的定力在减弱，对美女的抵抗力在降低。

　　砰！砰！

　　敲门声响起，也缓解了尴尬的气氛。

　　“主人，您晚上的女伴……”

　　区长瞄了茱莉叶一眼，示意她主动。

　　“啊，还需要女伴？那就伊莲吧！”

　　唐顿愣了一下，也反映了过来，这可是正式的宴会，要是不按照习惯来办，自己也会成为笑柄。

　　“伊莲殿下可能会有中意的男伴！”

　　区长谏言，“而且我相信，今晚会有很多男士向殿下发起攻势，有您在场，实在不便！”

　　“也对！”

　　唐顿点头，犹豫了。

　　“笨蛋，选茱莉叶呀，你没看到人家都紧张了吗？难道你打算让一个女孩主动开口邀请你？”

　　廉价神鄙视。


第1081章 渣打银行

　　“茱莉叶，如果你晚上没事，可不可以作为我的女伴参加宴会？”

　　唐顿抓了抓头发，颇为尴尬，这种话，他还是第一次说。

　　“嗯！”

　　茱莉叶低着头，很是羞赧，脸颊都红透了，她想矜持一下，可又担心唐顿放弃，所以立刻就答应了。

　　“他不会觉得我是个轻浮的女人吧？”

　　陷入恋爱中的茱莉叶，患得患失，忧郁的仿若盛夏的一朵积雨云。

　　“好，你回去准备一下吧，剩下的工作，让他来汇报！”唐顿注意到了茱莉叶的黑眼圈，忍不住担心，“你太累了，正好休息一下吧！”

　　“我不累！”

　　茱莉叶急忙摇头，不过疲惫的神态完全不具备说服力，屠龙阶的强者精力充沛，能让他们都熬出黑眼圈，可见工作强度有多么恐怖。

　　“去休息！”唐顿的语气强硬了，不容反驳，“顺便让伊莲给你施加一道安神圣歌！”

　　“嗯！”

　　被心上人关心，茱莉叶心里甜丝丝的，她就像喝了香醇的美酒，晕晕乎乎地走出了房间，不过几分钟后，又跑了回来，“哎呀，我忘了一件大事！”

　　茱莉叶带路，唐顿叫上了伊莲和胡桃，前往渣打银行。

　　“泉之心？那是什么？”

　　胡桃也不怕冷，吃着一个甜筒，好奇的打听。

　　“那是一团已经拥有意识的泉水，你可以将它理解为一种生命体，大概需要一亿年以上，才能诞生，所以弥足珍贵，在神奇魔物榜上，排名第十二！”

　　荷玛为众人科普。

　　“值多少金币？”

　　小胡桃的价值观，基本上是用金币来衡量的，越昂贵，就越好！

　　“有价无市，这种极品魔物没人会卖，要知道，因为是泉水之心，所以它是由天地精华孕育而成，只需要一小口，就可以洗净身体中的杂质、纯化灵魂树，让阶位提升。”

　　荷玛看向了唐顿，忍不住感慨，“你这家伙的运气可真好，这可是水系魔物中的瑰宝，天然便带有极强的治愈效果，喝掉它，你的伤势不仅可以痊愈，而且还能晋升一阶。”

　　“怎么抓到的？”

　　唐顿以二十二岁的年纪成就大元帅，已经是许多人望尘莫及的境界了，所以对于冲阶，他并不着急，反而对那座高达十层的钢铁巨石建筑充满了兴趣。

　　那就是渣打银行的总部，同样也是自贸区的标志性建筑，以及最后的堡垒，在这里，驻扎着一支德兰克福最精锐的兵团。

　　回归的地精中，也有不少和阿巴贡一样，来自大贵族阶层，所以保留了许多书籍，其中就有建筑学。

　　这是失落的大地精科技，是远超西土大陆目前建筑学的学识。

　　不少地精，都有着相同的理想，那就是重现先祖的荣光，让种族不再被歧视，真正的得到平等和认可，所以它们这几年省吃俭用，把拿到的薪水全部捐献了出来，建造了这座银行。

　　渣打银行曾经是大地精时代的三大银行之一，其业务遍布诸位面，它们已经不再是单纯的放贷、投资、而是开始经营“国王”，挑选人才，然后支持，辅助他们登上王位，随之便能收回大量的土地和财富。

　　大地精们知道本族的劣势，那就是身材矮小，战斗力底下，因为他们使用了另一种策略，利用聪明的头脑优势，来建立一个个傀儡政权，进而达到控制诸位面的战略意图。

　　阿巴贡带着他那些重获自由的同胞们，建造了这幢建筑，以此作为复兴的象征和基地。

　　当然，银行的产权在唐顿手上，而地精们，都是他的奴隶，至少现在，没有想过背叛。

　　“是一个幸运的食人魔土著偶然间得到的，那家伙以为这是什么变异的史莱姆物种，就准备卖给一家魔药店，结果老板太狠，还想要压价！”

　　茱莉叶露出了嘲弄的表情，“食人魔自然不乐意了，就起了争执，恰巧血槌路过，主持公道，然后它就到了我手中！”

　　茱莉叶说的简单，可这其中充满了曲折，而且为了这团泉之心，死了近千条人命，其中药剂店老板和他的侯爵后台一家全灭。

　　“血槌舍得把这种极品魔物献给我？”

　　唐顿疑惑，他可你不觉得那个双头食人魔有这么忠诚。

　　“我正想要提醒您，血槌持有了泉之心一天多，才交给我，显然这段时间，在犹豫！”

　　茱莉叶有权利调动部分奥丁之眼的密探，所以一直在监视血槌。

　　血槌舍不得泉之心，因为有了它，他可以安全的踏入权杖阶，甚至有机会冲击大元帅，不过作为酋长，为了部族的将来，他放弃了，因为他知道一旦自己使用这团魔物，就必然得罪唐顿，巨龙丘陵将再也没有自己的容身之处，而族人说不定还会受到牵连。

　　“这就是人性呀，话说这么看来，我会不会像个巧取豪夺的恶棍？”

　　唐顿反问，做惯了好人的他，碰到这种事情，很不习惯。

　　“你要适应，它献出泉之心，作为交换，族人得到你的庇护，不然你凭什么帮助一群土著？”

　　荷玛冷笑，“双赢？那些丘陵土著还没这个资格，我想血槌也知道，没有你的自贸区，就这个寒潮早临的冬天，就会直接冻死上百万的土著，然后因为缺衣少吃，会进一步的诱发部落冲突，死的人很更多。”

　　荷玛的推测完全正确，正因为知道寒冬带来的可怕影响，血槌才忍痛交出了泉之心，不过他也不蠢，开始散布流言，说他为了种族，付出了巨大的代价。

　　“有必要让夏萝出个面，这些功绩，都要放在贤狼身上！”

　　听着茱莉叶的报告，唐顿眉头紧皱，土著们单纯，可这些酋长们却不同，他们早开的心智，催生了极大的野心，在食物充足，生存无忧后，开始想要更多的权利。

　　只要有社会，就会有阶层，哪怕是蝼蚁，都想过的更好，更别提酋长们手中还掌握着武装力量！

　　“什么？那个血槌已经不忠诚了？那就干掉他！”

　　听着众人的谈话，小胡桃挥了挥拳头，任何胆敢伤害大哥哥的人，都必须杀死。

　　“吃你的冰淇淋吧！”

　　唐顿拍了小萝莉的脑门一下。

　　“你打算怎么办？”

　　荷玛询问。

　　“在观察一段时间，如果实在不行，在扶植另一个傀儡酋长！”

　　唐顿知道这是荷玛的考校，所以很认真的思考后，才回答。

　　“不错，你已经是上位者了，要学会御下和用人，不要碰到什么难题，就用暴力和屠杀来解决，哪怕血槌不忠心，在没有造成巨大的危害之前，也是可以使用的，压榨掉它最后的剩余价值。”

　　荷玛教导。

　　茱莉叶用心的听着，同时又有点儿小窃喜，唐顿没有避开自己谈论这些，就说自己是他的嫡系。

　　“哇，好漂亮的铜像！”

　　小胡桃突然欢呼一声，冲向了银行。

　　唐顿扭头，傻眼了，银行前面的广场上，矗立着一座铜像，是一个青年正在捧书拥读。

　　这绝对是大艺术家的手笔，因为雕像的每一个细节都完美的无以复加，连凝神微皱眉头的神态都惟妙惟肖，一股文学范儿扑面而来。

　　“这也太夸张了吧？”

　　唐顿苦笑，因为这尊高达十米的雕像，正是他的模样，而那本书，自然是上古大魔典。

　　在雕像的后背上，还趴着一个漂亮小女孩，正巧笑倩兮地，甜美可爱的气息一览无余。

　　“回禀主人，我们本来打算铸造一组雕像的，可是您毕竟太年轻了，未来的路还有很长，必然可以取得更大的功绩，所以暂时搁置！”

　　区长躬身回答。

　　“好丢人呀！”

　　这种马屁，拍的唐顿的脸颊红红的，只有大英雄、贤明的君王，才配得上一尊雕像，“还是尽快拆掉吧！”

　　“主人！”

　　区长和茱莉叶急了。

　　“留着吧，也算是一个激励！”

　　荷玛觉得无所谓，“以你现在的成就，配得上他！”

　　“大哥哥，快看，这个小女孩好像我耶！”

　　小胡桃满脸开心的招手，让唐顿过去欣赏，她甚至还打算爬到雕像旁边，把脸摆在一起，让大哥哥对比。

　　“小主人，那就是您！”

　　区长赶紧拍马屁。

　　“诶？是吗？”

　　小胡桃吓了一跳，随后绕着雕像转圈，越看越满意，忍不住欢呼，“欧耶，可以永远和大哥哥在一起了。”

　　唐顿本来还坚持拆掉雕像，可是小胡桃的这句话，突然间让他心软了。

　　“嗯，那就留下吧！”

　　唐顿的目光落在了面前的银行上，这幢建筑就像一个长方体的巨大魔方，无论整体还是细节，都是几何造型，除了悬挂着德兰克福国旗、唐顿的个人战旗，还有地精们的旗帜。

　　区长看着唐顿，发现他没有任何不满后，松了一口气。

　　银行职员们显然已经得到了消息，都在长街上列队等候。

　　“去工作吧，我随便看看！”

　　虽然唐顿这么说，可没有人动，而是在他踏上了这段五十级的台阶后，赶紧跟在了后面。

　　银行的大门是整块的透明魔晶，上面镌刻着魔法阵，每当有人走近五米内，就会感应到，自动打开。

　　单是这一点，就让那些商人们啧啧称奇，要知道就连九大帝国，都没有这种魔法科技。

　　虽然九大帝国的银行都是专门的美女门童手动开门，可是和这种科技比起来，就显得落后了。


第1082章 泉之心

　　随着大门开启，热气逼人，这是因为银行采用了先进的取暖系统，才会四季如春。

　　大厅宽敞、明亮、云晨花岗石打造的地板被擦拭的一尘不染，都能看到女性职员裙底的反光。

　　正前面是服务台，以便客户咨询银行的服务范畴以及各项业务，四周是嫩绿色的盆景植物，而中间，则是沙发，方便客户休息和等待。

　　一共有十二个柜员窗口，都配备着熟悉各种经济事宜的最专业职员。

　　“我们本来打算安排女性员工的，以增加亲和力，只是目前都在培训中，只能让地精暂代！”

　　区长解释。

　　“不，就用地精，这才是咱们渣打银行的特色，而且想要让西土人改变对你们的看法，这可是很好的机会！”

　　唐顿否决了区长的提议，他也去过一些银行，都是女性职员，完全没特色，地精虽然不漂亮，但是以专业取胜，毕竟客户来这里，不是为了看美女，而是为了得到优质的服务。

　　“请这边走！”

　　担任前台的是一位留着红色波浪长发的少妇，她快步走到了众人面前，左手放在小腹前，右手引导指路。

　　哪怕没人提点，少妇也知道，老板来了，肯定是视察金库，再说没这点儿机灵劲儿，早被开除了。

　　少妇按动魔钮，升降梯的门打开。

　　“欸？这个好神奇，怎么用呀！”

　　感受着身体在下降，小胡桃盯着操作盘，跃跃欲试。

　　少妇耐心的讲解。

　　“主人，不得不说，您设计的这套制服非常棒，每一位客户都赞不绝口，甚至是市面上已经有了很多仿品！”

　　区长简直是不放过任何一个拍马屁的机会。

　　“嗯？你想说什么？”

　　唐顿注意到了区长欲言又止。

　　“老板，仿品太多了，现在就连小餐馆，都是穿这种制服的，尤其是那些流萤们，更是主力流购买人群，因为一旦穿上这身衣服，生意会立刻好上几个档次。”

　　少妇忍不住抱怨，以前穿这身衣服出去，就是地位的象征，回头率高达百分之九十，可是现在，一走上大街，就有人问她陪夜多少钱。

　　区长狠狠地瞪了少妇一眼，嫌她插嘴。

　　少妇看到唐顿挺和气，还想再说几句，结果这一眼，让她直接缩了下脖子，低下了头。

　　“我没工夫设计衣服，你找那些服装大师搞定吧！”

　　唐顿看到面板上显示到八后，才停下来，这意味着建筑总共有十八层。

　　“我找了，可是那些大师没有您这些超越时代的灵感！”

　　区长叹气。

　　“他们要是有就见亡灵了！”

　　唐顿才不会告诉他们，这些衣服都是在梦境中看到的，虽然数不胜数，可是引领西土的流行时尚？他没那个兴趣。

　　“你上去吧！”

　　让少妇离开后，区长和茱莉叶走到了这扇足有五吨重的防盗门前，输入了各自掌握的那一半密码，随后转动船舵似的开关。

　　卡拉！卡拉！

　　几声过后，防盗门开启。

　　“主人，请进！”

　　区长刚说完，小胡桃就第一个窜了进去，然后惊叹声传来，“哇，好多金砖呀！”

　　唐顿走进，看到金库足有一个足球场大小，一半堆满了黄澄澄的金砖，另一半则是钢铁货架，摆放着珠宝、名画、以及各种珍贵值钱的玩意。

　　“这里的财物换成金币，总共是一百六十七亿金币，还有十几件无法估价！”

　　区长自豪的炫耀着。

　　“哇，好多，你们很能干嘛！”

　　小胡桃小大人似的拍了拍区长的肩膀，她不知道，这个数额，只是防备挤兑的储备金罢了，银行现在放出的贷款加上吸纳的存款，总金额已经超过了一千亿金币。

　　自贸区是一个潜力无限的大市场，而唐顿作为权势滔天的国王之手，他旗下的渣打银行已经取代了原先的国有银行的职能，没有竞争对手，自然迅速的发展了起来。

　　“垄断就意味着暴富呀！”

　　唐顿感慨，不过他现在也是大富豪了，所以对于这些财富，并不是很兴奋，毕竟他手上的至尊魔戒，就是价值三百亿的极品魔装。

　　“九大帝国的外交官，还有那些豪门的使者，最近都在和我谈判，威逼利诱，想要在自贸区建立银行！”

　　区长也是焦头烂额，这些大势力，根本拒绝不得，只能慢慢谈。

　　这个世界上，没人是蠢的，什么行业最赚钱？除了那些犯法的，自然当属银行无疑，所以那些人才会挤破头。

　　“全部拒绝是不行的，迟早要拉拢一些，对抗一些。”

　　荷玛随便提了一句，这些从小就和数字打交道的地精，比它更懂经济学，所以它就不献丑了。

　　金库内还有夹层，茱莉叶打开了它，一股寒气立刻冒了出来。

　　“堆这么冰块干吗？”

　　小胡桃一眼就看到了金库中间的那个密封的水族箱。

　　“自然是限制泉之心的活性，防备它逃走！”

　　茱莉叶小心翼翼的打开了镌刻着冰封魔法阵的箱子，一团半透明的液体立刻出现在众人视野中。

　　“这不就是个史莱姆吗？”

　　小胡桃下意识的要用手捅一捅这个家伙，不过在荷玛阻止她之前，又停下了，随着年龄变大，小萝莉已经不太冒失和莽撞了。

　　史莱姆是一种低等的魔物，和果冻差不多，而这团泉水，也像一个被冻住的果冻，不过随着箱子打开，它就像一只劲射的水箭，直接窜了出来。

　　“啊！”

　　茱莉叶手忙脚乱，去盖箱子，可还是迟了一步，好在荷玛和廉价神都在。

　　唰！

　　两道灵魂力辐射，形成了一张大网，将泉之心禁锢在空中。

　　泉之心虽然意识微弱，智力也就和几岁的小孩子差不多，但是攻击力可不弱，为了逃命，它全力爆发了。

　　咻！咻！咻！

　　空气中的水分凝结，形成了水箭，攒射诸人，威力不弱于权杖阶，只是在唐顿的斗转星移面前，完全徒劳。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿几人的皮肤微微鼓了起来，就像肿了似的，然后某些地方，破裂了，鲜血渗出。

　　区长实力最低，肉眼可见的干瘪了下去，要不是荷玛和伊莲眼疾手快，为他加持护盾和恢复术，他就变成人干了。

　　“你们快出去，这里交给我和廉价神！”

　　荷玛催促众人离开，泉之心的威能一般，但是魔法太诡异，它可以抽干任何生命身体中的水分，让他们变成干尸。

　　说来也是那个食人魔幸运，泉之心最怕的就是干旱和冰冻，提前到来的寒潮，让它进入了冬眠，要不然也不会被抓住了。

　　唐顿抱着区长，退出金库，还顺手关上了防盗门，这种时候，他可不敢托大。

　　哪怕是隔着厚重防盗门，也能听到里面传来的爆鸣声，可见战斗是多么的激烈，不过唐顿并不担心，在经过了圣光祈愿塔之后，荷玛和廉价神吸收了一些神圣能量，又恢复了一些实力。

　　“怎么了？”

　　唐顿看到胡桃皱起了眉头，立刻警戒四周。

　　“有灵魂波动！”

　　胡桃回了一句，突然看向了十点钟方向，万化术发动，手握龙枪，直接一个爆投。

　　轰！

　　金砖飞扬，以唐顿的眼力，看到了一个小水珠被冲击波掀飞到空中，在壁灯的照耀下，熠熠生辉。

　　“该死！”

　　唐顿左眼一瞪，发动黑暗凝视，同时孤山之怒轰出，要击溃这颗水珠的意识。

　　轰！

　　泉之心的幼体察觉到了死亡危机，瞬间爆发，一拳无形的波纹碰撞，接着炸开，将四周的金砖和珠宝全部推翻了出去。

　　咯吱！

　　货架也在平移，和地板摩擦，发出了刺耳的声响。

　　“这要怎么杀？”

　　胡桃傻眼了，敌人是一个小水珠，这该怎么打？

　　“麻烦，沙罗曼达，守住出口！”

　　唐顿放出了火鸟，说实话，他也不知道该怎么办，这也是神奇魔物的难缠之处，因为太少人见过，所以资料稀少，你根本不知道它有什么稀奇古怪的能力。

　　泉之心在刚才进行吸血攻势的时候，也顺便产卵了，就埋在了区长的身体中，因为他实力最弱，最不容易察觉。

　　要不是天生感知敏锐的胡桃，就被这幼体逃走了，哪怕荷玛拿下了泉之心，效果也会大减。

　　轰！

　　空气中出现了一个漩涡，水元素疯狂凝聚，变成了一个淡蓝色的水元素巨人，它会挥舞着手臂，冲向了火鸟，同时脚下有一圈冰环爆开，要冻结众人，争取逃离时间。

　　轰！

　　一道炎环爆开，金库中的温度迅速提升，随后和冰霜撞在一起，爆炸，然后白色的蒸汽嗤嗤的蒸腾而起。

　　“这下好了！”

　　胡桃眉开眼笑，气势汹汹地扑向了水巨人，然后炎魔之手挥舞，带着绚丽的光晕，砸在它的脑袋上。

　　砰！

　　水巨人挥手格挡，可是不止手臂被打碎，连脑袋都被砸进了胸腔中，身体上裂缝蔓延。

　　伊莲为两个人加持神术。

　　“你注意保护好自己！”

　　不等茱莉叶出手，唐顿便把她拉倒了身后。

　　被心上人关心，茱莉叶觉得好幸福，越是这种时刻，唐顿的温柔，才越显得弥足珍贵。

　　“这家伙怎么逃出来的？”

　　唐顿放出了双子天使后，没有贸然出手，而是死死地盯着水巨人的心脏，那就是泉之心。

　　其实唐顿多虑了，泉之心的繁殖是靠着意识分裂，来浸染一团水源，成为幼体，数百年之内，它的意识只能分裂一次，所以它才会这么拼命，因为底牌已经没有了。


第1083章 女战神的雏形

　　当！当！当！

　　漫天的金砖像冰雹一样砸下来，轰鸣声四起。

　　伊莲张开了一面弧形的范围法盾，保护众人，并在最短的时间内，为大家加持防御、攻击增幅神术。

　　“你照顾好自己就行！”

　　神术是无法累加的，唐顿和小胡桃一旦开启泰坦光环，会直接将身机能提升到极限，所以伊莲的神术有些鸡肋。

　　泉之心的本体太小了，因此唐顿展开了明镜止水，足足笼罩了方圆五百码的范围，连一个角落都没有放过。

　　破！

　　小胡桃吐气扬声，咆哮技让空气肉眼可见的波动，形成了巨大的风压，她的战锤奋力挥舞，哪怕金库的地板是克虏伯巨人锻造的重金属，还镌刻了坚固魔法阵，可是在她的打击下，依旧出现了坑洞。

　　砰！砰！砰！

　　巨大的冲击声几乎撕裂茱莉叶的耳膜，而被伊莲治愈术唤醒的区长又抱着头，再次惨叫着晕了过去。

　　“小心误伤！”

　　唐顿提醒，胡桃的力量非常强悍，足以完爆一条成年巨龙，但是没有那种信手拈来、举重若轻的灵巧。

　　力量太大了，反倒是一种阻碍，因为小胡桃不用什么技巧，纯靠蛮力，就能战胜敌人，以至于她都懒得动脑筋，学了霸空拳和泰坦武技，却无法百分百的发挥出威能，否则以她的身体条件，将来在战斗方面的成就，必然超越唐顿。

　　捡到小胡桃这么久，唐顿从来没有见过她冥想修炼，但是实力却不断的提升，他就算是白痴，也知道小萝莉不是人类了，而且搞不好比巨龙还要高等，毕竟哪怕是高等龙族，也做不到每天玩耍，就能暴增实力。

　　“哦，知道了！”

　　小胡桃收敛巨力，可是战锤打飞的金砖还是以出膛炮弹般的速度狂飙。

　　轰！轰！

　　金砖都撞得变形了，而且还有几发命中伊莲的法盾，直接将它打成了元素碎片，惊的伊莲赶紧补救。

　　“小心，它在酝酿大招了！”

　　唐顿感受到泉之心的魔能波动在疯狂的提升，赶紧提醒，不过并没有出手，目前局势尚在控制中，所以他准备压阵，磨砺下胡桃的武技。

　　“我感觉到了！”

　　胡桃嘟了一下嘴巴，她不想被大哥哥小瞧，于是攻势更猛，整个金库都在她的每一次轰击下，开始剧烈的晃动。

　　地表上，人类员工们感受着来自地下的震动，脸色苍白，他们以为地震了，满脸慌张的往出跑，可是几步后，又停了下来，因为那些绿皮地精没有一个离开，反而跪了下来，为唐顿祈祷。

　　“咱们能和他们比吗？唐顿公爵死了，他们的地位又会回到奴隶时代，所以还不如殉葬，万一唐顿活着出来，他们的地位会提升。”

　　有怕死的女员工喊叫着，想让更多人的离开，毕竟法不责众。

　　“怎么办？”

　　一些员工互相观望着，不知道该如何是好，这份工作实在太优渥，每个月的薪水，顶的上其他地方一年，而且社会地位也高，他们现在出门，一说是渣打银行的员工，立刻就会收获大量羡慕嫉妒的目光。

　　现在离开，不管唐顿死不死，他们都会被开除，因为对于上位者来说，能力不重要，重要的是忠诚。

　　“死就死了！”

　　一些员工咬着牙，坐回到了位子上，还有一些耍了小聪明，待在大厅中，毕竟这里距离大门近，就算出现什么事情，或许也可以及时跑出去，还有一些把小命看的比工作重要，于是离开了。

　　“我知道你的战斗本能爆表，但是现在，不准再靠感觉去战斗，用你的眼睛去看，用你的大脑去思考，不要只按着你的步调走，去看敌人的行动，采用相应的策略。”

　　唐顿指导胡桃。

　　“啊？”

　　胡桃走神了，没理解是什么意思，下意识的伸手，去抓头发，结果被泉之心重新凝结的冰之巨人一拳打中，滚翻了出去。

　　“就是让你不要乱打一气，那样除了浪费魔能，根本无法发挥出最大的威能，你必须去注意敌人的行动，尽量让每一次的攻击都产生效果，也就是说，将敌人纳入你的攻击节奏内！”

　　唐顿单拳一挥，霸空捶龟发动，拦截冰之巨人。

　　“是攻击范围吗？”

　　胡桃询问，随之准备让攻击波及的范围变大。

　　“不，是攻击节奏，你要争取让你的每一次攻击，都对敌人造成影响，哪怕只是一个干扰也好！”

　　唐顿尽管没有出手，但是全神贯注地盯着冰之巨人，这家伙是个泉之心的幼体，攻击力不高，但是因为属于水属性，又天然具有强力的恢复效果，所以作为对练目标，再合适不过。

　　“我好像明白了一些！”

　　胡桃若有所思，其实她也知道，自己的好多攻击都浪费了。

　　“嗯，不错，就是这样，注意观察！”

　　唐顿看的点头不已，小胡桃的攻击总算有点章法了，她常用的战术就是追着敌人一顿狂殴，要不是身体强悍、魔能和体能储备充沛，最先倒下的绝对是她本人。

　　“诶嘿！”

　　得到大哥哥的夸奖，小胡桃得意忘形，做了一个鬼脸，结果再次被打飞，泉之心想跑，但是被火鸟和唐顿拦截。

　　“咱们怎么办？”

　　艾蒂丝看着唐顿教导胡桃，有些无语，原本以为会有一场恶战，没想到变成了教导课。

　　“唐顿才多大，居然有这么厉害的战斗体会！”

　　菲欧娜看着唐顿，感慨万千，他说的话，即便是双子天使和火鸟，也受益匪浅。

　　“总感差那么一点点，理解不了！”

　　胡桃皱眉，那感觉就像面前当着一层窗户纸，一捅就破，可是却怎么也够不着，于是郁闷之下，她的攻势又开始凌乱和狂暴。

　　“所谓战斗节奏，弱化一点，你也可以将之理解为攻击节奏，也就是连招！”

　　唐顿食指敲着太阳穴，尽可能想一个容易理解的说法，先放弃防御方面。

　　“就是一口气打爆对方吗？”

　　胡桃神色一喜。

　　“不是，连招，也就是一种节奏，这个时候，敌人完全处于你的攻击火力之下，有时候敌人躲开了，你不是也会及时调整，将他抓回来吗？”

　　唐顿并没有不耐烦，对于胡桃，他可是把她当成了女儿一样全心全意的教导。

　　“嗯嗯，然后呢……”

　　胡桃忙不迭的点头。

　　“就是那个把敌人抓回来的过程，那就是节奏，不要靠战斗本能去做，而是有意识的去寻求！”

　　唐顿决定先简单一些，不然小萝莉听不懂。

　　“可有时候抓不到怎么办？”

　　胡桃诉苦。

　　“先下手为强，用某些招数将敌人逼近你的步调中，最常用的就是各类限制技能，其实攻击技能也开始，在战斗的时候，你不要只想着眼前，还要考虑之后，也就是你做出攻击后，敌人会做出何种反应，你又如何应对！”

　　唐顿语速极快的讲述。

　　双子天使和火鸟都听的入迷了，更别提茱莉叶，这个女孩天分杰出，几乎是瞬间就理解了唐顿的战斗艺术。

　　“啊，我很笨哒，推测不出敌人会采取什么反应该怎么办？”

　　小胡桃郁闷。

　　“所以要攻击，要限制敌人，采取各种手段，尽可能压缩敌人可以做出的应对方法，只剩下几种时，不就好应对了吗？”

　　茱莉叶看向了唐顿，“还可以加大攻势、狂猛如涛，这样敌人的反应时间便会减少，魔能者在生死危急关头，基本上会采取最简单、最本能、最有效的应对策略。”

　　“不错，哪怕是最有效的应对手段，只要你知道了，就可以针对性的布置战术！”

　　唐顿眼睛一亮，看来荷玛所言非虚，假以时日，茱莉叶注定会成为自己麾下最有成就的部下！

　　“我可以试试吗？”

　　茱莉叶有些迫不及待了。

　　“嗯，胡桃退下！”

　　唐顿点头。

　　小萝莉不乐意，可是被唐顿瞪了一眼后，立刻后退了。

　　茱莉叶冲锋，杀向冰巨人，同时拔剑，唰的一声，空气中出现了一个“之”字型的光刃，跟着飚射在巨人的脸部左侧。

　　冰巨人下意识的伸手遮挡，防备茱莉叶追加攻击，可谁知道女仆的攻势陡然爆发。

　　哧！哧！哧！

　　茱莉叶手腕一抖，天堂十七连星发动，全部轰向了冰巨人的左胸胸膛，魔能爆炸声中，直接将它的半个身体轰碎，泉之心也快露了出来。

　　“原来如此！”

　　小胡桃恍然大悟。

　　茱莉叶用的是一柄两指宽的单手细剑，剑刃较窄、狭长，在剑刃中间部位，还有一个内弯的弧度，像柳叶一样，而护手，则是一个卍字型。

　　嗷！

　　冰巨人怒吼，一边修复身体，一边护住胸口，防备敌人追加攻击，同时冰环扫射。

　　唰！

　　茱莉叶瞬移，出现在冰巨人身后，朝着它的背心又是一轮猛攻，她根本没想过速战速决。

　　“没悬念了！”

　　一向苛刻的艾蒂丝都忍不住称赞。

　　“啧啧，就是这份冷静，就足够可怕！”

　　菲欧娜感慨，要知道冰巨人哪怕受损，也是权杖阶的水准，一招就可能轰杀茱莉叶，可是她游刃有余，全然不见任何惊慌。

　　可以说，战斗状态下的茱莉叶，冷漠的犹若一块万年寒冰，不把敌人的生命当回事，也更不把自己的生命放在心上，正是这份冷静，让敌人的一切反应，全部烙印在她的所有感知之上！


第1084章 恶魔意志

　　“好强！”

　　唐顿忍不住惊叹出声，他拥有的是明镜止水，像一个湖泊，是靠感知反馈来捕捉对手，而茱莉叶不同，她本身仿若一块镜子，反射着敌人的一切。

　　他没有想到，茱莉叶的战斗天分会如此的杰出，虽然她还没有完全掌握这种能力，但是假日时日的磨砺，那绝对是不逊色与明镜止水的专属武技！

　　“好厉害！”

　　看着茱莉叶完全压制了冰巨人，胡桃震惊的目瞪口呆，她似乎可以猜到敌人的步调，每一次都可以抢先调整，正是如此，才能保持不间断的火力压制。

　　“这就是我想让你达到的程度！”

　　唐顿感慨，茱莉叶阶位低，一招便会被泉之心轰杀，但是她攻击的部位几乎全都是敌人的必救之处，偶尔的放过，也是误导，为了提前规避到来的攻击。

　　泉之心的攻击力是强，可是打不到，就没用！

　　“朱丽叶也是那种同阶无敌的存在，论天分，绝对和唐顿一个级别！”

　　艾蒂丝喜欢茱莉叶的战斗风格，那种舍弃自身的凌厉气势，太具有压迫力了，看看她的眼睛，那就不该是人类拥有，完全是致自己于死地。

　　在屠龙阶，这种气质的效果还显现不出来，等到了元帅，便会浓郁，一些敌人甚至遇到茱莉叶，便会不战而逃了，因为她是真的不怕死。

　　“这个女孩到底经历了怎样的童年呀！”

　　菲欧娜嘀咕。

　　轰隆隆！

　　金库中的战斗结束了，魔典飘了出来，便看到了大发神威的茱莉叶，已经有了女战神的雏形。

　　“我帝波罗，你怎么这么厉害？”

　　荷玛惊讶。

　　“塔南导师教了我很多东西，再加上主人刚才说的那些，我有一种茅塞顿开的感觉。”

　　朱丽叶居然还能游刃有余的解释。

　　“别玩了，赶紧结束战斗！”

　　荷玛催促，让唐顿出手。

　　“我说过多少次了，叫主人太见外了，叫名字就行！”

　　唐顿瞬移，出现在泉之心身前，重拳猛轰，便将它笼罩了如波涛、如飓风的攻势之下。

　　轰！轰！轰！

　　冰巨人顷刻间便被击碎，幼体试图修复体型，可是刚聚拢元素，便被轰个粉碎。

　　灵魂体合二为一，让唐顿火力飙升，威能全开！

　　轰！

　　随着一颗拳头击中地面，泉之心的外壳彻底破裂，只留下一颗水滴在地上攀爬，它发出了一种类似婴儿痛哭的刺耳尖叫。

　　一条元素手臂从魔典上射出，将幼体抓获。

　　“我的金库！”

　　看着一片狼藉的现场，唐顿头疼的捏了捏眉心，金库才使用了没多久，就被损坏了。

　　“你把泉之心卖掉，足够你修建无数个这种金库！”

　　廉价神打趣。

　　“想的美！”

　　唐顿翻了一个白眼，“现在怎么办？”

　　“我把泉之心的核心剥离了，封印在一座神之祭坛中，如果有一天需要，把它浸泡在生命之泉中，就能恢复意识，至于这些外衣，需要尽快使用，因为随着核心失去，它们的活性也在迅速的褪去！”

　　荷玛一边解释，一边将一颗弹珠大小的半透明果冻展现给大家欣赏。

　　“这颗外衣，足够你们晋升一阶了，不过我现在就和唐顿去找一个安全的地方冲阶，之后再为你们守关！”

　　魔典飘出金库，魔能者的身体都有耐受性，即是全部吞掉外衣，也只有部分效果。

　　“走了！”

　　唐顿走出电梯，便看到一群大地精跪在各自的位子上，为自己祈祷，还有一些职员战战兢兢地盯着天花板，不停地在胸前画着十字。

　　“主人！”

　　“老板！”

　　看到唐顿，职员们都满脸欣喜地跑了出来。

　　唐顿注意到，一些女职员的短裙和丝袜都湿掉了，显然是刚才吓的失禁了。

　　“老板！”

　　站在大街上的职员们看到唐顿完好无损的出来，简直要后悔死了，不过一个个赶紧跑进银行表忠心。

　　“刚才坐在位子上的，薪水翻三倍，站在大厅中，薪水减半，至于你们，被开除了！”

　　茱莉叶沉着脸，处置这些胆小鬼。

　　“为什么？”

　　一些人欣喜如狂，而一些人则是脸色一变，忍不住质问出声。

　　“因为忠诚！”

　　茱莉叶直言不讳，看到这些家伙还要胡搅蛮缠，不耐烦地挥了挥手，“卫兵，把这些人赶出去！”

　　“老板，再给我们一次机会！”

　　职员们尖叫，甚至有一个女的跑了过来，抱住了唐顿的大腿，“老板，我还有两个孩子要养，我不能失去这份儿工作！”

　　唐顿低头，可以看到跪在地板上的女职员的胸部因为挤压，露出了一条深深的沟壑。

　　大概是注意到了唐顿的目光，女职员不着痕迹地用胸部磨蹭唐顿的小腿，试图让他网开一面。

　　“主人，你如果放过她，其他人怎么想？而且也会让他们以后滋生侥幸！”

　　茱莉叶谏言。

　　“还愣着干什么？按照她的话去做，以后茱莉叶的命令，就是我的命令。”

　　唐顿呵斥那些卫兵，哪怕他同情那些被开除的女职员，也只能忍着，因为这是茱莉叶的命令，自己压下去，会降低她在员工中的威望。

　　“茱莉叶，你这个贱女人，你有什么能力，还不是因为爬上了那些地精和贵族的床，才得到这个职位，你这个不要脸的婊子，妓女，总有一天，你会得到报应！”

　　女职员看到就职无望，巨大的失落让她的精神崩溃了，死死地盯着茱莉叶，用各种恶毒的词汇诅咒和谩骂她。

　　“我没有！”

　　茱莉叶的脸色铁青，看着唐顿澄清，她握着剑柄的手颤抖着，不过终究是没有下手。

　　“别多想，你负责善后，我先回酒店了！”

　　唐顿上了马车，不过接着就发动至尊魔戒的隐身效果，偷偷地离开，去巨龙丘陵中找一块人迹罕至的地方，准备冲击元帅三阶！

　　别说茱莉叶对唐顿痴心一片，就是她的地位，也高过阿巴贡，所以科林显然是在污蔑。

　　唐顿绝对不会中这种挑拨离间。

　　科林失魂落魄的走在大街上，她出身于一个破落的贵族家庭，之前受过良好的教育，因此才能通过渣打银行的甄选，成为正式职员，不过今天，这一切都结束了。

　　“都是那个该死的贱女人！”

　　科林睁着通红的眼睛，低声咒骂着，如果不是茱莉叶，唐顿绝对不会开除大家。

　　“该死，我的身材和容貌也不错，只要接触到唐顿，我就可以俘虏他的心，成为公爵夫人。”

　　科林并没有什么孩子，她来这里银行工作，就是为了接触那些大商人、大贵族，以便嫁入豪门，重新过上奢华的生活，可是现在都被那个婊子给毁了。

　　对于未来的生活，科林并不发愁，大不了去酒馆做女招待，只是会辛苦一些罢了，当然，还可以去做情妇，想要偷腥的男人，什么时候都不缺。

　　“不管了，先去购物，开心一下！”

　　科林正要去最大的珠宝店逛一逛，结果后脑一疼，直接晕死了过去，等到再次醒来，她便发现自己的手腕被手铐锁着，整个人被铁链呈“Y”字型的吊在空中。

　　“这是什么地方？”

　　科林的身体难以遏制的颤抖了起来，因为这是一间刑房，四周的石壁上，满是划痕和血迹，左侧放着巨大的铁架，上面摆满了几十种刑具，它们狰狞、恐怖，充满了死亡的气息。

　　这些刑拘肯定虐杀过很多人，因为科林似乎都听到了冤魂的哀嚎。

　　“茱莉叶，是你对不对？”

　　科林总算反应了过来，大声的哀求，“我错了，求求你放过我吧，我还有两个孩子要养！”

　　“呦，你倒是挺聪明嘛！”

　　茱莉叶走进了囚室中，饶有兴趣地打量着科林，“孩子？是你养大了准备卖掉的那两个吗？”

　　“你说什么？我不知道！”

　　科林眼神闪烁，从乡下的穷人手中花很少的价钱就能买到漂亮的小萝莉，然后再转手卖给那些有特殊癖好的贵族，可是能捞一大笔钱，不过这事她只干过一次，为什么会被知道？

　　“是嘛？不过都无所谓！”

　　茱莉叶才懒得管科林的恶行，今天抓她，可不是因为这些旧事。

　　“你……”

　　科林刚要说话，就被一巴掌抽在了脸上，脸颊立刻肿了起来。

　　“我错了，放过我吧？”

　　科林求饶。

　　“抱歉，太迟了，谁叫你让我在唐顿面前丢了脸！”

　　科林刚要继续哀求，就被茱莉叶连续正反手抽在脸上。

　　咳咳！咳咳！

　　大半个嘴的牙齿混着鲜血吐了出去。

　　“别白费口舌了，你今天要死在这里，哦，错了，这么早杀死你，太便宜你了。”

　　茱莉叶抓住了科林的头发，狠狠地往下一扯，让她把头扬了起来，“你是不是觉得这张脸不错，也能够引唐顿？居然用胸部磨蹭他的腿，你的胆子不小嘛？”

　　“不，我没有！”

　　科林说了一句，又赶紧了闭上嘴巴，因为一柄匕首插进了嘴巴中，冰凉的刀刃压在舌头上，让她几乎吓疯。

　　“这张脸太难看了，我给你刻一朵花怎么样？肯定会让那些男人着迷的！”

　　茱莉叶呵气如兰，但是声音却犹如恶魔。

　　科林的身体不可遏止的颤抖着，黄色的尿液顺着大腿流了下来，湿透了黑色丝袜后，滴在了地板上。


第1085章 深渊魅魔

　　“算了，我还是放过你的了，不然让唐顿知道了，肯定会收拾我的！”

　　茱莉叶叹气，似有不甘。

　　科林的脸上出现了喜色，可是下一刻，便被痛苦代替，因为茱莉叶握着匕首的手用力，豁开了她的腮帮子。

　　啊！

　　科林惨叫，整个身体都在发抖。

　　一条裂痕出现在她的脸颊上，鲜血滴沥。

　　“太棒了，由希望到绝望的表情转变，实在太漂亮了！”

　　茱莉叶满脸惊叹，神经质的感慨着，接着突然低头，伸出舌尖，舔在了科林的脸颊上，鲜血入口，一股腥味立刻在味蕾上弥漫开来。

　　“呸，可惜，血是臭的！”

　　茱莉叶厌恶地吐了一口口水，松开科林的头发，走向了刑房中间的火盆，里面全是烧的通红的炭块，一柄烙铁埋在其中。

　　哗啦！

　　茱莉叶拿出了烙铁，瞄了科林一眼。

　　“不要！不要！”

　　科林摇着头，往后躲闪着，手臂的扯动，让铁链哗啦哗啦作响。

　　“你说，是让我在你的身上烙几个印记呢，还是找一群食人魔伺候一晚？你不是缺男人么，放心，食人魔绝对可以满足你！”

　　茱莉叶调侃。

　　“求求你放过我吧？我再也不敢骂你了！”

　　因为嘴巴被豁开，所以科林的声音有些失真，而且每一次发声，都会疼痛难耐，不过这些都比上心头的恐怖，她可是见过那些丘陵土著的，一个个都是四、五米高的肌肉棒子，如果被它们进入身体，估计直接能被顶破喉咙。

　　“其实我挺喜欢别人骂我！”

　　茱莉叶重新走到科林身前，缓缓地将烙铁伸向了她的脸颊。

　　火红的烙铁散发着炙热的高温，烤的科林的脸颊热热的，她使劲的往后躲避，脖子都伸到了极限。

　　一瓣儿汗珠掉在了上面，立刻哧的一声，蒸发成了白气。

　　“不要！求你了！”

　　科林吓的双腿发软，全靠手臂被吊着，才没有瘫坐在地上，就这么一会儿，她就汗出如浆，制服都湿透了，紧紧地贴在身上。

　　茱莉叶不屑地摇了摇头，拿开了烙铁。

　　“谢谢，您是好人！”

　　就在科林满脸欣喜，以为逃过一劫的时候，茱莉叶霍然转身，跟着大腿上就传来了剧烈的疼痛。

　　滋！

　　炙热的烙铁压在皮肉上，立刻发出了烤肉的滋滋声，还有黑色的浓烟升起，一股焦臭味道在飘散。

　　啊！

　　科林惨叫，整个身体都像筛糠似的抽搐着，额头瞬间冒出了大量的汗水，几秒后，她彻底晕死了过去。

　　“废物！”

　　茱莉叶咒骂了一句，拿开了烙铁，欣赏自己的战果。

　　科林穿着黑色丝袜，因为没有脱掉，所以直接被烙铁烫进了皮肉中，留下了一块黑乎乎的痕迹。

　　啪！

　　茱莉叶打了一个响指，原本空无一物的地板上立刻光芒大盛，一个奥妙的召唤法阵形成，跟着一只恶魔小鬼爬了出来。

　　“主人！”

　　恶魔小鬼蹦蹦跳跳，看着科林，闻着她鲜血的味道，眼神中充满了饥渴和杀戮的欲望。

　　砰！

　　茱莉叶突然抬腿，踹在了小鬼的脸上，把它蹬翻了出去。

　　“我说过多少次了，不要在我身边转悠，你们很脏的！”朱丽叶厌恶的瞥了小鬼一眼，把烙铁丢在了它身上，“换一柄过来！”

　　小鬼利索的爬了起来，开始工作。

　　茱莉叶的天赋是恶魔旌旗，不止可以控制恶魔，在踏入屠龙阶后，天赋也晋阶了，让她可以随意的召唤各种恶魔。

　　茱莉叶的阶位越高，召唤的恶魔越强大，如果她是圣奥勋，甚至可以暂时将强大的深渊大统领召唤到西土位面，为她作战。

　　天赋是神之恩赐，所以有神之法则禁锢，召唤来的恶魔几乎不会反叛，因此茱莉叶才会放心的使用。

　　恶魔小鬼是深渊中最低等的存在，身高不过一米，长的很瘦小，因此没什么猎食能力，都是吃腐烂的尸体，甚至是猎杀同类。

　　当然，恶魔小鬼中也有特例，比如茱莉叶的这只，通体浑身紫色皮肤，而不是常见的那种灰色，体表还有花纹，这意味它是变异体，这从它会拍马屁就可以看出来，这家伙的智商不低。

　　法师塔中，魔法师们都会蓄养一定数量的恶魔小鬼做仆人、做实验素材，甚至是发泄怒火的沙包。

　　这种东西要多少有多少，所以就像卫生纸似的，用完就丢，一只恶魔小鬼可以熬过一个月，就是可以吹嘘一生的资历了。

　　“去，把她泼醒！”

　　茱莉叶接过了小鬼递上的烙铁，神色有些不耐烦，自己还是不会拷问，要会换成碧昂斯，科林能一直保持清醒，亲眼看着她的皮肤被活剥下来。

　　小鬼提起了旁边的水桶，直接将泼在了科林的头上。

　　唰！

　　科林打了一个激灵，醒了过来，看到茱莉叶，就大叫了起来，“救命呀，快来来人呀！”

　　啪！啪！

　　小鬼跳起来就是两记耳光，沙哑着嗓音怒斥，“闭嘴！”

　　啊！

　　看到恶魔近在尺咫，科林再次尖叫，就在小鬼想要继续施暴的时候，茱莉叶抡起烙铁，打在了它的脸上。

　　砰！

　　小鬼滚翻出去，咳着血，吐出了几颗牙。

　　“她是我的犯人，谁让你动手了？”

　　茱莉叶质问。

　　“主人，我错了！”

　　小鬼没有任何怨恨，反而跪地求饶，别说它的实力不济，就是茱莉叶强大的天赋契约，就可以一个念头让它爆头猝死。

　　“救命呀！”

　　科琳还在叫。

　　茱莉叶不耐烦了，直接将通红的烙铁杵在了她的嘴巴上。

　　呜呜呜！

　　科林的脑袋奋力的摇晃着，想躲开烙铁，可是没用，在铁链哗啦哗啦的声响中，她的嘴巴被烫的黑烟升腾。

　　烙铁被丢在地上，发出了当啷一声，小鬼立刻捡了起来，重新更换。

　　“贱女人！”

　　茱莉叶吐了一口口水到科林的身上，看着她黑乎乎的嘴巴，脸颊上全是豆大的燎泡，这才满意的点了点头。

　　“把她的衣服扒了！”

　　茱莉叶玩腻了，没在用烙铁，而是换了皮鞭。

　　嘶啦！

　　小鬼扯住科林的领口，用力一扒，就把外套和衬衣扯了下来，一对有些下垂的胸部暴露在空气中。

　　“贱货，就你也配勾引唐顿？”

　　茱莉叶咒骂着，挥手就是一鞭。

　　啪！

　　晕过去的科林又被抽的醒了过来，鞭子上面有细小的倒刺，只是一下，就刮掉了她一大块皮肉。

　　“你这个恶魔，你不得好死！”

　　科林怨毒地看着茱莉叶，知道逃不过去了，就在嘴上过瘾，用最恶毒的话诅咒茱莉叶。

　　茱莉叶根本不在乎，打的越来越用力。

　　别说刑房的墙壁上加了隔音魔法阵，不管里面发生什么事情，外面都听不到，即便卫兵们听到了，也不敢废话，要知道茱莉叶可是唐顿的第一女仆，还兼任副区长的职位，简直位高权重。

　　也不知道过了多久，茱莉叶发泄够了，也有些累，才停下鞭打，随后看着科林那一身没有一寸完好皮肤的胸膛，突然后退了一步，脸色苍白的可怕。

　　“主人，您怎么了？”

　　小鬼凑了过来。

　　“滚！”

　　茱莉叶把小鬼踹开，转身就跑，可是抓住门把手的时候，又停住了，喃喃自语，“我这是怎么了？为什么变得这么暴虐？不，这都是科林的错，是她先骂我的！”

　　天使和恶魔，两种声音，在茱莉叶的心中交锋着，可是渐渐地，恶魔将天使的善良压倒。

　　茱莉叶都没有发现，她的性格其实已经有些扭曲了，最早认识唐顿，可是却得不到他，让她苦闷无比，当茜茜公主、帝兰雪殿下、甚至是圣百合和他的绯闻的传来的时候，她觉得自己的天都塌了。

　　“我只是想做你的情妇，为什么连这个机会都不给我吗？”

　　茱莉叶的心中，有着深深的自卑，她知道自己在茜茜面前，连一只蝼蚁都算不上，情敌？别开玩笑了，她根本没有资格，人家巴伐利亚玫瑰甚至都不知道她这个女仆的名字。

　　数年的时间，茱莉叶心中的怨念越积越深，而且随着她的血脉病痊愈，阶位提升，她的血脉力量开始爆发，她的恶魔旌旗实在太强大了，足以排进十大天赋之中，可也正是如此，天赋也会对她造成反噬，影响她的心智。

　　茱莉叶没有发觉，随着她召唤的恶魔越来越多，她的气质也偏向了黑暗化，她可以坐稳副区长的位置，也与铁腕制裁有着巨大的关系。

　　“不，我现在的状态不对，我应该找伊莲想想办法！”

　　茱莉叶回头看了一眼，完全不相信科林身上的伤是自己造成的，自己什么时候变得这么恶毒了？

　　“只是惩戒了一个坏女人，为什么你要自责？”

　　刑房中，突然响起了一道萎靡之音，性感、妩媚，就像流淌的媚药，只是几个字，就会让人的耳朵怀孕。

　　“伊沙尔，谁让你出来了？”

　　茱莉叶怒吼，有一种被人发现小秘密的烦躁和愤怒，她一记拔刀斩，射出魔能刃，打在了墙壁上。

　　“我的主人，以你这个模样和心态，难怪会成为一条败犬，想要男人，就该去抢，畏首畏尾算什么事？”

　　空气中，有几缕紫色的断发飘散，一只女性恶魔浮现了出来，她坐在桌子上，显然已经看了很久的大戏。

　　“你想死？”

　　茱莉叶狠声。


第1086章 冲击元帅三阶

　　“主人，我是在教你如何勾引男人呀，这个世界上，还有比我们魅魔更懂得讨男人欢心的种族吗？”

　　伊沙尔也不恼怒，反而饶有兴趣地看着科林。

　　诸位面中，黑暗精灵和深渊魅魔是出了名的色欲爆表的种族，它们甚至根本不在乎对方的种族，只是要雄性，哪怕是野兽也可以接受。

　　黑暗精灵是一个淫荡的种族，女人们根本不知道贞操为何物，和男人媾和，完全是为了吸食精气，这从利用生育来诞生各种各样的怪胎魔物也可以看出一二。

　　魅魔比起卓尔，要好一些，至少这些家伙只会挑选自己喜欢的男人下手，而且她们更懂得情调。

　　论起勾引男人，魅魔绝对完爆卓尔，因为她们不止注重肉体上的享受，还强调精神上的愉悦。

　　全大陆的男人，听到卓尔就吓的腿软，可是却都在期待在午夜梦回的时候，遇上一只魅魔。

　　那绝对是一生中最美妙的艳遇！

　　“啧啧，你的拷问技太粗糙了，要不要我教你？让人受折磨，那是最低端的技法，我可以让她求着我折磨她！”

　　“你这个变态！”

　　茱莉叶咒骂，她听过这种玩法。

　　“呵呵！”

　　伊沙尔轻笑出声，刑房中原本压抑窒息的气氛，瞬间变得春情四溢了，她跳下了桌子，走向了茱莉叶。

　　哒！哒！哒！

　　红色的高跟鞋敲打着地面，发出了富有韵律的节拍声，只是这个声音，就让一旁低着头的恶魔小鬼的胯下支起了帐篷。

　　“不要诱惑我！”

　　茱莉叶皱眉。

　　“我哪有？”

　　伊沙尔哀怨地瞟了茱莉叶一眼。

　　这只女性魅魔身材高挑，足有一米八多，因为穿着高跟鞋的关系，越发让两条美腿显得修长滑腻，足以让一个男人玩一个晚上都不会觉得腻。

　　“别自责了，自己开心，才是才重要的！”

　　伊沙尔安慰，摸上了茱莉叶的后背，轻轻地摩挲着。

　　“我说过了，不让你穿这种衣服！”

　　茱莉呵斥着，拍开了伊沙尔的手。

　　魅魔的下半身是一条短到极限的热裤，连臀部都露出了一小部分，前边的绳扣没有系上，于是洁白的小腹就那么暴露在空气中，还由于是紧身式样，将臀部包裹的紧紧的，不止凸显了线条，胯下的缝隙也清晰可见。

　　伊沙尔的上半身只穿着一件胸衣，丰满的胸部几乎有三分之二都露在外面，每走一步，乳房都会摇出诱人的弧线。

　　“你没有征服唐顿，就是不懂利用你的魅力！”

　　伊沙尔并不在乎作为主人的苛责，继续着话题，她的手也不规矩了，摸上了茱莉叶的屁股。

　　“放开我！”

　　茱莉叶感觉到身体在发热，不由的恼羞成怒，她可知道，伊沙尔呼出的气息，都是最浓烈的媚药。

　　或许是强力天赋的缘故，茱莉叶召唤出的恶魔中，总有很多血统高等的仆从，而伊沙尔就是一只，这从她的双脚便可以看出来。

　　普通魅魔的脚丫是蹄型，类似于野鹿，而伊沙尔则拥有人类的双脚，这让她更多了几分风情。

　　“我的好主人，等到茜茜她们到来，你就没有机会了，所以现在是下手的最好机会！”

　　伊沙尔拿出了一个拇指长的药剂瓶，塞给了茱莉叶。

　　“这是用数种深渊魔花和魅魔之血提炼的魔药，就算是神祗喝下，都无法抵抗它的药力！”

　　伊沙尔拍了拍茱莉叶的后背，把她推出了刑房，“好了，你去准备吧，我现在要玩弄一下这个囚徒了！”

　　茱莉叶站在走廊中，紧紧地握着这瓶粉色的药剂，脸色犹豫不定，最后逐渐变得坚定。

　　唐顿降落在了一个寂静的湖泊旁，惊散了一些喝水的野兽。

　　“把魔仆放出警戒，开始吧！”

　　荷玛取出了泉之心。

　　火鸟和双子天使呈三角形散开十里，为唐顿守关。

　　“我是火神之体，服用水属性的魔药不会排斥吗？”

　　唐顿有些担心。

　　“你的灵魂树是天堂圣焰和黎明晨曦，全都是恢复系，有它们负责中和，没有任何问题。”

　　荷玛安慰。

　　唐顿盘膝而坐，进入了冥想状态，不出片刻，大量的灵魂天使形成，足足数千只，飘散在他四周。

　　天使们散发着白色的光芒，也让原本绿色的湖畔地带变得有些白光缭绕了，随着魔能凝聚，一些魔兽聚集了过来，贪婪地吞噬着。

　　轰！轰！轰！

　　火鸟和双子天使的灵魂威压横扫全场，尽可能的辐射着，魔兽们感到这股超兽级别的气息，赶紧跑掉了。

　　唰！

　　一道光环虚浮在唐顿的头顶上方，成为大元帅的他，还未冲阶，散发的气势已经极其惊人了。

　　“张嘴！”

　　看到唐顿达到最佳状态，元素手臂抓着泉之心，丢向了他的嘴巴。

　　泉之心入喉，一股清凉、舒爽、甘甜的气息立刻涌遍全身，唐顿整个人就像三伏天泡在冰凉的泉水中，简直爽透了，每一粒细胞都在欢呼雀跃。

　　原本创伤遍布的身体，在泉之心的滋润下，肉眼可见的修复着，一股股淡蓝色的光芒溢出了体表，接着形成了一层光膜，包裹住了唐顿。

　　作为神奇魔物榜上排名第十二的极品魔药，泉之心拥有极强的治愈效果，因为是水属性、又失去了本核，所以它平和、安静，没有任何反抗的被吸收了。

　　轰！轰！轰！

　　当晚霞消散，黄昏即将逝去的时候，唐顿身上的气息大爆，直接吹翻了四周的青草，也让湖面波浪起伏。

　　“这就成功了？”

　　唐顿睁开了双眼，愕然地看着双手，他以为这次冲阶，会像以前有一番爆裂的对抗，可是没想到却是润物细无声中，直接踏入了元帅三阶。

　　“这就是泉之心的威能，可以让你完全无损的晋升一阶！”荷玛提醒，“注意，元素打击要来了！”

　　轰隆！轰隆！

　　天空乌云湍急，蓝色的雷霆降下，冰枪和雨箭攒射，唐顿瞬移闪躲，所在的地方立刻被轰的一片狼藉。

　　到了大元帅，法则排斥已经会对周遭的环境产生巨大的影响了，只是眨眼间，暴雨入注，狂风大作。

　　唰！

　　唐顿展开了明镜止水，随即便察觉到身后有一团狂暴的能量波动呼啸而至。

　　泰坦替身！

　　轰！

　　瞬移走的唐顿利用舞空术悬浮在空中，可是还没看清敌人，背部就遭到了重创，整个人像一枚出膛的炮弹，砸向了湖泊。

　　唰！

　　在即将摔进湖中的时候，唐顿一个强行变向，擦着湖面飞出，因为速度太快，带出的劲风还犁开了一米深的湖水。

　　砰！砰！砰！

　　火焰自爆乌鸦追着唐顿，撞在上面上，炸得水柱升腾，白色的蒸汽弥漫。

　　开启了火神模式的灵魂体紧追在后，不断的射出火系魔法。

　　数十道火焰龙卷风在暴雨中形成，疯狂的旋转着，不断地追击唐顿，压缩他的躲闪空间，同时射出了大量的自爆乌鸦。

　　灵魂体眼见追不上唐顿，单拳一挥。

　　轰！轰！轰！

　　上百颗燃烧的魔能重拳乍现，从天空呼啸而下，淹没了唐顿。

　　咕嘟嘟！

　　唐顿被轰进了湖水中，一连串的气泡冒出，下一刻，他从百米外的地方突然窜出，可是还没反击，就被隐身的黑暗唐顿偷袭个正着，再次飞跌了出去。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿惊的冷汗直冒，还好开着明镜止水，不然这一下不死也得重伤。

　　“你小心些，元帅阶的法则排斥打的是你的灵魂体，它们拥有你的一切能力，而且别想着撑过去，只有击败它们，才能成功冲阶！”

　　荷玛警告，唐顿这么逃，除了浪费魔能，没有一丁点价值。

　　“不是吧？还来？”

　　唐顿还没有想好战术，就看到一个神圣唐顿出现，他手中拿着一柄长剑，挥手就是十字斩杀。

　　一个大十字瞬间在天空爆开，瞬移一般，出现在唐顿身面前，不等他躲闪，就盖在了身上。

　　砰！

　　唐顿再次被轰进湖水中。

　　“这些家伙用的武技比我还熟练呀！”

　　唐顿郁闷不已，他都没自信做到这种信手拈来的地步。

　　“你还没有看出来吗？这些元素体都是你的灵魂和血脉独立出的那一部分属性，再不快点，自然唐顿也要出现了！”

　　廉价神调侃，唐顿的能力太恶心人了，和他战斗，就要面对数种属性，可是现在，轮到他本人尝一尝了。

　　斗转星移展开，接下了火神唐顿的魔法攻击，将它们反射，攻击黑暗唐顿，毕竟这家伙近身，威胁最大。

　　火神唐顿看到远程魔法被拦截，立刻改变战术，背后凝结出一对火焰羽翼，在狂风暴雨中一展，恍若流星一般射向了唐顿。

　　神圣唐顿不屑于围攻，在轰出十字斩后，居然就那么漂浮在空中冷眼旁观，让荷玛和廉价神大跌眼镜。

　　灵魂体都是本体性格的反应，从这一点来看，唐顿如果是一个纯粹的圣殿骑士，那绝对高傲、自大的无以复加。

　　“还好唐顿不是那种古板性格，不然我非捏死他不可！”

　　荷玛长吁了一口气，它可不想要一个不知道变通的学徒。

　　“嗯！”

　　廉价神点头不已，固执的人最难缠了，而且唐顿的精神洁癖，似乎也是缘于这里。

　　“只有这么办了！”

　　看到火神唐顿快速杀到，唐顿不在逃跑，而是一个转身，撞向了旁边。


第1087章 立威

　　雷霆电闪，暴雨入注！

　　黑暗唐顿尽管擅长的是黑暗格斗术，同样拥有明镜止水，他一直处于影身状态，紧追唐顿，所以此时看到他撞过来，并没有任何惊慌失措，反而开心的出拳对轰。

　　作为一个近战，黑暗唐顿巴不得唐顿和自己对攻。

　　轰！

　　黑暗唐顿的霸空拳结结实实地落在了唐顿的泰坦壁垒上，冲击比让四周的湖水冲天而起，涌起了巨大的波纹。

　　“糟糕，中计了！”

　　黑暗唐顿拥有本体的战斗智慧，所以瞬间猜到了唐顿的战术，肯定是要先杀自己，各个击破，但是已经来不及规避了。

　　唐顿靠着防御硬挨了一记大招，不过也成功将黑暗唐顿扯进了湖水中。

　　咕嘟嘟！

　　一连串的气泡冒出。

　　唰！

　　先是一群火焰自爆乌鸦撞在湖面上，炸的水花乱溅，跟着火神唐顿杀到，擦着湖面飞逝，想要拉住黑暗唐顿的手臂，可惜迟了一步。

　　“该死！”

　　看着翻腾的湖水，火神唐顿气急败坏，水火相克，它如果进入，战斗力会大跌。

　　哧！哧！哧！

　　由于炽热的烧烤，大量的水蒸气冲天而起，白茫茫一片，遮蔽视野。

　　两个人纠缠在一起，近身格斗，灵魂冲击对撞，每一次都会震出数米高的波浪。

　　巨狰狞解封，神狱大开！

　　一个紫色的光幕犹如午夜降临，瞬间笼罩了黑暗唐顿，他的视野一暗，跟着便发现自己出现在一个八边形的大殿中。

　　粗大的石柱耸立在四周，上面雕刻满了头像，此时都像囚犯一样在哀嚎挣扎，想要逃离石柱的禁锢。

　　呜！呜！呜！

　　若有若无仿佛鬼叫一样的悲悯声中，一只只半透明的幽灵无意识的游荡着，等黑暗唐顿进入后，它们就像闻到了血腥味的鲨鱼，全部张牙舞爪的扑了过去，要撕碎吞噬它的血肉和灵魂。

　　轰！

　　黑暗唐顿释放黑暗凝视，将一波近身的幽灵轰成了粉末。

　　“断头台！”

　　轰隆隆！

　　一座巨大的断头台升起，它全部是由钢铁打造，充满了金属冷酷的金属气息，而且因为斩杀过太多的生命，不仅血迹斑斑，还有一层薄薄的血色雾气在飘散。

　　哗啦！

　　数十条钢铁锁链射出，如跗骨之蛆，缠绕向了黑暗唐顿。

　　“至少武器上，我有优势！”

　　唐顿冷哼，踏入大元帅的他，已经可以将巨狰狞的效果发挥出百分之七十以上。

　　这柄巨剑此时化作一抹幽光，像一条游鱼似的划过唐顿的身体，跟着变成了一套轻装铠甲。

　　唐顿临空抓出一顶头盔，戴在了头上，灵魂之火燃烧着，形成了一束一米多长的盔樱，在脑后飘扬，绚丽的无以复加。

　　这些钢铁锁链都是法则凝固，飞射间，仿佛一张大网，笼罩黑暗唐顿，正逐步封死他的一切躲闪空间，他本来就躲闪的勉强，随着唐顿出手，一时不查，被缠住了四肢。

　　哗啦！

　　锁链回收，将黑暗唐顿扯上了断头台，扭曲成一个下跪的姿态，压在了灵魂铡刀之下。

　　神说……

　　黑暗唐顿要使用神言，可惜唐顿动作更快。

　　“行刑！”

　　随着唐顿右手一挥，梯形的灵魂铡刀迅即斩杀，干净利落地切断了黑暗唐顿的脑袋。

　　幽灵们飞了过来，托起它的脑袋，献给神狱的主人。

　　“你最好离开湖面，否则唐顿会把你拖进去的！”

　　神圣唐顿提醒。

　　“哼，在什么地方，我都能杀死他！”

　　火神唐顿本来打算这么做，可是让对方一说，他反而停下了脚步，不然离开，岂不是说自己没信心？

　　轰！轰！轰！

　　灵魂冲击连环扫射，轰向火神唐顿。

　　湖水被冲击波带起，足足十几米高，疯狂的激荡着，可是无法近身，因为火神唐顿身周一百码之内，全部被烈焰填充。

　　白气蒸腾中，一枚蜘蛛符文打出。

　　开启着明镜止水的火神唐顿轻而易举的躲开，可是下一刻，他就发现这是佯攻，唐顿杀出，吸引了他大半注意力的时候，数十条锁链从湖水中射出，终于在他完全躲避之前，缠住了他的脚踝。

　　“该死！”

　　火神唐顿整个人都燃烧了起来，可惜徒劳，唐顿才不会给他爆发的机会，直接断头台斩杀。

　　雨水噼啪，狂风大作！

　　唐顿双手抱胸，从湖水中升起，直到和悬浮在空中的神圣唐顿持平。

　　“请指教！”

　　神圣唐顿鞠了一个躬，随后拔剑怒斩，它用的是元素和法则凝结的巨狰狞，比起正版，威能差了不少。

　　不同于黑暗唐顿的狡诈阴险，火神唐顿的狂暴如火，神圣唐顿的战斗风格堂堂正正，充满了一股浩然正气。

　　没有任何花销的技巧，也没有任何轻视和高傲，他的心态自始至终古井不波，每一个动作，都一板一眼，可是却给了唐顿最大的压力。

　　两道自然礼赞对飚，将对方的增益状态全部剥夺。

　　荷玛看的直摇头，两个人的战斗，就像中世纪时期骑士之间的决斗，简直古板的可怕。

　　“不要大意，因为它们是你的单一属性幻化，所以会将你的某一部分发挥到极限，因此用心去体悟！”

　　廉价神难道教导一次。

　　“没想到辅助系的神圣属性，反而是最难缠的！”

　　唐顿苦笑，随即便正色，全身心的投入战斗。

　　大元帅时期的法则排斥，会随着阶位的提升，增加属性变化和灵魂体的数量，唐顿才三阶，所以自然唐顿没有出现，这也让荷玛松了一口气。

　　靠着武器和多出的黑暗格斗术，七分钟后，唐顿斩杀神圣唐顿。

　　“真耐揍！”

　　唐顿落在了湖畔的草地上，直接躺到，胸膛就像是破风车似的，呼哧呼哧地喘着粗气。

　　乌云在消散，唐顿的心情也在变好，元帅三阶达成，意味着实力飙升，地位更加的稳固。

　　“恭喜！”

　　双子天使返回，为唐顿治疗伤，只要不伤及灵魂，这些皮肉伤，以他的恢复力，短时间内就可以痊愈。

　　……

　　自贸区，绿岛酒店。

　　夕阳落下，华灯初上，酒店前的长街上已经停满了各式各样的马车，一位位盛装的贵族走下车厢，互相打着招呼，走进酒店。

　　这是唐顿公爵第一次举办宴会，所以没有一个人敢迟到，全部提前达到，可是等到皓月高悬、星斗闪烁，依旧没有看到他本人。

　　“不会出什么意外了吧？”

　　“我看他是在戏耍咱们吧？说不定正抱着一群美女享受酒池肉林的奢华生活，顺便笑话咱们这些蠢货呢！”

　　“应该不会，两位区长都在！”

　　宾客们窃窃私语，心底不停地诽谤着，他们也有自尊，虽然嘴上不说，但是被放了鸽子，终归很不爽。

　　两位区长的确是自贸区最高的掌权者，可是一个地精，一个平民女仆，让这些大贵族和大商人打心眼里瞧不起他们。

　　“要想个办法！”

　　察觉到了大厅中气氛的变化，区长有些坐不住了。

　　“区长，唐顿公爵到底干什么去了？眼看着宴会都要结束了，他连个面都不露？这不太合适吧？”

　　一位贵族开口了，他来自圣日德兰的一个大家族，虽说不是豪门，但也坐拥两大郡的领地，财产数百亿。

　　区长刚要解释，被茱莉叶拉住了。

　　“解释？你凭什么？”

　　茱莉叶呵斥。

　　“你说什么？”

　　大贵族一愣，跟着脸庞就一片铁青，这种女人，平时给他跪下舔脚都不配，现在居然敢责备自己。

　　“我说你们要么等着，要么离开，请记住，这里是德兰克福的自贸区，不是你们的采邑，在这里，就要听我们的！”

　　茱莉叶相当强硬。

　　区长脸色略急，拉了拉女仆，威不是这么立的，可惜没用。

　　“好自大的女人！”

　　“这家伙以为自己是谁？不就是陪唐顿睡了几觉才拿到了现在的职位，居然就不知道天高地厚了。”

　　“婊子！”

　　不少宾客骂骂咧咧，贵族和平民之间，天然敌对，现在看到一个臭女人蹬鼻子上脸，他们自然不舒服。

　　“要不要给她一点颜色看看？”

　　一些贵族对视着，然后便看向了龙舌兰佣兵团的副团长，她同样是一位女士，实力屠龙六阶，相当厉害。

　　大贵族给了副团长一个动手的颜色。

　　“副区长，一直听说你深藏不露，今天在下想请教一下！”

　　佣兵团都是跟着大商团混饭吃，大贵族这种人，副团长得罪不起，所以只能站出来，而且她也想通过这个机会展示实力，结实更多的权贵。

　　“生死战吗？”

　　茱莉叶开口。

　　“什么？”

　　听到茱莉叶的回答，一群宾客全部傻眼了，他们以为茱莉叶十有八九会拒绝，他们甚至已经想好了挤兑她的话，可是没想到，她的回答如此的强硬。

　　“生死战吗？”

　　茱莉叶看到副团长愕然，便再次询问了一遍。

　　副团长迟疑了，看向了四周。

　　“哼，无聊！”

　　茱莉叶撇了撇嘴角，扯出了一个不屑的笑容。

　　“好，生死战！”

　　副团长咬着牙答应，如果拒绝，今后龙舌兰就要挂上胆小鬼的名声了，肯定不好揽生意，所以必须正名。

　　“我来担任裁判！”

　　大贵族担心茱莉叶是虚张声势，深怕她反悔，立刻站了出来，他急不可耐掏出了一枚硬币，直接抛上了天空。

　　副团长握住了剑柄，死死地盯着朱丽叶，硬币落地，便意味着战斗开始。


第1088章 灰姑娘

　　大厅中变得安静了，宾客们很自觉的退后，避免被波及。

　　元素大蛇凝结成型，挡在了副团长身前，虽然情报上说这个叫茱莉叶的臭女人是屠龙三阶，可谁知道她能不能越阶战斗？

　　副团长并不是靠着姿色才上位的，所以更加的小心。

　　叮当！

　　金币掉在地板上，发出了清脆的声响。

　　嘶！

　　大蛇甩头，猩红的信子吞吐中，一道蓝色的闪电射向了茱莉叶，副团长让元素召唤兽抢攻，而本人则维持守势，她要先试探下对方的实力。

　　唰！

　　茱莉叶拔剑，直接斩碎了闪电，接着一往无前的冲锋，杀向了大蛇。

　　哧！哧！哧！

　　茱莉叶手腕一抖，围观党们的视野中顿时被数十道黑色的剑影填满，劲风凌厉，割的他们的皮肤生疼，很多人下意识的开启了护盾，双手捂住了脸颊。

　　“好强！”

　　副团长很庆幸自己没有莽撞，正要想个办法的时候，身体突然一顿，失去了控制。

　　唰！

　　看似气势汹汹要一口气打爆大蛇的茱莉叶瞬移了，出现在副团长身前，单手剑横斩。

　　唰！

　　一抹银色刃光像夜空中的流星一样一闪而过，划过了副团长的身体。

　　两个人交错而过，茱莉叶站定，手腕一翻，甩掉了长剑上沾染的血珠，然后还剑入鞘。

　　副团长低头，然后整个视野就翻转了！

　　滋！

　　大量的鲜血从副团长身上喷了出来，从左侧额头开始直到右肋，整个人被劈成了两瓣，随着身体分离，内脏和鲜血哗啦啦撒了一地，一股腥臭开始弥漫。

　　“秒杀？”

　　“这不可能！”

　　“我没记错的话，她是屠龙三阶吧，怎么可能秒杀一位屠龙六阶的强者？”

　　宾客们因为震惊，嘴巴大张着，犹若一头头窒息的河马，一些人不是没想过茱莉叶会赢，可是绝对没想到她会赢的这么干净利落。

　　砰！

　　随着副团长死亡，元素召唤兽也瞬间崩碎。

　　“还有谁要挑战吗？”

　　茱丽叶环视四周。

　　没有人应答，其实宾客中也有一些眼力不错的强者，看出了茱莉叶胜利的奥秘，可是那又如何？亲自上？别说没信心打赢她，就是胜了又得不到一个铜板的好处？还凭白招惹唐顿。

　　这种级数的部下，绝对是唐顿的嫡系，更别提茱莉叶还挺漂亮，无疑也是床上的女奴。

　　“玛勒逼，真羡慕唐顿的好运，把一个女人调教的这么出色！”

　　不少宾客嘀咕，眼神中闪过了羡慕嫉妒恨。

　　此时的茱莉叶，穿的是一件红色的晚礼服，深V字领，直到肚脐，可以看到一部分白皙的肚皮，两个浑圆挺拔的乳球各有三分之一的乳肉露在外面，她的后背同样裸露，精致光滑的皮肤在吊灯的照耀下，闪烁着迷离的色彩，让人恨不得把她立刻压在身下蹂躏。

　　一些宾客让茱莉叶决斗，其实也有着龌龊的心思，那就是等着看她爆衣走光，光明正大地欣赏她的胴体，可惜算盘落空了。

　　啪啪啪！

　　区长鼓掌，吸引了众人的视线后，这才赔礼，“不好意思诸位，主人正在冲阶，估计也快回来了，请大家再耐心等待一下！”

　　其实区长不说，大家也会等下去，毕竟店大欺客，自贸区的利益，让他们不舍得放弃。

　　“什么？冲阶？我没记错的话，唐顿刚踏入大元帅不久吧？这又开始冲阶了？”

　　一些宾客们惊呼。

　　“你那个消息早过时了，唐顿在圣罗兰的时候，就已经是元帅二阶了，他可是杀上拿破仑家族，亲手宰了带刀侍卫维尔马伦！”

　　“女神在上，不愧是北方第一新星，这晋阶速度好可怕！”

　　宾客中，惊呼不断，窃窃私语蔓延的同时，他们看向茱莉叶的目光，也多了敬畏，除了对她的，更多的是忌惮唐顿。

　　砰！

　　酒店的大门被打开了，一个青年落在台阶上，走了进来。

　　“不好意思，来迟了！”

　　唐顿走进大厅，带着一脸的笑容致歉。

　　“恭喜公爵大人晋阶成功！”

　　一些头脑灵活的贵族立刻行礼，恭祝唐顿，紧跟着，大厅中一片恭贺声。

　　唐顿身上的衣服破了，湿哒哒的还滴着水，可是没人觉得他落魄，反而有一种高深莫测的感觉，他活着回来，那就说明他踏入了元帅三阶，因为到了这个阶位，一旦失败，只有死路一条。

　　“发生了什么事情吗？”

　　虽然尸体被女仆打扫了，可是血腥味还有，以唐顿的嗅觉，根本瞒不过去。

　　区长简单解释了一下。

　　“做的不错！”

　　这种时候，唐顿当然要力挺茱莉叶。

　　“嗯！”

　　朱丽叶很羞涩。

　　看到这一幕，不少人感慨，唐顿的女人缘真是太强悍了，茱莉叶完全就是陷入爱恋的女人样，这种部下，可以说是最死心塌地的。

　　正主到来，宴会的气氛立刻炙热了起来，不少宾客都早忘记了刚才的郁闷，一个个争先恐后的往唐顿身前凑着，做着自我介绍。

　　“你怎么做到的？”

　　换了一身整装的唐顿一边应付着，一边询问，秒杀高三阶的对手，这实力可不是一般的强。

　　“我用佯攻大蛇吸引对方的注意力，然后放出了伊沙尔，对她进行魅惑，趁着她心智被夺走的瞬间，进行突袭！”

　　茱莉叶解释，副团长不死，天赋召唤兽就会一直存在，所以她才不会蠢到强杀大蛇。

　　伊沙尔可是高等血统的魅魔，实力堪比超兽，就是没有茱莉叶，她也能单挑副团长。

　　“很棒！”

　　唐顿点头称赞，看到茱莉叶欲言又止，不由得询问，“怎么了？”

　　“我……我想要个奖赏！”

　　茱莉叶低头，很不好意思。

　　“呵呵，想要什么？”

　　唐顿弹了茱莉叶的脑门一下，在他心中，她就是妹妹，别说奖赏，平时要东西，他都不会拒绝。

　　“我想和你跳舞！”

　　茱莉叶的脸颊涨红了，她本来想说让唐顿今晚做她的男朋友，哪怕只是宴会期间也好，可就是羞涩的开不了口。

　　“好吧！”

　　唐顿其实并不想挑，不过宴会上的舞蹈，也是固定的流程，而且必然是由主人来跳第一曲。

　　很快，宫廷乐师奏响了音乐。

　　“茱莉叶小姐，可以请你跳一支舞吗？”

　　唐顿躬身，伸出了右手，一派绅士风范。

　　“嗯！”

　　茱莉叶把手搭在了唐顿的手上，体温传来，让她的心脏扑通扑通直跳。

　　宾客们待在大厅的四周，不管真心还是假意，都带着微笑看着他们，这一刻，那两个人就是宴会的中心。

　　当两个人走进中场后，音乐变调，小圆舞曲奏鸣。

　　茱莉叶被唐顿的手臂抱着要，第一次如此亲密的接触，让她的整个身体都僵硬了，全然没有刚才秒杀敌人时候的英姿飒爽。

　　啪！

　　茱莉叶因为心态失衡，一脚就踩在了唐顿的脚背上。

　　“对不起！”

　　茱莉叶赶紧道歉，结果又一时不察，踩了上去。

　　“深呼吸，放轻松！”

　　唐顿安慰。

　　“嗯！”

　　茱莉叶用力的点了点头，可是根本不管用，动作依旧笨拙僵硬，而且她也听到了四周传来的低笑声，不用问，肯定是嘲笑她这个乡下土鳖的。

　　心越急，越出错，茱莉叶连踩唐顿好几脚，整个舞步和节奏都乱掉了。

　　“对不起！”

　　茱莉叶满脸惶急，眼睛中已经满是雾气，泪水划破了脸颊，啪塔啪塔的往下掉。

　　“别管他们，咱们跳咱们的！”

　　唐顿狠狠地瞪了四周一眼，黑暗神威发动，原本的低语声和笑声全部消失。

　　“为什么我这么笨？为什么这么难得的浪漫气氛也要被我搞砸？”

　　茱莉叶自责着，为了这一天，她每天午夜，都在偷偷地练习跳舞，可还是丢人了，连累着唐顿也被人嘲笑。

　　第二首舞曲开始，宾客们和各自的女伴进入了舞场，还有一些大胆的女人走了过来，邀请唐顿跳舞。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝，就陪在茱莉叶身边。

　　“你去跳舞吧，不用陪我！”

　　唐顿越是温柔，越是让茱莉叶自卑，以前她还欺骗自己，认为配得上他，可是刚才的一幕，深深地刺痛了她的心，如果成为他的妻子，自己根本上不了台面，会成为一个天大的笑柄。

　　唐顿摇了摇头。

　　“哎，一个笨嘴笨舌的笨蛋！”

　　荷玛叹气，唐顿这辈子，注定成不了情圣了，也不知道茜茜她们喜欢这个呆瓜哪一点？

　　临近午夜的时候，宴会才结束，宾客们兴尽而归，一些人更是和自贸区达成了初步的合作意向，发财的日子指日可待。

　　“主人，今天收取的礼物和礼金，折合一下，足有五千六百万！”

　　房间中，区长躬身报告。

　　“这么多？”

　　唐顿还以为酒店歇业会赔钱的。

　　“嗯，有不少大权贵，为了交好您，都送了重礼！”

　　区长解释，能被他邀请的，都不是杂鱼，而且面对着唐顿这颗冉冉升起的新星，自然舍得下重注，毕竟将来某一天，他很有可能成为巴伐利亚亲王，到时候，他们可就连见人家一面的机会都没有了。

　　“把名字都记下来，可以的时候，给个方便！”

　　自贸区要合作对象，自然选这种识趣的人。

　　“主人，您休息吧！”

　　区长表示知道了，然后离开房间。

　　唐顿刚脱了衣服，还没躺下，茱莉叶端着夜宵进来了。

　　“你今天冲阶，肯定消耗了不少精力，我做了一些补品，给你补补身体！”

　　茱莉叶瞄了米粥一眼，强作镇定。


第1089章 启程

　　“放桌上吧，还有以后这些浪费时间的杂务让女仆去做！”

　　唐顿披上了一件睡衣，其实早在收留茱莉叶的时候，他就没打算让她们母女做奴仆，只是米莉雅过意不去，再加上他没有信任的人，于是少妇便做了女仆长，管理王宫的后勤。

　　“趁……趁热喝！”

　　茱莉叶的手在抖，她可以看着科林被虐待的不成人形都面不改色，可是在唐顿面前，她会失去一切冷静。

　　“生病了？”

　　唐顿皱眉。

　　“没有！”

　　茱莉叶忙不迭的摇头，正不知道该怎么劝说唐顿喝粥的时候，空气一阵波动，伊沙尔走了出来。

　　唐顿的右拳握紧了，明镜止水展开，精神锁定这位不速之客。

　　“别误会，我是茱莉叶的魔仆！”

　　伊沙尔惯例的开场白是挑逗，可是今天不得不变成了解释，当唐顿的灵魂威压横扫过来的时候，作为一只高等恶魔，她居然有了窒息的感觉。

　　那一瞬，伊沙尔的心脏都像被一只无形的大手掐住，直接痉挛了。

　　“你出来干什么？回去！”

　　茱莉叶脸色不善地呵斥，她担心唐顿挡不住魅魔的诱惑，被她吞噬掉精气。

　　“别这么见外嘛？难得碰到这么出色的男人，当然要打个招呼呀，不然会后悔一辈子的！”

　　伊沙尔媚笑着恭维，走向了唐顿，她的嗓音柔媚，犹若流淌的蜜汁，足以甜到任何一个男人的心坎儿里。

　　唐顿的眉头忍不住挑了挑，这绝对是一个尤物，火辣的衣着衬托着性感的身材，简直风情万种，她的每一步，似乎都充满了一种奇妙的韵律，让胸部和臀部摇曳着，她的一颦一笑，都牢牢的侵占着视野，在容不下它物。

　　房间内的气氛瞬间变得暧昧了，一股淡淡的甜美气息在飘散。

　　“收起你的媚毒气息，不然我会拧断你的脖子，做成标本！”

　　荷玛出声威胁，这只魅魔居然光明正大的暗算唐顿，是瞧不起自己吗？

　　“呵呵，抱歉，我无心的，你们也知道，魅魔这个种族，天生的职责就是取悦男人！”

　　伊沙尔耸了耸肩膀，这让她的胸部摇晃的更诱人了，这家伙简直不放过任何一个勾引男人的机会。

　　“可以请你离开吗？”

　　唐顿神色不善，深渊来的魔物，绝对是混乱邪恶阵营，而眼前的伊沙尔穿着高跟鞋，头上还有一对角，这可是纯血恶魔的特征。

　　“可以！”

　　伊沙尔的动作可和话语不符，她走到了唐顿身旁，右手伸出，搭在了他的肩膀上。

　　滋啪！

　　一道细小的蓝色闪电爆开，瞬间蔓延了两个人的身体，直入心扉。

　　“嗯！”

　　伊沙尔单手抱胸，抓住了右乳，使劲的揉捏着，脸上全是迷醉的色彩，喉咙中更是呻吟出声。

　　唐顿拍开了伊沙尔的手，后退一步，警惕地盯着她。

　　“你干什么呢？”

　　茱莉叶不乐意了。

　　“主人，我是在帮你呀，以唐顿和那个魔典的见识，早看穿你这种慌张的表情了。”

　　通过灵魂沟通，伊沙尔狡辩着。

　　“不准魅惑唐顿！”

　　茱莉叶咆哮。

　　“没有我，你永远不会成功！”

　　伊沙尔拒绝了，绕向了唐顿的身后，“我和你的相性很好耶，我想你也感觉到了，单是一个碰触，就是美妙的享受，如果滚床单的话……”

　　“抱歉，我对非人类没兴趣！”

　　唐顿脸色不渝，“茱莉叶，可以把她送走吗？”

　　“我们虽然签订了灵魂契约，可是我控制不了她！”

　　茱莉叶苦笑，没办法，自己实力太低了，根本压制不住伊沙尔，话说她到现在都不知道对方为什么会和自己签订契约，以她的血统和阶位，别说做魔仆，都有资格征招一头深渊魔龙做仆从。

　　“非人类才是至高的享受哦，我们魅魔可是家喻户晓的极品床上伴侣，可以给男人带来极致的快乐，你不想试一试吗？”

　　伊沙尔的右手再次搭在了唐顿的肩膀上，慢慢地摸索着，“我现在后悔和茱莉叶签订契约了，不过没关系，我还有几个姐妹，把她们介绍给你怎么样？都是纯血哦！”

　　“没兴趣！”

　　啪的一声，唐顿再次拍掉了伊沙尔的手。

　　“那我的妈妈如何？她可是深渊中美名远播的大美人哦，多少大领主想征服她都不办，如果是你的话，她说不定会同意，当然，让我们母女一起服侍你也可以！”

　　屡次被拒绝，伊沙尔丝毫不以为忤，贴在了唐顿的后背上，一手抚摸着他的胸口，一手突然下滑。

　　“放手！”

　　唐顿扯了一下伊沙尔的手臂，没成功，结果小唐顿就被那只骤然穿过衣服的纤手抓住了。

　　“嗯嗯，好大！”

　　伊沙尔满脸惊喜，直接侧头亲了唐顿的脸颊一口。

　　“伊沙尔，我要生气了！”

　　茱莉叶愤怒，脸沉如墨。

　　“滚！”

　　唐顿暴怒，黑暗神威横扫，要不是位置不对，他就轰出黑暗凝视了。

　　唰！

　　唐顿的灵魂体出现，重拳轰向伊沙尔的脑袋，没有丝毫怜香惜玉的意思。

　　“等等，我只是开个玩笑呀！”

　　伊沙尔瞬移，拉开了距离，看到唐顿脸色铁青，她知道这是个正人君子，普遍的办法行不通了。

　　“滚，别再让我说第二次！”

　　要不是伤了伊沙尔，也会对茱莉叶造成影响，唐顿绝对给这只魅魔一个下马威。

　　“好吧！”

　　伊沙尔给了茱莉叶一个加油的眼神，消失在空气中。

　　唐顿看了自责的茱莉叶一眼，也不知道该怎么说，恶魔旌旗是她的天赋，征招出什么麻烦、邪恶的恶魔都不意外。

　　“对不起！”

　　茱莉叶道歉。

　　“没事了！”

　　唐顿坐在了椅子上，刚拿起汤勺，准备喝粥，茱莉叶突然脚步不稳，撞在了桌子上。

　　哗啦！

　　粥碗掉在了地上，摔了个粉碎。

　　“怎么？受伤了？”

　　唐顿悚然一惊，起身去扶茱莉叶。

　　“没有！”

　　茱莉叶蹲下，要收拾餐具，被唐顿强行拉了起来，“别管这些东西了，早点休息去吧！”

　　“嗯！”

　　茱莉叶跌跌撞撞地回到了房间，一头趴在了床上，终究是没忍住，把脸埋在枕头中，哭了出来。

　　“为什么故意打破粥碗？”

　　伊沙尔坐在床边，抚摸着茱莉叶的背脊。

　　“你当唐顿是笨蛋吗？事后肯定会发现的，我该怎么解释？”

　　茱莉叶抱怨。

　　“管他呢，先得到了他的身体再说。”

　　伊沙尔无所谓。

　　“你以为我和你一样下贱，要靠着媚药才能得到一个男人的心？”茱莉叶豁然起身，死死地盯着伊莎儿，这一刻，一股强大的女王气息隐隐从她的身上散发了出来，哪怕是超阶的伊莎儿，都忍不住打了一个寒颤。

　　“无聊的自尊心！”

　　伊莎尔撇嘴，心底却是暗叹，自己果然没有看走眼，这个女人的天赋和血统果然强大。

　　“我为什么就不能让唐顿向我求婚，风风光光的嫁给他，我的第一次，不该是这个样子的！”

　　茱莉叶的表情变幻不定，一会儿愤怒，一会儿哀伤。

　　“想要出人头地，没有一支武装力量是不行的，要不咱们先建立一支恶魔军团？”

　　伊莎尔提议。

　　唐顿在自贸区停留了三天，见了一些比较重要的客人后，远古之矛号上也装满了区长准备的物资。

　　出发的时间到了，唐顿本来打算坐着战舰前往罗塞罗孚，可是突然出现的夏萝打乱了他的计划。

　　“我想回家看一看！”

　　眺望着远方的群山，贤狼目光忧郁。

　　“家？”

　　唐顿疑惑。

　　“是呀，在落日大草原的家，我已经好多年没有回去过了。”

　　巨龙守护药剂的研发遇到一个瓶颈，夏萝耗费了很长时间都没有解决，而且这场突入起来的大雪灾，也把她的心思分走了不少。

　　“好，我陪你去，需要准备什么礼物吗？”

　　唐顿不知道夏萝还有家人，一时间有些忐忑。

　　“不用了，我只是想沿着那条我走出来的路，重新走回去，或许，会有一些新的发现也说不定，你不知道，为了找到那个‘家’，我已经离家很久了！”

　　夏萝的眼神中，满是追忆。

　　贤狼不想多说，唐顿也不再追问，不过他即便在蠢，也知道两个家不是同一个地方。

　　夏萝要走陆路，唐顿巴不得多一些在一起的时间，于是让区长准备了一辆豪华马车，车壁上加装了恒温魔法阵，可以抵御寒冷。

　　“主人，让我跟着去吧，我可以照顾你们的生活起居！”

　　茱莉叶哀求，副区长位高权重又如何？不能和唐顿呆在一起，就一文不值，她宁可做回那个任人差遣的小女仆。

　　“带上朱丽叶姐姐吧？”

　　小胡桃哀求，作为最早认识的同伴，她们两个人的关系很不错，小萝莉自然为她着想。

　　“哎，又一个！”

　　伊莲叹气，她觉得茱莉叶得到哥哥的机会太渺茫了，不是身份，而是哥哥根本没那个意思。

　　“好吧！”

　　反正马车上还有空座，而唐顿也受不了小胡桃和茱莉叶泫然欲泣的神色，只能答应。

　　一番忙碌后，吃过午饭，唐顿五人上路了。

　　夏萝不喜欢吵闹，所以没有让卫队跟随，再说以唐顿、贤狼以及胡桃的实力，哪怕是一个千人的强盗团杀上门来，都是团灭的下场。

　　六匹骏马拉着马车，在车夫的吆喝下，沿着了冷清的大道飞奔前行，一派萧条的景象，也没什么好看。


第1090章 路遇大小姐

　　兽人帝国的全名叫罗塞罗孚，曾经在八大圣柩之一，拥有兽王称号的阿萨丁的带领下，建立了最辉煌的时代，将精灵赶走，雄霸整个西土大陆，那时的兽人士兵，勇武、彪悍，哪怕只有一骑，也敢向巨龙发起冲锋。

　　如今的兽人王朝，已经落魄的无以复加，落日大草原名义上是他们的国土，可是以目前的兵力，根本无法全部驻守，只留着一些哨塔，算是边境线的界定。

　　“收税？”

　　唐顿皱眉，抬头眺望了一眼，虽然已经赶了两天的路，可这里依旧是红松林带，算是缓冲区，哪轮得到一群兽人收过路费？

　　“废话少说，不掏钱，就别怪老子不客气！”

　　一群兽人呈扇形围着马车，神色不善，为首的是一个彼尔熊人，膀大腰圆，颇有些霸气。

　　“要缴多少？”

　　唐顿调侃，这里是进入落日大草原的唯一的一条可以并行两辆马车的大道，再加上最近路过的商团比较多，在这设立哨卡，倒是能捞到不少税金。

　　“一个人头二十，不，五十金币！”

　　熊人本来想说二十金币的，可是被身旁的豪猪人扯了一把后，赶紧改口，他看到同伴悄悄地指着豪华马车，示意他这是一只肥羊。

　　“嗯！”

　　唐顿不置可否。

　　“这哨卡好破呀，连个塔楼都没有，你们不会是强盗假扮的吧？”

　　胡桃骑着空鳐飘了过来，哨卡就是一根横木，旁边还有一幢临时搭建的简陋木屋，一个熊人女坐在里面，装模作样的翻着一个兽皮本子。

　　“看到没有，帝国军的奖章，我们还可以给你们开税票！”

　　熊人掏出了一块沾满了血污的徽章，炫耀似的朝着唐顿晃着，他们还真不是强盗，帝国遭了雪灾，军队的薪水不得不按照王牌和杂牌来分，作为一支边防军，他们的待遇自然少得可怜。

　　没米下锅的窘境，让这支边防军大着胆子，跑到了缓冲区设立哨卡，至于税金，当然是看人下菜碟，要是碰上大商团，别说开口，早跑的远远的了。

　　商人们去大草原只为求财，不过是几十个金币的事，也懒得计较，再说杀了他们，万一消息传回大草原的那些部落，以后生意是不用想做了。

　　“无所谓了！”

　　唐顿是去兽人王国谈判的，总不能当街杀人，再说车厢里还坐着贤狼，宰几条杂鱼容易，可是惹恼了她，就得不偿失了。

　　“给，三百金币，发票不要了。”

　　唐顿五人加上一个车夫，连五百金都不到，他也懒得计较兽人们那些漏洞百出的说辞，就当是施舍了。

　　“啧啧，这些家伙好穷呀！”

　　胡桃捏着鼻子，绕着这群散发着臭气的兽人士兵转了一圈，他们身上的军服都乌漆麻黑，破烂不堪了，一个个都冻得鼻青脸肿，打着哆嗦。

　　“打开哨卡！”

　　熊人接过金票，让开了，可以豪猪人为首，还有一半站在原地没动。

　　“这是什么意思？”

　　胡桃不解。

　　“马车里是什么？去几个人看看，谁知道这个该死的人类有没有虚报数目？”

　　豪猪人骂骂咧咧，吩咐着部下，唐顿的痛快交钱，反倒是让他恶念丛生，准备杀人越货了。

　　“喂，你们别太过分！”

　　唐顿的脸色沉了下去，看向了熊人，“这素质，也是正规军？”

　　“你干什么？”

　　熊人脸色很不好，朝着豪猪人大吼，但也仅仅是做给唐顿看的，正规军经常打草谷，所以杀几个人类，他没有丝毫心理压力。

　　“马车上的人听着，赶紧下来！”

　　几个士兵狂奔向马车，已经迫不及待的想翻检一番搜索钱财了，而且那六匹骏马也让他们垂涎。

　　“该死！”

　　唐顿咒骂，金色龙枪突然乍现，刺穿了几个士兵的双腿，将他们钉在了地上，他可不能让他们打扰到伊莲一行。

　　“你敢暴力抗法！”

　　豪猪人吼了一声，拔出弯刀，蓄势已久的一记劈砍轰向了唐顿的脑袋，而得到他暗示的一群部下，扑向了小胡桃，准备捉拿她做人质。

　　几个躲在后面的兽人也把藏着的弩弓拿了出来，朝着唐顿扣下了扳机，这武器很贵，保养也不易，所以边防军也只有几具。

　　熊人很聪明的没动，要是战友搞不定，再多他一个也没用，还不如做个和事佬。

　　砰！

　　豪猪人的弯刀还没靠近唐顿的身体，就被孤山之怒护盾弹开了，那些弩箭同样如此，唐顿随手抓出一柄军刀，砍向了他。

　　滋！

　　豪猪人整个身体被砍成了两瓣，鲜血横飞中，小胡桃发飙了，抡着炎魔之手，一锤一个。

　　凡是被打中的兽人，身体直接扭曲弯折，变成了一滩烂肉，像块破烂的抹布似的摔了出去。

　　“这怎么可能？”

　　熊人一伙儿傻眼了，唐顿能拿到这个战果，他们不意外，可那个小萝莉怎么这么可怕？杀起人来，就和喝水一样，都没有半点惊恐的表情。

　　“你也看到了，我这是迫不得已！”

　　唐顿回头，朝着马车无奈地耸了耸肩膀，显然是说给夏萝听的。

　　“走吧！”

　　贤狼叹了一口气，还不至于为这点儿小事责备唐顿。

　　“让开！”

　　胡桃拎着炎魔之手，指向了熊人。

　　“快，快！”

　　熊人催促，战锤上的鲜血在滴在了冻土上，很快结上了冰渣，也让他的心都凉了。

　　夏萝其实准备给这些士兵一些钱财的，反正她不缺，可是这些士兵的行为，让她大失所望。

　　“这次看走眼了，难怪人家有恃无恐，不带卫兵出行呢，我看那个青年和小萝莉，至少是裁决巅峰！”

　　“得了吧，肯定是屠龙！”

　　“哎，三百金币也不少了，贪得无厌呀！”

　　兽人们窃窃私语，看着死掉的十几个战友，也没什么力气同情了，哪怕是同一支兵团有，也有派系，而熊人一伙儿，显然还有良知。

　　经过了这么一个小插曲，唐顿的心情很不好，而当天色渐黑，去路也被挡住的时候，他的心情就更糟糕了。

　　“怎么回事？”

　　唐顿吼了一声，一支车队停留，把大路堵了个严严实实。

　　“你眼瞎了呀，没看到是前边的马车坏了吗？”

　　车队中有人怒气冲冲的回敬，他们也很恼火，因为每天走多少路，都是有规定的，一旦延误，计划乱套不说，危机还会大增。

　　“对不起，对不起，我们的马车坏了！”

　　没等几分钟，一个管事满头大汗的跑了过来，朝着唐顿赔笑脸，“我这就给您让道！”

　　车夫们不干了，这大冬天的，一个个都缩在火堆旁不想动。

　　“让他等着吧！”

　　车夫们讥笑，看唐顿的服饰和马车，应该是个贵族，对于这种人，他们可没好感。

　　平民惹不起贵族，但是他们也有平民式的狡猾，给你添堵，让你郁闷的无处发泄。

　　“你们是不是不想要工钱了？”

　　管事气急。

　　“那正好，你给我们结清款项，我们这就离开，省的遭罪！”

　　车夫们叫了起来，丝毫不卖管事面子。

　　“这些该死的混蛋！”

　　管事咒骂着，这些车夫肯定是听到了风声，知道自家的商团正在破产的边缘，这才有恃无恐。

　　“对呀，管事大人，今年的寒潮来的这么早，出工简直能冻死人，您不给我们加点钱吗？”

　　“不用太多，每天每人多五个金币就行！”

　　“伙食上也弄好点，不让喝酒，至少多一顿肉吧？”

　　车夫们七嘴八舌，喋喋不休的抱怨。

　　“你们这是趁火打劫？”管事脸色不渝，“我们家老爷可是对你们不薄，他死了，你们就是这么回报我们家大小姐的？”

　　已经赶了三天路，如果这个时候车夫回去，一来一回，要耽误不少时间，而且谁敢保证下一批车夫不会趁机加价？

　　这一次贸易，大小姐已经是孤注一掷了，用了老宅抵押，才借贷到了金币置办了货物，如果出师未捷……

　　“不行，我不能让大小姐变成女奴！”

　　一想到大小姐因为换不上贷款卖身为奴，为这个家族奉献了二十五年的管事咬了牙齿，带上了笑脸，“好，我答应你们的要求。”

　　“好，管事大人果然是快人快语，每个人十个金币，童所无欺！”

　　一个中年的车夫头子伸了一个大拇指。

　　“什么？不是五个吗？”

　　管事一惊，他没想到这些家伙这么没有节操。

　　“你听错了吧？我说的是十个呀，对吧？”

　　车夫头子扭头询问，一帮车夫立刻点头应是。

　　“你……你们！”

　　管事看着那些嘲弄的笑脸，一股怒火积蓄在胸膛中，让他直接喷了一口鲜血，他突然想起，出门前，马车可都是检查过的，现在坏了，搞不好就是这些车夫在捣鬼。

　　“大哥哥，好像是家族内斗耶！”

　　小胡桃捅了捅唐顿的腰，捂着小嘴，低声提醒。

　　“这叫什么事？”

　　唐顿苦笑，自己这算是被殃及池鱼了，以这些车夫的姿态，肯定不给自己挪道。

　　“这些人好无耻！”

　　伊莲掀开了窗帘，撇了撇嘴，“咱们要不要帮一帮那个管事？”

　　“怎么帮？给钱？”

　　唐顿摇头，还有这么长的路，谁知道这些车夫会不会再次狮子大开口？只能说，挑上这些车夫，算是管事倒霉。

　　“大叔，怎么了？”

　　一个少女提着裙摆走了过来，她的脸上满是疲惫，可依旧在强撑。


第1091章 镶金玫瑰

　　掉光了树叶的松林只剩下一根根枯枝，再加上干裂的树皮，看上去就像一只只亡灵的皮包骨大手。

　　寒风吹过，似乎连空气都冻结了。

　　“各位大叔大伯，天寒地冻的，大家跟着出工不容易，晚上加餐！”

　　不等管事回答，少女已经抢先开口，脸上带着的笑容，让人如沐春风，似乎可以融化这寒冬。

　　唐顿无奈地摇了摇头，女孩并不是知道钱财无法保住了，才同意加餐，而是真的担心这些车夫，可惜她的好心被糟蹋了。

　　“大小姐，他们要加薪水！”

　　管事一脸的鄙视，丝毫没有压低声音的意思，在商界，车夫们的这种行为是要受到唾弃的，出发前，怎么讨价还价都可以接受，但是一旦上路，就要保证全尽心尽力，这是基本的职业道德。

　　“理应如此，是我考虑不周，从今天开始，每人多加十个金币！”

　　大小姐点了下头，表示知道了，随后给出了新的价码。

　　“大小姐，你不能这样！”

　　管事不乐意了。

　　“大叔，不要再说了！”

　　大小姐摇头，形式比人强，只能忍了，毕竟要加价可不是她们说了算的，无论如何，这条路都必须走下去，家里还等着这次贸易结束后的货款救急呢。

　　“大小姐，还是您明白事理！”

　　“我们也不是故意加价，只是这天气实在太冷了，我们也没办法！”

　　“大小姐您放心，我们一定照顾好车马和货物，不让您遭受一丁点儿的损失。”

　　车夫中也有一些好人，都觉得不好意思，立刻起身，拍着胸部保证，可还有一些眼神闪烁，盯着大小姐的目光充满了狠辣和贪婪。

　　这种光明正大的敲诈机会可不多，要是弄好了，接下来的几个月，都能享享清福了。

　　“这个大姐姐好厉害！”

　　胡桃赞叹，她才多大，居然几句话就把内乱给压了下去。

　　“你太天真了！”

　　唐顿哑然失笑，他左右看了看，果然发现了一丝不同寻常，按理说这种冲突，商队的护卫即便不出面制止，至少要为大小姐撑腰，可是那些家伙装作警戒，全然不顾。

　　“看来这个女孩要面对的麻烦更多！”

　　唐顿看向了大小姐，也就是十七、八岁的年纪，她本应该在大学享受爱情和无忧无虑的时光，可是却因为父亲的突然亡故，不得不挑起家庭的重担。

　　大小姐有着一张好看的瓜子脸，皮肤白皙，眉宇间还有尚未褪去的青涩和天真，最好看的还是那对单眼皮的眼睛，天蓝色，像两汪湖水，笑起来的时候，会弯成一弯月牙。

　　“挺漂亮的！”

　　唐顿暗赞一声，大小姐的瞳色，让他想起了暮光，当然，那种神韵是她比不了的，至于容貌和身材，是八分水准，比起茱莉叶，都稍有不足，更别提茜茜和帝兰雪这种。

　　事实上，茱莉叶的姿色也不差，只是早年的凄苦经历，让她的精气神差了一筹，那种天然的自卑感，太减分了。

　　唐顿见惯了极品美女，连王宫中的女仆都是阿巴贡精挑细选的，所以大小姐的容貌对他没什么冲击力，可实际上，她曾经在学校中，也是校花级别的美女。

　　“大小姐，不是我们不守规矩，实在是形势所逼，您也知道这次暴风雪来得太早，兽人都遭殃了，现在都再传他们准备入侵人类国度了，这个时候还去落日大草原做生意，实在是提着脑袋赚钱呀！”

　　车夫头子站了起来，一脸“我也是被逼的”表情陈述。

　　“其他商团也是这样呀，不冒风险，怎么赚钱？”

　　管事气不过，大声的咆哮。

　　“可赚钱的是你们这些大老板，有生命危险的是我们这些仆人，再说人家的薪水也比我们高出好几倍。”

　　车夫头子表情怯弱，可眼神中满是狡诈，言辞上也毫不退让。

　　原本因为加薪已经满足的车夫，这一次又觉得不公平了，刚才闹事的那点歉疚立刻烟消云散，全都看着大小姐，准备等个说法。

　　“你们不用担心，商队的护卫一定可以保护大家的安全，而且我也交足了税金，有唐顿公爵的战旗，那些和巴拉克有交情的兽人部落和土著都会卖个面子的！”

　　大小姐辩解，稳定军心。

　　“万一是军队来了呢？”

　　车夫头子不依不饶，给几个相熟的车夫使眼色，他们立刻鼓噪了起来，这一下，其他的车夫也犹豫了。

　　“大小姐，他们是要加钱！”

　　管事经验丰富，看到大小姐还要劝说，立刻提醒，什么安全，都是为了加薪的借口。

　　大小姐深吸了一口气，陷入了两难中，尤其是向四周瞥了一眼后，心中更加苦涩了，车夫要加钱，那工人们肯定也不甘落后，到时候这就是一笔不菲的支出，要是搁在以前，她也不在意，可是家族濒临破产，这些款项都是救命钱。

　　急促的马蹄声响起，唐顿转头，看到六个骑兵从松林中钻出，跟着加速，冲向了商队。

　　“还没有修好马车？”

　　带头的是一个青年男子，一身白色的轻装铠甲，衬托着棱角分明的脸庞，一派器宇轩昂。

　　“孔蒂大哥！”

　　看到骑士，大小姐的脸上闪过了一抹喜色。

　　“我已经检查过四周了，暂时没有强盗的踪迹！”

　　骑士呼着白气，额头有汗，完全是一副矜矜业业的模样，更让大小姐感动。

　　“辛苦了，我准备了热咖啡，大家去喝一杯吧！”

　　这些护卫都是商队安全的保证，大小姐自然不敢怠慢。

　　“呦，人家有咖啡喝，我们就只能喝凉水，对了，一磅咖啡要好几十个金币吧？可比我们的薪水贵多了，我们这些贱民，怎么有资格品尝？”

　　车夫头子阴阳怪气的讥讽。

　　“闭嘴！”

　　孔蒂瞪向了车夫头子，裁决七阶的实力，让他有一种不怒自威的威严。

　　车夫一行顿时噤若寒蝉。

　　“要加薪？”

　　听到大小姐的解释后，孔蒂下马，伸手去拍她的肩膀，低声安慰，“放心吧，交给我了！”

　　“可是……”

　　要是搁在以前，大小姐肯定会躲开的，可是这一次，身心俱疲，她实在太需要一个依靠了，而且最重要的是，孔蒂大哥的确帮了很多忙。

　　随着父亲病逝，家里彻底倒了，很多人都离开了，甚至还偷了不少东西，孔蒂不仅留了下来，还用他的名誉和薪水担保，才让这支家族护卫没有散掉，不然这一次的商队贸易没有护卫，根本办不起来。

　　“别可是了，天都这么晚了，已经没办法赶路了，让大家就地扎营过夜吧，你也忙碌了一天，肯定很累，早点去休息吧？”

　　孔蒂温柔细语，脸上全是和煦的笑容，不过面对车夫时，就变成了怒意，“喂，薪水加了，大家皆大欢喜，你们要是还不知足，可别怪我不客气。”

　　“你还打算揍我们一顿不成？”

　　车夫头子讥讽。

　　“揍人？不，我会找人盯着你们，不管你们去那个商团干活，我都会把你们的劣迹告诉老板，你们觉得以这种行为，谁敢雇佣你们？”

　　孔蒂的威胁让车夫迟疑了，的确，没人喜欢这种不守信誉的家伙。

　　“如果贸易顺利，回到德兰克福后，每个人都会得到一份赏金，但是如果你们还想闹事，这冰天雪地的，死几个人也没什么问题！”

　　孔蒂给完胡萝卜，又丢出了大棒。

　　“希望说好的赏金，孔蒂大人不要赖账！”

　　车夫头子也不再坚持，坐了回去。

　　“先把大路让开呀，没看到还有人等着呢？”

　　管事有人撑腰了，底气变足，大声的呵斥着。

　　“真是麻烦！”

　　车夫们骂骂咧咧，动作慢腾腾的要死。

　　唐顿皱眉，按照这个速度，等他们挪开车，天色都黑了。

　　“实在是不好意思！”大小姐走了过来，满脸堆笑的道歉，“晚上赶路很危险的，而且这附近强盗很多，你们不如今晚住下来，至少我们这里还有护卫。”

　　“我们不怕强盗！”

　　胡桃撇嘴，应该说，小萝莉巴不得强盗上门，自从跟了唐顿，她已经好久没有享受过打劫劫匪的乐趣了。

　　“小妹妹，强盗可是很可怕的哦！”

　　大小姐细声细气，“耽误了你们的时间，实在抱歉，晚餐和住宿，我全部负责，算作赔礼！”

　　“好吧，那就麻烦了！”

　　唐顿瞄了那个孔蒂一眼，答应了下来，其实按照计划，天黑后，远古之矛号会降落，他们会去舰舱中休息。

　　“那我先告退了！”

　　大小姐离开。

　　“你太莽撞了，出门在外，应该多加小心才对，这些家伙连个护卫都不带，也不像是行商，谁知道是什么人？”

　　孔蒂抱怨。

　　“我看他们不像坏人。”

　　大小姐争辩。

　　“坏人能看出来吗？”

　　孔蒂反问，嘲笑大小姐的无知同时，心底又补充了一句，“比如我这种！”

　　护卫和伙计们一起动手，平整了大路两侧的土地，就在上面搭建帐篷，当明月爬上天空，星光闪烁的时候，篝火也点燃了。

　　饭菜的香味开始飘散在松林中，一些野兽出现了，被护卫们猎杀，直接宰剥后，架在了烤架上。

　　“这位少爷，我们大小姐有请！”

　　管事来了，邀请唐顿，本来平淡的表情，在看到伊莲一行后，顿时一怔，没办法，几个女孩实在太漂亮。


第1092章 危机来袭

　　管事一直认为自家的大小姐是万里挑一的大美人，而络绎不绝的提亲人，也证明了这一点，可是直到今天，他才知道什么叫人外有人！

　　伊莲的邻家女孩气息、贤狼的异族风情，以及茱莉叶的淳朴和坚强，都让人眼前一亮，就连那个小萝莉，都可爱的无以复加，绝对是个美人胚子。

　　“我去打个招呼！”

　　唐顿起身。

　　茱莉叶赶紧递上了一个礼盒，初次见面，哪怕是薄礼，也要送上一份，这可是礼节问题。

　　“大小姐请大家共进晚餐！”

　　管事赶紧表明来意。

　　“爱丽丝小姐的好意我们心领了。”

　　扎营的间歇，唐顿已经弄清楚了这支商团的来历，它叫镶金玫瑰，是一家拥有百年历史的大商团。

　　这些人都是德兰克福东境人，老主人能力不错，原本在他的带领下，商团已经蒸蒸日上，有成为东境第一商团的气象，可是唐顿横空出世，扫平了四境，统一全国，一下子把他的计划都打乱了。

　　老主人费尽心思建立的人脉和势力，几乎是一夜间，全都分崩离析，没办法，老牌权贵们都被唐顿送上了刑台绞死，他能保住一家老小的小命，已经很不容易了。

　　“你恨那个唐顿吗？”

　　唐顿吃着烤肉，若有所思的询问。

　　“恨，为什么不恨？因为他，我父亲病重，带着巨大的遗憾死亡，家族的生意更是一落千丈，已经濒临破产，我们全家都要沦落街头，不，或者都要去做奴隶，连做个乞丐的机会都没有！”

　　篝火噼噼啪啪的燃烧着，映红了爱丽丝的脸颊。

　　“大小姐！”

　　管事瞄了唐顿一眼，赶紧劝阻，和陌生人说这些可不好，万一传到了国王之手的耳朵中，爱丽丝绝对死定了。

　　“不能说吗？如果唐顿大人连这点心胸都没有，那也不配执掌这个国家了！”爱丽丝亦如她的年纪，单纯到没什么心机。

　　“其实我不想恨他，自从他掌权后，德兰克福免税三年，人们的生活都在变好，每个家庭都有了余钱，这种男人，无论是过去还是现在，都是我崇拜的对象，我知道一个国家改革需要阵痛，可为什么这伤害需要我的家庭来承担？”

　　爱丽丝咬了一口肉，神情苦涩。

　　“这是没办法的事情，国家这么多，总会有一些人倒霉！”

　　看着爱丽丝，唐顿有些自责，作为国王之手，哪怕奥丁之眼遍布全国，他也不可能对每一件事都了如指掌，没那个时间，也没那个精力，所以总会有人一些吃亏和倒霉。

　　甚至说，唐顿压根就知道那些新兴贵族在欺负压榨那些死而不僵的老牌贵族，但是他保持了沉默。

　　新兴贵族站了队，出人出钱，跟着自己打天下，自然就要有回报，而唐顿担担心那些老牌贵族余烬不灭，看到他们被打压，或者是互相敌对，消耗实力，自然乐的偷笑。

　　到了唐顿这个地位，已经不是靠着喜好和善恶来决断一件事情了，而是利益，各方面的利益。

　　“呵呵，我明白，我父亲站错了队，可是他有的选吗？要是早一天投靠唐顿，东境公爵立刻就能宰了我父亲！”

　　爱丽丝自嘲的笑了，这种肮脏的政治，她真不想说。

　　“抱歉，提起你的伤心事了。”

　　唐顿起身，“时间不早，您早点休息吧？”

　　“那我就不远送了！”

　　爱丽丝点了点头，哪怕心情不好，也没有怠慢客人。

　　唐顿离开，刚脱离爱丽丝的视野，孔蒂便追了上来。

　　“喂，等一下！”

　　孔蒂似乎有意炫技，一个两连冲锋，窜到了唐顿面前。

　　“大人有事情？”

　　唐顿摆出了纯真的小白兔表情。

　　“我不管你们是什么身份、有什么目的，明天一早，就离开团队，如果不照办，可别怪我不客气！”

　　孔蒂死死地盯着唐顿，露出了一个狞笑。

　　“知道了！”

　　以唐顿现在的地位，根本懒得和这种杂鱼计较，太掉身价了。

　　“很好！”

　　看着唐顿的表现，孔蒂孺子可教似的拍了拍他的肩膀，露出了得意的表情，一种优越感油然而生。

　　空间戒指中有足够的物资，所以在野外宿营，也没有任何不便。

　　午夜，精力旺盛的小萝莉骑着空鳐去打猎玩，没想到有了意外发现。

　　“大哥哥，你猜我看到了什么？”

　　胡桃蹲在唐顿身旁，一脸的神神秘秘。

　　“什么？”

　　唐顿掀开了睡袋，小胡桃欢呼一声，脱掉了衣服，像一条小泥鳅似的，钻了进去，然后就紧紧地抱在了唐顿身上。

　　“大人，我可都按照您说的办了，事成之后……”

　　车夫头子看着孔蒂，拇指摩擦着食中二指，做了一个数钱的手势。

　　“这是定金，别忘了，继续向爱丽丝施压，要让她一直精疲力竭，直到承受不住这种压力！”

　　孔蒂交代完，看着车夫头子离开，不由的冷笑，“等我得到了爱丽丝，就是你的死期。”

　　孔蒂是爱丽丝家族的老仆人生下的孩子，因为卖身契约的关系，包括后代，都是大小姐家的仆人。

　　作为从小一起长大的青梅竹马，孔蒂深深地爱着爱丽丝，可是他知道，自己一个家仆，哪怕如何受到老主人的赏识，也不可能得到大小姐的爱情，可是天无绝人之路，在老主人因为家族生意受到打击病重的时候，他和备受重用的父亲策划了这一系列的阴谋。

　　“如果一切顺利，等这一次回去，整个爱丽丝家族都属于我们父子了，不，应该换个名字了，孔蒂家族？听起来很不错呀！”

　　一想到爱丽丝的身体，孔蒂的心头就有一团火再烧，以前自己都没资格碰她，可今天摸了肩膀，这就是最好的迹象。

　　“要不要去夜袭呢？不，一定要冷静，爱丽丝现在还没有崩溃，不能适得其反！”

　　孔蒂忍住了心中的欲望，他要以一种救世主的姿态，降临到爱丽丝身边，让她死心塌地的爱上自己。

　　“那家伙就是个人渣！”

　　叙述完了看到的一切，胡桃生气的给出了评语，小萝莉最讨厌这种虚伪阴险的恶棍。

　　“早点睡吧！”

　　唐顿摸着胡桃的头发，不由的叹气，谁过的也不容易呀，不过很快他就闷哼一声，没那个闲心感慨了，因为小萝莉一脚不小心踹在了他的胯下。

　　“怎么了？”

　　小胡桃问了一声，随即就缩进了睡袋中。

　　“没事，咦，你干什么？”

　　唐顿疑惑。

　　“有一条蛇，我刚才踩到它了！”胡桃煞有介事，“别动，不然要惊跑了！”

　　“出来，那不是蛇，嘶！”

　　唐顿还没说完，就感觉一条小手伸进了内裤中，抓住了小唐顿，让他下意识的倒抽了一口凉气。

　　“我抓住它了，哎呀，怎么好像变硬了！”

　　胡桃满脸不解，双手其下，更用力了。

　　“别闹了，那不是蛇，快给我出来！”

　　唐顿揪住了胡桃的后颈，就像提小猫一样，用力把她揪了出来，“再捣蛋，就自己去睡。”

　　“好吧！”

　　小胡桃面有不甘，伸出小脚，踩在了唐顿的胯下，要碾死那条蛇。

　　“你还闹？信不信我揍你？”

　　唐顿简直要尴尬死了，这种事情，怎么和胡桃解释？

　　“我错了！”

　　胡桃投降，可乱转的眼珠，证明她没有放弃，“哼，等你睡了，我再动手的，等等，这该不会是哥哥偷偷养的宠物吧？难道是准备过生日的时候送给我的礼物？所以不让我知道？”

　　“呵呵，笑死我了！”

　　廉价神笑的泪水齐飞。

　　唐顿本来打算把胡桃撵走，让伊莲照看，可是小萝莉又哭又闹，就是不同意，没办法，只能一起睡。

　　早上的时候，唐顿顶上了一对黑眼圈，和伊莲她们说了一声后，大家决定和商队一起。

　　“你是在内疚吧？”

　　伊莲知道哥哥的性格，显然是要那个爱丽丝一把。

　　“恩！”

　　唐顿点头。

　　中午吃饭的时候，孔蒂找了过来，神色不善，刚要质问，便看到了坐在篝火旁的伊莲和茱莉叶，一下子被她们的美貌震住了。

　　“你要干什么？坏蛋！”

　　胡桃根本不会掩饰，盯着孔蒂，就像一只被踩到尾巴的小猫。

　　“你似乎忘了我昨天的警告？”

　　孔蒂咬牙切齿。

　　“哦？你说了什么？”

　　唐顿掏了掏耳朵。

　　“算你狠，不怕死，你就跟着！”

　　看到多说无益，孔蒂开了，临走的时候，他又回头扫了伊莲和茱莉叶一眼。

　　“老大，这些人什么来历？”

　　有部下询问。

　　“那几个小妞长的可真漂亮，你们没看到，尤其是那个狼女，简直超赞！”

　　“当奴隶卖掉，可以赚不少钱，至少一百万金币吧？”

　　这些护卫经常跑这条商道，也见过不少捕奴团，所以对奴隶的价格有个大致了解，要是把这几个女的卖给兽人，可是能大捞一笔。

　　“别节外生枝了，这些人有胆量独自出门，肯定不是等闲之辈，多一事不如少一事。”

　　孔蒂犹豫了一下，放弃了，得到爱丽丝才是当务之急。

　　“老大，晚上试探一下，要是强人，咱们就按兵不动，要是他们装大尾巴狼，哼哼，送上门的大餐，岂有不吃之理？”

　　一个老成持重的部下建议，其他人也是跃跃欲试，伊莲这种女孩，他们一辈子都没资格拥有，所以眼前的机会，可不想放过。


第1093章 唐顿的威名

　　天寒地冻，寒流肆虐！

　　牛皮水壶里装的清水都冻得硬邦邦的，完全可以当做凶器使用了。

　　魔能者还好说，身为普通人的车夫和仆役抗寒力太差，恨不得把整个脑袋都包裹起来，才出门几天，已经冻的脸庞红肿，手指像萝卜一样粗了。

　　看到这一幕，唐顿心头对那些车夫的怨恨也少了一分，这种鬼天气出行，就是玩命，不加工资的确说不过去，可是车夫头子坑害主家，这就太黑心肠了，毕竟爱丽丝心地已经很善良了。

　　唐顿骑着炙热梦魇，跟在队伍中，不时地跑出去溜一圈，这是他第一次出境，所以对什么都觉得新鲜。

　　胡桃骑着空鳐钻进了松林中，显然是去打猎了，不过唐顿并不担心，以她的实力，哪怕是面对巨龙，也能从容逃走。

　　“没看出来，罗密欧少爷还是个贵族子弟！”

　　大小姐诧异，爱丽丝好歹也是一家历经百年的家族，从小接受贵族教导的她自然眼光毒辣，唐顿的礼仪虽说没问题，但明显是后天训练的，没有那种世家底蕴。

　　“连个护卫都不带就跑不出来，也不怕遭了强盗！”

　　孔蒂的视线盯在唐顿的坐骑上，那股贪婪之色怎么也抑制不住，这可是纯血的地狱梦魇，战马的四个蹄子上燃烧着绿色的火焰，凡是踏过的地方，都会留下一簇燃烧的火焰，看上去华丽又梦幻。

　　当然，唐顿本人也足够帅气，哪怕是严寒的冬日，他依旧是一身轻薄的猎装，宽肩窄腰，修长的四肢，将他的身体曲线完美的展现了出来，犹若一头优雅健美的猎豹，充满了力量与美感。

　　孔蒂转头，果然看到自己憧憬的大小姐正看着唐顿，目光中满是欣赏和赞叹，他不由的有些吃味，如果唐顿展开追求攻势，爱丽丝肯定不会矜持太久。

　　“该死！”

　　孔蒂低声咒骂了一句，攥紧了缰绳，他平时也自诩是个俊男，可是和唐顿一比，就是个渣滓。

　　“大小姐辛苦了！”

　　唐顿从旁边路过，笑着打招呼，这半天，他看到了不少东西，爱丽丝是一个勤勉努力、肯吃苦的女孩，前前后后，一直奔波不停，脸上虽说满是疲惫，可一直没有叫苦。

　　这种性格坚强的女孩，唐顿最是欣赏。

　　“罗密欧少爷过誉了！”

　　爱丽丝不知道这是唐顿的假名，倒是在听说那个女仆叫茱莉叶后，还调侃了一番，毕竟罗密欧和茱莉叶这部歌剧已经随着太妃糖歌剧团的精湛表演传遍了大半个西土大陆，成为一出经典剧目。

　　“喝一口吧，能恢复精神！”

　　唐顿掏出了空岩啤酒罐，递给爱丽丝。

　　“谢谢！”

　　英俊温柔的男士，总是让人的警惕心减弱，不过爱丽丝刚伸出手，便被一柄马鞭压住了。

　　“出门在外，小心无大错，谁知道这家伙有什么目的？”

　　孔蒂本来可以说得委婉一些，但是他狠唐顿大出风头，再加上年少气盛，隐忍不够，所以就不客气了。

　　“谢谢了！”

　　要是搁在以前，爱丽丝肯定替唐顿争辩一句，可是现在她要靠着孔蒂护卫商队，所以张了张嘴后，终究是没发声，收回了手，朝着唐顿歉意一笑。

　　看到大小姐的表现，孔蒂就像打了一场胜仗似的，得意地朝着唐顿抬起了下巴，露出了一个高傲、不屑的笑容。

　　唐顿轻笑，拧开盖子，灌了一口胜利美酒，双腿一夹马腹，加速离开，孔蒂这种杂鱼，他连一点斗气的心情都没有。

　　“好香！”

　　孔蒂身后的一个护卫抽了抽鼻子，贪婪地嗅着空气中的酒香，作为一个酒鬼，他知道这一壶美酒绝对不下一万金币。

　　酒鬼还是猜的少了，那一杯，就要数万金，当然，有钱也买不到，因为那是精良酿造的贡品。

　　正午的时候，商队停下，休息吃饭，可篝火刚点起来，砰、砰两声，两蔟示警用的烟花升上了天空，爆开成绚丽的图案。

　　“敌袭，准备战斗！”

　　刚刚解甲的孔蒂立刻站了起来，丢下了手中的面包，翻身上马，招呼护卫们集合。

　　“这个家伙还挺有本事嘛！”

　　茱莉叶撇嘴，“就是心底太坏。”

　　“老大，是丘陵土著，有近千人！”

　　两个斥候拍马加鞭的往回赶，抽的战马的屁股皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　嗡！

　　就像沸水倒入了蚁窝中，全车队的人都站了起来，那些普通人更是惶惶不可终日，目光全都投向了孔蒂。

　　噗通！

　　大道上有的地方还结着冰，一个斥候跑的太快了，战马的铁钉马掌踏在上面，一个没站稳，摔倒在地。

　　斥候跳马，动作很快，可右脚还是被压住了，疼的他惨叫出声。

　　“不准乱，结阵，把唐顿公爵的战旗打起来！”

　　孔蒂也很怕，可是他能克制住这种紧张情绪，依旧在有条不紊的指挥，“去两个人，把他带回来！”

　　能够做到预先示警，并且结阵，这支护卫队的表现已经很不错了，杂牌的强盗团看到这种阵容，基本上会退走，毕竟他们也不蠢，除非饿的不行了，否则绝对不冒太大的风险。

　　“冷静！冷静！”

　　爱丽丝跳下了马车，拿着法杖，不停地嘀咕着，自我催眠，可是紧握着法杖的手指，还是暴露了她的紧张心情。

　　没办法不害怕，别说强盗攻破商团，就是死上一票人，抚恤金都能让她的家族雪上加霜。

　　当然，要是爱丽丝狠一点，不把人命当命，倒是还能承受这种损失。

　　“有什么需要帮忙的，尽管开口！”

　　唐顿赶过来了，女孩的模样，让他于心不忍。

　　“谢……谢谢！”

　　因为担忧，爱丽丝居然咬了一下舌头。

　　“不用怕，敌人是丘陵土著，应该可以交涉！”

　　孔蒂稳定军心，现在最怕的就是恐慌蔓延，造成雪崩式的溃败，不然强盗们看到这种表现，不想打也会打了。

　　虽然孔蒂很努力，但是恐慌这种情绪，不是说控制就控制的。

　　唐顿看到形势不对，赶紧挥手播撒清醒光环。

　　当白色的光环从唐顿的手中爆开，落在众人身上时，一股温暖祥和的气息立刻在身体中弥漫开来，他们不自觉的安静下来，就像是在妈妈的怀抱中似的。

　　“圣殿骑士？”

　　仆役们惊呼，神色间多了一抹欣喜，就连那些护卫也被这份意外之喜惊得安心了不少，多一位圣骑士，全团的战斗力至少提升一倍。

　　很快，散出了八骑斥候全退了回来，没过几分钟，就有一头头食人魔从大道两侧的松林中钻了出来。

　　这些家伙浑身都带着蛮荒丘陵的气息，大冬天的，它们身上只穿着一条简单的皮裙，有的甚至连这点遮掩都没有，直接光着下身，露着两条长满了黑毛的大腿。

　　多年来的艰苦土著生涯，已经让它们的皮肤变成了死皮，再加上那些数年没有洗刷的泥土和污渍，堪比一层铠甲。

　　一些第一次跟着商队的仆役，吓的双腿发抖，直接尿了，没办法，这些土著实在太可怕了，青面獠牙，一个个拎着一人多高的狼牙棒，带着骷髅饰品，就像地狱中走出来的恶魔。

　　咚！咚！

　　巨大的脚步声响起，眨眼间，一支有几十个土著组成的骑兵出现在大道上，堵住了去路。

　　孔蒂的脸色一下子黑了，这些骑兵胯下的是大地懒，这可是精英级的魔兽，能驯服它们的，无一不是实力强悍的土著。

　　土著头脑简单，四肢发达，没有任何废话，为首的团长右手握着狼牙棒，卖力的向前一挥，那些原本停在四周的土著立刻嗷嗷叫着，发起了攻击。

　　“等一下，我们有唐顿大人的战旗、自贸区颁发的通行令，血槌酋长的令牌！”

　　孔蒂大吼着，可是声音淹没在了土著们冲锋的咆哮中。

　　“必须镇住他们！”

　　要是让土著冲过来，商团绝对完蛋了，所以唐顿右手一捞，一个西瓜大小的火球立刻成型，跟着被他砸了出去。

　　骑着那些大地懒的土著都转向躲闪，可是没想到火球的威力太大，它爆开了，方圆五十码的范围都被笼罩在内。

　　轰！

　　一团火焰就像盛开的鲜花，瞬间冲天而起，等到消散后，只剩下十几骑土著，其余的全都变成了灰烬，连一具全尸都没有留下来。

　　这突然到来的一幕，让冲锋的土著们齐刷刷的止步，警惕地盯着唐顿，因为他手上又抓出了一个那种大火球。

　　“不要丢！”

　　爱丽丝赶紧制止。

　　“恩？”

　　唐顿不解。

　　“等我去交涉！”

　　虽然害怕面容丑陋的食人魔，可爱丽丝还强撑着，拿出通行证去交涉。

　　唐顿不放心，跟了上去，孔蒂自然也不甘示弱。

　　“是德兰克福的商团？为什么不早说？”

　　强盗团长很恼火，一把攥紧拳头，也捏烂了通行证，可是下一秒，他就胆颤心惊地摊开手，居然小心翼翼的抚平那张羊皮纸。

　　“你们冲的也太快了！”

　　虽然心底抱怨，可爱丽丝可不敢说出口，她取出了一袋早就准备好的金币，“这里是二百金币，还请笑纳！”

　　“不用了，你们走吧！”

　　强盗团长看着装金币的袋子，目光贪婪，可是没敢要，将手指放在嘴巴中，吹了一个响亮的口哨。


第1094章 彪悍女仆

　　原本杀气腾腾准备把这些人类做成肉干的食人魔们瞬间退了个一干二净。

　　“你们需要护卫吗？一周，只要二百金，不，一百金就行！”

　　强盗团长走了几步，回头询问。

　　“不需要！”

　　爱丽丝赶紧拒绝，要价是不高，可是谁敢保证这些土著不会杀心随起？再说和它们一起行动，商队的人肯定不愿意。

　　“好吧，要是改变了注意，可以找我！”

　　团长看着金币袋子，依依不舍，可终究是抑制住了欲望，随后瞪向了唐顿，“算你小子运气，要是没有唐顿酋长的通行令，我今天会把你扒皮抽骨，做成人干晒起来当了口粮！”

　　几个土著，死就死了，巨龙丘陵最不值钱的就是人命，可是那些大地懒太可惜了，为了抓它们，强盗团长可是花了不少力气的。

　　“这都行？”

　　看着离开的一群土著，唐顿傻眼了，“我杀了他们的部下，放几句狠话，就这么算了？”

　　“废话，你当我们缴给自贸区的税金是白给的呀？”孔蒂刚才没出上力，一肚子气正没地方撒呢，所以口气很冲，“要是这些家伙敢动手，就算咱们全都死在这里，德兰克福军也会彻查的，如果找出来是谁干的，所有涉案的部落，全部夷为平地！”

　　“这么狠？”

　　唐顿心惊。

　　“不够狠就收拾不住这些没人性的土著！”

　　“是呀，据说刚开始没人把这些禁令当回事，可是随着巨魔苏牙和双头食人魔血槌大肆清剿土著部落，它们才被吓住。”

　　“嘿嘿，唐顿公爵的通行令就是管用，除了咱们德兰克福人，其他的商团路过，那个不是提心吊胆。”

　　一群护卫看到危机解除，都松了一口气，说起唐顿，全都是满脸的崇拜，不过话题很快转到了他的艳福上。

　　“你们说，他和茜茜公主滚床单的时候，用什么姿势？人家是公主，肯定在上边吧？”

　　“怎么可能，那多没面子呀！我觉得唐顿大人肯定是把茜茜当马骑！”

　　“胡说，让美女坐在身上自己动，那可是很美妙的享受，等这次结束，老子带你们去酒馆尝尝鲜，包你们食不知味！”

　　“万一那些自贸区的卫队彻查后没有找到线索呢？”

　　没有理会那群猥琐的护卫，唐顿询问爱丽丝。

　　“你是不是每天游手好闲？多了解一下时局吧，唐顿大人开出了天价赏格，如果有人举报，一切罪行既往不咎，还会重赏！”

　　孔蒂大翻白眼。

　　比如刚才那个强盗团，如果灭了镶金玫瑰，肯定有劫匪面对着巨额的赏金动心，到时候一举报，全都完蛋。

　　“阿巴贡他们还挺能干嘛！”

　　唐顿点头，他总算明白为什么一张只有几个字的通行证却能卖出数万金币高价的原因了，无他，代表的内容太强硬了。

　　经过了土著强盗团这么一闹，大家都出了一身冷汗，不过没有人退出，因为唐顿的通行令太给力了，再加上高额的薪水，他们都觉得不会有什么危险。

　　月色不错，所以商队多走了半个时辰，直到天色黑的差不多了，才宿营休息。

　　“罗密欧，我的大厨做了几个拿手菜，给你带来尝尝，他可是做过御厨哦！”

　　爱丽丝也担心唐顿一行的目的，看到对方没有介绍的意思，所以借着吃饭的机会，来打探消息。

　　“我带了一些葡萄佳酿！”

　　孔蒂刚晃了晃手中的酒壶，便愣住了，傻傻地看着伊莲一行，视线再也无法挪开。

　　篝火摇曳，殷红了伊莲一行的脸颊，在这寒冬，显得格外的艳丽，就像开在荒野的鲜花。

　　“该死，这家伙到底是什么来历？”

　　孔蒂内心中的嫉妒泛滥，仿佛有一条毒蛇，在啃食他的内心，尤其是在得知茱莉叶是女仆后，彻底傻掉了。

　　“女神在上，人家一个女仆就比我追求的女神还要漂亮，还有没有天理了？他是谁？幸运女神的私生子吗？”

　　孔蒂在心底咆哮着，那些过来凑热闹的护卫们也目瞪口呆了，一个个嘴巴大张着，像觊觎天鹅肉的癞蛤蟆。

　　“怪不得他对我没感觉呢！”

　　爱丽丝叹了一口气，人家有这么多美女环绕，自然对自己不感冒，不过她很快就调整了情绪，开口打趣，“怎么不早告诉我们你是圣殿骑士？可以提升很多士气哦！”

　　大小姐不擅长恭维人，所以说这话的时候，脸颊红红的。

　　“我倒是觉得罗密欧的魔装不错，居然一击就灭了几十个骑兵，你家里很有钱吧？”

　　孔蒂的潜台词是贬低唐顿只会靠着魔装逞凶，毕竟在魔能者的世界中，圣骑士是不可能在双修魔法的。

　　“还行！”

　　唐顿懒得炫耀，“茱莉叶，给几位倒茶！”

　　“那我就打扰了！”

　　爱丽丝挨着唐顿坐了下来，以前的她，是绝对不会弄这种小暧昧的，可是今天，在发现了对方的潜力后，她按下了羞耻心。

　　“只要能挽救家族的事情，我就做。”

　　爱丽丝给自己打气。

　　“我可以坐在这里吗？”

　　孔蒂露出了一个很绅士的笑容，向茱莉叶点头，他觉得以自己的身份，足够屈尊下贵了，可是没想到得到的却是一声硬邦邦的回应。

　　“不行！”

　　茱莉叶倒好茶水，塞给了孔蒂，“去那边坐着！”

　　“你……”

　　一个女仆胆敢如此，孔蒂觉得自己被羞辱了，想发火，可是又觉得太掉身价，一时间愣在了当场，气的脸色铁青。

　　“喂，我们的茶水呢！”

　　几个打定了主意要闹事的护卫可不讲究，直接坐了下来，甚至还有一个靠近了贤狼，只有一个身位的距离。

　　“没有！”

　　茱莉叶冷冷的顶了回去，唐顿的茶叶可是茜茜公主让胡桃带回来的贡品，一小簇就价值千万金币，而泡茶的水更是元素之泉，给爱丽丝喝，她都觉得浪费了。

　　“你太小气了吧？”

　　护卫们脸色不渝。

　　“哼！”

　　茱莉叶移开了目光，几条杂鱼而已，要不是唐顿没发话，她早弄死他们了。

　　“哈哈，阁下的女仆真是很有性格，没给你丢脸吗？”

　　护卫们讥讽唐顿，反正他们就是来闹事的，也不怕得罪人。

　　“大叔！”

　　爱丽丝警告了一句，可惜没用。

　　“不劳你们费心！”

　　唐顿的耐心快要被消磨尽了，那些大家族的子弟都不敢这么对着自己说话，你们算哪几根葱？

　　“喂，你这态度是什么意思？瞧不起我们？”

　　一个护卫站了起来，语气不屑，“不过是一个靠着装备的富二代罢了，有本事和我单挑？老子不把你的卵黄都打出来。”

　　呸！

　　护卫吐了一口浓痰，朝着唐顿竖了一根中指。

　　“你……”

　　伊莲和茱莉叶的脸色变了，蹭的一下站了起来，幸亏胡桃去玩了，不在这里，否则立刻就能把这家伙打成肉酱。

　　“单挑！单挑！”

　　其他的护卫们呐喊着，甚至还有一个摘下了帽子，开启了赌局，“我赌唐顿大人必胜，一个银币，还有谁要下注？”

　　护卫们都凑趣的拿出几个铜板，丢进了帽子中，这是在逼迫他们决斗，作为走南闯北的佣兵，逼人下场这种小伎俩，不要太熟！

　　“我来和你打！”

　　茱莉叶走进了场地中。

　　“喂，你还是不是男人，让一个女人给你出头？”

　　护卫几个快步走向了唐顿，伸手就去揪他的衣领。

　　啪！

　　唐顿抓住了护卫的手掌，跟着用力一捏，咔嚓一声，就把他的手腕折成了九十度。

　　“不比就不比，要不要这么狠？”

　　“就是，贵族果然不把咱们当人看！”

　　“嘁，没意思，大家散了！”

　　护卫们吵闹着，神色不忿。

　　“要决斗？亲自下场呀，收拾这些杂鱼没意思！”

　　唐顿看向了孔蒂，挑衅的挑了挑下巴，这些人非要作死，那他也不客气了。

　　“好，不要魔装和魔仆，全看个人实力，你要是不怕，我和你打！”

　　孔蒂站了起来，这家伙不蠢，知道唐顿有钱，身上肯定带着保命的魔装，而且家族里给他抓的魔仆也应该不错，所以先提出了限制条件。

　　“小子，我劝你趁早认输，孔蒂团长可是裁决巅峰的实力，要不是资源不够，早冲击屠龙阶了！”

　　“跪下磕三个头，让孔蒂老大饶你一命！”

　　“别怂呀，是男人，就站起来正面杠！”

　　护卫们起哄，车夫头子也纠集了一群人过来凑热闹，顺便欣赏美女，他们的目光落在伊莲三女身上，都不舍离开。

　　“就你，也配和主人决斗？”

　　茱莉叶不屑。

　　“我不打女人，但是你这种没教养的仆人，我要收拾一下，让你知道对待客人的礼仪！”

　　孔蒂冷哼，一个冲锋，出现在茱莉叶身前，挥手扇向了她的脸颊，他的脸上满是自傲的表情，仿佛已经看到了这个女仆被打后，满腔愤怒无处发泄的郁闷表情，可是下一刻，一阵剧痛就从胸口传来，跟着身体向后飞跌出去。

　　“哎？这是怎么回事？”

　　孔蒂还没弄明白，至于喧嚣的四周，瞬间鸦雀无声，所有人都长大了嘴巴，目光难以置信地看着茱莉叶。

　　砰！

　　孔蒂摔在了地上，吐出了一口鲜血，半个胸膛都塌陷了。

　　“怎么可能？”

　　爱丽丝的小嘴，惊讶的长成了“0”型。

　　“还有谁？”

　　茱莉叶开启了灵魂护盾，睥睨的目光横扫四全场。


第1095章 胡桃的棕熊猎犬

　　凛冽的寒风肆虐着，茱莉叶的灵魂护盾像一柄钢刀似的扎在了一众护卫的脸上，几乎刺瞎他们的双眼。

　　“巨龙护盾？屠龙阶？”

　　“女神在上，我一定是看错了！”

　　“哈哈，今天天气不错！”

　　陷入巨大震惊的护卫们议论纷纷，一些得罪过唐顿的人更是插科打诨，远远地躲开了。

　　“你……你不是他的女仆吗？”

　　爱丽丝只觉得嘴角苦涩，艰难的问了一句。

　　“对呀，有什么奇怪的？”

　　茱莉叶反问，眼神却是警惕地盯着爱丽丝，唐顿太善良了，总是滥发好心，她可担心这个女人不知廉耻，爬上他的床。

　　“当然奇怪！”

　　不只是爱丽丝，其他人的嘴唇也翕张了几下，可这几个字终究是没说出口，你一个屠龙阶，在德兰克福就是横着走的存在，去哪个家族和商团不能混口饭吃？为什么要轻贱自己，做个女仆？

　　西土大陆的女仆是什么？那就是主人的玩物、女奴，根本不用当人看，哪一天不乐意了，别说把你送给乞丐，就是把你嫁给一条狗，你也得小心侍候着。

　　“罗密欧少爷，冒昧的问一句，您的身份……”

　　爱丽丝作为土生土长的本地人，怎么可能听不出唐顿那一口地道的德兰克福语，可是没听过哪个家族有这么厉害的女仆呀？

　　“你是什么身份？也有资格知道主人的身份？”

　　茱莉叶冷哼。

　　伊莲和茱莉叶关系亲近，虽然不喜欢她这种咄咄逼人的态度，但是只要她忠心与哥哥，她就会坚定在站在她一侧，所以并没有替爱丽丝争辩。

　　夏萝才懒得管这些琐事，拿着一本书，借着篝火的光亮阅读。

　　“对不起，是我冒昧了！”

　　爱丽丝起身道歉，自己是大小姐又如何？和人家一个屠龙阶的女仆比起来，也只有底蕴上可以骄傲了。

　　当然，家族没有衰败之前，她也是有资格回上一句的。

　　“让大小姐受惊了，上茶！”

　　虽然唐顿很欣赏爱丽丝，但是还不至于为了她责骂茱莉叶，毕竟女仆可以为他付出一切，这份心就值得她维护。

　　“不敢，天色不早了，不敢打扰诸位休息了。”

　　爱丽丝给护卫们试了一个眼色，让他们抬上一脚就被踹昏过去的孔蒂，赶紧离开。

　　护卫们这次连一个屁都不敢放了，尤其是刚才那个炫耀过孔蒂是裁决巅峰的家伙，更是羞得无地自容？你不是很厉害吗？结果还不是被人家一脚踹的骨折吐血，晕死了过去，连一条丧家犬都不如。

　　“幸亏没有怠慢他！”

　　爱丽丝很庆幸，良好的家教让她待人接物没有一丝傲慢，这样就有了继续合作的机会，“明天再看看，说不得家族的复兴，就要靠她了。”

　　要是搁在以前，身娇肉贵的爱丽丝那会有这种心思？都是别的男人来献殷勤，可是现在不行了，不抛下这点儿自尊，就要被当做女奴发卖了还债，到时候进了妓院酒馆，那些臭男人可不管你是不是贵族。

　　就在一众护卫匆忙离开的时候，松林中突然传来了一阵咆哮声，堪比雷霆，刺的耳朵生疼。

　　砰！砰！

　　这一看就是某种大型野兽在狂奔，可以清晰地看到沿途的松树被连番撞断，发出了让人牙酸的嘎吱声。

　　“怎么回事？”

　　商队的人慌了，一个个躲在了拉货的马车后。

　　不得不说，孔蒂虽然人品毒辣，但是带队还是一把好手，没了它，这些护卫直接变成了乌合之众，连防御都不知道。

　　唐顿也懒得提醒，反正什么猛兽来了，都是变成晚餐的下场。

　　爱丽丝脸色苍白，偷瞄了唐顿一眼后，看到他们稳坐钓鱼台，也强迫自己冷静下来。

　　轰！

　　最外面的几棵松树足够三、四人合抱，可是直接就被一头棕熊撞断了。

　　“嘶，是新月棕熊！”

　　四周立刻响起了一片倒抽凉气的声音，作为常年走这条商队的人，他们怎么可能不认识这头直立起来，块头足足超过十二米的大家伙。

　　这可是新月棕熊，英雄阶的魔兽，体型堪比攻城战车，没有二、三个百人队合作，根本拿不下它，而且这百人队还得都是精锐的魔能者组成。

　　“咦？不太对呀！这家伙似乎在逃跑？”

　　眼尖的护卫们发现问题了，这头棕熊身上满是伤痕，原本柔滑的皮毛也变得粗糙不堪，好多地方都被采掉了一大块，而且小半个身体被血迹沾染。

　　看到大路上的人类，棕熊立刻窜了过来，不是为了伤人，而是为了祸水东引，让身后那个杀星去追这些猎物。

　　“大家小心，准备战斗！”

　　爱丽丝喊了一声，可是根本没人听，全都躲远了，笑话，没看到棕熊胸前的那个月牙标志吗？这可是纯血猛兽，比普通的要厉害十几倍。

　　“罗密欧……”

　　爱丽丝看向了唐顿，就在她准备求助，甚至不惜付出一切代价的时候，状况又发生了变化。

　　一个小萝莉从松林中追了出来，小短腿迈的飞快，十几个呼吸间，就追到了棕熊身后七、八米的地方，跟着直接跃起，双腿并拢，像炮弹一样弹射了出去。

　　轰！

　　小萝莉结结实实地踹在了棕熊的背心上，这头平时在附近称王称霸的猛兽直接一个狗吃屎，滚翻在地。

　　棕熊爬起来，都没敢往后看一眼，继续跑，可没两步，那个小萝莉就高高跃起，跟着犹若一枚流星似的砸在了它的身上。

　　砰！

　　一片尘土飞扬，等到尘埃落定，众人们看到那个小萝莉正骑在棕熊的身上，没头没脸的一顿乱揍。

　　那一对粉嫩的小拳头，简直是兔起鹤落。

　　“这还是新月棕熊吗？”

　　“不会是披着熊皮的食人魔吧？”

　　“食人魔是这叫声？而且那些土著也不好惹呀？”

　　一帮人全傻眼了，这头英雄阶的新月棕熊别说反抗，就是连咆哮都没有一声，它的双手抱着脑袋，只是一个劲儿的呜呜直叫。

　　就算不懂兽语，一群围观党们也听出这是在求饶了。

　　“哎！”

　　不少人叹气，都不忍再看下去了，好好的一头棕熊，被打的比丧家犬还要凄惨。

　　“这个小女孩……”

　　爱丽丝反应了过来，看向了唐顿，那些护卫更是冷汗直流，没记错的话，她不就是一直跟着罗密欧身边的那个小胡桃吗？

　　唐顿的眼皮也是直跳，胡桃不是要去打猎吗？这是干什么？

　　似乎是打累了，胡桃站了起来，伸了一个懒腰，这个时候，空鳐也拖着一个足有六米高的巨大蜂窝出现了。

　　“起来，别装死！”

　　胡桃踹了棕熊一脚，这家伙很没节操，直接蹦了起来，跪在了一旁。

　　作为野兽，棕熊的直觉更加的敏锐，所以能够察觉到胡桃的强大，刚才就被收拾了一顿，既然跑不掉，那就的听话。

　　“大哥哥，看我找到了什么？”

　　小胡桃扛起了大蜂巢，顶在脑袋上，一溜烟跑了回来，献宝似的秀给唐顿看，有了好东西，小萝莉总是第一时间和大哥哥分享。

　　因为跑动的关系，大量金黄色的蜂蜜都流出来了，洒了小胡桃一头，也散发出诱人的甘甜气味。

　　“不错，很甜！”

　　唐顿用手指沾了一下，尝了尝，跟着拿出了手帕，为胡桃擦拭脸上沾到的血迹，“以后别弄这么脏！”

　　“恭喜罗密欧少爷，这个蜂窝看起来至少三百年，好东西，少说也能卖一百万金币！”

　　管事走南闯北，见多识广，逮到了机会，自然恭维。

　　“没被蜜蜂蛰到吧？想吃蜂蜜，我那里还有，都是塞蕾丝以前赞下的幽灵蜂蜜，不比这个好吃？”

　　伊莲有些埋怨，检查过胡桃没受伤后，才放心。

　　“幽灵蜂蜜？”

　　护卫们对视一眼，要是搁在之前，他们绝对认为这个是装逼的家伙，可是一个小萝莉就把新月棕熊给揍了，他们实在没胆气诽谤了。

　　“这家伙你打算怎么办？晚餐？”

　　茱莉叶朝着棕熊努了努嘴，这种级别的猛兽，给唐顿看家护院都不够，更别提当宠物了。

　　大概是感觉到了茱莉叶身上的杀气，棕熊也顾不上舔舐伤口了，嘴里呜呜地发着声音，明显是求在饶，最后干脆躺下，四肢朝上，把肚皮露了出来。

　　“嘶，少爷，这可是表示臣服的意思呀，恭喜了！”

　　管事说完，才发现自己又犯错了，那个女仆说要宰这头棕熊，显然没把它当回事。

　　“尼玛，这都是一群什么人呀？”

　　一群护卫也是看的既眼馋又嫉妒，别说英雄阶的魔仆，就是第二个档次的高阶魔仆，他们都没有一头。

　　“嗯，看在你这么乖巧和抗揍的份上，我决定不吃你了，暂时做我的猎犬吧！”

　　胡桃歪着头想了想，打猎的话，没有几只猎犬围猎也太掉身价了，“嗯，还少一只鹰，大哥哥，要不把你的沙罗马达借给我用一用？”

　　“猎犬？”

　　一帮人再次目瞪口呆了，你用新月棕熊当猎犬？不说有多奢侈，估计还没找到猎物，就被它吓走了，要知道这种猛兽一般都是一块猎区的霸主，都是各种猛兽见了面绕着走的存在。

　　这头棕熊显然没有被羞辱的觉悟，不用被当食物后，它欢喜的爬了起来，舔舐小胡桃的脸颊，以示亲昵。


第1096章 血牙强盗团

　　商队再次上路，护卫们的态度好了很多，不仅看到唐顿从旁边经过，就会老远的送上笑脸，甚至还会问一句要不要护卫。

　　以唐顿的实力，哪需要什么护卫，这些家伙不过是大献殷勤罢了，要是被人家看上，做个看家护院的奴仆，可比跑商道安全多了。

　　“大叔，你说他是哪家的少爷？”

　　看着唐顿在松林间穿梭，不停地摄录美景，完全是一副郊游的姿态，爱丽丝沉着一张脸询问。

　　“不知道，他们太低调了！”

　　管事叹气，自诩看了一辈子人，可终究是有走眼的时候，唐顿一行的服饰根本不出彩，普通的贵族家庭都置办得起，也没有家徽，想从这上面分辨，难度太大。

　　“第一次见到不爱张扬的贵族！”

　　爱丽丝不解，贵族的家徽不仅是身份的象征，还是通行证，是一种隐形的权利，带着它，可以得到许多方便，不说治安队主动提供保护，就是一些强盗和小偷，见到了也会绕着走，甚至丢了财物，人家还会主动帮忙找回来送上门。

　　贵族，就是这个社会的特权阶层！

　　“罗密欧少爷不会是个萝莉控吧？”

　　管事看着和小胡桃腻在一起的唐顿，很是忧虑，如果是那样，大小姐的计划怕是要搁浅了。

　　小萝莉粉雕玉琢，穿的是一身用一张完整兽皮缝制的冬装，在袖口和领子上缀满了厚厚的白色绒毛，胸前有松鼠追逐松果的图案，配上她的笑容，简直可爱的无以复加。

　　“不会吧？”

　　爱丽丝很意外。

　　“他那个女仆，还是个女孩！”

　　管事回头看了一眼，压低了声音提醒，茱莉叶那么漂亮，可还是处子之身，唐顿没问题才叫见亡灵呢，他就不信男人不偷腥。

　　“至少不是基佬！”

　　爱丽丝苦笑，看到唐顿骑着梦魇回来，她赶紧迎了上去，想说服对方和自己一起前往兽人部落。

　　“老大，算了，咱们惹不起的！”

　　昨天还叫嚣着要给唐顿好看、想一亲芳泽的几个护卫这会儿全蔫儿了，深怕老大作死。

　　孔蒂一言不发，看着爱丽丝低声下气地和唐顿说话，目光阴鸷的能刺死人。

　　“我的时间有限……”

　　唐顿还没把拒绝的话说完，突然抬起了头，看向了前方。

　　“怎么了？”

　　爱丽丝不明所以，不过很快，她就听到了急促的马蹄声，跟着一队骑兵闯入了视野中。

　　“是血牙强盗团！”

　　商队中有人喊了出来，声音中满是惊骇。

　　“他果然很强！”

　　爱丽丝震惊，罗密欧比自己提前好几分钟听到马蹄声，至少是屠龙阶。

　　“大小姐，怎么办？”

　　车队乱成了一锅粥，管事看到孔蒂不发布任何口令，完全撂挑子了，只能询问爱丽丝。

　　“罗密欧少爷，商队三百多条性命，都要仰仗您的庇护了！”

　　爱丽丝下马，很干脆的跪了下来，她本来应该担心商队的安全，可是看着唐顿那张平静的侧脸，忽然觉得来的哪怕是草原上凶名卓著的战争雄鹿强盗团，他也有办法解决。

　　“起来吧！”

　　唐顿淡淡的回了一句。

　　来的是一群骑兵，穿的是统一的红色装束，奔跑起来，就像一片火烧云，转瞬及至，只看娴熟的控马技巧，就知道不是简单之辈。

　　“这是哪个国家的士兵假扮的？”

　　唐顿的脸色很黑，这群骑兵身穿兼具保暖和防御作用的棉甲，手持长矛，腰挎战刃，左臂上还有一面小盾牌，甚至还有五十骑带着一具手弩，这一套装备置办下来绝对要一万多金币，比起正规军都不差。

　　爱丽丝一行回答不上来，以他们的身份和关系网，还接触不到这么高端的情报。

　　“是莫西德的第六军团，七个月前，他们打败了血牙强盗团，随后利用这个名字，继续劫掠！”

　　茱莉叶解释，作为自贸区的副区长，对周边的状况早就了如指掌了。

　　“莫西德的手深的够长呀，我还发愁没借口收拾它呢，它居然送上门来了，等这次从兽人帝国回来，就拿它开刀！”

　　唐顿冷哼，什么发财最快？当然是抢劫，莫西德作为德兰克福的邻国，虽说属于三流，可数百年积累下的财富，也是一笔让人垂涎三尺的数字。

　　爱丽丝靠的很近，所有听到了两个人的对话，茱莉叶得到的情报已经让她很震惊了，可是唐顿那番血淋淋的宣言，更是让她害怕，一个不把莫西德放在眼中的男人，他是谁？

　　血牙的强盗们做惯了劫掠的勾当，大致上扫一眼，根据商队的规模和人数，就能看出对方的护卫力量如何，所以见到镶金玫瑰这只软柿子，连个威胁的狠话都没放，直接掩杀了过来。

　　三十多个骑兵跑出大队，从左右两侧迂回了过来，完全是一股全歼敌人的态势。

　　踢嗒！踢嗒！

　　距离逐渐拉近，战马的速度也开始提升，随着团长不断打出手势，骑兵们左手持盾，右手抓紧龙枪，身体大幅度后仰，摆出了投掷的姿势。

　　没有任何口令，但是那股沉默反而让气氛更加的窒息了。

　　“完了，全完了！”

　　管事的腿都软了。

　　一个护卫见势不妙，转身就跑。

　　唰！

　　唐顿转身就是一刀，魔能刃射出，将他连人带马斩成了两瓣，鲜血和内脏撒了一地。

　　“谁在跑，就地格杀！”

　　唐顿的怒吼，犹如平地一个惊雷，直接将慌乱的商团冷静了下来，一些仆役更是头疼欲裂，抱着脑袋摔倒在地。

　　“主人，你不用出手，看我的吧！”

　　茱莉叶说完，一抖缰绳，骑着一头谢尔曼战熊冲了出去。

　　“攻击！”

　　随着团长的呐喊，骑兵们的身体往前一摆，就像骤然绷紧又松开的弓弦，唰！唰！唰！长矛仿佛一片乌云，射向了商队。

　　笃！笃！笃！

　　除了一个崴了脚的倒霉蛋，早就盯着长矛的仆役们并没有一人受伤，他们躲在货车下，瑟瑟发抖。

　　唐顿早就不是战场初哥了，所以知道这一波长矛抛射的目的不是杀敌，而是击溃敌军士气，造成崩溃。

　　如果不是唐顿稳住阵脚，逃跑的仆役们早冲散己方的防线了，骑兵要做的就是从后追杀。

　　团长盯着茱莉叶的容貌，眼神中闪过了一抹淫邪，这么漂亮的女人，杀了太可惜了，不过久经战阵的他也明白，这种胆敢冲阵的人，不是疯子就是强敌，所以他毫不犹疑，挥下了手中的战刃。

　　十个弩弓射出了手中的弩箭，其中还有三支闪烁着淡红色的荧光，那是破魔箭。

　　为了一击必杀，团长可是下了血本，其他骑兵也认为茱莉叶必死，所以不再管她，而是拔出了战刃，准备冲阵。

　　“小心！”

　　爱丽丝下意识的喊了一声，跟着便看到茱莉叶一记拔刀斩，将那些弩箭悉数搅碎，接着连挥，十几道魔能刃射出。

　　砰！砰！砰！

　　冲在第一线的骑兵瞬间飙血，变成了碎尸，人仰马翻。

　　“怎么可能？”

　　团长一惊，刚要下令集火茱莉叶，结果便看到空间波动，一头巨大的深渊恶魔从八度空间中杀出。

　　“迪马利亚？”

　　“超阶魔兽？”

　　不用团长吩咐，几乎把眼球都瞪爆的骑兵们下意识的勒紧缰绳，就要转身逃离战场。

　　“哈哈，终于可以小餐一顿了！”

　　迪马利亚狞笑着，挥手就是一波魔能弹扫射，被命中的骑兵炸的四分五裂，肉浆血雨哗啦啦的往下洒。

　　“杀，一个不留！”

　　唐顿本来要保护爱丽丝，结果迪马利亚的出现，吓的让两翼的骑兵不再冲锋，于是他反杀而出。

　　“杀呀！”

　　护卫们都是狡诈之徒，强盗虽然溃败，但是未损分毫，所以叫的很欢，但是并不卖力，不过在看到数十柄龙枪突然出现，将敌人射翻了一地后，他们立刻加速，去捡便宜。

　　按照战场规则，只要出力，战利品就有他们的一份，当然，护卫们是不敢虎口夺食的，只是觉得唐顿这种人，肯定看不上这些战利品。

　　正、副团长都是裁决阶，放出了各自的魔仆，希望挡一挡迪马利亚，结果连个面都没招，就被深渊恶魔撕碎，一口吞进了肚子里。

　　地面上出现了十几个魔法阵，一头头丑陋的魔兵爬出，像猎狗一样狂奔，追杀这些骑兵。

　　“这就结束了？”

　　管事满脸都是难以置信，原本以为死定了，没想到一转眼，战局便逆转，敌人就便死了个精光。

　　孔蒂看着深渊魔兵吞噬尸体，一脸苍白，可笑自己居然还想着以后报复，恐怕一百年，不，一千年都追不上这个差距。

　　“会……会不会太残忍……呕！”

　　爱丽丝心肠太软，看着强盗们被吃掉，说了一句，随即便蹲在地上吐了出来。

　　“大人……”

　　护卫们抱着一堆武器和铠甲回来了，尤其是弩弓，都是争抢的对象，不过他们很识相，把钱袋都放在了地上，是孝敬给唐顿的。

　　“管事大叔，打扫下战场，这些东西给你了！”

　　唐顿才懒得要那些染血的金币呢。

　　“好，很好，不，不对，咱们杀了这么多人，血牙强盗团一定会报复的。”

　　逃过一劫，管事很开心，可是很快又反应了过来，人家是正规军，绝对是睚眦必报。


第1097章 团灭

　　虽然唐顿杀光了来袭的血牙强盗，可是仆役们劫后余生的兴奋过去后，就是浓浓的担心。

　　整个车队的气氛一落千丈，然后等不到晚餐时间，商量过后的仆役们就结伴找到了爱丽丝。

　　“大小姐，实在抱歉，我们想回去了。”

　　除了卖身契属于爱丽丝的没办法，其他的仆役都来了，这一趟贸易，在他们看来已经是必死之路。

　　“是嫌弃待遇不好吗？我可以加钱！”

　　爱丽丝强忍着怒气和担心，带着一个笑容安慰众人。

　　“有再多的钱，没命花也是白搭！”

　　“大小姐对我们没话说，可是我们不想死！”

　　“大小姐，你就高抬贵手，放我们一马吧！”

　　仆役们说完，根本不给爱丽丝挽留的机会，直接带着各自的包裹急匆匆的离开，深怕晚一步就被血牙强盗堵住。

　　“罗密欧少爷答应护送咱们的商队……”

　　唐顿其实什么都没有答应，但是爱丽丝必须尝试一下，不然仆役一走，就全完了，再无翻身之日。

　　仆役们装作没听到，一个个低着头快步离开。

　　“这群忘恩负义的家伙，忘了当初为了有一口饭吃，是怎么下跪哀求老爷的了。”

　　管事愤愤不平，恨不得宰了这些家伙。

　　“算了！”

　　爱丽丝颓然的坐到了地上，终于忍不住，捂着脸颊哭了出来。

　　“哎！”

　　看到这一幕，伊莲忍不住叹气，如果家族爱丽丝不破败，哪怕前面是刀山火海，借那些仆役几个胆子，他们也不敢离开，“哥哥，帮帮她吧？”

　　“你还是回去吧，如果需要钱，我可以借给你一些！”

　　唐顿策马走到了爱丽丝面前。

　　“不，不劳您费心了。”

　　爱丽丝突然使劲的擦掉了眼泪，一脸决绝的站了起来。

　　“大小姐，您三思呀！”

　　唐顿开口，让管事一喜，这位一看就是不差钱的主儿，有他帮忙，说不定家族就挺过这次的难关了，可是爱丽丝的拒绝，让他一脸震惊。

　　“我总不能靠别人一辈子吧？再说即便借到了钱，也得走这一条商路赚钱，不然拿什么还债？”

　　爱丽丝看向了剩余的那些仆役，“想走的，都走吧，我不会拿卖身契约束你们。”

　　仆役们对视一眼，有几个没忍住，跪下磕了头，站起来就跑，连干粮都不要了。

　　“很好，原地扎营休整！”

　　爱丽丝很满意，总有不是忘恩负义的忠仆。

　　“你打算怎么办？”

　　伊莲很担心。

　　“我准备找那些丘陵土著帮我押运货物！”

　　爱丽丝的话，让管事眼睛一亮，这倒是个办法，因为有通行证在，也不用担心它们下黑手。

　　大概是被唐顿修理了一顿的关系，孔蒂自始至终都没有起到一个护卫队长的职责，任由那些仆役离开。

　　“晚上吃顿好的！”

　　爱丽丝强撑，正要思考下接下来怎么办，隐隐约约的惨叫声突然响起，打破了寂静的松林。

　　“来得好快！”

　　护卫们悚然一惊，本能的就要离开，却发现大道两侧的密林中，出现了血牙强盗的身影。

　　片刻后，之前那些离开的仆役哭喊着又跑了回来，在他们身后，追着一群骑兵。

　　就像猫戏老鼠一样，骑兵们虐杀这群仆役，利用他们的凄厉惨叫，给商团增加心理压力。

　　“快跑吧！”

　　有护卫提议。

　　“你觉得还能跑掉吗？”

　　孔蒂一脸苦笑，虽然不情愿，但这个时候，只能指望唐顿了。

　　马蹄轰鸣中，数百名骑兵簇拥着一个中年人出现了，他身后有一面大旗，迎风招展，上面画的是一颗血淋淋的牙齿，像匕首一样锋利。

　　“是谁杀了我的部下，站出来，我可以给他们留一具全尸，否则，我把你们剁碎了喂狗！”

　　中年团长咆哮着，狠辣的视线俯视着这些人，当落在伊莲和茱莉叶身上后，眼睛陡然一亮，只觉得小腹有一团火再烧。

　　“好漂亮，来人，把她们给我抢过来，记得不要误伤！”

　　中年团长完全是一副稳坐钓鱼台的模样，为了寻仇，他紧急召集部下，所以这一次来了二千多人。

　　要知道这可是莫西德的第六兵团，精锐中的精锐，其中魔能者就有一百多人，各个都是手上沾着数条人命的厮杀汉。

　　听到团长的命令，一队骑兵争先恐后的挤了出来，就要发动冲锋，可是下一刻又僵住了，因为一头水晶淡水兽撞断了一路的松木，跑了出来。

　　血牙强盗们神色一凝，立刻放弃了攻击镶金玫瑰，这些蝼蚁随时都能杀死，而淡水兽才是麻烦，这家伙体型魁梧，跑起来，就像一座移动的山丘。

　　“大家小心，是英雄阶！”

　　淡水兽的颈部和背部长着一簇簇的蓝色水晶，阶位越高，覆盖的面积越大。

　　“别激怒它！”

　　团长低吼了一声，血牙强盗能拿下这只淡水兽，但是会死一些人，不划算，毕竟那么多商队，随便抢一枪都不值这个价。

　　“团长，这家伙好像受了重伤？”

　　参谋官提醒。

　　淡水兽身上有一层硬甲皮，可是此时破烂不堪，全是被抓出的伤痕，大半个身体也被鲜血覆盖了，而且右后腿还断了，耷拉在地上。

　　就在团长犹豫着是不是捡个便宜的时候，一头新月棕熊紧跟着冲出了松林，直接窜向了淡水兽。

　　轰！

　　棕熊撞在受了重伤的淡水兽身上，一边滚翻，一边抡起拳头使劲的砸它的脑袋。

　　砰！砰！砰！

　　每一次重击，大蓬的鲜血都会像喷泉一样飞溅，大地都在颤抖，这场面实在太残暴了，看着棕熊将淡水兽的脑袋砸了个稀烂，然后扯着它的后退离开，没有一个人敢上去捡便宜。

　　就在强盗们祈祷这头猛兽赶紧离开的时候，一个小女孩骑着一头奇怪的坐骑出现在林边。

　　预计中的虐杀没有爆发，那头棕熊叫了几声，把淡水兽的尸体献宝似的推到了女孩身前，然后趴在地上打滚。

　　“大哥哥！”

　　胡桃对这次的狩猎很满意，掏出一条鲟鱼干赏给了棕熊，随后骑着空鳐飘了过来。

　　棕熊咬着鲟鱼，拖着尸体，赶紧跟在后面，荡起了大量的烟尘。

　　“我帝波罗，这都行？”

　　“这还是英雄阶的魔兽吗？怎么感觉就是一条猎犬？”

　　强盗们傻眼了，看着胡桃，不明所以。

　　“阁下是什么人？”

　　团长的目光盯向了唐顿，问完后，身体就猛地一震，这个容貌，似乎在哪里见过呀？

　　“杀光他们！”

　　唐顿懒得回答。

　　“好嘞！”

　　胡桃一抖缰绳，空鳐划了个弧线就冲了出去，棕熊双手抓起淡水兽的尸体，直接砸向了那群强盗。

　　唰！

　　一道幽光闪过后，骨龙从胡桃的空间戒指中飞了出来，怒吼中，张嘴就是一道龙息。

　　绿色的火焰横扫，顿时将数十个骑兵席卷，烧成了灰烬。

　　茱莉叶骑马杀出，同时施放天赋，两头迪马利亚带着一大群魔兵出现，开始在战场上肆虐。

　　“快跑！”

　　超兽级别的骨龙一登场，强盗们的战意都被打消了，团长扯着嗓子大吼，总算想起来在密探带来的帝维水晶中，见过唐顿的面容了。

　　“怎么就撞上了德兰克福的国王之手了？”

　　团长吓的魂飞魄散，头都不敢回，对方可是大元帅呀，杀光这些人，比喝凉水还容易。

　　爱丽丝捂着小嘴，满脸震惊地注视着唐顿，她觉得自己能活下来，但是商团估计保不住了，可没想到，他会有这么强的实力。

　　“骨龙！高等恶魔！”

　　孔蒂的脸色惨白一片，可笑自己还想着报复，原来人家之前都没用出全力，自己连一只蝼蚁都算不上。

　　“有救了！”

　　“罗密欧少爷威武！”

　　仆役们劫后余生，全都开心地喊了出来，有几个大胆的还去翻捡尸体。

　　“他要是看上大小姐，爱丽丝家族就飞黄腾达了。”

　　不少仆役偷偷地打量唐顿和爱丽丝，巴不得他们在一起，可是随后又觉得不可能，人家的女仆都比大小姐漂亮，哪有什么竞争力？

　　龙骨和恶魔横扫战场，一边杀，一边吞噬灵魂，这恐怖的一幕直接把那些强盗吓尿了，一些人看到逃跑无望，直接跪在了地上求饶。

　　“等等，留他们一命！”

　　唐顿原本打算让憎恶和食尸鬼拉车，现在有了俘虏，正好做仆役，逃跑？放几只鼻子比狗还灵的食尸鬼出来，足以镇压一切了。

　　强盗团长连个求饶的机会都没有，就被一只迪马利亚咬破了脑袋，吞进了肚子里，他的阶位最高，灵魂残骸蕴含的力量最大，自然是被重点照顾的对象。

　　十分钟后，战斗结束，骨龙拍带着翅膀，飞到了胡桃面前，带着讨好的笑容看着她。

　　“嗯，吃吧！”

　　胡桃点头，骨龙立刻拍碎了淡水兽的胸骨，挖出了心脏吞噬。

　　“巨……巨龙！”

　　爱丽丝想要镇定，可是颤抖的牙齿，还是暴露了的她的心情，任谁看着这么狰狞的亡灵巨龙，都无法淡定。

　　这一次没有人要求离开了，哪怕是心怀贰心的护卫一行，都觉得这一趟要发达了。

　　商队再次启程，依旧碰上了几支小型的强盗团，可是他们远远的打量了一番后，就像中箭的兔子似的跑掉了，没办法，惹不起呀！

　　凶残狠毒的血牙强盗们都变成了奴隶，一个个低眉顺眼的拉着货车，身上的鞭痕就是最好的证明。

　　很快，当商团走进落日大草原的时候，镶金玫瑰的大名也渐渐传开了。


第1098章 又是豪门

　　如果是春夏两季来到落日大草原，可以看到绿草如茵，花开如瀑，遍地点缀着羔羊，像流云一样袅袅。

　　哪怕是种族死敌，人类也不得不承认，牧羊女的欢笑和歌声，是草原上最美的曲调，她们蹁跹的身影，承载了太多的幸福，可是现在，枯黄的草根取代了一切，到处都是一派萧瑟寂寥的迹象。

　　冷风吹过，就像锋利的刀子一样往身上扎，哪怕手脚已经被冻麻了，可是依旧能够感觉到刺痛。

　　管事裹紧了身上的皮袄，回头瞅了一眼，血牙的强盗们正喊着号子，卖力的拉着货车前行。

　　“幸亏有罗密欧少爷，不然这趟贸易，连内裤都要赔个精光！”

　　管事庆幸不已，要是指望着仆役们，还不定闹出多少麻烦呢，只是可惜了，人家身旁的一个女仆都比大小姐漂亮，有实力，不然爱丽丝嫁给了他，家族绝对立刻翻身。

　　“冷吗？”

　　唐顿策马奔到了茱莉叶和伊莲身旁，将一壶葡萄酒递给她们，“喝点吧，暖暖身子！”

　　“这些人不会冻死吧？”

　　伊莲虽说是圣职者，可好歹是权杖阶，身体强化的不错，再加上身上厚厚的防寒棉衣，这点儿寒冷根本不算什么，倒是那些强盗，已经冻的皮开肉绽了，有几个更是冻坏了双腿。

　　如果没有伊莲的神术治疗，这些人都的做截肢手术。

　　“冻死了活该，主人没杀了他们，已经格外开恩了。”

　　茱莉叶最恨的就是强盗，这些人哪个手上没沾着无辜者的鲜血，做强盗，就要有被杀的觉悟。

　　“受过了惩罚，或许会改邪归正吧？”

　　唐顿随口应付了一句，如果是在国内，这些家伙不是死，就是被丢进矿山做奴隶，直到累死。

　　资本家都是残酷的，更别提还是奴隶时代，给这些人一口饱饭吃，唐顿就算是大善人了。

　　“这就是做坏蛋的下场！”

　　胡桃骑着空鳐飘了过来，手上还拎着一只冻的硬邦邦的兔子，也不知道她从哪找到的。

　　来了草原，小萝莉彻底撒欢儿了，每天疯跑的不见踪影，那头棕熊就像猎犬，靠着不太灵敏的嗅觉，给她捕猎。

　　夏萝的话很少，每天眺望着兽人圣山的方向，不知道在想什么。

　　“看到了，是蓝湖！”

　　随着一个护卫的惊呼声，整个团队都猛然的一顿，继而便响起了欢呼声，在一望无际的大草原上跋涉，因为没有坐标，根本不知道每天走了多久，有没有迷路，所以人累心更累。

　　唐顿举起了单筒望远镜，一些像蘑菇似的伞包出现在地平线上，那就是蓝湖，兽人的第一个定居点。

　　看着不远，可是到了黄昏的时候，商队才抵达，人困马乏，几乎是连抬脚的力气都没有了。

　　管事大呼小叫，让这些人安营扎寨。

　　“为什么不进去？”

　　伊莲不解，“在外围容易被攻击吧？”

　　“尊贵的小姐，这是蓝湖不成文的规定，除了帝国和豪门的商队，其他的是没资格进入蓝湖的！”

　　管事点头哈腰的解释，别看伊莲没有贵族气质，单凭她是唐顿的妹妹，就让他不敢怠慢。

　　“你们可以去逛逛！”

　　这一路走来，爱丽丝成熟了不少，要是搁在以前，说什么也得先去逛一逛蓝湖的集市，而不是安抚商队。

　　“大小姐，你也去吧，给罗密欧少爷做个向导，这里有老奴就够了。”

　　爱丽丝本来要拒绝，可是看到管事眨眼，突然明白了过来，这是给自己机会结交唐顿。

　　蓝湖属于莱恩狮族的领地，常年驻扎着一支军团，可是这一次，商人们发现士兵的数量翻了五倍，而兽人商人反倒是少了很多。

　　气氛也变得格外暴躁了，大概是多了驻军，又或者是因为人类商人趁着雪灾，要价太狠的缘故，那些来交易的兽人们一个个脾气火爆的要命，大嗓门离着老远就能听到。

　　兽人大多是直肠子，不会掩饰情绪，所以那些兽人几乎是瞪着每一个路过的异族人，恨不得立刻把他们的脑袋砍下来，把货物搬回自己的家。

　　往常的时候，蓝湖只是商队的歇脚点，想要发大财，就得把货物带到乌珠穆沁去，那才是兽人南方的第一座大城，人口多，更安全，买家自然也就多，那连带着货物也是聆郎满目，可是这一次，很多商人选择了在蓝湖交易，没办法，实在是担心有去无回。

　　当然，有背景的商队是不在乎这些的，现在驻扎在蓝湖的商队有二十七支，其中最著名的是波吉亚商团和哈布斯堡商团，前者属于伦巴第，后者归属圣日德兰，都是豪门家族。

　　他们之所以还没走，就是在等其他的商团加入，不得不说，这些商队主事太会赚钱了。

　　只要各商队缴纳一笔金币，就可以得到商团的庇护，虽说对方要价比较狠，但是只要把货物带去乌珠穆沁，就能赚的盆满钵满。

　　对于两支大商团来说，反正都要走一趟，多一些累赘也无所谓。

　　不是没有商团抱怨，准备自己组成一个大商团行动，将护卫力量集中起来，以为敌人就不敢劫掠了，可事实证明兽人根本不惧怕，该杀的还要杀。

　　至此，商人们才明白，豪门为什么是豪门，那就是战争来临之际，他们依然有关系，可以在敌国畅通无阻。

　　这么冷的天气，集市很萧条，也没什么好东西，唐顿转悠了一会儿，就回到了营地，结果看到一个留着大胡子的中年人一脸不屑的将一叠金票摔在了管事大叔的脸上。

　　“你以为我是叫花子？没有五十万金币，就趁早滚蛋！”

　　大胡子气势凌人，说完便要离开。

　　“等等，大人，您行个方便吧？”

　　管事陪着笑脸，急跑几步，拉住了，掏出一叠金票，塞进了大胡子的口袋中。

　　“滚！”

　　大胡子伸手摸了一把，脸色便一沉，甩开了管事的手，多年来和金融打交道，单靠手感，他就知道那是多少钱。

　　“欸，还可以再商量！”

　　管事急了。

　　“滚开，少拿你的脏手碰我！”

　　大胡子满脸厌恶，他们和兽人也是有默契的，不能什么商队都庇护，总得给人家留一口汤喝，所以这些寒酸的商队就成了弃子。

　　“大叔，别再求他了，大不了咱们在这里把货物卖了！”

　　爱丽丝看不下去了，跑了出来。

　　“咦？这位是……”

　　大胡子的眼睛顿时一亮，凑到了管事耳边，“把她献给多诺万少爷，我就允许你们跟团！”

　　“不行！”

　　管事想都没想，立刻拒绝。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今天晚上我要是没看到她的人，你知道后果！”大胡子走了几步后回头，嘴角露出了一个狞笑，“对了，最近大草原可不太平，注意防御哦！”

　　管事还要再追，结果被大胡子的一个护卫踹翻在地，疼的冷汗直冒。

　　“大叔，咱们在这里卖掉货物就行！”

　　爱丽丝哭了，不想看管事受气。

　　“哎，没那么容易！”

　　管事叹气，吃点亏算什么，出门在外讨生活就是这样，可就怕吃了亏，钱也没赚到。

　　“有什么需要我帮忙的，尽管开口！”

　　唐顿对爱丽丝没有任何非分之想，关心她，不过是因为她是自己的国民。

　　“哎，你能帮上什么忙？”

　　管事犹豫了一下，终究是没把这话说出口。

　　“很麻烦吗？”

　　帐篷中，爱丽丝询问。

　　“我大致看了一下，兽人商人很少，咱们的货物想要脱手，根本赚不到足够的利润。”

　　管事叹气，仿佛苍老了十几岁。

　　“非得去乌珠穆沁吗？”

　　爱丽丝说着，声音就小了下去，这一次贸易是破釜沉舟，赚不到还贷款和债务的钱，那和没跑完全没有区别。

　　“罗密欧很能打，应该会帮咱们吧？”

　　忍受不了这种凝重的氛围，爱丽丝开口。

　　“灭了一个血牙强盗团算什么？兽人这里的强盗团可是多如牛毛，更不要提还有正规军假扮的，我原本就是打算拼团的，现在得罪了波吉亚商团，肯定没人敢收留咱们了。”

　　管事咒骂着这些吸血鬼，他是按照往年的价格给的，可是谁知道那个大胡子直接就提了五倍。

　　爱丽丝沉默了，活了十八年，第一次发现，生活是如此的艰难！

　　“大小姐，您去休息吧，记得有什么麻烦，就喊伊莲和罗密欧！”

　　管事不敢告诉爱丽丝，她已经被那个大胡子盯上了，什么先给多诺万少爷，人家可是波吉亚家族赫赫有名的青年才俊，只是那个头衔，多少女人就抢着扑上去自荐枕席呢，不用问，肯定是大胡子看上了大小姐的美色，找了他做借口。

　　一夜无话，管事完全是在忐忑中度过的，早上起床，他还松了一口气，正咬牙准备一大笔钱，再去试一试的时候，营地外突然响起了喝骂声。

　　管事冲出帐篷，便看到一群兽人士兵正在翻捡货物，别说护卫和强盗们不敢上去，就是没动手，也被兽人们殴打，让他们滚出帐篷，全部到露天里蹲着。

　　“完了，全完了！”

　　管事手足冰凉，一屁股坐在了地上，对方这何止是想要大小姐，连货物都打算一口吞下。

　　一个晚上，大胡子早弄清楚了这支镶金玫瑰的来了，不下手才怪！


第1099章 强势

　　寒风呼啸，惨叫和咒骂声响成一片。

　　“要冷静，一定还有办法的！”

　　爱丽丝站在帐篷旁，死死地攥着拳头，指甲都嵌进了肉里，她知道自己冲出去也没用，还凭白受一翻侮辱。

　　“对，去找唐顿，实在不行，就去找那个波吉亚少爷！”

　　为了家族，这一刻，爱丽丝决定付出一切，无论是生命还是贞操，她踉跄的跑了几步，结果因为紧张和恐慌，双腿发软，一下子摔在了冻得硬邦邦的土地上。

　　“统统住手！”

　　唐顿走出帐篷，便看到了兽人士兵的暴行，脸色一下子就沉了下去，忍不住怒吼。

　　“不想挨揍就滚回去！”

　　百夫长瞄了一眼唐顿，恐吓似的挥了挥手中的马刀，吐了一口浓痰后，让部下动作快点。

　　“滚！”

　　唐顿咆哮，黑暗神威发动，犹若海啸一样，席卷了四周，兽人士兵们脑袋一晕，便一个个哀嚎着倒在了地上。

　　“攻击正规军，你想死吗？”

　　百夫长忍着头疼，朝着唐顿咆哮，还有几个十夫长拿出了骨质的哨子，赶紧吹响。

　　凄厉的哨音响起时，整个蓝湖立刻炸开了锅，大量的士兵不等全副武装完毕，就杀气腾腾的冲了过来。

　　很快，士兵们包围了这里，数百把弓箭对准了唐顿一行。

　　“与我们无关，我们是哈布斯堡商团的下属！”

　　驻扎地的其他商团主事赶紧跑了出来，一边表明自己的身份，一边递上一叠金票。

　　这些都是跟团的商队，至于两大家族的商团，哪怕只是一个低贱的仆役，此时也抱着双手，站在外面看热闹，他们根本不担心被殃及池鱼，因为家族的招牌就能挡下一切死亡风险。

　　“把他们给我拿下！”

　　一位千夫长骑着战马出现了，扫了一眼现场，不闻不问，直接就要抓捕唐顿一行。

　　在兽人们看来，只要出了冲突，就肯定是那些贪得无厌的狡诈人类引起的。

　　“认识这个吗？”

　　唐顿掏出一块金属令牌，砸向了千夫长。

　　千夫长伸手去接，结果令牌速度太快，带着破风声就砸在了脸上，扑通一声，他仰面摔下了战马，鼻梁都被打断了，鲜血直流。

　　“这小子死定了！”

　　“真是不知道天高地厚，现在兽人和咱们之间就是个火药桶，一点就炸，他居然还敢这么嚣张？他以为他是谁？豪门家族的子弟？”

　　“哎，多一些这种人就好了，现在的豪门只顾着赚钱，根本不在乎别人的死活。”

　　围观的商团中传出了窃窃私语，哪怕义愤填膺，也不敢出手，在兽人地面上讨生活，就得忍下这口气。

　　“找死！”

　　几位百夫长大怒，要下令射杀唐顿，可是却被千夫长制止了。

　　“等等！”

　　千夫长擦掉了嘴巴上的鲜血，站了起来，死死地盯着唐顿，走到了他面前，“这块令牌，你是怎么得到的？”

　　“朋友送的！”

　　唐顿语言不善，“还有问题吗？”

　　“请问阁下的名字？”

　　千夫长的态度好了很多，让一群部下很是不解。

　　“你不配知道！”

　　唐顿冷哼。

　　“小子……”

　　一个百夫长刚要喝骂，便被千夫长一巴掌抽在了脸上，“闭嘴，都滚一边去！”

　　“这是怎么回事？”

　　围观党们傻眼了，猜测唐顿的来历，毕竟即便是多诺万少爷，兽人也不会这么对待他们，最多就是敬而远之罢了。

　　“收队了！”

　　千夫长恭敬的弯腰，将令牌递还给唐顿。

　　“可是……”

　　百夫长还要说，又被千夫长抽了两个耳光。

　　“没听到我的话吗？收队！”

　　千夫长再次鞠躬后，转身离开。

　　原本气势汹汹的兽人士兵们瞬间撤了个精光，也让镶金玫瑰这些劫后余生的仆役们松了一口气。

　　“我还以为这次死定了呢！”

　　人们议论纷纷，看向唐顿的目光充满了好奇和探寻，这个青年到底是什么身份，居然让一位千夫长都礼待有加。

　　“怎么回事？”

　　大胡子找上了千夫长，愤怒的质问，“说好的货物归你们，那个女人归我，为什么不动手了？”

　　“他是我们巴拉克酋长的挚友！”

　　千夫长神色不善。

　　“你说什么？”大胡子有点诧异，“巴拉克？落日大草原上新晋崛起的那位大富豪？”

　　“废话，告诉你，少打这位青年的注意，不然可别怪我们不客气，咱们走！”千夫长放了狠话，现在巴拉克可是大草原上最大的一股新兴势力，好多部落都跟着他吃混饭吃。

　　比起那些传统的兽人权贵，草根出生的巴拉克无疑更得人心，而且他的确是个好人，赚到的钱，大部分都用来改善和救济兽人，所以追随者众多。

　　“罗密欧少爷，这次多亏您了！”

　　管事跑了过来，一边擦汗，一边千恩万谢。

　　“去照顾你们家大小姐吧！”

　　随着自贸区的建立，唐顿和巴拉克的关系更加的紧密，早在出发前夕，这位牛头人部落的新酋长不仅送来了一块令牌作为信物，还沿途通知了各地的守军，务必不能怠慢他的挚友。

　　要不是工作太忙，巴拉克甚至会亲自来迎接唐顿。

　　安顿了商团，又安抚了仆役们后，爱丽丝找到了唐顿，直接便跪了下来。

　　唐顿还没来得及说话，一声轰鸣骤然响起，地动山摇，跟着龙吼咆哮，魔能波动疯狂的四溢。

　　“该死，又是哪个不长眼的再找麻烦？”

　　听出是骨龙的怒吼，唐顿霍然起身，瞬移到门外，直接破空飞行，冲向了战斗的爆发地点。

　　蓝湖的大街上，胡桃正在和一头比巨龙还要庞大的银背巨猿鏖战，每一次撞击，都堪比火星撞地球，冲击波将四周的帐篷都掀翻了。

　　茱莉叶持剑守护在了夏萝身前，而伊莲此时拿着法杖，正在和对面的一个法师对攻。

　　“好厉害的小妞！”

　　一个二十七、八岁的青年站在外圈，双手抱胸欣赏着伊莲战斗的英姿，目光中满是欣赏。

　　“别弄伤了，我要活的！”

　　这个青年就是多诺万，波吉亚家族的三少爷，年纪轻轻便已经是元帅阶，在商界中颇有作为。

　　“主人！”

　　两个女人贴在多诺万身旁，听到这话，故作不满的撒娇，用丰满的胸部磨蹭他的手臂。

　　“哈哈，到时候一起！”

　　多诺万大笑，伸手拍了女人的屁股一把，一时间臀浪涌动。

　　“主人，那个小女孩能和超阶魔兽战个旗鼓相当，肯定不是普通人，咱们这么做……”

　　女仆提醒。

　　“怕什么？就是皇室成员，只要我看上的，也得拿到手！”

　　多诺万神情不屑，波吉亚可是伦巴第的三大豪门之一，实力不逊色于一般的皇室，别说抢个公主，就是睡了那些国王的皇后，他们连个屁都不敢放。

　　当然，多诺万也没脑残到这种地步，擒拿伊莲三人，是因为他有办法把她们变成奴隶。

　　“放心吧，主人！”

　　中年法师准备火力全开了，可是突然间感觉到一股黑暗神威扫了过来，他下意识的转头，结果便看到一个青年如流星般射了过来。

　　“糟糕！”

　　作为权杖，中年法师的战斗经验非常丰富，第一时间瞬移后撤，同时开启护盾，并且释放魔装中存储的魔法，拦截敌人。

　　光箭、火球、雷电，数十道元帅阶的魔法射向了唐顿，轰！轰！轰！剧烈的元素陨爆席卷周遭，彻底将敌人淹没。

　　“啧，我这么小心做什么？浪费了不少储备！”

　　中年法师还在后悔中，可是下一瞬就看到唐顿从星散的元素光斑中冲出，杀到了面前。

　　“怎么可能？”

　　中年法师大惊失色，下意识的要瞬移，可是一只大手伸了过来，直接抓住了脖子。

　　捏碎法师喉骨的同时，唐顿一个战斧式灌篮，把他的尸体砸在了地上。

　　砰！

　　尸体四分五裂。

　　十几个近卫冲了过来，要救援，同时十几道灵魂冲击也集火唐顿，魔能刃闪烁。

　　霸空千裂！

　　唐顿一拳打出，巨大的野蛮巨人幻象出现，挥出的数千道拳影，将这些近卫笼罩，然后撕碎。

　　等到拳风消散，满地都是鲜血肉浆，泥泞的一塌糊涂。

　　“吆，朋友，火气挺大呀！”

　　多诺万一脸笑容，似乎没有因为十几个部下死亡而恼火，不过熟知他性格的女仆们知道，主人已经怒火中烧了。

　　“哼，胡桃，过来！”

　　唐顿冷哼，单拳打出，正在猛攻胡桃的银背巨猿突然被一击元素重拳击中，飞跌了出去。

　　“这个家伙不是好东西，居然想要摸伊莲姐姐的屁股！”

　　胡桃非常气愤。

　　“不给我摸，迟早也会被别的男人摸呀！”

　　多诺万语气轻浮，不过在幕僚凑到身边说了几句话后，他的表情变得慎重了，“哈，没想到在蓝湖居然碰到了大名鼎鼎的北方第一新星，失敬，失敬！”

　　除了正在赶来的兽人士兵，其他商团的人看到是多诺万在闹事，早早的便躲开了，他们可不想被牵连。

　　“你们没事吧？”

　　唐顿关切地看着伊莲三人，没搭理多诺万。

　　“没事！”

　　伊莲摇头，“会不会有麻烦？”

　　“你现在好歹也是圣罗兰的三公主耶，怕什么？”

　　看到妹妹担心的皱眉，唐顿屈指弹了一下她的额头，进行开解。

　　“讨厌！”

　　伊莲白了唐顿一眼，其实就算自己没身份，她也知道唐顿不会害怕这个豪门出身的多诺万。


第1100章 被抛弃的多诺万

　　“这位想必就是伊莲殿下咯？”

　　被无视的多诺万火大不已，要是搁在平时，早把这些混蛋碎尸万段了，可是今天必须忍，因为人家的来历由不得他放肆。

　　哪怕是千年豪门，也有惹不起的人。

　　“我就是，多诺万少爷有什么指教？”

　　伊莲不卑不吭。

　　“哈哈，不敢，是我的手下冒犯了，请公主殿下大人有大量，不要和他们计较！”

　　多诺万带着笑容，挥了挥手，“以后有机会，再拜访公主殿下，告辞了！”

　　“欸？就这么让他们离开？”

　　胡桃不忿。

　　“算了，真打起来，咱们不一定沾到便宜，而且麻烦事也不少！”

　　唐顿拉住了跃跃欲试的胡桃，视线落在了多诺万身后的那些近卫身上。

　　这些人个个气势不凡，都是死士，哪怕阶位不够，但是同归于尽的战法，也会让人吃不消，更何况作为豪门家族的继承人之一，多诺万本身实力强横，还有数件传奇级别的极品魔装傍身，再加上元帅级的保镖，这就是个带刺的刺猬，谁想咬一口，都要付出不小的代价。

　　“主人，就这么放过他们？”

　　女仆不满。

　　“当然不，这两个人身份不简单，就算要找回场子，也得暗地里动手！”

　　揉着女仆丰满的胸部，多诺万吹了个口哨，一时之忍，不过是为了百倍奉还罢了，他不止要唐顿死，还要在他面前蹂躏伊莲。

　　“一个草根，以为成为了公爵就是贵族了吗？哼，我会让他明白什么才叫着豪门！”

　　多诺万的手指用力，几乎捏爆女仆的乳房，可是她连眉头都不敢皱一下，还得陪着笑容。

　　唐顿一行招惹了多诺万，居然完好无损，这让停留在蓝湖的商团队们大惑不解。

　　当然，知道真相的也不敢乱说，万一被丢了面子的多诺万迁怒可就糟糕了。

　　第二日上午，波吉亚和哈布斯堡两大商团启程，前往乌珠穆沁，按照计划，原本还要休整三天，不过多诺万不想和唐顿呆在一起，所以提前出发。

　　整个定居点只留下了镶金玫瑰。

　　“你确定？”

　　唐顿打算买下爱丽丝的货物，让她回家，可是没想到被拒绝了。

　　“我很感激您的援手，可是您帮了我这一次，之后怎么办？”爱丽丝苦笑，“不如走一趟！”

　　“有志气！”

　　唐顿比了一个大拇指。

　　“我也是没办法！”

　　爱丽丝故作无奈，她想偷看一下唐顿的表情，猜测他的想法，可是担心露出马脚，硬生生地忍住了。

　　这都是管事教给她的，经过了昨天的冲突，管事猜到唐顿肯定大有来头，所以决定赌一把。

　　去乌珠穆沁贩卖货物，就是个借口，真正的目的，是借助这段时间，让大小姐和唐顿搞好关系，至少成为挚友，为家族找一个强硬的后台。

　　当然，要是成为女朋友、再不济也要做个情人，那就更妙了，不过管事估计可能性不大。

　　“这家伙不会是个萝莉控吧？”

　　看到唐顿不碰茱莉叶，晚上却和小胡桃睡一个帐篷，管事心中诽谤。

　　第三日，商团出发。

　　“现在后悔，还来得及？”

　　茱莉叶撇嘴，嫌弃这些人碍事。

　　“不后悔！”

　　管事把头摇成了拨浪鼓，安全问题？他根本不担心，有骨龙和那么多的恶魔士兵，只要不碰上大型的强盗团，安全完全可以得到保障。

　　“是兽人！”

　　商团走出不到千米，一支兽人骑兵追了上来，惊得仆役们心惊胆颤。

　　“不用了，你们回去吧！”

　　唐顿抽出一叠金票，也没数，递给了带队的千人长。

　　“可是大人，最近这一路很不太平，几支强盗团一直在游荡劫掠，还是让我们跟随吧！”

　　千人长劝说。

　　“我帝波罗，这都行？”

　　管事听了几句，总算明白了，原来是兽人士兵想要无偿提供保护，这让他对罗密欧的身份更好奇了，要知道哪怕是那两个豪门商团，都没有这待遇。

　　最后还是有一支三百人的骑兵随队出发，至少这些家伙可以让正规军假扮的强盗退避三舍，至于真正的强盗，就需要看谁的刀硬了。

　　“罗密欧，我们准备的物资可能不太够！”

　　傍晚扎营，爱丽丝找到了唐顿，神色忧虑，兽人的胃口本来就大，更别提职这些壮汉了。

　　“不用管，他们带了口粮！”

　　听着这番轻描淡写的话，整个商团的人都傻掉了，开始猜测唐顿的身份，一个人类，让兽人正规军护送也就算了，还自备干粮，这面子好大。

　　唐顿明白，这些人想讨好的是巴拉克。

　　作为一个上位者，唐顿御下的功夫渐长，还是从战争空间中取了食物，分发给那些兽人，于是他们眼中的不情愿消失了，甚至还主动和商团的人搭话攀谈。

　　一路走来，不时地有强盗团出现，看到这支兽人部队的军旗后，张望了一番，便退走了。

　　唐顿的心情却没多好，因为他不断地看到被抛弃在路上的人类尸体，野狼们就那么撕咬着。

　　“那些强盗都是熊胆吗？居然敢攻击豪门的商队？”

　　管事看到尸体中有一个两天前才说过话的主事，不由的惊愕。

　　“一家老小饿着肚子，谁还管你是什么人？先抢了再说呗！”

　　千夫长连尸体都懒得检查。

　　“别说人类了，就是我们兽人，那些强盗也会劫掠，而且一些过不下去的兽人，拿起武器就干起了不要钱的买卖。”

　　“哎，因为这场雪灾，据说已经死了一百多万人口了。”

　　“多亏了巴拉克酋长免费的分发帐篷和食物，不然还不知道要死多少人呢，那些贵族老爷们只知道躲在暖乎乎的城堡里说救灾的废话。”

　　当看到一个被屠掉了的兽人部落后，士兵们的脸上也爬满了愤怒，这不是人类干的，因为人类才不会蠢到在大冬天出来劫掠，而且部落中能用的东西都被拿走了，连尸体上的衣服都不例外，人类显然不会做这种事情。

　　“哎，在哪里生活都不容易呀！”

　　伊莲叹气。

　　启程第三天，傍晚的时候，镶金玫瑰居然追上了两大商团，这让众人大出意料，管事赶紧追上去询问。

　　“这三天，他们一直被攻击，所以行程被拖慢了！”

　　管事一边汇报，一边擦着额头上的冷汗，庆幸不已，要不是这支正规军，估计己方就全军覆灭了。

　　两大商团对于完好无损的镶金玫瑰，也是充满了诧异，尤其是看到还有一支军队护送，差点把眼球都瞪爆。

　　“就地扎营吧！”

　　唐顿可不会去求人，所以没有拼团。

　　“好！”

　　管事犹豫了一下，放弃了。

　　午夜的时候，惨叫声突然划破了长空，惊得镶金玫瑰的众人几乎尿了裤子，一个个手忙脚乱的窜出营地，才发现己方这边一点事都没有，而两大商团的驻地，已经火光缭绕了。

　　要不是担心烧毁物资，竹篮打水一场空，强盗们早用火箭杀人了。

　　“来了！”

　　有人惊呼，借着月色，可以看到一支骑兵冲了过来，就在人们以为要免不了一场血战的时候，千夫长站了起来，大声的咆哮着。

　　强盗们看了一眼营地中高高飘扬的战旗后，又绕走了，直到后半夜，喧嚣声沉寂下去，镶金玫瑰都没有遭到任何攻击。

　　清晨的时候，商团丢下一地尸体，继续出发。

　　“又来了！”

　　护卫们严正以待，可是强盗们射了一顿箭矢后，便离开了，但是他们并不敢放松，因为一旦松懈，那些强盗说不定就会冲阵。

　　“这样下去不行呀，他们是在消耗咱们的精力和士气，我敢保证，在抵达乌珠穆沁的前一天，就是它们发动总攻的时候。”

　　午餐的时候，有人提议，必须拿出个解决办法。

　　“敌人不进攻，我有什么办法？”

　　多诺万虽然不太会打仗，但是知道一旦把士兵撒出去，搞不好就会被各个击破了。

　　“为什么镶金玫瑰没事？”

　　有人不解。

　　“是唐顿公爵的面子吧！”

　　一个主事还没说完，就觉得一股充满杀意的视线落在了身上，吓得他赶紧缩头，“对不起，是我错了，我不该胡说八道！”

　　啪！啪！

　　主事用力地抽着耳光，很快就肿成了猪头。

　　多诺万派出了使者交涉，可是等来的却是一个被五马分尸的残骸，他暴怒，可是没有丝毫办法。

　　商团继续赶路，然后依旧被强盗袭扰，至于镶金玫瑰，完好无损。

　　“该死！该死！该死！那些强盗团眼瞎了吗？为什么只找我的麻烦？”

　　傍晚，营地中，多诺万狠狠地鞭打着一个女仆，发泄心头的怒火，这两天，他可是把脸面都丢光了，本来还打算等唐顿来求自己加入商团，寻求庇护，到时候自己要狠狠地羞辱他一番，结果没想到，陷入困局的却是自己。

　　“他一定在等着看笑话！”

　　多诺万简直要气疯了，抽死女仆后，转身就要离开。

　　“主人息怒，那些强盗恐怕是故意造成这种局面，让咱们自相残杀，然后从中渔利。”

　　主事赶紧劝解。

　　多诺万冷静了下来，不过这无法避免商团被袭扰的命运，等到第二天清晨的时候，他发现，哈布斯堡商团的车队抛弃了自己，加入了镶金玫瑰。

　　普通的商团不敢得罪多诺万，但是随着哈布斯堡商团带头，他们也离开了，寻求唐顿的庇护。


第1101章 进攻开始

　　“这些混账，我不会放过他们的！”

　　多诺万看着这些见风使舵的家伙，很不得立刻绞死他们。

　　“主人，冷静！”

　　几位管事拦着多诺万，深怕他一个冲动，做出无法挽回的事情。

　　“放心吧，我不是蠢货！”

　　虽然嘴上自信满满，可是多诺万知道，自己遇到麻烦了，几天的袭扰下来，他已经知道来劫掠的是芝加华公牛、战争雄鹿，以及米尔沃雷霆三支强盗团，他们实力强大，无恶不作，哪怕是在兽人帝国，也是臭名昭著，人人喊打的角色。

　　多诺万明白，想要靠家族的头衔吓跑他们，恐怕是不行了，如果搁在以前，他们可能会顾虑，但是现在因为雪灾，正处于生死存亡之际，所以谁的面子都不好使。

　　“这次真是大意了，最不济放弃货物，只要活着回去，就能讨回这笔账！”

　　有主事提议丢弃物资撤离，豪门的商队，除了重要物资，一般需要的护卫都不多，因为家族的旗帜就是最完美的庇护所，敌人敢抢，那么必然会遭到最疯狂的报复。

　　这种睚眦必报的复仇，会震慑一切屑小。

　　“再等等看！”

　　多诺万舔了一下嘴唇，“派一个使者，去问问那些家伙到底想要什么？与其抢这些物资，不如我动用关系，给他们想要的一切，粮食、武器、铠甲，我全部满足他们。”

　　“主人，三思呀！”

　　管事们吓了一条，这些东西平常都是禁售的，更别提现在战争一触即发了，要是被按上一个通敌叛国的罪名，虽说没人有资格向波吉亚家族降罪，但是名声会毁掉。

　　“怕什么？哪个豪门不发战争财？”多诺万到底是有才华的，不然也不会被委任为商团领队，“这些家伙一直抢劫，肯定有积压的赃物吧，你告诉他们，我可以帮他们销赃！”

　　多诺万看到家族头衔不太管用，立刻改变策略，反倒是受到了奇效。

　　三支强盗团不再袭扰了。

　　“你们觉得如何？”

　　战争雄鹿的团长是一个三百多岁的鹿人，元帅阶，因为不甘族人被上位贵族压迫，于是带着他们奋起反抗。

　　“咱们已经杀了他不少护卫了，谁知道这家伙回去以后，会不会报复？”

　　芝加华公牛的团长是一个正值壮年的牛头人，同样是元帅阶，据说他的身体中有一部分丘陵巨人的血脉，所以他的体型格外巨大，就像一座小山丘，手中的武器是长达二十五米，足足五人合抱的金属图腾柱。

　　这东西在军队手中，就是攻城撞锤，可是在他的挥舞下，和牙签没什么分别，因为杀人杀太多，上面满是血液凝固后的暗红色额痕迹。

　　“嘁，人类贵族才不把护卫当人看呢，他们只在乎到手的利益，所以我觉得可谈！”

　　米尔沃雷霆强盗团是由一支集体叛逃的沃尔夫狼人士兵组成的，这些风狼骑兵仗着胯下坐骑，来去如风，最擅长游击战，草原上的牧民们最怕碰到他们，因为一旦被盯上，就是灭族的下场。

　　这些强盗也不是一人吃饱，全家不饿的光棍汉，他们也有据点，所以虽然是讨论，但是已经倾向于同意，毕竟豪门的威慑力太大，他们也不想凭白得罪一个强敌，于是三位团长转头，看向了坐在了篝火旁的那个独眼龙。

　　这家伙叫亚亚图雷，是黑焰教会的四天王之一，他们这次联合起来，都是因为他的关系。

　　“看我干什么？我只要唐顿的人头！”

　　图雷吐了一口浓痰，大口吃肉，大碗喝酒，不亦快哉，这些兽人的死活，他才不在乎。

　　牛头人团长是个急脾气，看到图雷的态度，脸色一沉，就站了起来，准备干架，好在鹿人眼疾手快，拉住了他。

　　狼人抱着弯刀，戏谑地看着图雷，很想称一称他的斤两。

　　“大家消消气！”

　　图雷旁边还坐着一个年轻人，一身的红色魔法袍，绣着金边，配上爽朗的笑容，看上去非常帅气。

　　“不知道昆塔阁下有什么指教？”

　　三位团长，就属鹿人圆滑。

　　“按照之前的约定，只要杀了唐顿，无论什么物资，我的主人都会满足你们，何必计较一时的得失？”

　　昆塔反问。

　　三位团长轻蔑地笑了，意思不言而喻，人类一向狡诈，怎么可以轻信，要不是已经预支了一部分报酬，他们都不想跑这一趟，能存活这么久，他们也不是愣头青，那个唐顿，他们已经打听过来历了。

　　“那个唐顿可不简单，茜茜公主和帝兰雪殿下的绯闻男友，北方第一将星，还有什么？元帅之下第一人？”

　　“人家已经是元帅了！”

　　“哦，海因里希是谁？大陆的希望之星，单凭人家敢抢这一位的未婚妻，我觉得就不能等闲视之，阁下是不是在加一点报酬？”

　　三位团长阴阳怪气挤兑昆塔。

　　“只要杀了唐顿，什么都好说！”

　　昆塔冷哼，这些家伙还真是贪得无厌，不过无所谓了，他们都是炮灰，到时候和唐顿拼个两败俱伤后，在一起歼灭。

　　唐顿在黑焰教会和昆塔主人的评价中，可是九十五分的天才人物，尽管三大强盗团蜚声在外，可是他依旧不认为他们有半点胜算。

　　“废话少说，现在怎么办？”

　　牛头人瞪着血红的双眼，已经按捺不住沸腾的杀戮之血了。

　　“经过了早上的事情，多诺万肯定恨死唐顿和那些商人了，派人联合他们，一起剿灭唐顿一行，我相信他肯定会同意的。”

　　昆塔成竹在胸。

　　“原来你之前不让我们攻击唐顿，是这个原因呀？”

　　鹿人恍然大悟。

　　“哼，人类果然没一个好东西！”

　　狼人咒骂。

　　“不止呢，唐顿那个人有点烂好人，而且还要面子，有这么多商团拖累着，你觉得他还好意思逃走吗？所以必然会死战的，别忘了，那家伙有一只火鸟魔宠，要是打定了主意逃跑，以我们的速度，也追不上！”

　　昆塔解释。

　　“那还等什么？赶紧派人去接洽呀！”

　　图雷嘀咕，诅咒着这该死的天气。

　　“唐顿大人，打扰了！”

　　哈布斯堡商团的主事尽管也是豪门子弟，但因为是分家庶出，所以很好说话，上来就摆正了姿态，还送上了一份重礼，要知道，以他的地位，原本没必要如此。

　　“你到底是什么人？”

　　看着那些商团主事们都主动求见唐顿，还备着厚礼，爱丽丝在迟钝，也知道罗密欧是个假名了。

　　“你现在应该担心的是怎么度过这次的难关！”

　　唐顿看着落日大草原的地图，面色阴沉。

　　“怎么了？”

　　大小姐不解。

　　“敌人不日就要进攻了呀，你该不会真的以为我的名声能吓住人家吧？”

　　唐顿翻了一个白眼，他已经问过了一些向导，以三大强盗团的以往劣迹，巴拉克的招牌可不好使。

　　“啊！”

　　爱丽丝吓了一跳，以为唐顿骗她，可是下一秒，就听到了牛角号的沉闷声响，那代表着敌人进攻了。

　　蹄声渐急，很快，一群骑兵出现在视野中，犹如一片乌云似的，刮了过来。

　　“是风狼骑兵！”

　　“防御！”

　　“准备战斗！”

　　整个商团都乱套了，喊叫声此起彼伏，仆役们都往哈布斯堡商团的中心位置聚集，寻求保护。

　　一面画着滴血狼头的战旗迎风招展，很快侵占了视野。

　　咻！咻！咻！

　　破风声响起，骑兵们开始射击，一簇簇锯齿狼牙箭泼墨一般洒了过来，放倒了不少护卫。

　　“这是多少强盗呀！”

　　不少人哀嚎，面色如死灰，出现在视野中的，足足二十几个骑兵小队，加起来，人数超过五千。

　　“糟糕了，这是群狼战术，再不想办法，整个商团都要完蛋了！”

　　一些主事像无头苍蝇一样乱转，完全傻眼了。

　　现在的商团就是一块肥肉，这些骑着坐狼的骑兵们分成数个小队，一沾即走，根本不强攻，而是用这种放血战术消耗商团的兵力。

　　商团的斥候放出了数里，就是为了在骑兵抵达之前，可以先行预警、提前防御，避免损失，但是斥候完全不是这些骑兵的对手，不是团灭，就是被人家紧咬着杀回来。

　　一番袭扰之后，骑兵们撤退了。

　　看着那些脸上惊恐表情凝固的尸体，唐顿攥紧了拳头，强盗们要物资，不然早放火了。

　　“为什么他们还会攻击？阁下的名字不好使了吗？”

　　主事们聚了过来，神色不善地质问。

　　“闭嘴，你们以为是在和谁说话？”

　　茱莉叶怒喝，看到一个主事依旧喋喋不休，直接拔刀。

　　唰！

　　魔能刃射出，斩下了主事的脑袋，飞溅的鲜血顿时让其他人一愣，跟着额头冷汗大冒，自己也是急昏头了，唐顿这种人，自己怎么得罪得起，于是一个个赶紧道歉！

　　“哈哈，活该，让你们犯贱！”

　　多诺万放下拿着望远镜，看着那些人的惨状，大笑不已，心中的恶气全都出了。

　　“主人，咱们要和那些强盗合作吗？”

　　仆人担心，并不赞成主人的决定。

　　“为什么不？我要让这些抛弃我的家伙付出代价，我要让他们明白，波吉亚家族的荣耀不容玷污！”

　　多诺万冷哼，他准备在最后关头卖伊莲一个人情，顺便抢走唐顿身上的宝贝，听说那家伙可是北方数得着的大富豪！


第1102章 表明身份

　　整整一天，联合商团连二十里都没有走完，那些强盗就像阴魂不散的亡灵，始终游弋在侧。

　　除了风狼骑兵，唐顿也终于见识到了芝加华公牛和战争雄鹿的战斗风格，前者都是骑着披毛犀的牛头人，虽然没有重甲，但是他们魁梧的身型和厚重的图腾柱，让他们无疑是最佳的重装骑兵。

　　好多人亲眼看着他们顶着箭矢，将一群护卫踩成了肉酱，接着拖着货物从容的离开。

　　鹿人们骑得是麋鹿，走的是轻盈灵巧的路线，都说风狼骑兵擅长骑射，可他们真正习惯的还是一波箭矢压制后，用弯刀近身格杀对手，可鹿人却是不同，他们几乎从不近身，只用一把长弓，就杀出了大片的血雨腥风。

　　这些鹿人的箭术太精准了，吊在百米外的金币，哪怕是在大风的旷野上，也可以做到十有九中。

　　鹿人的人数不多，可是造成的杀伤却最大。

　　唐顿没有损失，所以也没有放出火鸟歼敌，毕竟敌人的目的是什么，他还没有弄明白。

　　商人都是利益生物，哈布斯堡商团看到波吉亚商团不再被强盗袭击后，很干脆的退出，有商团要跟随，也被他们驱逐了。

　　深夜，各大主事们坐在帐篷中商量对策，半天找不到办法，于是一个个唉声叹气。

　　“完蛋了，这下死定了！”

　　没了豪门这块金子招牌，那些强盗会更加的肆无忌惮，要不是丢了货物，他们逃回去也会被处死，早离开了。

　　哗啦！

　　帐篷被掀开了，众人的目光立刻扫了过去。

　　“怎么样？请来了吗？”

　　“那个该死的女仆说唐顿已经睡了，我连面都没见到！”

　　被推出去邀请唐顿的主事一脸晦气，拿起水壶，猛灌了一气。

　　“看来只能曲线救国了，咱们去找爱丽丝！”

　　一行人说做就做，齐刷刷的起身，去找大小姐。

　　“也不知道他们商议的怎么样了？”

　　爱丽丝无心睡眠，想找唐顿聊天，又放不下面子。

　　“哎，以咱们的身份，根本没资格参与呀！”

　　管事叹气，人家那些商团，哪个不是上千万的货物，别说主事，就是仆役都不带正眼搭理他们的。

　　“外边怎么回事？”

　　听着外边传来了乱糟糟的脚步声，管事起身，走了出去，结果掀开帐篷，就看到一群正在走来的主事迫不及待地喊了起来。

　　“爱丽丝小姐，您一定要帮帮我们呀！”

　　“是呀，大家是死是活，全看您了！”

　　“您们是做皮毛生意的吧？只要活着回去，有多少货，我们家族全买了。”

　　一群主事叽叽喳喳，毫无节操的哀求，有几个心急的甚至跪了下来。

　　“怎么回事？”

　　爱丽丝懵了，“我何德何能，怎么有资格帮助诸位？”

　　“大小姐，这就是您不对了，有了生路，也不能忘了我们呀！”

　　有人抱怨，他们觉得爱丽丝跟着唐顿，安全肯定无忧，至于货物，那算个毛线呀，人家作为德兰克福的国王之手，手指里漏一点，就不止这个数。

　　“大小姐，我给您跪下了，以前对您不敬，是我的错，您大人有大量，原谅我一次吧，只是这一次，无论如何，给咱一条生路！”

　　有个大商人跪了下去，一把鼻涕一把泪的哭诉。

　　爱丽丝慌了，眼前这位他认识，为了卖货，她曾经在宅子外苦等三天，结果人家连她的面都没见就把她轰走了，可是现在，却卑微地跪在地上……

　　“诸位，你们倒是把话说明白呀？”

　　管事不解，“我们也正发愁呢！”

　　“这个玩笑可不好笑！”

　　“别说废话了，唐顿大人到底是什么意思？”

　　“对呀，他要是要钱才肯帮忙，也给个数额，我们绝对不还价！”

　　商人们觉得唐顿应该有办法退敌，现在不出现，只是为了趁机要挟。

　　“谁？唐顿？”

　　管事一脸愕然，掏了掏耳朵，“我说诸位，你们也太高看在下了，我怎么可能认识唐顿公爵？”

　　爱丽丝一愣，倒是猜到了一个可能。

　　“好吧，你的货物，我们几家商团买下了，之后的事情，还请您多多用心！”

　　几个主事早通过气了，直接拿出了金票交易，也不问价格，多出的，就算是劳务费了。

　　“等等，这到底是怎么回事？”

　　看着手中总共三百万的金票，管事傻眼了，“唐顿？就我这种杂鱼，连人家的门房估计都没资格认识！”

　　“大小姐，这就是你们的不对了，做人要知足！”

　　有主事脸色不善，以为他们要狮子大开口。

　　“胡说什么呢？”

　　有人担心这些话惹恼爱丽丝，拉了同伴一般，赶紧赔笑脸。

　　“你们说的唐顿公爵，是罗密欧少爷？”

　　爱丽丝询问。

　　“什么罗密欧？那是你们德兰克福的国王之手呀，大名鼎鼎的唐顿公爵，巴伐利亚玫瑰的绯闻男友！”

　　“还是北方第一将星，新任的北约议长！”

　　“他和那个巴拉克不是好友吗？让他赶紧去一封信，找他帮忙呀！”

　　主事们七嘴八舌。

　　爱丽丝愣住了，怪不得这些商人会前倨后恭呢，原来都是因为罗密欧，不，现在是唐顿了。

　　“女神在上，老朽没有听错吧？”

　　管事吓尿了，赶紧回想着自己有没有做出过失礼的行为，跟着又激动的无以复加，如果大小姐成为他的情人，以后爱丽丝家族，岂不是在国内可以横着走？

　　听到动静赶来的孔蒂正好听到这话，彻底僵住了，可笑自己还想着复仇，十辈子恐怕都没有机会了吧？

　　跟在后面的护卫对视一眼，都离开了孔蒂，一个裁决巅峰的魔能者，对他们来说就是高不可攀的后台，可唐顿，那就是仰望都看不到的存在，人家是元帅呀，吹口气，都能灭了孔蒂。

　　“幸亏没有得罪他！”

　　护卫们庆幸、后怕，随即便决定好好的辅佐爱丽丝，至于拍唐顿的马屁，他们想都没想过，因为根本没资格。

　　爱丽丝没有收钱，不过依旧替主事们传话。

　　“有事？”

　　唐顿扫了大小姐一眼，继续研究地图。

　　噗通！

　　爱丽丝终究没忍住，跪了下来，语气谦卑，“拜见大人！”

　　“你都知道了？”唐顿最怕的就是这种场面，作为上位者，想要一个朋友，真的不容易，“起来吧，坐！”

　　爱丽丝嘴唇翕张了几次，可是想着唐顿那些辉煌的战绩和流言，始终没敢开口。

　　“是替那些主事求见？”

　　唐顿反问。

　　“是！”

　　看到茱莉叶端着茶水进来，爱丽丝赶紧起身道谢，哪怕是国王之手的女仆，人家的地位也比自己高。

　　“让他们进来吧！”

　　一群主事进来了，行过礼后，就自动站动了旁边，别说坐下，就是大气都不敢喘一下，全部低眉顺眼。

　　这一幕，让爱丽丝如坐针毡，也更加清晰地认识到唐顿的权势是如何的威猛滔天！

　　“你们是想活命，还是想抱着货物一起去死？”

　　唐顿直起腰，视线扫过了众人的脸庞。

　　“大人，我们每年上缴自贸区的税金都不下五千万，您可能抛弃我们呀！”

　　主事们哭诉。

　　“闭嘴，回答问题！”

　　茱莉叶一开口，主事们就觉得脖子一紧，女仆上午杀人，实在把他们吓坏了。

　　“没了货物，我们也得死！”

　　主事们都要绝望了。

　　“那你们就去死吧！”

　　唐顿蹙眉。

　　“别，我选活命！”

　　有机灵的主事一听这话，就知道唐顿可能有办法了，赶紧开口。

　　“大人，你就别拿我们开心了，有什么话，就直说吧？”

　　很快，主事们就跪了一地，把头磕的震天响，要不是唐顿的身份问题，他们早就送上金币和美女了。

　　“大家的护卫集中起来，足有三千多人，也是一股不小的力量，现在被动，完全是因为商队的拖累！”

　　唐顿观察这些人的表情，寻找不会三心二意的家伙。

　　“您是说，把货物作为诱饵丢给他们，咱们趁机逃跑？”

　　“蠢货，大人的意思是以货物绊住强盗的步伐，然后咱们伺机袭扰，直到击溃他们！”

　　主事中有人才，猜到了唐顿的想法。

　　“你不错，有没有兴趣到德兰克福的王庭工作？”

　　唐顿笑了。

　　“愿为大人效死！”

　　被点名的主事一愣，随即便跪下，忍着心中的大喜拜谢，当官可比在商人家做主事好多了。

　　什么？赚的少？先不说社会的地位提升，单是黑色收入，都能让人做梦都笑醒了，看看别的主事嫉妒的目光，就知道这职位多难的了。

　　“很好，计划就是丢弃物资，轻装集合，然后沿途对强盗展开袭扰！”唐顿的神色变得狠辣，“谁想吃下这口蛋糕，就得做好崩掉牙齿的准备！”

　　“可是咱们打不过人家呀？”

　　有主事忧虑，这三支强盗团凶名在外，以大家的护卫力量，根本不是对手。

　　“三个强盗团也不是一条心，这会儿都巴不得对方减员，然后自己趁机多拿一些物资，所以放心，一旦开战，他们绝对不会互相支援，只要一支强盗团的，我的部下还可以一战！”

　　唐顿给众人吃定心丸。

　　主事们还在担心。

　　“哼，主人不是让你们当炮灰，而是让你们在战斗结束后捡漏，要不是主人的骑兵团没有带来，会用你们才怪！”

　　茱莉叶翻了一个白眼，这些人真是以小人之心度君子之腹！

　　主事们讪笑，赶紧送上了马屁。


第1103章 憎恶重步发威

　　“没问题了，就出去准备，咱们连夜离开！”

　　唐顿制止了这些马屁精，现在远古之矛号停留在自贸区，火鸟送信的话，一天之内就可以搭载一批士兵赶来。

　　“大人，要是那些强盗看到形势不妙，放火烧掉物资怎么办？”

　　有商人担心。

　　“请注意，我不是在和你们商量，如果拒绝，那就抱着货物去死吧，反正一个小时后，我就会离开，怎么选择，随便你们！”

　　唐顿用了“请”字，可态度却是不善，一帮商人感觉到了，立刻缩着脑袋离开。

　　看着唐顿发号施令，爱丽丝觉得他好酷。

　　“什么？那些人类丢下车队离开了？”

　　听到斥候的汇报，公牛团长哈哈大笑，敌人这是吓尿了，才会逃跑的。

　　“还等什么？召集部下，杀光他们！”

　　狼人团长说着就站了起来，朝着部下们咆哮，他是一个种族主义者，得到物资还不算，连敌人都想全歼。

　　“等等，你们不觉得可疑吗？他们还没有到绝境，为什么要逃掉？那可是价值数千万的物资呀，放弃的太轻松了。”

　　鹿人团长的疑心病最重，换做是他，选的肯定是联合起来，固守待援。

　　“想那么多干什么？他们就那么点兵力，能玩出什么花样？快走吧，不然敌人就跑掉了！”

　　狼人团长急匆匆的离开。

　　“不错，这些人身上肯定带着大量的细软！”

　　牛头人团长舔了舔嘴角，何止是细软，对于这些穷的只剩下内裤的家伙来说，敌人的衣服也是绝佳的战利品，一件都不能放过。

　　“别忘了咱们的约定，我要唐顿的脑袋！”

　　看到鹿人团长还在犹豫，正在大口吃肉的昆塔大声提醒。

　　“嘁，我还以为唐顿多厉害，原来也是一个软蛋呀！”

　　听说唐顿跑掉后，多诺万吐了一口口水，神情不屑，“让部下准备，我要浑水摸鱼！”

　　草原的夜空澄净空旷，一望万里，繁星点缀着，闪烁斑驳，像极了一副田园画卷。

　　砰！砰！

　　两颗硕大的烟花突然爆开，哪怕是距离很远，已经没了声音，但是依旧可以看到。

　　“结阵，准备战斗！”

　　唐顿一勒缰绳，停住了，胡桃有空鳐和骨龙，机动性很好，所以临时担任斥候，烟花就是敌人追击的信号。

　　镶金玫瑰的护卫暂时充当传令兵，听到唐顿的命令，立刻策马狂奔，去通知那些商团主事。

　　人声喧嚣，战马嘶鸣，队伍立刻乱了起来，恐慌和紧张在蔓延，哪怕是三岁的小孩也知道，在草原上遇到兽人骑兵，基本上只有死路一条。

　　事关身家性命，主事们不敢怠慢，带着亲信近卫，也不讲道理了，愣是用鞭子抽打，让部下们排出了战阵。

　　战争之门打开了，一队队的憎恶排着整齐的队形鱼贯而出，在草原上列队，上千的亡灵寂静无声，甚至连呼吸都没有，仿佛一片死国降临。

　　随着憎恶出现，四周的温度似乎更低了，死亡的气息开始弥漫，席卷到那些人类的时候，他们下意识的放缓的呼吸，接着退开。

　　主事们先是担惊受恐，跟着脸上就变成了狂喜，唐顿果然有底牌呀，这可是亡灵憎恶，闻名诸位面的重装步兵之一，有它们在，绝对能让兽人骑兵撞个头破血流。

　　唐顿看着这些憎恶们，脸上露出了微笑，它们虽然丑陋，可却是自己的嫡系，从死亡女妖大公爵手中拿到最新的亡灵科技后，他就开始让骨头主持战争工坊，拼装憎恶。

　　巨龙丘陵中的魔兽尸体取之不尽，所以缝合憎恶的材料也用之不竭，要不是缝合线科技含量略高，制造不易，数量不够，唐顿现在早就拥有了一支人数过万的憎恶大军，至于这一千具，都是作为禁卫军，精挑细选出来的。

　　憎恶没有智慧，因为会誓死效忠赋予主人，所以是最完美的死士，哪怕战至最后一人，都不会后退。

　　狼人骑兵没有辱没了疾风之狼这个称号，在胡桃发出信号不久，便出现在地平线上。

　　在夜色下，他们犹如潮水一般席卷而来，声势浩大。

　　“团长，是憎恶！”

　　斥候回报。

　　砰！砰！

　　同一时间，先行的斥候也施放了照明弹，随着它们冉冉升空，展开成了一团绚烂的烟花，憎恶方阵也暴露在了敌人的视野中。

　　“绕开它们，攻击后面那些人类！”

　　狼人虽然恨不得杀光所有人，但是他不蠢，自己的骑兵对上憎恶，就算赢下来，也会磕掉一块大牙，所以选择暂避，“让那些重装牛头人去冲阵吧！”

　　“得令！”

　　传令官拿着一根荧光魔石棒卖力的挥舞，发出旗语。

　　唰！

　　狼人拔刀，雪亮的弯刀在出鞘的一瞬间，整齐划一的挥舞，直接反射月光，爆开了一团光芒，几乎闪瞎对面人类的眼睛。

　　“不愧是正规军！”

　　唐顿赞叹，狼人骑兵全大陆闻名，他们这一下拔刀，也是战技之一，心理素质弱的敌人，直接便会吓破胆。

　　“前五列，火药弹准备！”

　　卡西莫多死死地盯着狼人们，看到他们进入一百码的范围，中气十足的咆哮，“投掷！”

　　呼！呼！呼！

　　火药弹带着破风声，像冰雹一样砸了出去。

　　这些狼人都是职业士兵，骑术娴熟，他们惯用的战术就是佯装冲阵，然后在三十米的地方变阵，这样敌人后面的士兵便来不及变阵，他们今天也是这么做的，可是却遭到了迎头痛击。

　　“什么东西？”

　　狼人们的夜视力都不错，这也是胆敢夜间追杀的一个依仗，他们看着一个个铁罐头砸过来，都有些莫名其妙。

　　“那个指挥官疯了？想用铁块砸死狼骑兵，这是不是太搞笑了？”

　　心里想着，不少狼人的脸上也露出了嘲弄的笑容，开始算计自己能得到多少战利品，结果下一刻，那些铁罐头落在了阵型中，然后爆炸冲天而起。

　　轰！轰！轰！

　　一团团的火焰迸发，像萤火虫一样飞溅，只要接触到东西，就立刻引燃，冲击气浪不是很大，但是足以掀翻骑兵了。

　　随着一些骑兵倒下，狼人的冲锋阵型被打乱了，就像一头撞在了礁石上，直接折戟沉沙。

　　惨叫和哀嚎很快就成了主旋律，尤其是发现身上的火焰无法扑灭后，死亡的恐慌开始蔓延。

　　“散开，快散开，这些火焰有问题！”

　　狼人大团大吼着，看着一具具尸体倒毙，睚眦俱裂，心疼的更是几乎吐血。

　　“赢了？”

　　主事们看着队形崩溃的狼骑兵，一个个脸上都是难以置信的表情，狼骑兵的意志可是出了名的坚韧，哪怕遭到箭雨覆盖打击，他们也会顶着强攻，完成战术要求，可是现在，仅仅是一些铁罐头，就让他们无法维持阵型。

　　“那些火焰有问题！”

　　主事们也不是蠢材，很快就发现了端倪，一些狼骑兵身上有火苗，就那么一边冲锋，一边拍打，可是不仅不见熄灭，反而越来越大，只是几个呼吸，就让燃遍了全身，把他们烧成了一根火炬，而这些骑兵又疼的乱窜，还会引燃同伴。

　　“第二波，投掷！”

　　卡西莫多完全没有被眼前的残酷景象干扰，语气波澜不惊的下达命令。

　　轰！轰！轰！

　　随着第二波铁罐头砸出，又是一轮密集的爆炸，火焰飞溅中，点燃了更多的狼人。

　　“冲锋！”

　　狼人团长足够狠辣和冷静，知道现在撤退，不仅打乱阵型，延缓速度，还会降低士气，所以怒吼着，依旧带队冲锋。

　　顷刻间，狼人从憎恶方阵的两侧冲过，出现在人类士兵前，他们将满腔的怒火全部宣泄在这些敌人身上。

　　咻！咻！咻！

　　火把噼噼啪啪的燃烧着，双方一阵对射。

　　哪怕有盾牌遮挡，人类这边也倒下不少人，随后碰撞接触，狼骑兵的弯刀在月光下闪烁着光晕，收获着一条条的生命。

　　一个交锋后，狼骑兵冲过，留下了一百多具尸体，而人类这边更多，尤其是那些仆役，死伤超过五百。

　　“好可怕！”

　　主事们一个个脸色苍白，这还是唐顿的兵团提前给与了狼骑兵打击，让他们士气和阵容大损，不然对上全盛的他们，己方着阵容，估计一个照面就被击溃了。

　　“该死！”

　　要是搁在以往，狼骑兵迂回后，会继续冲锋，可是今天，团长下达了休整命令，他不敢再冲了，要等其他两个强盗团赶来。

　　“团长，损失了一千二百人！”

　　随着参谋官上报战损，狼人团长的心脏几乎都停跳，自从杀官造反，逃离军队，哪怕面对着正规军的围剿，他都没有遭受过如此巨大的损失。

　　“你说什么？狼骑兵失败了？”

　　雄鹿和雷霆的团长听到斥候传回的情报，一下子傻眼了，虽然不想承认，狼骑兵的野战，可是比他们都要强横，怎么会失败的？

　　“是的，目测损失一千士兵左右！”

　　斥候满头大汗，到现在，他依旧没办法接受看到的那一幕。

　　“放屁，就是九大帝国的重装步兵团来了，都不可能造成这种战果，更别提那种杂鱼了，你是不是眼花了？”

　　牛头人团长直接否定，因为太不可思议了。

　　“如果是唐顿的部下，一切皆有可能！”

　　昆塔撇嘴，“我早说过，让你们小心点，那个家伙可是有着北方第一将星的头衔！”

　　“废话，会打仗，没兵团也白搭！”

　　牛头人团长咒骂着，不过也下令士兵加速了。

　　等两支骑兵赶到战场的时候，看到那些人类已经撤走了，现场留下的都是一具具燃烧的尸体，一股焦臭味在弥漫。

　　“追！”

　　牛头人团长骨子里还是种族主义，想要复仇，倒是鹿人团长，想接受货物，然后离开了。

　　“别忘了，你们要拿来唐顿的人头，否则后果自负。”

　　图雷威胁。

　　没费多少功夫，两支强盗团就追上了狼骑兵，他们正跟在那支人类联军后面，寻找战机。

　　“没进攻机会吗？”

　　鹿人团长借着月光张望，草原上，憎恶们以方阵阵容移动，根本不给狼骑兵各个击破的机会，只要他们接近，表现出进攻姿态，他们立刻就会站定，准备战斗。

　　“没有！”

　　狼人团长一脸晦气，憎恶没有智慧，所以也不知道恐惧，无论他怎么佯攻恐吓，阵容都丝毫不变，这要是换成其他种族，少不得要出现骚乱。

　　“那些人类呢？”

　　鹿人团长指了一下跟在唐顿后面的那些护卫和仆役。

　　“一群杂鱼而已，随时可以杀！”

　　狼人团长撒谎了，这些人在经历了最初的砍杀后，学乖了，都躲到了憎恶身旁，只要自己靠近，就会遭到那种铁罐头的攻击，折损了一批人马后，他不敢强攻了。

　　鹿人团长瞄了他一眼，不信，倒是牛头人团长点了点头，觉得这家伙肯定是把注意力都放在了憎恶身上，才没主攻他们。

　　“既然大家都到了，那就开始进行吧，憎恶交给牛头人，鹿人负责射杀联军，狼骑兵策应！”

　　昆塔骑着战马，观察了一下战场后，提出了建议。

　　“你可小心点，他们有一种会爆炸的铁罐头，很厉害！”

　　狼人团长虽然毒辣，但毕竟是军人出身，不想看着牛头人送死，可是好心白费了。

　　“嘁，我的披毛犀重骑兵天下无敌，等着瞧吧，看我踏碎这些亡灵！”

　　牛头人团长一马当先，骑着一头科莫多战争巨兽，出现在战阵之前。

　　“完了，他们怎么没有内讧呀，居然要一起冲锋！”

　　主事们要吓疯了，已经顾不上部下了，带着一队近卫，直接逃到了唐顿身边，寻求庇护。

　　三位团长都是元帅，拥有的魔仆自然也都是超阶魔兽，不过并没有派出冲阵，因为唐顿那边，一只火鸟和两位天使正悬浮在空中。

　　“这家伙是要打常规战呀，哼，他哪来的自信？”

　　牛头人团长觉得自己被轻视了，一般来说，都是利用魔仆压制骑兵，让步兵发威，可唐顿的行为，显然是超兽对阵，让兵团自行对抗。

　　“开始进攻！”

　　鹿人团长巴不得如此，毕竟飞行超兽拥有的优势太大，他挥了挥手，于是浑厚的号角声响起。

　　嗡！

　　牛头人们将三米长的图腾柱抗在肩膀上，抖动缰绳，用马刺刺激披毛犀的肚皮，开始由步行到小跑，逐渐变成加速冲锋。

　　“怎么办？”

　　主事们齐刷刷地看向了唐顿，那可是牛头人重骑，全部加起来，重量超过一千磅，就算是憎恶，也挡不住。

　　“全部闭嘴，谁再废话，军法从事！”

　　唐顿回头瞪了一眼，皱起了眉头，“全部滚回去。”

　　“大人，就让我们跟着你吧？”

　　主事们哀求。

　　“不行，没有你们，士气会大降的，赶快回去，那些骑兵已经在冲锋了。”

　　看到这些人迟疑着不动，唐顿大开杀戒了，直接拔刀，砍翻了两个护卫，这些家伙才跑开。

　　三头超兽分散，跟在各自的骑兵阵后，就是担心对方超兽进行火力压制，距离进入一百米，它们还没有行动，这让三位团长喜出望外。

　　“冲上去，把他们碾碎！”

　　七十米，牛头人已经能看到憎恶脸上的缝合线针脚了，随着团长的口令，他们将图腾柱提在了手中。

　　“掷弹兵，第一波，投掷！”

　　卡西莫多高呼，接着铁罐头们飞出，落在了重骑兵阵中。

　　牛头人们都懒得躲，甚至连最基本的防御都不做，不过是一些铁块，能有什么杀伤力？最多砸出一块青紫罢了，可是很快他们就为自己的轻视付出了代价。

　　咚！

　　铁罐头砸在了铠甲上，发出了一声沉闷的撞击声，皮糙肉厚的牛头人都不觉得疼，正要嗤笑一下对方的战术，那些铁罐头突然爆开了。

　　轰！轰！轰！

　　强劲的冲击波直接撕碎了他们的身体，炸的满地都是碎尸和鲜血，火焰爆开，肆意的流淌着，点燃了周遭的一切。

　　“该死，这火扑不灭！”

　　“啊，我的眼睛！”

　　“散开，快散开！”

　　喊叫声骤然爆响，因为这一次憎恶将牛头人放的更近，所以铁罐头落在了阵容中，而不是只横扫前锋，所以重骑兵方阵瞬间陷入了慌乱中，栽倒一大片。

　　“第二波，投掷！”

　　这声音就像是索命的咒符，让那些一向意志坚韧的狼骑兵都忍不住缩了一下脖子。

　　三波铁罐头覆盖，炸出了一片火海，也炸出了一地的死尸。

　　因为披毛犀的生育问题，数量并不是很多，所以重装骑兵只有二千，毕竟无论在什么地方，这都是一个极其耗钱的兵种，不过人数虽少，但是战术效果极佳，哪怕是狼骑兵，都不愿意和他们对冲，可是今天，他们还没有和憎恶接触，就死伤殆尽。

　　残存着不到三百的重骑兵，已经没时间汇聚了，稀稀拉拉的冲向了憎恶锋线。

　　卡西莫多挥舞着战锤，直接砸在了一匹披毛犀身上，连人带牛，直接轰上了天，一蓬血雨落下。

　　视力不错的士兵可以看到，牛头人和披毛犀的身体，都被打成了一滩烂肉。

　　砰！砰！砰！

　　憎恶们靠着蛮力，愣是挡住了进击的牛头人重骑，后排的憎恶摘下背着的长柄龙枪，通过缝隙，捅在了他们的身上。

　　“该死，我要杀了你们！”

　　牛头人团长瞪裂了眼球，两行血泪流下，可是他的攻击被出击的唐顿挡下。

　　“你的对手是我！”

　　唐顿冷哼。


第1104章 五大元帅围杀

　　骑着麋鹿的鹿人们看到这一幕，几乎傻眼了，甚至都忘了攻击，全军覆灭呀，经此一战，芝加华公牛可不只是元气大伤，而是要退出历史的舞台了。

　　狼骑兵释然了，连牛头人重骑都是这个下场，他们那点损失，根本不值一提。

　　何止是兽人，就连人类也都是一脸目瞪口呆的表情，兵种相克，这是军事白痴都知道的事情，重装步兵虐一虐轻骑也就算了，什么时候比重骑还要厉害了？

　　“那些铁罐头到底是什么武器？”

　　有眼尖的发现，那些铁罐头才是决定兵种胜负的关键，毕竟双方并没有对直接对阵。

　　看到主人进入战场，周遭的憎恶立刻涌了上来，作为肉盾，替主人挡刀。

　　“滚开！”

　　牛头人挥舞图腾柱，轰的一声，直接扫开了一个方圆三十码的无人区域，被击中的憎恶没有飞走，而是瞬间爆成了一团碎肉。

　　当！当！当！

　　巨狰狞和图腾柱撞在一起，发出了刺耳的爆音，向四周辐射，憎恶们没有耳膜，所以无损，但是附近的人类和兽人却遭殃了，一丝鲜血顺着耳垂流下。

　　“我要杀了你！”

　　牛头人怒吼，左脚一踏地面，一个血红色的光环出现，他狂暴了，肌肉肉眼可见的急速膨胀。

　　崩！崩！

　　口子被崩飞，身上的铠甲撑裂了，眨眼间，牛头人的身体就拔高到十二米，仿佛变成了一个小巨人。

　　吼！

　　咆哮连击，牛头人前方一百二十度扇形范围内的憎恶全部被吹飞，幸亏它们不是人类，没有血液，不然都会爆体而亡。

　　呼！

　　图腾柱带着雷霆万钧的气势砸下，要将唐顿碾成肉泥。

　　唐顿瞬移到牛头人身后，全力斩杀，可是图腾柱却像突破了空间阻隔似的，直接变线，出现在他的头上，依旧不偏不倚的砸下。

　　“该死！”

　　唐顿感觉自己似乎被某种法则锁定了，所以不再强攻，而是施展替身术。

　　轰！

　　唐顿被砸成碎肉后，图腾柱去势不渐，轰进了泥土中。

　　啪啦！啪啦！

　　泥土飞溅，一条深达二十多米的沟壑显现，牛头人转身，图腾柱再抡，扫向天空。

　　唐顿刚浮现，攻击又来，就好像是他主动撞上来等着被砸似的。

　　既然躲不开了，唐顿干脆硬抗，脚下泰坦光环展开的同时，他的右手弹出了一道绿色的光环。

　　牛头人闪躲，可是没有成功。

　　唰！

　　被光环击中的牛头人就像泄了气的皮球，原本高大的身型瞬间干瘪了下去，恢复成原本高度。

　　砰！

　　身处空中的唐顿无法借力，被打飞。

　　牛头人身体前倾，发力冲刺，带出的劲风连冻硬的土地都撕开了一条沟壑。

　　近身、碰撞，图腾柱舞出了漫天的棍影，将唐顿彻底淹没。

　　轰！轰！轰！

　　两个人对攻，声音之大，连战场上的喊杀声都遮蔽了，鹿人和狼骑兵不可避免的被这狂暴的攻击分散了注意力，攻势变缓了。

　　“好……好可怕！”

　　那些主事们牙齿打颤，几乎咬掉舌头，这一刻，他们都觉得庆幸无比，要是没有唐顿，他们都要死在牛头人的手上。

　　“好强！”

　　鹿人和狼人两位团长总算明白为什么大名鼎鼎的黑焰教会四天王之一的图雷，会主动联络他们了，对上唐顿这种可以越阶战斗的强者，没有十倍以上的战斗力，十有八九会阴沟里翻船。

　　牛头人的魔仆是一头超阶的科莫多战争巨兽，他的坐骑，就是它的后代，此时两头战争巨兽嚎叫着，头部的T字型尖角酝酿着蓝色的电弧，跟着暴涨，形成了闪电链，轰击唐顿。

　　滋啪！

　　蓝色的闪电一瞬间照亮了周遭，扭曲的尸体、暗红色的鲜血、再加上凄厉的惨叫，仿佛地狱降临。

　　斗转星移！

　　一个液态团在唐顿的头顶展开成薄膜状，接下了那些闪电后，像气泡一样鼓动着，增幅十倍，随即射向了狼骑兵！

　　滋啪！滋啪！

　　狼骑兵和唐顿隔着一百多米，可是这些闪电却是超兽的攻击，而且还被斗转星移增幅，所以还是打到了一些敌人。

　　尽管狼骑兵穿的都是皮甲，可闪电的威能太大了，依旧蔓延，电的他们皮肉焦臭，黑烟弥漫，似乎连骨骼都能看到。

　　砰！砰！砰！

　　一大片狼骑兵坠马，后面的战友没躲，直接践踏过去，因为这些同伴显然活不成了。

　　“唐顿！”

　　狼人团长大怒，原本打算坐山观虎斗的，可是随着部下大范围的阵亡，他忍不住了，弯刀挥舞，碎成一团黑雾，强势杀到。

　　“别用魔法！”

　　鹿人团长提醒，张弓搭箭。

　　咻！

　　一支箭矢刚刚射出，便消失在视野中。

　　牛头人团长怒吼，再次狂暴，不是为了增加攻击，而是为了吸引唐顿的注意力，让他使用自然礼赞。

　　鏖战中，一个战技的错误选择，就可能导致崩盘。

　　咻！

　　一团黑雾无声无息地出现在唐顿身后，汇聚成狼人团长，弯刀急若流星，斩向他的脖颈。

　　泰坦壁垒！

　　轰！

　　巨大的魔能溢出唐顿的身体，形成了一个巨人幻象，像一座山峦似的，替他遮风挡雨。

　　箭矢突兀在唐顿的背后出现，撞在了壁垒上。

　　轰！

　　元素爆鸣，魔能激射，把四周的地面都刮走了一大层。

　　叮！

　　弯刀和巨狰狞碰撞，星散的火花像萤火虫一样飘散，在这草原上的星夜，漂亮的无以复加。

　　“好可怕的战斗直觉！”

　　三位团长看到这一幕，眼皮猛跳，鹿人的无影箭夺命于无形，可是在两位元帅的压制下，依旧无法击杀唐顿，至于狼人，连偷袭都做不到。

　　三个人虽然没有合作过，但是作为元帅，战斗智慧都不差，合击技瞬间成型，由牛头人吸引注意力，狼人佯装偷袭，可最终杀招，还是鹿人，结果唐顿完全没有被迷惑，一个泰坦壁垒，化解所有攻势。

　　“他难道就不怕挡不住？”

　　鹿人团长眼神闪烁，不是所有人都敢硬抗数倍攻击的，毕竟什么事情，都存在万一，唐顿这么干，只能说明，他非常的自信。

　　“麻烦了，这次可是惹上了一个超级厉害的强敌！”

　　鹿人团长突然有些后悔了，不该为了一些利益，就得罪唐顿这种人。

　　多重分身打击！

　　不等唐顿反击，狼人身体一抖，十二道分身乍现，犹若死亡的阴影一样，环绕在他身周，不停地连击围杀。

　　泰坦伏魔！

　　唐顿左拳打出，身上窜出了数十道身影，展开了更加狂野的反击，不止将那些分身打爆，还猛攻狼人团长，让他自顾不暇，无法合围。

　　横扫千军！

　　牛头人团长的图腾柱像一个大车轮，横扫全场！

　　滋啪！滋啪！

　　图腾柱仿佛变成了雷柱，不停地喷射闪电链，席卷四周，地面被轰击，龟裂了，还有粗大的闪电像蟒蛇一样四处游弋。

　　咻！咻！咻！

　　鹿人团长连射，箭矢从虚空中乍现，一支接着一支直奔唐顿的要害部位。

　　唐顿无法瞬移了，因为那些闪电还带有空间禁锢效果，如果强行移动，说不定会陷在位面中，撕裂身体。

　　泰坦壁垒再次展开，同一时间，霸神之体降临！

　　轰！轰！轰！

　　数道灵魂冲击犹若海啸一般涌动、碰撞，在草原上爆开，一些兽人和人类被波及，七窍流血，脑袋瞬间炸开，倒毙当场。

　　“还等什么？一起上呀！”

　　鹿人团长一向矜持，自诩为绅士，可是现在怒吼着，脸庞都扭曲了，唐顿的强大，实在让他没有底气。

　　“上！”

　　昆塔快速吟唱咒语，元素汇聚，形成了一头头元素巨人，围攻唐顿。

　　图雷丢掉了手中的烤牛腿，身形一闪，便出现在唐顿面前，利爪刺出。

　　嘶啦！

　　空间都被撕裂了，被图雷抓过的位置，裂痕迅速蔓延，位面乱流涌出，侵蚀一切。

　　轰啪！

　　一个直径一米的位面黑洞形成，跟着消失，唐顿的衣角被吃掉了一块。

　　“怎么办？”

　　伊莲看向了夏萝，五位元帅围攻唐顿，形势岌岌可危。

　　“再等等！”

　　贤狼看得出，唐顿在这种压力下，不仅没有慌乱，反而开始临场突破，各种武技，融汇一体。

　　茱莉叶握紧了战刃，要是可能，她希望替唐顿去死。

　　“可是……”

　　伊莲很心急。

　　“你是关心则乱，唐顿这种人，就像弹簧，越是危局，越会爆发出不可思议的力量！”

　　夏萝安慰伊莲，她没告诉她，那个皮肤黝黑的家伙根本没有出全力，明显是在等最佳战机，至于其他元帅，都留了一手，所以现在还不是拼命的时候。

　　战场上，谁先亮出底牌，谁就失去了最后翻盘的机会。

　　“这就是唐顿的实力？”

　　多诺万故作镇定，可是颤抖的声音和手指还是暴露了他的震惊和恐惧，他原本向想来浑水摸鱼，没想到看到的却是唐顿大战五大元帅，虽说这些家伙都没有火力全开，但是以一敌五，依旧是不容忽视的战绩。

　　“两位，你们让我们杀唐顿，这就是你们的诚意？”

　　鹿人团长心思最多，不仅挤兑图雷和昆塔，让他们出全力，还把唐顿的注意力引了过去，给自己攻击他找个借口。

　　身为元帅，鹿人何时这么胆怯过，可是今天，他开始找退路了。

　　“别犹豫了，出全力，杀了他，这家伙身上的战利品全是你们的！”昆塔最狡猾，说完率先开火。

　　图雷也不在保留实力，噌、噌两声，两柄臂刀弹出，像螳螂一样斩杀唐顿。


第1105章 掌控

　　星夜下，元素光斑爆闪。

　　六位元帅战斗，波及的范围很广，普通士兵卷进去，必死无疑，所以他们在完成第一波攻击后，退开了，远远的列阵等待。

　　如果杀了唐顿，这些人类根本不足为虑，一个都逃不出大草原，如果杀不死他，即便宰光了所有人，也得不到战利品。

　　如果搁在平时，兽人早挥舞着武器，呐喊着为团长助威了，可是今天，实在说不出口。

　　兽人最重勇士，像这种围攻，实在让他们觉得大丢脸面。

　　“他就是那个唐顿吧？听说和巴拉克关系很好，他的自贸区内，生活着好多兽人，都是以前被卖做奴隶的兽人。”

　　“不止呢，还有许多低贱卑微的丘陵土著。”

　　“他是个圣殿骑士，做这些事情不奇怪！”

　　鹿人们窃窃私语，他们没有遭到迎头痛击，所以评价比较客观，甚至有了放弃的打算，唐顿以一敌五都不落下风，己方怎么惹得起？

　　“你们这是什么意思？”

　　狼人骑兵不乐意了，要不是还保留着一份理智，早拔刀硬上了，至于牛头人，已经全军覆灭了。

　　在憎恶的清场下，没有一个牛头人逃回来，只有几头幸运的披毛犀受了轻伤，孤零零地站在战场上，舔舐死去的同伴。

　　“要我说就不该追击，凭白遭受损失！”

　　有鹿人队长呛声。

　　“废话，别以为我不知道你们想把他们身上的细软也抢到手，现在看到敌人太厉害，才说风凉话！”

　　狼人们叫了起来，群情激奋。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸连天，元素激荡，冲击波像暴风一样四散。

　　唐顿临空跃起，转身一拳打向从背后射来的箭矢，左脚顺势踢出，抡向牛头人的脑袋，同时右手巨狰狞斩下，逼退狼人团长。

　　轰！

　　三个人瞬间淹没在爆炸荡起的灰尘中。

　　蹬！蹬！

　　剧烈的撞击，让牛头人和狼人团长连退几步，无法再合围，图雷杀到，臂刀撕裂空间，位面乱流涌动。

　　唐顿不敢硬接，霸空拳猛击，不让他近身。

　　五位元帅的魔仆也加入了战斗，不过被火鸟和双子天使拦下，尤其是艾蒂丝和菲欧娜，在经过了圣光祈愿塔之旅后，实力又恢复一些，她们存活了数万年，战斗经验太丰厚了，哪怕人数劣势，但是出色的战斗技巧足以弥补这一切。

　　昆塔是专修黑暗类魔法的法师，他连续丢出各种带着负面效果的魔法，心灵震爆、恐惧尖啸，灵魂腐蚀、身体僵化……

　　其他的元帅碰上这种攻击，即便不死，战斗力也会被衰弱大半，可惜唐顿是个例外，自然礼赞让他可以保持在最完美的战斗状态。

　　当头上出现了五个黑色的光环，身上黑雾缭绕，呼吸都有些灼痛的时候，唐顿屈指一弹，绿色的光环加身，瞬间驱散了一切负面效果。

　　“该死，这战斗根本没办法打！”

　　鹿人团长咒骂，唐顿本身实力就强悍的可怕，又因为自然礼赞的存在，他们这五位元帅都无法狂暴，发挥不出极限实力，所以算起来，吃亏太多。

　　“别看他们了，把其他人杀光！”

　　一位狼人副团长吼了一声，扯动缰绳，让胯下座狼转向，“鹿人去攻击那几个女人，可以让那个唐顿分心！”

　　“你为什么不去？”

　　鹿人副团长抱怨。

　　“废话，你让我们上去送死吗？当然是远程袭扰呀！”

　　狼人们咒骂。

　　“哼，行动！”

　　鹿人也知道狼人没说错，所以立刻动手，奔行中，长弓拉开，箭如雨下。

　　“小心！”

　　茱莉叶拿着一面圆盾，挡在了夏萝和伊莲身前，正要放出恶魔大军，小胡桃骑着空鳐飞了回来。

　　“胡桃，别去！”

　　伊莲吓了一跳，赶紧给小萝莉加持各种神术。

　　“没事！”

　　胡桃话音未落，胸口的魔仆徽章便闪烁起温润的光华，骨龙从里面飞出，直扑鹿人骑兵。

　　“左转规避！”

　　看到骨龙的喉咙部位亮起了一团绿色光芒，鹿人副团长大吼，这是酝酿龙息的征兆。

　　唰！

　　鹿人们展现出了极高的战斗素养，整齐划一的控缰，向左侧拐去。

　　咻！咻！咻！

　　面对着超兽，鹿人们很紧张，可是还有一些人压着心头的恐惧还击，只是箭矢太无力，即便射在骨龙身上，也留不下任何伤痕。

　　强盗阵型中，闪烁起了上百道光芒，那是魔能者放出了各自的魔仆，用来牵制骨龙。

　　拍打着翅膀，骨龙不等追上强盗，调整了一下姿势后，一道绿色的龙息便喷涌而出。

　　它是如此的炙热，如此的耀眼，连夜空都被绿色照亮了，冻土地面更是融化，变成流质状态。

　　顷刻间，龙息擦过了鹿人的边缘，而且随着骨龙甩头，波及的范围更广。

　　啊！

　　龙息附近的强盗被灼热的空气烫伤了，忍不住发出惨叫，至于龙息波及下的强盗，直接汽化，变成了黑色的灰烬飘散在空气中，连一具全尸都没有留下来。

　　砰！砰！砰！

　　数十支箭矢流星赶月一般射来，炸开在骨龙的身上，让荧光色的白骨粉飘扬，看着战损的部下，鹿人团长火力全开，只不过面对的是骨龙。

　　“我来了，接招！”

　　胡桃大吼着，仗着空鳐的超快速度，一头撞向了鹿人的先锋。

　　“拿下她！”

　　副团长准备生擒胡桃，用来要挟唐顿，结果一个照面，就被一柄火红的战锤砸上了天，然后看到跟着飞起的还有不少战友的破碎尸体。

　　轰！

　　胡桃霸空拳击出，掀翻强盗的同时，战锤轰击地面，魔法效果发动，地面灼烧中，两头熔岩傀儡拔地而起，然后开始肆虐。

　　鹿人们顿时大减员。

　　“快拦住他们呀！”

　　“只要挡住他们，每个人赏百金！”

　　“结阵，你们这些蠢货，快给我排好防御阵型！”

　　主事们大吼着，用出威逼利诱的手段，让部下们效死，还有一些向往伊莲那边跑，寻求庇护，可是食尸鬼们作为肉盾，封死了去路。

　　“杀！”

　　狼人们怒吼着，一波箭雨覆盖后，冲了进去，弯刀挥舞，大肆砍杀，收割生命，绞出了一片血雨腥风。

　　惨叫和死亡交织成一首死亡的圆舞曲，回荡在草原上！

　　胡桃只是扫了一眼，就不再管，茱莉叶说过，不用在乎那些人类。

　　“帮帮我们呀！”

　　被狼人砍杀，主事们走投无路，跑向了伊莲，可是被食尸鬼们死死地挡住了。

　　茱莉叶冷漠的看着这一切，只有这些人和强盗都死了，那些货物才能名正言顺地收进唐顿的腰包。

　　狼人们担心那些憎恶出手，所以下手又恨又快，不一会儿，地上就留下了一大片残缺的尸体。

　　血腥味和臭味弥漫，让人作呕。

　　“该死，我的部下！”鹿人团长看到这一幕，睚眦俱裂，忍不住咆哮，“还等什么呢，杀不了唐顿，拿不到物资，咱们的部落肯定熬不过这个冬天！”

　　轰！

　　鹿人团长身上溢出了绿色的光芒，他开始燃烧生命力了，这种极限提升，是自然礼赞无法驱散的。

　　“拼了！”

　　牛头人瞪着布满血丝的红色眼睛，整个人再次膨胀，红色的气息萦绕。

　　“就不该答应那个昆塔！”

　　尽管嘴上抱怨着，可是狼人团长还是释放底牌了。

　　“哈哈，来了！”

　　昆塔眼神中闪过了一抹得意，他早料到三位团长会阳奉阴违，不过没关系，只要部下战损后，为了部落那些妇孺的生计，他们就会拼命。

　　唐顿立刻感觉到压力倍增，已经无法反击了，只能暂时全力防御。

　　“夏萝！”

　　伊莲喊了一声。

　　“知道了。”

　　贤狼拔出了那柄充满了图腾风格的匕首，随后一挥，一道闪电爆开，猛轰鹿人团长。

　　他不敢硬抗，躲开后，愤怒地看向了夏萝，可是注意到她的容貌后，悚然一惊。

　　“贤狼大先知？”

　　鹿人团长差点就要放弃攻击了，不过还是星箭连射。

　　滋啪！

　　一道闪电突然炸开，枯枝丛生，封锁了四周的空间，也将那些神出鬼没的箭矢全部击落。

　　“狼女？”

　　昆塔眼睛一亮，总算找到了发挥全力的目标，开始飚射魔法，“她是我的了，你去杀唐顿！”

　　人类还没有死光，所以茱莉叶没有召唤魔兵追杀强盗。

　　“我看你还能坚持多久？”

　　图雷吐了一口血沫，脸上露出了一抹狞笑，他可以感觉到唐顿的灵魂波动在减弱，这种高强度的攻击，能支持到现在，已经是个奇迹了。

　　唐顿眉心的火焰女妖符文大亮，压榨魔能，他的武技威能强大，但是消耗也大，这种没有任何花哨的硬碰硬，拼的就是谁打下的基础深厚。

　　“得想个办法，不然要会死在这里！”

　　唐顿刚要极限提升，压榨潜力，心头没来由的一跳，下意识的望向了西北方！

　　一个女孩骑着一头格陵兰雪狮，疾速地出现在地平线上，哪怕是狂奔，她的姿态依旧优雅。

　　夜风吹拂着她满头的金发，也吹起了她战裙的衣角。

　　“狮子姬？”

　　昆塔扫了一眼，然后全身的血液都仿佛凝固了似的，让他如坠冰窟，雪狮通体雪白，反射着星光，更加的耀眼。

　　即便没有这头稀有坐骑，帝兰雪殿下依旧是无法忽视的存在，只要她出现，就会天然的成为瞩目的焦点。

　　“怎么办？”

　　狼人看向了鹿人团长，全大陆都知道帝兰雪是正义的化身，她的品德高洁，一直恪守着八大美德，是最配得上圣骑士称号的圣职者，面对着强盗，她绝对不会手下留情！


第1106章 帝兰雪殿下

　　鹿人团长没有回答，转头就跑，别说还有一个唐顿，就是只有一个帝兰雪，也能完虐他们了。

　　人的名、树的影，虽说年轻一辈中，有一个顶着第一新星的天才级强者，但是没有人认为海因里希和帝兰雪不如他，前者被誉为大陆的希望之星，而后者则是拥有女帝称号的最年轻的帝国之王！

　　别说狮子姬年少成名，保持着最年轻晋升权杖阶的记录，就是她那个暮光帝国君王的身份，就能吓退很多强者，再说她身上的史诗魔装，恐怕也要论“打”来计算，堆都堆死人了。

　　看到鹿人团长的行径，狼人团长一边诽谤着，一边有样学样，立刻退出了战圈。

　　昆塔没有抱怨，而是在犹豫，是不是放弃这次的袭击，可是计划失败的话，自己回去，也会被主人惩罚……

　　“不要怕，即便是帝兰雪殿下，也不敢管我主人的闲事！”

　　昆塔拿定了主意，可是他没注意到，喊话中加上的“殿下”两个字，让他的说辞是多么的无力和胆怯。

　　“黑焰教会天王亚亚图雷办事，闲杂人等退避！”

　　图雷看向了狮子姬，眼神狰狞而又好奇的盯着她，这种极品女孩，就应该献给黑焰教皇才对呀！

　　不是人类，或者说作为高等种族，图雷对上帝兰雪，不免滋生一种优越感，那是生理上的轻视。

　　“我要杀了你！”

　　唯独牛头人团长已经被愤怒冲昏了头脑，不管不顾地朝着唐顿猛攻，部下团灭，它的这支部落即便幸运的撑过了严寒的冬季，也会被其他部落肢解瓜分，在草原上，武力才是财富和人口的保证。

　　“冲！冲！”

　　狼人团长已经顾不上爱惜胯下的座狼了，弯刀猛砍，削的它的屁股一片血肉模糊。

　　座狼尖叫着，加速冲刺。

　　帝兰雪扫了一眼战场，看到唐顿暂时没有生命危险，便放弃了救援，同时舍弃鹿人团长，直奔狼人。

　　“为什么要追我？”

　　狼人团长欲哭无泪，自己虽然凶残，可别人也好不到哪去呀？他不知道，作为军人，不止反叛国家，还屠戮抢劫本应该保护的国民，这是经历过帝国大叛乱事件的帝兰雪最不能容忍的。

　　别看格陵兰雪狮只是坐骑，可它本身也是超阶魔兽，哪是一头英雄阶的座狼可以比拟的。

　　月夜下的一声咆哮后，雪狮身上亮起了一团耀眼的星光，跟着犹如一枚划过天际的流星，在草原上留下了一道白光尾巴后，出现在狼人团长身前。

　　面色平淡的帝兰雪看不出任何表情变化，拔出了佩戴在腰间的骑士长剑，整个过程，哪怕是主事们这些普通人都能看到，而且她斩杀的动作也不是很凌厉，唯独只有专注可以称赞，可是落在狼人团长眼中，却是如坠冰窟。

　　大量的汗水瞬间涌出皮肤，湿透了衣衫，狼人团长发现自己居然避无可避，这一刻，他突然想起了在军队中服役时，曾经听过的一个流言，那么多英才中，或许只有帝兰雪的修炼是最没有秘密可言的。

　　挥剑、十年如一日的挥剑，不管酷暑还是严冬，无论枯春还是冷秋，帝兰雪每天都会坚持挥剑。

　　她的剑技朴实无华，简单到普通人都能模仿，可正是这种简单，在达到极致后，产生了凤凰涅槃的蜕变！

　　帝兰雪的剑，是她的身体、是她的意志，更是她的灵魂，她的每一剑，都没有犹豫，是那么的一往无前、堂堂正正，正如她所走的路，亦正如她的性格。

　　遇到了麻烦，帝兰雪从不会退缩，也不会绕开，而是披荆斩棘后、继续前行，她从来不会取巧，也不会哭诉，在她的字典中，坚韧和不懈是最熠熠星光的两个词汇！

　　狼人团长发现自己居然避无可避，根本躲不开这一剑，所以他下意识的咬紧牙关，挥舞弯刀去格挡，反击？他压根就没有奢望，只求躲不过这一击后，可以幸运的逃走，可是在做出格挡动作后，他又一脸大惊的后悔了……

　　作为大元帅，作为曾经的帝国军方统领数万精锐大军的万骑长，狼人团长有着敏锐的战斗本能，有着对死亡的灵敏嗅觉，因此他知道，自己完了……

　　唰！

　　骑士长剑斩过，在空气中留下了一抹银辉，像盛夏时节天际闪烁的银河。

　　“不愧是帝兰雪殿下！”

　　狼人团长脸上露出了一个笑容，骑着座狼奔出十几米后，整个人栽倒在地，身上没有任何伤痕，但是已经死去。

　　座狼呜咽着，转了回来，舔舐着主人的脸颊！

　　帝兰雪不杀无辜者，哪怕只是一头坐骑。

　　“驾！驾！”

　　看到狮子姬一剑秒杀狼人，鹿人团长要吓疯了，大吼着，卖力地抽打着麋鹿的屁股，让它加速，作为竞争对手，他可知道狼人有多么的难缠，可就是这么一个在兽人帝国都以悍匪头子闻名，让很多人束手无策的家伙，居然一个照面，就被帝兰雪轰杀了。

　　“呃，这实力，似乎比主人还厉害一筹？”

　　昆塔准备自爆来历，想让帝兰雪投鼠忌器，可是谁知道，人家上来就是这么不按常理的出牌。

　　“好强！”

　　哪怕是自诩高等种族的图雷，眼皮子都一阵乱跳，他突然想起来，以黑焰教皇的好色性格，怎么可能会放过帝兰雪这种美女，他的后宫中没有狮子姬，只能说明，教皇陛下失败了。

　　图雷猜对了，教皇早年有过针对帝兰雪的计划，可是被她和海因里希联手挫败，还吃了一个大亏，因此才放任不管。

　　帝兰雪一抖缰绳，雪狮会意，立刻加速，不过冲了几步，随着狮子姬皱眉，它又停了下来。

　　“要放过我吗？”

　　时刻关注着帝兰雪动静的鹿人团长大喜过望，可是刚嘀咕完，他就知道自己高兴的太早了。

　　一只知更鸟从天际线乍现，直射而来，它的速度是那么快，以至于灵魂感知都几乎捕捉不到。

　　“该死！帝兰雪殿下，我没有恶意，从没想过冒犯您，请放我一条生路！”

　　鹿人团长高喊求饶，他是一位神箭哲琴，天生感知敏锐，因此才能察觉到知更鸟的位置。

　　就这么一个说话的功夫，知更鸟已然杀到，就像一枚重炮射出的榴弹，狠狠地砸向了鹿人团长。

　　轰！

　　一团蓝色的元素光斑爆开，跟着尘埃飞扬中，一道半透明的白色冰霜光环向四周扩散。

　　一大簇冰霜像鲜花似的，突然拔地而起、接着盛开！

　　哗啦！咔嚓！

　　大块大块的冰块剥落，在冻土上摔裂，破碎的冰屑飞扬着，反射着星光，耀眼迷离！

　　四周的温度一下子降的更低了，似乎连空气都要被冻结，还有一些六角的霜花犹如蒲公英似的迎风飘舞！

　　冰霜光环扫过了三百码的范围，将所有的东西都染上了一层白色的霜雪，在中心部位，更是有一簇高达数十米的冰块，就像是冰瀑凝固似的。

　　鹿人团长保持着弯弓射箭的姿势，就那么被封冻在了其中，像一座雕像似的，他的脸上、惊恐、害怕，不甘，以及担忧的表情，都那么栩栩如生，最后化为了一抹来不及爬上了脸庞的绝望，只在眼睛中徘徊！

　　“人头我就不客气的收下了！”

　　一只拳头大小的知更鸟飞离冰瀑，落在帝兰雪的肩膀上，低头用鸟喙梳理着被寒露打湿的羽毛。

　　嘶！

　　全场响起了巨大的倒抽凉气的声音，目睹这一幕的众人，胆颤心惊地看着那只知更鸟，谁也想不到这么一个小家伙，居然有这么可怕的实力，不过很快，他们又忘掉了这一切，只觉得整个世界都变得温暖起来，因为帝兰雪笑了，哪怕只是嘴角溢出的一抹轻笑。

　　帝兰雪摸了摸知更鸟的脑袋，随后收敛笑容，看向了唐顿，目光游弋着，不知道在想些什么！

　　“殿下，这是我们神圣布列塔尼亚帝国皇室的私人问题，还请您不要插手！”出来之前，主人千叮万嘱，千万不要暴露身份，可是随着帝兰雪出现，昆塔必须上报来历，不然他必死无疑。

　　“你们什么时候堕落到和黑焰教会联手的地步了？哦，难道说那个传闻是真的？”

　　帝兰雪反问，不过倒是没有再出手。

　　“这个家伙只是适逢其会罢了！”

　　昆塔哪敢承认！

　　帝兰雪摇头，显然不满意这个答案。

　　“只要殿下旁观，我们主人事后一定送上一份充满诚意的报酬！”

　　昆塔不是胡说，也只有他的主人，能出得起让帝兰雪都看上的东西。

　　“你还有心情和我谈判？先专注应付面前的战斗，嗯，已经结束了！”

　　帝兰雪说完，便不再搭理昆塔，因为死人是没必要浪费精力的。

　　“嗯？”

　　昆塔好歹也是大元帅，直接反应了过来，可惜已经太迟了，对面贤狼的攻势陡然暴增。

　　滋啪！滋啪！

　　这一刻，闪电似乎成了战场上的主旋律，它们闪烁着蓝色的光芒，呈树杈状的蔓延，席卷了一切，也彻底淹没了昆塔。

　　昆塔的数道魔法护盾就像一张张脆弱的白纸，被直接撕碎了，而他本人，也被电成了一具焦黑的烤肉，秒杀在当场。

　　夏萝没有援护唐顿，而是看向了帝兰雪，恰好狮子姬的目光也移了过来，于是两个女孩隔空对望。


第1107章 乱舞

　　有那么一瞬，空气似乎都凝结了。

　　两个女孩至少都是元帅级的强者，而且一位贤狼，一位女王，她们的气场，哪是普通人可以承受的！

　　所有的人都不敢大喘气，甚至缩起了脑袋。

　　“为什么她们的眼神中会有火药味？”

　　伊莲不解，作为一个圣职者，虽然帝兰雪掩饰的很好，但是她依旧察觉到狮子姬的眼神中闪过了一抹敌意。

　　“她喜欢唐顿？”

　　茱莉叶愕然，红唇都因为惊讶而张开的足以塞下一个鸭蛋，她觉得这不可能，毕竟帝兰雪和唐顿的地位、身份差的太远，两个人甚至从来都没有交集，但是茱莉叶又自认不会看错。

　　作为一个暗恋了唐顿数年的女孩，她对帝兰雪看向唐顿的那种目光实在太熟悉了，哪怕只有短短的一瞬，她也敢确定，这位大名鼎鼎的狮子姬，对唐顿有好感，不，更进一步，是倾心！

　　唐顿没有注意到这一幕，他还沉静在帝兰雪举重若轻的攻势中，一剑之威，居然恐怖如斯！

　　“好厉害！”

　　被五大元帅围攻，不知道对方还有什么底牌，所以唐顿并没有使用王牌，但是五去其三，更何况还有着狮子姬的强大战绩在侧，因此他突然怒吼一声，也爆发了。

　　哪怕知道帝兰雪名满天下，但是唐顿骨子里的骄傲，让他不想被一个女孩比下去。

　　“神说，要有光，于是便有了光！”

　　唐顿表情神圣庄严，口吐神言。

　　一个金色的光环在他的头顶展开，辐射着璀璨的圣光，它是如此的光芒万丈，似乎一轮晨曦升起。

　　黑暗都被驱散了，足足数千码的范围内，如白昼降临。

　　“啊！”

　　图雷惨叫，这位黑焰天王属于黑暗阵营，因此圣光对他的伤害很大，不止几乎刺瞎他的双眼，就连灵魂都在承受穿刺的酷刑。

　　“纳命来！”

　　牛头人团长无所畏惧，图腾柱抡的堪比攻城锤，狂风暴雨一般猛击唐顿，由于用力过猛，他的双臂血管爆裂，半个身体已经被鲜血染红了。

　　“神说，草必枯萎，花必凋零，生命必将逝去！”

　　唐顿说完第二句神言，再也忍不住，吐出了一口鲜血，这么好的击杀机会，可偏偏图雷因为忌惮帝兰雪，放弃了，准备逃跑，倒是牛头人悍不畏死，依旧强攻。

　　“神狱镇杀！”

　　巨狰狞一震，溢出了黑色的影子，犹若海潮一样，瞬间席卷四周，将牛头人和图雷囚禁。

　　“该死！”

　　图雷咒骂了一句，现在陷入了伪领域中，不杀死唐顿，休想离开，不过看到牛头人的殊死搏命后，他突然放缓了攻势，准备让这个家伙打头阵当炮灰。

　　“正合我意！”

　　唐顿压住了心头的狂喜，以一敌二，他自认干不翻一位黑焰天王，“断头台！”

　　锁链撞击，发出了清脆的声响，断头台在轰隆声中升起，随即魔能锁链射向牛头人。

　　牛头人将图腾柱舞成了一团暴风，将锁链全部打飞，以至于火星乱溅，元素爆鸣。

　　黑暗凝视！

　　唐顿左眼一瞪，瞳孔上倒悬的蜘蛛图案光芒大盛，一道黑色的光束射出。

　　牛头人挥舞图腾柱格挡，结果光束直接穿过，打在他的身上，留下了一个蜘蛛团。

　　砰！

　　牛头人踉跄了几步，吐了一口鲜血，感觉灵魂都要被击碎了，神魂震荡，头脑一片眩晕。

　　咻！咻！咻！

　　黑暗凝视连射。

　　牛头人不敢硬抗，只能闪避，再加上锁链和唐顿的围攻，一时间狼狈不堪，晋升元帅二百年，这是他第一次感觉到距离死亡是如此的接近。

　　“糟糕了！”

　　死亡的阴影，让牛头人眼中的血丝褪去了一些，开始恢复冷静，可惜太迟了。

　　哗啦！

　　锁链缠住了牛头人！

　　图雷瞬移到唐顿身后，锋利的臂刀怒斩，划出了两抹一闪即逝的刃光。

　　一闪！

　　唐顿拔剑。

　　叮！

　　图雷的臂刀被挡开，刚想要强攻，便看到对方旋转，像个大风车似的，气势汹汹的斩杀过来，没办法，他只能暂避。

　　大风车斩击结束，唐顿不等落地，又是一发斩杀。

　　唰！

　　魔能刃呼啸而出，似乎连空间都斩裂了。

　　轰！

　　图雷闪开，地面上被斩出了一条长达数十米的沟壑，可是他还是没能脱离战圈。

　　泰坦印章！

　　巨狰狞延伸出巨大的魔能刃，就像一柄长达数十米的战刃，直挺挺地斩杀图雷。

　　“我帝波罗！”

　　图雷爆了一句粗口，刚躲闪成功，结果唐顿左拳一挥，数百颗犀牛大小的重拳像冰雹一样砸下，彻底将他淹没。

　　“那个牛头人要逃掉了！”

　　图雷吼了一句，突然间觉得丢死人了，什么时候，自己需要用这种欺骗战术了？不过很快他就顾不上了，因为烟尘弥漫中，他看到自己瞬移完，依旧没能躲开如跗骨之蛆的唐顿，他那张英俊的脸颊，一下子出现在面前。

　　泰坦乱舞！

　　咻！咻！咻！

　　一时间一道道刃光像天际的流星一样一闪而过，不断绽放，又消散。

　　爆音轰鸣，密集的连成一片。

　　轰！

　　随着唐顿最后一刀斩下，图雷整个人被弹了出去，飞出了足足上百米，直接撞在了神狱的墙壁上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　墙壁上，裂纹蛛网般蔓延，图雷的身后，鲜血呈放射性的喷散。

　　唐顿想要抢攻，可是往前走了一步，突然弯腰，咳出了一大口鲜血。

　　使用神言压制图雷，以及连招大爆发，不断的宣泄魔能，让唐顿的身体短暂的超负荷了，以至于陷入了轻微的脱力状态。

　　还好图雷也被伤的不轻，无法反击。

　　“牛头人，你在干什么？”

　　自己身为高等种族，居然被一个人类打成这样，让图雷面色铁青，他吼了一声，可是无法说下去了，因为牛头人靠着蛮力扯断了几根锁链后，终究是无力了。

　　唰！

　　梯形的铡刀落下，斩掉了牛头人的脑袋。

　　“还不死吗？”

　　唐顿深吸了几口气，平稳呼吸，泰坦乱舞也是强悍的终结技了，可是没想到图雷的胸膛都被斩开了，能看到内脏，可是依旧活蹦乱跳。

　　“该死的人类，我要宰了你！”

　　图雷丢掉了臂刀，死死盯着唐顿，每走一步，他的伤势就痊愈一份，而且体表出现了巨大的变化。

　　黑色的鳞片出现了，很快覆盖身体，他的全身肌肉也开始膨胀，整个身体微微佝偻前倾。

　　利爪变长，在昏暗的神狱中，闪烁着猩红的光芒。

　　哗！

　　一对类似巨龙的肉翼从背部弹出，用力的拍打着，卷起了一阵腥风血雨，它们形成小型的风刃，切割唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　风刃还没靠近，便被唐顿随手一拳打爆。

　　“你是龙人？”

　　唐顿蹙眉。

　　“怎么？怕了？”

　　图雷露出了高傲的笑容，此时的他，除了四肢健存，哪还有半点人类的模样，就连身后，也有一条强有力的尾巴，尾椎呈现倒三角形，不止锋利无比，还闪烁着蓝色的光晕，显然是淬了剧毒。

　　“可惜不是真正的巨龙，不然本公爵的收藏品中，会多出一头巨龙标本！”

　　唐顿撇嘴，“不管你是什么，今天都得死！”

　　“猖狂，你知道吗，为了治愈这些伤势，足足消耗了我五百年的生命潜能，所以我不止要杀了你，还要屠光整个德兰克福，把它们变成奴隶、变成亡灵，让它们永生永世作为奴仆，为我工作！”

　　图雷吼叫着，突然把嘴巴对准了唐顿，一颗颗篮球大小的黑色魔能弹喷出，雨点一般扫射。

　　唰！

　　唐顿都懒得躲闪，七颗液态团浮现在他身周，接下那些魔能弹后，增幅威能，然后反射。

　　轰！轰！轰！

　　魔能弹乱射，每一发都会炸出一个十几米深的大坑。

　　“你是蠢的吗？不知道本公爵魔法攻击无效？”

　　唐顿嘲弄，故意激怒对手。

　　“去死！”

　　图雷闪现在唐顿身前，利爪撕扯，他当然知道，只是他认为对方的斗转星移防御再强，也会有一个极限，只有打破，就无法反射。

　　他对于的魔法攻击很自信，可是失败。

　　巨狰狞斩在了图雷的手臂上，可是除了一连串火花，只留下一条条浅浅的斩痕，龙人化后的图雷，防御力爆表。

　　“这次我看你怎么躲？”

　　图雷脸上露出了一个狞笑，猛的吸了一口气，跟着喷出。

　　呼！

　　积蓄已久的灼热龙息喷涌而出，淹没唐顿。

　　“这次还不死？”

　　看着伪领域的地板都被融化成流质状态，图雷露出了一个志得意满的笑容，可是下一秒，他的表情就僵住了。

　　巨狰狞从火焰中射出，狠狠地斩在了他的胸口上。

　　唰！

　　从左肩膀到右肋部，留下了一条深可见骨的伤痕。

　　霸空弑神！

　　唐顿左拳打出，结结实实地打在了图雷的胸口上，正要再补刀，突然就像被踩到尾巴的猫，全身的汗毛都炸了起来。

　　没有丝毫犹豫，唐顿施展替身术，同时闪避，可脚下的影子中，还是窜出了一条黑影。

　　滋！

　　黑影划破了唐顿的右腿，又沿着肚脐直上，切开了他的下巴，留下一条血淋淋的死线。

　　空气一下子陷入了死寂中，如果唐顿再躲的慢一个眨眼，整个人都会被切成两片！

　　轰隆！轰隆！

　　神狱崩碎，图雷的致命一击，依旧重创唐顿，而且上面附带着精神冲击，扰乱了他的灵魂，让他无法在专注维持领域。


第1108章 黑暗吞噬

　　“哥哥！”

　　看着唐顿的惨状，伊莲吓了一跳，下意识的就要扑过去。

　　“冷静！”

　　贤狼拉住了她。

　　帝兰雪的手指动了一下，刚要为唐顿加持神术，治疗伤势，又停住了，她的性格一向公平公正，先不说贸然加入战斗，和她贯彻的意志相悖，而且唐顿说不定也不喜欢别人插手。

　　这个年纪的青年，骨子里都有一股傲气，更别提唐顿这种顶着北方第一新星的天才了。

　　“唐顿，从今以后，我们黑焰教会和你井水不犯河水，告辞！”

　　图雷一边修复伤口，一边瞄了帝兰雪一眼，释放和解的信息，快速离开。

　　“既然来了，就不要走了！”

　　唐顿左拳向旁边一震，数十颗魔能重拳砸下，拦截图雷。

　　“你是铁了心要和我们黑焰教会死磕？”

　　图雷眉头一挑，脸色铁青的威吓，“别忘了我们可是大陆三大神秘组织之一，得罪了我们，整个德兰克福都不够填！”

　　“呵呵，真是笑话，你是黑焰天王吧？地位应该很高咯？居然放嘴炮，不觉的丢人吗？”唐顿嘲弄了一句，突然脸色一正，“我和你们本来就是死敌，放过我？我还想铲除你们这些人渣呢！”

　　帝兰雪嘴角溢出了一抹笑容，这种邪恶组织，人人得而诛之，只要见到，就不能放过。

　　“你是蠢货吗？”

　　图雷没想到唐顿这么嚣张，简直要气死了，以前的敌人别说战斗，听到自己的头衔，都要被吓个半死，别说战斗了，逃跑都来不及，这个家伙倒好，一副拼命的态势。

　　“顺便说一句，我不相信你的话，不，应该说哪怕是黑焰教皇的话，我都不信！”

　　唐顿招呼双子天使和沙罗曼达，“一起上，弄死他！”

　　“你有种和我单挑？”

　　图雷一惊，一个唐顿就够麻烦了，再加上两位天使加上火鸟，自己必死无疑。

　　“无耻，刚才也不知道是谁在围攻我哥哥！”

　　伊莲鄙视，五位元帅呀，要不是哥哥实力强悍，早被打死了。

　　“唐顿公爵，不如放他一马，黑焰教会真的不好惹！”

　　波吉亚家的主事走了过来，完全是一副替唐顿打算的模样，其实他真正的目的是想卖黑焰教会一个人情。

　　“你算什么东西？这里有你说话的份儿？滚！”

　　唐顿回头，瞪了过去，在幽暗地域见过了黑焰教会的秘密实验室后，他就不会和这些家伙妥协。

　　图雷眼神闪烁，其实唐顿没猜错，诺言对于他来说就是放屁，只有利益，才是一切。

　　“大人，我可是为你好！”

　　主事的脸色沉了下去，“另外我可是波吉亚家族北方商团的主事，虽然地位不高，但是也不是任人辱骂的！”

　　“废话真多！”

　　唐顿单拳一挥，重拳砸了下来。

　　主事脸色一变，护盾全开，可他哪是唐顿的对手，直接被重拳命中，整个人都嵌进了地面中，不过靠着身上的魔法装备，倒是没死。

　　“帝兰雪殿下，好久不见！”

　　多诺万自来熟的打着招呼，其实也就是靠着家族关系，在一个晚宴上，和狮子姬说过几句话。

　　“抱歉，我不认识你！”

　　帝兰雪冷淡的态度，让多诺万脸色一僵，不过这种亏，他只能忍，别说帝兰雪他惹不起，还有个海因里希，也能让他万劫不复。

　　“哈哈，我和海因里希大人可是好朋友！”

　　多诺万赶紧找了个借口，化解尴尬，可是还没说几句，那边主事就被打翻了，全身骨折躺在地上。

　　“唐……唐顿，你这是什么意思？”

　　多诺万忍住了怒气，喊了一声后，朝着帝兰雪无奈地笑了，似乎在发牢骚，“果然是乡下来的泥腿子，哪怕成了贵族，也没有气质，瞧瞧这粗俗的举止……”

　　“心术不正！”

　　帝兰雪言简意赅。

　　“不错，就是狡诈！”

　　多诺万脸色一喜，正要添油加醋的补充一句，诋毁唐顿，就听到帝兰雪又补充了一句。

　　“这个主事，心术不正！”

　　狮子姬脸色不变。

　　“什么？”

　　多诺万以为自己听错了，甚至还回头看了一眼，直到护卫微不可察地点了点头，他才确定没错。

　　“你们波吉亚家族和黑焰教会有生意来往？不然为什么要替他求情？”

　　帝兰雪质问。

　　“没，我向光焰女神发誓！”

　　多诺万吓了一跳，赶紧举起了右手立誓，他倒是没想到帝兰雪是在替唐顿开脱，毕竟这位殿下是出了名的圣职者。

　　“唐顿，把他让给我！”

　　帝兰雪尽管想让语气平淡，可作为一位执掌暮光帝国十几年的女帝，话语中，自然免不了命令的气势，说完，她就有些后悔，担心被误解。

　　唐顿受伤了，再打下去，对身体不利，而且哪怕杀了图雷，麻烦也不小，因此狮子姬想帮忙，毕竟以她的身份手刃一位天王，就算是黑焰教皇亲临，想复仇，也比较困难。

　　“不用了，这种杂鱼，我还没放在心上！”

　　唐顿之所以没有抢攻，是在给自己治疗，圣骑士的续航能力一向爆表，不利用一下，简直对不起这个职业。

　　“那你小心！”

　　帝兰雪随口一句，却是让许多人都看了过来，接着视线又移向了唐顿，这种语气，很像是朋友间的关心，难道说那个传闻是真的，唐顿给海因里希带了绿帽子？

　　“绝对不可能！”

　　多诺万下意识的摇了摇头，因为童年经历的缘故，帝兰雪待人接物，态度非常冷淡，除了圣百合，她连个朋友都没有……

　　“哥哥不会有什么忙事情瞒着我吧？”

　　伊莲瞄了唐顿一眼，可是发现他根本没在意这些，径直走向了图雷，她又觉得自己多心了。

　　唯独茱莉叶不这么想，“果然，这两个人有问题！”

　　“小子，我会让你后悔做出这个决定的！”

　　图雷一脸狰狞，看到双子天使飞来，突然取出了一支药剂，扎在了脖子上，将血红色的药液推进了血管中。

　　咚！咚！

　　图雷的心脏跃动着，仿若雷霆轰鸣，连那些普通人都能听到。

　　“小心！”

　　这有些像恶魔药剂的效果，唐顿吼了一声，可还是太迟，图雷直接冲锋，出现在菲欧娜面前，臂刀怒斩。

　　叮！叮！叮！

　　菲欧娜格挡，可是图雷的肋部又突然伸出了两对手臂，挥舞着法则凝结的战刃，进行猛攻。

　　“黑暗吞噬！”

　　以图雷脚下为圆心，一个黑色的漩涡生成，冒着滚滚的黑雾，接触到天使后，立刻腐蚀她们的皮肤。

　　哧！哧！哧！！

　　一条条筋肉遍布的黑色龙爪伸了出来，犹若索命的亡魂似的，抓向了两位天使的脚踝。

　　“先撤！”

　　菲欧娜提醒妹妹，这个漩涡类似领域的效果，而图雷此时的气势，已经有些传奇色彩，强的让人恐怖。

　　“逃不了！”

　　图雷露出了一个狞笑，肺部猛的扩张、吸气，随后怒吼。

　　吼！

　　巨龙怒吼响彻战场，空气都被震荡，肉眼可见的出现了沉降，别说普通人，就是裁决阶以下的魔能者，全部被震晕，直接摔倒在地。

　　“这家伙为什么能够使用龙威？”

　　多诺万捂着耳朵，一脸痛苦表情，龙威是龙吼的进阶版本，后者可以随便使用，但是前者，哪怕是巨龙，一生中也只能使用一次，威能巨大，辐射范围内，所有人都会被震死。

　　“圣光普照！”

　　帝兰雪的反应超快，在龙威出口的瞬间，她便举起了长剑，一团白金色的光芒爆开，将龙威抵消了一些，不然这一击，那些普通人就会全部耳膜炸裂死亡，可不是简单的晕过去。

　　滋！滋！

　　图雷狞笑着斩杀双子天使，如果吞噬它们，自己说不定就可以踏入传奇阶了。

　　轰！

　　艾蒂丝忍着眩晕，羽翼爆开，飞射，借着反震的力量，远离了图雷。

　　图雷要追，可是唐顿杀到。

　　“火鸟！”

　　唐顿怒吼，第一元素在天空一个盘旋，追上了他后，直接合体。

　　唰！

　　炙热的火焰蔓延唐顿体表，燃烧的火红色长发犹若一面战旗，随风飘扬。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿双拳猛轰，一枚枚燃烧的霸空重拳从天而降，仿佛流星一样淹没图雷。

　　“该死！”

　　一个照面就吃了个大亏，让艾蒂丝大怒，想要继续攻击，被菲欧娜拉住了，“小心被误伤！”

　　“今天就算是死，我也要拉你们陪葬！”

　　图雷怒吼中，新长出的四条手臂全部炸成了一团血雾，直接被献祭了，脚下的黑暗漩涡急速扩大，其中的龙爪突然射出，像捕食的毒蛇一样，咬向唐顿。

　　唰！唰！

　　唐顿背后的火焰羽翼扇动，纯粹由火焰形成的龙卷风形成，在绞杀龙爪的同时，也不断射出西瓜大小的炎弹。

　　砰！砰！砰！

　　天空被火焰气浪席卷，唐顿从中杀出，撞在了图雷身上，随着带着他，飞向天空。

　　“去死！”

　　图雷挥拳打向唐顿的脑袋，可是被他挡住。

　　“他要干什么？”

　　多诺万看到唐顿扯着图雷，垂直升空，脸上满是不解的表情，至于部下的死伤，他才不在乎呢。

　　这个时候，双子天使想出力，也追不上了。

　　图雷张嘴，咬向了唐顿的脖颈，要吸干他的生命力，可是一条火焰形成的锁链突然从羽翼上射出，勒在了嘴巴上，接着锁链越出越多，层层绕绕，将图雷和唐顿缠在了一起。

　　因为贴身，所以图雷也无法施展武技了！


第1109章 地狱空投

　　唐顿带着图雷直线爬升，顷刻间便直入云层，已经看不到地面了，就连星辰，似乎都唾手可得。

　　“这小子要干什么？”

　　图雷满脸疑惑，不明白这是什么必杀招数，不过他的反抗并没有停止。

　　崩！崩！

　　随着蛮力爆发，缠绕在两个人身上的火焰锁链哪怕带着一丝火神法则，也在不断的崩断，碎成了火花，漫天飘散。

　　灵魂双树全力运转，大量的魔能溢出，凝结成全新的锁链，禁锢图雷。

　　唐顿见识过这种药剂的厉害，注入体内后，不到一分钟，药效就会全部爆发，让使用者的战斗力提升，所以必须在图雷的气势攀升到巅峰之前干掉他。

　　当一丝窒息感传来的时候，唐顿的火焰双翼猛的一震，施加了一个横向的推力，让他抱着图雷后空翻，划出了一道漂亮的火线后，与地面垂直。

　　轰！

　　双翼再次震动，这一次，一个偌大的火焰光环在唐顿的脚下爆开，产生了巨大的推进力，让他仿若炮弹似的射向地面。

　　呼！

　　风压扑面，灌进了鼻孔和嘴巴中，让图雷的脸庞都暂时变形了，耳朵边全都是劲风呼啸的撕扯声。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿连续加速，在空中留下了一圈又一圈的炎环，华丽的犹若火烧云，又像天边的极光！

　　“你疯了？”

　　图雷目瞪口呆，以这个速度撞向地面，自己不死也得残废，可是两个人捆在一起的缘故，唐顿也不会好过，这绝对是同归于尽的大招。

　　“我的霸神之体可以扛过去！”

　　唐顿露出了一个得意的笑容。

　　“那你就去死！”

　　眼看着无法及时脱离，图雷将全部的魔能都集中在了防御上，他的肌肉紧绷，鳞甲更是增厚，像重甲一样覆盖全身。

　　察觉到图雷的战术变化，唐顿眼中闪过了一抹欣喜，于是再次提速，不过锁链不再延伸，取而代之的是从体表喷射的火焰，形成了一个圆球，将两个人包裹了起来。

　　不少人都看着星空，结果唐顿的影子没发现，反而看到一颗巨大的火球带着一条炫目的尾焰从天而降，几乎撕裂苍穹。

　　“陨石来了，快跑呀！”

　　有没晕过去的魔能者大喊着，一脸惶急的逃窜，陨石撞击地面，造成的冲击会杀光附近所有的人。

　　“你这个疯子！”

　　地面极速接近，看到唐顿不是恐吓，而是真的要同归于尽，图雷终于色变，开始后悔接下的这个任务。

　　“死！”

　　唐顿咆哮，哗的一声，整个人融化成火焰状态，从火球中脱身。

　　“遭了！”

　　看到唐顿消失，图雷震惊的无以复加，就算是传奇级强者，也做不到全身元素化，可他为什么办到了？他下意识的伸手去抓，但是连一根毫毛都没有摸到。

　　“完了！”

　　唐顿的离开，让锁链松散，可图雷发现自己依然没有获得自由，包裹着自己的火球仍旧坚固，等他正要全力击碎火球的时候，就察觉到整个人撞在了地面上。

　　“去死吧，地狱空投！”

　　唐顿从火球上飞离，还不忘双臂用力，再给它一个向下的动力，之后他才扇动翅膀，尽全力规避。

　　“飞起来呀！”

　　还结着寒霜的草原冻土在视野中疾速扩大，唐顿几乎是擦着地皮飞过了一百多米，才堪堪的爬升而起。

　　轰！

　　火球撞击在了地面上，一个巨大的火焰蘑菇瞬间拔地而起，毁灭着周遭的一切。

　　地面破碎了，随着强劲的冲击波和黑色的烟尘四周喷射。

　　唐顿躲闪时留下的弧形尾焰还没有消失，便被淹没，之后整个人被火焰吞噬。

　　“哥哥！”

　　伊莲大吼，可是漫天的尘土遮蔽视野，让她根本看不到唐顿的身影。

　　砰！砰！砰！

　　砂石撞击着众人的护盾，留下了密集的声响。

　　“不要慌，他没事的！”

　　帝兰雪已经出现在了伊莲身边，撑开一面圣盾，避免众人被碎石误伤。

　　夏萝施放魔法，召唤轻风和细雨，吹散净化烟尘。

　　帝兰雪看了贤狼一眼，因为唐顿的大招，四周的元素受到波及，正处于异常混乱的状态，这个时候施法，非常容易遭到反噬，所以胆敢这么做的，都是实力强悍的天才。

　　轻风卷走了砂石，寒冷的冻雨飘了下来，让人情不自禁地抱着双臂，打了个一个寒颤，不过没人在乎这些了，魔能者们看着前方的战场，陷入了巨大的震撼中。

　　一个深大百米的大坑坐落在视野中，方圆一千码的范围全部被波及，除了崩碎的地带，还有火焰烧灼的痕迹，没有任何生命残存的痕迹。

　　图雷死的不能再死，连灵魂都彻底消散了。

　　多诺万的脸色变得很难看，自己曾经引以为傲的元帅阶，此时在唐顿面前，就是个笑话。

　　“不愧是可以越阶战斗的猛人！”

　　多诺万吐了一口气，不知道该用什么态度面对他！

　　“哇，好可怕的破坏力！”胡桃骑在空鳐的背上，手搭凉棚扫了一眼，忍不住开心的炫耀，“我早就知道，四大天王全来了，也是送人头！”

　　“去找唐顿！”

　　帝兰雪很谨慎，如果这个时候有人偷袭，那么爆发过度的唐顿搞不好要吃个大亏，可是她刚说完，便发现小胡桃已经飞了出去，靠着气味和感知直扑唐顿的位置。

　　小萝莉虽然笨蛋，可某些时候，还是很靠谱的。

　　“居然让最初……这么关心，他到底用了什么手段！”

　　帝兰雪微微地歪着头，看着扶着唐顿飘过来的胡桃，脸色闪过了一抹凝重，询问夏萝，“你不知道她的来历？”

　　“知道！”

　　夏萝明白狮子姬指的是什么。

　　“那你还放任他们在一起？”

　　帝兰雪愕然。

　　“我相信唐顿！”

　　夏萝的回答古井不波。

　　“这不是信不信任的问题，小胡桃的身份，注定了她会伤害到他！”

　　帝兰雪有些生气了。

　　夏萝不置可否。

　　“你们在说什么？”

　　伊莲不解。

　　“没什么？”

　　帝兰雪第一次失去了冷静，语气变得不客气，没办法，任谁知道小胡桃的身世后，都不可能无动于衷！

　　伊莲吐了一下舌头，便跑向了唐顿，“呀，哥哥，你怎么被烧伤了？”

　　火力全开，让唐顿力竭，也顾不上什么形象了，就那么趴在空鳐的后背上，他尽管披着一件长袍，可是浑身都是烧伤的焦黑痕迹，甚至还冒着黑烟，笨蛋也知道他重伤了。

　　“有魔仆在，为什么要这么拼命？”

　　茱莉叶的泪水情不自禁地流了下来，手忙脚乱的拿着药水，为他涂抹。

　　“没事，是元素化时造成的！”

　　唐顿安慰众人，可是动了一下，就疼的抽搐，倒抽了一口凉气。

　　击杀图雷使用武技，叫做地狱空投，除了利用从极限高度坠下的势能，这个过程中，还会呈倍数的疯狂积蓄火神威能，那个火球最后碰撞地面，瞬间释放能量造成的破坏力，已经逼近传奇。

　　这是一个大终结技，随着唐顿的实力提升，地狱空投的威能还会提升，毕竟它就是为了越阶杀敌诞生的。

　　为了不让强敌逃脱，施展时，唐顿会和敌人同时禁锢在熔岩锁链中，不过在撞击的刹那，他可以完全元素化，也就是让整个人变成火焰，脱离束缚。

　　传奇阶都做不到将身体纯粹的元素化，更别提唐顿了，他完全是靠着火神之体和火鸟的合体，才勉强做到，可这个过程，也不过是三秒钟，即便如此，他依旧被火神法则诞生的本源力量重创。

　　还好有灵魂双树的超强治愈效果，再加上火神之体的部分免疫，唐顿能够活下来，不然必死无疑。

　　帝兰雪和夏萝没有说话，不过动作整齐划一，施展各自最拿手的神术，为唐顿治疗伤势。

　　一道绿色的光芒像小蛇似的，沿着唐顿的身体游弋，所到之处，烧焦的皮肤就像得到了春雨滋润的嫩芽，直接褪掉了死皮，露出了新生的皮肤。

　　白色的圣光氤氲在唐顿的体表，共鸣灵魂树，激发潜能，让他就像被泉水浇灌的干枯温泉，瞬间活力满满。

　　伊莲这位权杖尽然插不上手，没办法，她的神术效果虽然不错，可是和两个女孩一比，还是有差距，直接被覆盖了。

　　“多谢了！”

　　唐顿坐了起来，喝了一口自然之泉，补充耗尽的魔能，同时进入了冥想状态。

　　“原地扎营吧，今晚不走了！”

　　看到伊莲围着唐顿身边，夏萝也没有主持大局的意思，茱莉叶只能站出来，吩咐爱丽丝一行。

　　“哦！哦！”

　　直到茱莉叶说第三遍，爱丽丝才反应过来，忙不迭的点头。

　　“女神在上，那是帝兰雪殿下呀，好年轻！”

　　爱丽丝死死地咬着手指，只有这样，她才能不因为激动而喊出来。

　　九大帝国的九位帝王代表着这个世界上最巅峰的权利，而狮子姬执掌着暮光帝国的国王权杖，便是其中之一，在年轻一辈中，哪怕是被誉为大陆希望之星的海因里希，也因为出身地问题，无法和她媲美。

　　“天色不早了，夜晚赶路比较危险，要不住一晚吧？明天咱们一起赶路？”

　　伊莲邀请。

　　“好！”

　　帝兰雪。

　　“呃！”

　　伊莲只是出于礼貌的邀请，帝兰雪虽然是个女孩，但是以她的强悍实力，强盗上门，只能是自寻死路，因此对方答应后，她颇为的诧异，下意识的瞄了唐顿一眼。

　　“这两个人不会真有问题吧？”

　　伊莲又偷看了贤狼一眼，随后目光飘向了茱莉叶，哎，幸亏茜茜公主不在，不然绝对是修罗场呀！

　　“麻烦你了！”

　　帝兰雪朝着爱丽丝点了点头。

　　“不麻烦！不麻烦！”

　　大小姐没想到狮子姬如此平易近人，看到她道谢，激动的脸颊都涨红了，双手连摇，“不，能为殿下服务，是我的荣幸！”

　　管事已经跪在了旁边，嘴唇哆嗦着，一句话都说不出来，曾经的家主，别说国王，就是东境公爵，一年都见不上几次，可是这次倒好，见了唐顿不说，连帝兰雪殿下都见到了。

　　“殿下……”

　　多诺万想邀请帝兰雪共进晚餐，可是人家根本不给机会，这让他郁闷的吐血，至于唐顿和狮子姬有私情的流言，他原本是不信的，可是怎么解释现在的状况？

　　“大家小心，有敌人在窥伺！”

　　帝兰雪提醒。

　　“在哪？”

　　小胡桃跳上了空鳐，拿着单筒望远镜张望。

　　“如果他们进攻，你们最好就逃走，我会尽力拦住他们！”

　　帝兰雪看向了天空。

　　“原来如此！”

　　多诺万释然了。

　　“主人，让我们出阵吧？”

　　一艘浮空战舰上，一个披着血色长袍的男人正站在船舷旁，向下张望，他的身旁站着十几个禁卫，此时全都一脸兴奋的请战。

　　“去给帝兰雪送人头吗？”

　　离魂祭祀撇了撇嘴角，狮子姬太碍事了，如果没有她，自己黄雀在后，完全可以杀死唐顿，解决掉这个新星。

　　“主人……”

　　禁卫们不服气，他们各个都是元帅，在深渊战场的尸山血海中杀出来的强者，难道联手，还杀不死一个帝兰雪？

　　“别废话了，咱们现在还不能暴露，不然会打乱主人的计划！”

　　离魂祭祀拒绝，别说这些人，就是他亲自下场，估计也占不到便宜，狮子姬这种天才，根本不能以常识判断，更何况她手中还持有那柄神剑。

　　帝兰雪盘膝坐在帐篷中冥想，突然睁开了眼睛。

　　“居然退走了？”

　　帝兰雪有些意外，以邪神部下的疯狂，十有八九会发起强攻，没想到却是退的如此干脆，不过这反而让她更担心了，对方显然在计划着某个阴谋。

　　翌日清晨，唐顿活蹦乱跳的出现在商队中。

　　不说唐顿本身的自愈能力，也不说双子天使和伊莲，单是拥有贤狼称号的大先知夏萝以及圣殿骑士帝兰雪，就足以治好他的伤势，他更不知道，两个女孩给他服下的珍惜药剂，就价值千万金币。

　　来袭的五大元帅都死光了，三大强盗团更是死伤殆尽，唐顿的抛弃货物反杀战术自然无法执行，不过随着三面缴获的战旗悬挂起来，所到之处，蟊贼皆避，就连正规军都不敢招惹他们。

　　这个世界上总有一些聪明人，所以茱莉叶没有把所有人都坑死，而且因为帝兰雪的加入，那些无主的货物，唐顿自然也不好吞下。

　　“女仆长放心，我们一定会补上一份厚礼！”

　　主事们还在商团中，除了安全，还想和帝兰雪搭上话，以他们的身份，想送礼都摸不着门路，所以厚着脸皮也要抓住了。

　　波吉亚和哈布斯堡商团更是如此，虽然名为豪门，可是在狮子姬面前，没有任何高贵可言。

　　解决了三大强盗团，前途无忧，所以联合商团的气氛很轻松。

　　“再过两天，就能赶到乌珠穆沁了，那可是兽人帝国的一颗明珠！”

　　多诺万像一块狗皮膏药似的黏在帝兰雪身边，炫耀着他的经历和成绩。

　　狮子姬不会拒绝人，所以只能采取无视的策略。

　　“这么好的机会，为什么不上去搭话？”

　　荷玛质疑。

　　“有必要吗？我又不打算吃软饭？”

　　唐顿翻了一个白眼，要是想做小白脸，他早和茜茜成为情人了。

　　“嘁，她是暮光帝国的女帝呀，你知不知道这个概念？娶了她，哄她开心，这个帝国就是你的了！”

　　廉价神怂恿。

　　“我如果想要土地，会自己去征服！”

　　唐顿反驳。

　　“所以才说你是不成熟的年轻人呀！”

　　廉价神感慨。

　　唐顿想了一下，策马跑向了帝兰雪，尽管没有做小白脸的打算，可是荷玛说的不错，想要在这个大陆上混，多结交一些盟友是必须的，尤其是帝兰雪这种重量级的。

　　“关于北约议长的事情，我很抱歉！”

　　唐顿和女孩交往也不多，所以嘴比较笨蛋。

　　“那只是一个无关紧要的头衔罢了！”

　　帝兰雪打断了唐顿的话。

　　“呃……”

　　唐顿无语了，他以为帝兰雪是海因里希的未婚夫，所以肯定对这件事耿耿于怀，没想到踩了雷。

　　“哈哈，让你得意！”

　　多诺万暗喜。

　　“抱歉！”

　　唐顿尴尬的抓了抓头发，看来帝兰雪当时支持自己，完全是为了和海因里希闹别扭。

　　“为什么要道歉？你做错了什么？”

　　帝兰雪强势反问，再次让唐顿接不下话。

　　“殿下息怒，他只是太紧张了！”

　　多诺万巴不得多看到唐顿出丑呢。

　　“我没有生气！”

　　帝兰雪语气冷硬，但是心底却自责不已，自己这说的都是什么呀，因为身份与经历的缘故，她只有圣百合这个不常见面的朋友，所以根本不知道该如何和朋友交谈。

　　气氛尴尬了，多诺万乐得如此，也不解围。

　　就在唐顿急的满头大汗的时候，前面传来了胡桃的大喝。

　　“你们是哪来的强盗？”

　　“我去看看！”

　　唐顿有了借口，赶紧离开。

　　“殿下，别和这种贱民一般见识！”

　　多诺万刚说完，便发现帝兰雪根本没理会自己，已经骑着雪狮冲了出去，追逐唐顿的背影。

　　“谁告诉你我们是强盗了？”

　　商团的前方，一个穿着一身紧身皮衣的兔女郎啃着一根胡萝卜，白了小胡桃一眼，“主事呢？让他出来，我有话说！”

　　“和我说！”

　　胡桃挺起小胸脯，砰砰的拍了两下，完全是一副小大人的模样。


第1110章 泰西封王子

　　草原上，寒风呼啸，也把每一个人想发财的野心冻结，要不是现在退回去，要赔上好大一笔钱，主事们早返程了。

　　虽说跟着帝兰雪和唐顿很安全，可是人家不是保镖，要前往暴风雄城参加会议的，到时候就只剩下自己了。

　　“怎么回事？”

　　各怀心思的主事们聚集了过来，等看到兔女郎后，眼睛顿时一亮。

　　兽人奴隶在人类国度一向是畅销货，除了身强体壮可以用作苦力的男奴隶，还有许多漂亮的女奴隶。

　　福克斯狐女价格最高、但是数量略少，而且因为狐女的平均智商高过普通兽人，所以她们中诞生萨满祭祀的机率很高，因此这个种族的地位水涨船高，兽族中明文规定，贩卖狐女，只要抓到，就是绞刑。

　　艾伯特兔女郎和凯特波斯猫女出了名的温顺，而且由于生育能力比较强悍，导致这两个族群的数量一直居高不下，所以上位贵族经常会出售一些，既减轻了族群负担，也能增加额外收入。

　　兽人国度未开化，不是奴隶制，就是氏族制，所以最底层的附庸族是没有任何自由可言的，贵族老爷别说随意征招她们侍寝，就是卖掉，也不会有人说什么。

　　勤劳、能干、不会耍滑头的兔女郎和猫女可是最佳的女仆人选，只要有点资产的贵族，都会养几个兔女郎，既乖巧，又养眼。

　　在人类国度有一个不成文的规定，评价一个娱乐场所是不是足够高档，就看兔女郎和猫女的数量和素质。

　　出现在众人面前的兔女郎无疑是一个美女，娇小的身材不说，毛茸茸的兔子耳朵配上弯成月牙的眼睛，让人恨不得立刻把她抱在怀里疼爱一番。

　　主事们互相交换着眼神，掩饰不住的贪婪，要不是帝兰雪在团队中，他们担心自己的形象受损，早让近卫出动捉拿她了。

　　大部分来落日大草原的商人可都不是安善良民，敌人势强，他们就是童所无欺的商人，敌人势弱，他们立刻便会化身为强盗，对于异族的烧杀劫掠，没有人有任何心理压力。

　　“我从你们的眼睛中看到了欲望，果然人类没有一个好东西！”

　　兔女郎撇嘴，背着双手在冻土上踱步。

　　“来人，把这个强盗斥候抓起来！”

　　波吉亚家族的主事眼珠子一转，吼了一声，他身后的一队护卫立刻嗷嗷叫着窜了出去。

　　主事们愕然地看向了他，随后目光变成了浓浓的佩服，不愧是大家族出身，这借口简直是张口就来。

　　只要把兔女郎抓起来，黑的也能说成是白的，而帝兰雪估计也不会为一个兽女出头。

　　当然，最好是在狮子姬殿下到来前，就解决一切。

　　“啊，好可怕，人类强盗杀过来啦！”

　　兔女郎突然尖叫了起来，举着双手，没头没脑的往后跑，她脸上的恐慌表情，更增加了近卫们的征服欲。

　　“哈哈，你就算跑到天涯海角，也逃不出我们的手掌！”

　　近卫们得意的大笑着，大部分人都下意识地盯向了兔女郎的臀部，因为跑动，摇摆的特别诱惑，还有一些则是打马绕开，拦截她的去路。

　　“别玩了，先抓起来！”

　　主事回头瞅了一眼，赶紧催促。

　　“好！”

　　近卫队长应了一声，刚要招呼部下们动手，突然看到空气中闪过了一抹亮光，就像是蛛丝反射阳光似的，他本能的挥舞弯刀去砍，结果在碰触的瞬间，发出了令人牙酸的咯吱声。

　　“遭了，小心！”

　　队长脸色一变，大声提醒，可是太晚了，于是主事们看到一个个策马奔驰的近卫们身上突然爆出了一团血雾，随后整个人被分尸，碎成烂肉块掉下战马。

　　“快停下，有陷阱！”

　　小萝莉喊了一句，可是还剩下不到五个人，他们站在原地，一动不敢动。

　　“太迟了哦！”

　　兔女郎停下，一改刚才惊惧的表情，漂亮的脸蛋上全是得意的笑容，她竖起食指晃了晃，接着跑向了最近的尸体。

　　“欧耶，发财了吖！”

　　兔女郎蹲在尸体旁，动作干净利落的翻捡着战利品，一看就是个惯匪，做惯了这种勾当。

　　“怎么回事？”

　　嗅着空气中的血腥味，唐顿皱眉。

　　“用弩弓，射死她！”

　　队长不敢近身了，摘下了挂在马鞍上的弩弓，可是他们刚上好弦瞄准了兔女郎，整个人便被切的四分五裂了，连战马都不能幸免。

　　这一幕，把主事们身后那些想要拿弓箭的近卫们吓的不轻，兔女郎的攻击太诡异了，应该是天赋作祟。

　　“吆，好漂亮的女人！”

　　看到帝兰雪和伊莲过来，兔女郎忍不住赞了一声，也不再捡尸体，而是跳了起来，仔细地打量，“还是处女呀，嗯，只有这样，才配得上主人！”

　　“喂，别做多余的事情，小心殿下收拾你！”

　　空气中出现了波纹状的震荡，随后一位人高马大的狼人出现，它背着一个枪囊，里面插满了投枪，除了一柄双手骑士大剑，他的腰间还挂着两柄弯刀，看式样，应该是中东波斯帝国的武器。

　　“嘁，我也是为主人着想，这两个女人资质不错，一定可以生下完美的后代！”兔女郎撇嘴。

　　狼人骑士摇了摇头，不再管人来疯的兔女郎，而是朝着商团竖起了两根手指，“两个要求，一，立刻回头，否则你们会死在乌珠穆沁，二，作为这个消息的报仇，请释放你们商团中的所有兽人奴隶！”

　　“你是什么东西？”

　　看着死了一地的部下，憋了一肚子气的多诺万吼了出来，他可是元帅，收拾不了唐顿也就算了，一个兽人杂鱼也敢出来嚣张，真是岂有此理。

　　“殿下的话我已经带到了，怎么做，随便你们！”

　　狼人没搭理多诺万，招呼兔女郎，“走了，反正他们死在乌珠穆沁后，那些奴隶也会得到解救！”

　　“你们的殿下是谁？”

　　唐顿随口问了一句。

　　“你不配知道！”

　　狼人语气生硬。

　　“你找死呀，居然敢和大哥哥这么说话？”

　　胡桃觉得这个狼人太嚣张，得教训一顿。

　　“哼！”

　　狼人不屑，哪怕因为主人的命令，他来通风报信，但是骨子里，还是敌视人类的。

　　“我让你们走了吗？都给我留下来！”

　　多诺万怒吼一声，直接瞬移杀出，以他寡恩薄幸的性格，部下死光了，他也不在乎，这么做，不过是泄愤，顺便捕获兔女郎，这种极品女奴，放到奴隶市场上，怎么也能卖个一百万金币。

　　“你先走！”

　　噌，噌两声爆音中，狼人出刀，数十道刃光一闪而过，斩向了多诺万。

　　“雕虫小技！”

　　多诺万吐气扬声，声波技控场，同时长剑一抖，刺出了数十朵剑花，将那些隐形的刀刃全部斩碎，跟着左手一抓一拉。

　　刺耳的嘎吱声响起，多诺万的手中多出了一把细碎锋利的丝线，由于反射阳光，众人看到前方已经被它们全部笼罩。

　　这是兔女郎的天赋，锋利无比，杀人于无形。

　　“糟糕了，快撤！”

　　看到陷阱被破，兔女郎面露惊慌，直接往冻土下一钻，居然整个人都消失在空气中。

　　“要帮忙吗？”

　　胡桃问了一句，在她看来，多诺万虽然坏，但好歹是人类，应该属于同一阵营。

　　唐顿眼神闪烁一下，左拳突然一挥。

　　砰！

　　一枚重拳擦着伊莲的身旁轰下，带出的劲风，吹起了她的黑色长发。

　　“诶嘿，被识破了，快跑！”

　　兔女郎的身体在空气中一闪一闪，不断地远离，留下一串调皮的笑容。

　　“好狡猾！”

　　胡桃瞪大了眼睛，感知兔女郎的位置，她最讨厌这种谎话连篇的敌人，说什么撤退，完全是欺诈战术，要不是大哥哥机敏，伊莲就被抓走了。

　　明镜止水全开的唐顿没有追击逃走的兔女郎，而是窜向伊莲，长臂一伸。

　　叮！

　　一柄匕首刺在了唐顿的手臂上，可是根本无法破开霸神之体的防御。

　　“看你往哪逃！”

　　唐顿咆哮，声浪震荡中，五指变爪擒拿，接着众人们就看到兔女郎被凭空揪了出来。

　　“图图！”

　　狼人骑士大急，可他只是权杖阶，抵挡多诺万的攻势，已经让他疲于奔命，哪还有余力救援。

　　“你为什么没上当？”

　　兔女郎一脸震惊地看着唐顿，她用这招阴了很多人，没想到第一次栽在了这个青年手上。

　　这个兽女很狡猾，即便是这句话，也是欺敌，想让唐顿得意，进而放松警惕，好让她反击生效。

　　“你如果再释放天赋，我就捏碎你的喉咙！”

　　唐顿的神色严厉了，斗转星移展开，挡住了那些夺命的丝线。

　　“好！”

　　脖颈上的大手收紧，窒息感传来，图图艰难地点了点头。

　　“放了她，不然泰西封殿下会杀光你们！”

　　看到图图被擒，狼人爆出了来历，希望让唐顿一行忌惮。

　　“什么泰西封？可以吃吗？”

　　胡桃撇嘴，狼人的语气好可恶，似乎一说到泰西封，就会让大哥哥服软似的，简直嚣张至极。

　　“唐顿，别伤害她！”

　　帝兰雪插话。

　　“哦？那个泰西封很厉害？”

　　唐顿很意外，狮子姬等闲不会开口，而且他注意到狼人提到这个名字后，他和兔女郎的脸上自然而然的挂上了骄傲，那是对泰西封殿下发自内心的崇拜。


第1111章 王子还是公主？

　　狼人作为权杖，能在多诺万的狂攻下不落败已经表现的相当强势，在泰西封殿下的教导下，他们这些部下虽然经常斗嘴，但是关系非常好，如果放在平时，哪怕拼死，狼人也会救援，可是今天，他没有任何犹豫，直接转身逃跑。

　　“玛勒逼，给我滚回来！”

　　多诺万咒骂，可是根本追不上狼人。

　　“杂鱼！”

　　狼人不屑地吐了一口口水，死死地盯着唐顿，这个青年给了他莫大的压力，尤其是一击擒拿图图，简直太可怕了。

　　作为同伴，狼人可知道兔女郎的实力有多么难缠，结果在人家面前，毫无还手之力。

　　“我们殿下会奉上丰厚的报酬赎人，所以请不要伤害图图，否则不管你们是什么来历，都难逃一死！”

　　狼人丢下一句威胁，回去搬救兵。

　　“我最讨厌被人威胁！”

　　唐顿撇嘴，五指微微用力，兔女郎的脸颊立刻涨红了，手忙脚乱的拍打他的手臂。

　　尽管图图很漂亮，可是以唐顿现在的身份，哪还在乎她，要不是帝兰雪的面子，早捏死她了。

　　图图最擅长逃脱，可是唐顿的霸空擒拿蕴含着法则力量，让她无计可施。

　　“你如果杀了她，麻烦很大，泰西封是一个很护短的家伙！”

　　夏萝调侃。

　　“这家伙什么来头？”

　　唐顿皱眉，帝兰雪就不说了，他和贤狼在一起这么久，就没见她夸过什么人，唯独泰西封是个例外。

　　“他是现任兽人国王的私生子，据说是狮王临幸了一个精灵女奴隶生下来的，所以天生俊美，比女人还漂亮！”

　　茱莉叶是自贸区的副区长，所以这些消息都打听过，不过并不详细。

　　“真的假的？比女人还漂亮的男人？那该是什么模样？”

　　唐顿来兴趣了，看向了兔女郎，想让她描述一下，要知道哪怕是精灵一族的美男子，也不会用这种形容词。

　　“唐顿，你不会是基佬吧？为什么听到这个名字，这么关心？”

　　廉价神突然出声，而且她没有刻意隐藏，所以帝兰雪一行也听到了，于是诧异地看向唐顿。

　　“你才是基佬，你全家都是基佬！”

　　唐顿回击，气的脸都白了。

　　“哦，原来你真的是基佬，不然你气急败坏干吗？”

　　廉价神无聊了，只能拿唐顿寻开心。

　　噗！

　　有人忍不住，笑了出来。

　　“基佬是什么？”

　　胡桃悄悄地捅了捅伊莲的肋骨，小声询问。

　　“不知道！”

　　伊莲很尴尬，这让她怎么回答。

　　“先放开我！”

　　兔女郎提要求。

　　唐顿松手，无所谓的耸了耸肩膀，她要是能在帝兰雪和夏萝的面前逃掉，他心服口服。

　　“哼，我们殿下尽管是私生子，可是雄才大略，英明无双，呼罗珊在他的治理下，成为了兽人帝国中最富裕的自治省。”

　　兔女郎站了起来，拍了拍屁股上的尘土，说这些话的时候，一脸的骄傲。

　　“有没有这么夸张呀？”

　　伊莲怀疑，不过这个图图脸上的表情，她在唐顿的那些部下脸上也见过，那是发自内心的崇拜，有着为效忠的王而死的觉悟。

　　“哼，反正没有大哥哥厉害！”

　　胡桃反驳。

　　“嘁，就他？我们殿下以二十万人的领地，养活了一百万的流民，他有什么成绩？”

　　兔女郎讥讽。

　　“才一百万？大哥哥养活了一千多万人，让他们都能吃上肉，这还不算丘陵土著和草原兽人。”

　　胡桃大声争辩，在她心目中，唐顿就是天下无双，没有人可以比拟，连海因里希都靠边站，更别提什么连名字都没听过的泰西封了。

　　“快看！”

　　兔女郎指了指天空。

　　“怎么了？”

　　胡桃不解，抬头望天。

　　“好大的口气，牛都被你吹上天了！”

　　图图反击。

　　“你讨打是不是？”

　　胡桃一撸袖子，就准备揍这个兔女郎。

　　“算了，别吵了。”唐顿安抚小萝莉，“你要是真的崇拜那个泰西封，就别把什么雄才大略挂在嘴边上，否则我敢保证，就算狮王不杀他，那些拥有继承权的王子们也不会放过他！”

　　“无所谓，反正任何诡计，都无法击败殿下，他终将会率领我们，登上帝国之巅！”

　　兔女郎越说越兴奋，甚至气息粗重，脸色潮红一片。

　　“好自大！”

　　茱丽叶冷哼，挥手就是一鞭子，抽在了兔女郎的后背上，“警告你，注意你的态度，你现在是主人的奴隶，信不信我把你丢给那些近卫糟蹋一晚？”

　　“哼，杀了我吧，呼罗珊的勇士，宁可战死，也不会被侮辱！”

　　图图站直了身体，有一种慷慨就义的风范。

　　“谎言，那你为什么不去死？”

　　茱莉叶又是一鞭抽了过去，不过鉴于帝兰雪在场，这一次只是空响，没有打在图图身上。

　　“你认识泰西封？”

　　唐顿没有责怪茱莉叶，兔女郎做了俘虏，还这么桀骜不驯，活该吃点亏。

　　“见过一面，如果说有一个可以带着兽人帝国中兴的继承人，那么我选泰西封。”

　　帝兰雪的这个评价可是高的一塌糊涂，毕竟能让她认同的年轻人，不过一个巴掌。

　　“哦？那看来要给他找点麻烦呀！”

　　唐顿说完，才想起旁边还有一个夏萝，偷瞄了一眼，果然看到对方朝着自己翻了一个白眼。

　　“玩笑！”

　　唐顿赶紧解释。

　　帝兰雪摇头失笑，她明白唐顿的意思，大家是人类，和兽人是世仇，那么自然不能让泰西封这种英才登上国王宝座，或者说，兽人的国王越白痴，大家越喜欢。

　　“你多虑了，就算狮王的王子们死光了，也轮不到泰西封登基！”

　　夏萝插嘴。

　　“为什么？”

　　胡桃很好奇，“私生子也有人权吧？”

　　“等见到了他，你就知道了。”

　　贤狼卖了一个关子。

　　联合商队再次上路，兔女郎不止没有被捆绑，还骑上了一匹战马。

　　“喂，你们不怕我跑掉吗？”

　　图图很诧异，因为这个时候，唐顿和帝兰雪已经离开了几十米远，这个距离，她自信逃跑的话，谁也抓不到。

　　“那你试试呀，不过下一次被抓住，可就没这么好的待遇了。”

　　胡桃骑着空鳐飘在旁边，监视着图图。

　　“你是不是很希望我跑掉？”

　　图图眼珠子一转，低声询问。

　　“对，那样我就可以趁机揍你一顿了。”

　　胡桃摩拳擦掌。

　　“你很崇拜那个男人？”

　　图图明白，小萝莉是因为自己说唐顿不如泰西封，才不满的。

　　“你跑吧，大不了一百米后，我再追你！”

　　胡桃左看右看后，压低了声音，和图图商量。

　　“喂，那个人类叫什么？”

　　图图也是个话唠，看着唐顿的背影，忍不住询问，老实话，这个男人不仅实力强大，还英俊健美，尤其是笑起来，非常阳光，似乎连这寒冬的草原都被洒上了一抹暖意。

　　要不是见惯了泰西封殿下漂亮的容颜，图图觉得自己很可能会喜欢那个人类男。

　　“唐顿！”

　　胡桃回答。

　　“什么？”

　　图图愣了一下，“你说叫什么？”

　　“唐顿呀！”

　　胡桃看向了兔女郎的长耳朵，“你不是聋子吧？”

　　“你是说那个北方第一新星的唐顿？茜茜公主的绯闻男友？”

　　图图每问一句，便看到小萝莉点了一下头，到了最后，她已经无语了，“你不会骗我吧？”

　　“喏！”

　　胡桃骄傲的挺着小胸脯，指了指高高飘扬的战旗。

　　“该死，早知道是唐顿，我就不打那个女孩的注意了！”

　　图图后悔不迭，殿下一直对唐顿交口称赞，甚至亲自前往自贸区观光，想要拜访，结果扑了个空。

　　能让心高气傲的殿下认同的人类屈指可数，而唐顿就是其中之一。

　　就在图图自责的时候，听到前方传来了气急败坏的声音。

　　“唐顿，把她卖给我，这个人情，我们波吉亚家族必有厚报！”

　　多诺万看似焦急，其实心思熟稔，他装作是为了部下们出气，其实是准备以她做筹码，和泰西封谈条件，呼罗珊的物产，他们已经觊觎很久了，只是苦于没有门路。

　　“抱歉，我从不做奴隶贸易！”

　　唐顿拒绝。

　　“一千万金币！”

　　多诺万开价。

　　唐顿摇头，几乎气死多诺万。

　　“别担心，大哥哥不会卖掉你的！”

　　胡桃小大人似的拍了拍图图的肩膀。

　　图图无语，小萝莉的心地很善良，由此可见，唐顿也不差，不过咱们好像是敌人来着，你们这么为敌人着想，不觉得画风不对吗？

　　多诺万正要找个借口，天际突然传来了一声悠扬的哨音，跟着一只奇美拉出现在视野中，疾速接近。

　　“准备战斗！”

　　主事们吓到了，吩咐了一句，就齐刷刷地往唐顿身边跑，寻求保护。

　　奇美拉体型庞大，堪比成年的巨龙，在天空飞过，留下了一个巨大的阴影，随即，一个青年跳了下来。

　　没有华丽的空翻落地，青年就那么徐徐的飘了下来，最后悬浮在距离地面半米的空中。

　　“舞空术？”

　　多诺万的瞳孔猛的一缩。

　　“唐顿公爵，帝兰雪殿下，还有贤狼大先知，请原谅鄙人部下的无礼，泰西封在此赔礼！”

　　自称泰西封的男人弯腰道歉，礼仪完美的一塌糊涂，完全不像是粗俗野蛮的兽人帝国出身。

　　“哇，好漂亮！”

　　胡桃惊呼出声，而其他人也是类似的表情，王子？这明明是公主好不好，你看那张脸，已经足以和伊莲媲美！


第1112章 唐顿的粉丝

　　草原上，原本寒风呼啸，冷气飘散，可是随着泰西封的来临，大地似乎步入了春季，一派温暖滋生！

　　唐顿总算明白夏萝的意思了，为什么说狮王的继承人死光了，也轮不到泰西封执掌国王权杖，因为他根本没有丝毫兽人的体征，完全就是个精灵。

　　不同于兽人的粗狂，泰西封生的精致至极，浑身透着一股优雅和贵气，站在那里，举手投足间，都是一副副最完美的画卷。

　　这个男人，简直是神之造物，已经完美到极点，看到他，便难以遏制地心生好感，觉得哪怕是答话，都是一种亵渎。

　　四周的气氛一下子陷入了沉寂中，众人看着泰西封，完全忘了答话。

　　“殿下，午安！”

　　帝兰雪瞄了唐顿一眼，看到他震撼的模样，嘴角溢出了一抹笑容，还以为他的大心脏面对什么都古井不波呢，随后她点了点头，算是打过招呼。

　　“客气了！”

　　泰西封回礼。

　　帝兰雪的话蕴含法则，将众人失散的注意力扯了回来。

　　“哇，好可怕，他的眼睛就像会说话似的，居然把我的灵魂都抽了进去！”

　　小胡桃“啪啪啪”地拍着胸脯，一副后怕的模样，“不过我没有感觉到危险，不然打爆你的头！”

　　小萝莉示威性的挥了挥小拳头，只要他打算伤害唐顿，她就会毫不犹豫地杀死他。

　　“抱歉，我无意的！”

　　泰西封满脸歉意。

　　“好娘呀！”

　　伊莲压低了嗓音，凑到了唐顿身边低语了一声，这位殿下什么都好，就是看上去像个弱受，一直在道歉，没有一点强硬的气场。

　　“咳！”

　　唐顿咳嗽，赶紧打断了妹妹，单看御空飞行，有胆子拦截诸人，泰西封就至少是元帅，那么听力必然出色，要知道有这种评价，可是会引发大战的。

　　“抱歉！”

　　泰西封没有生气，反而再次致歉。

　　“不，是我的错，对不起！”

　　泰西封的态度，反倒让伊莲手足无措了，这种人，必然有着良好的家世，接受过最精英的贵族教育。

　　“走吧！”

　　唐顿回头，朝着兔女郎喊了一声，泰西封的容貌，让他连战斗的欲望都没有，没办法，这个家伙比女人还女人，实在是下不了手。

　　“谢谢！”

　　看到图图没有受伤，泰西封松了一口气，随后劝阻，“最近乌珠穆沁不太平，我劝诸位商团主事还是返程，当然，公爵和殿下应该是要前往暴风雄城，鄙人不才，愿为两位引路！”

　　泰西封早就对唐顿和帝兰雪崇拜已久，现在有了机会，自然要请教一番。

　　帝兰雪看向了唐顿，这个小动作，让泰西封略微意外，要知道狮子姬十几岁便执掌王权，镇压帝国叛乱，掀起了大清洗，这么一位习惯了发号施令的铁血女帝，居然寻求唐顿的意见，实在稀罕。

　　“那就谢过殿下了！”

　　多个人多一条路，更何况还是夏萝和帝兰雪都看好的泰西封，唐顿自然有心结识。

　　“大先知！”

　　泰西封朝着夏萝打招呼，用的是皇族觐见教宗冕下的礼仪。

　　“咱只是一个路过的狼女！”

　　夏萝拒不承认，不然戴上大先知的帽子后，会有很多麻烦事找上门。

　　“是贤狼大先知给予了我和母亲新生，在我心目中，她的女儿，就是我们母子的恩人！”

　　泰西封神态虔诚，如果不是知道贤狼什么都不缺，他早就送上哪怕是皇子看到都会尖叫的厚礼了。

　　“你见过我母亲？她后来去了哪？有没有和你们说过？”

　　一向风淡云轻的夏萝第一次失态了，声音颤抖的询问，目光盯着泰西封，满是希冀。

　　“抱歉，我不知道大先知去了哪里，不过她最后消失的地方，是一块金色的麦田。”

　　泰西封恭敬地回答，“如果大先知不着急，可以去我的领地做客，我的母亲或许知道些什么？”

　　“好！”

　　夏萝没有拒绝，为了找到母亲，找到回家的路，她已经等待了太久了！

　　“快看他的尖耳朵，他根本就是一个精灵嘛！”

　　胡桃和伊莲咬耳朵。

　　“不错，他是我见过的最漂亮的男人！”

　　伊莲点头，哥哥虽然也英俊，可是和泰西封一比，还是有些差距，毕竟源自于精灵母亲的血脉，让他多出一种莫名的气质。

　　经过了最初的震撼后，唐顿发现，泰西封的性格太腼腆，而且容易害羞，说话时，基本上不会正视对方的眼睛。

　　要说英俊，唐顿想起了海因里希，那是一个和泰西封不相伯仲的男人，但是前者虽然温文尔雅，可骨子里，有一种侵略性，有一种藐视环宇的英雄气概，泰西封如果容貌普通，没人会多看他一眼，但是海因里希不同，他的气场，已经达到了让人忽略他外型的地步，哪怕他是一个侏儒，一个丑陋的缝合怪，都已经不重要了。

　　海因里希的灵魂，是独一无二的！

　　“公爵阁下，自贸区的建立，会让你成为人兽两族的敌人，所以我很佩服您的勇气！”

　　泰西封不是开玩笑，唐顿这么干，已经有不少人骂他是人奸了，要知道两个种族可是死敌，虽然也有生意上的来往，但那都是暗地里，比如多诺万，尽管打着家族的旗帜，但是真要出了事，他绝对会自称早已叛逃，是打着家族的旗号赚一些钱花。

　　至少在表面上，豪门更要面子，像唐顿这么光明正大的开展贸易，简直是作死行为。

　　当然，历史上，坐落在边境上的国度不是没想过这么干，只是因为种种原因，没有成功。

　　没有夏萝这位丰收女神背书，兽人怎么可能相信人类？即便是现在，来自贸区交易的，七成以上都是丘陵土著，还有独裁，唐顿有足够的权势镇压那些心怀不轨者，可其他国度就不行了，利益方纠葛太多，哪怕是国王，都会束手束脚，以至于功败垂成。

　　“叫我唐顿就行！”

　　唐顿耸了耸肩膀，“我不在乎什么评价，只要国民的餐桌上能多出一块面包，我的此生就没有虚度！”

　　“您的胸襟让我望成莫及，我去自贸区附近的几个迁移镇看过，那些兽人过的很好，税收也是一视同仁，如果您坐拥天下，我相信和平很快会到来！”

　　泰西封的话，吓了唐顿一跳。

　　“谬赞了！”

　　看着越说越激动的泰西封，唐顿终于确定，他不是在说反话。

　　“喂，喂，他似乎是大哥哥的脑残粉呀？”

　　胡桃很惊讶。

　　“嗯！”

　　伊莲点头。

　　“唐顿，您对兽人帝国的现状是如何看待的？”

　　要是换了普通人，有机会和帝兰雪同行，肯定想尽办法大献殷勤，泰西封倒好，缠着唐顿问东问西，完全无视了狮子姬。

　　“这个问题，你应该找帝兰雪殿下，她可是一个帝国的执掌者！”

　　唐顿很头疼。

　　“我研究过暮光帝国的复苏史，这数年来，她的确展现出了顽强的生命力，但是恕我直言，真正的弊端并没有消除，暮光已经无法回到九大帝国之首了！”

　　泰西封说完，才醒悟到这话是多么的失礼，所以赶紧道歉。

　　“没关系，那么阁下有什么看法？”

　　狮子姬这点胸襟还是有的，再说她也看出来，泰西封是一个实干派，他需要的是尽快提高国民收入，改善他们的生活的办法。

　　“第一，打压旧贵族势力，扶植新贵族，第二，开办新的贸易形势，挖掘国家生产潜能，第三，提高国民的生产热情……”

　　泰西封显然不是无数无数的笨蛋，办法张口就来。

　　帝兰雪静静地盯着，等泰西封说完后，没有做任何评价，而是看向了唐顿，“你觉得如何？”

　　唰！

　　众人的目光一下子移了过来，能让狮子姬垂询，说出去，足够与有荣焉。

　　“大哥哥，加油！”

　　小胡桃挥了挥拳头，她觉得以唐顿的学识，可以征服任何人。

　　“第一条，我觉得很难办到，没有强大的外因，比如帝国入侵之类的机遇，强行清洗旧贵族势力，哪怕是帝兰雪殿下的威望，恐怕也会动摇国本！”

　　唐顿本来想敷衍几句，可是看着泰西封和帝兰雪静候的目光，他实在不想被人小觑，骨子里，他也是一个骄傲的男人。

　　“荷玛大人，亚历山大呀！”

　　唐顿心底哀嚎，幸亏在那个梦境中，他读过很多书，经历过许多城邦与帝国的变迁，再加上荷玛这位大导师的教导，也算是胸中有丘壑，不至于当场丢丑。

　　“发展新产业，不是一蹴而就的，这就像生产力，是需要时间来积累！”泰西封叹气，“我始终认为，清洗旧派贵族，将他们掌握的巨额财富用来发展国家，是最行之有效的办法！”

　　“那这个国家就要陷入内战了！”

　　那帝兰雪摇头。

　　“其实可以对外发动战争呀，分化联合，把你们讨厌的反对派送上战场，只要战死了，一切问题引刃而解！”

　　唐顿信口开河，结果说着说着，就发现众人看向了自己。

　　“你好阴险，居然让同胞去送死！”

　　多诺万趁机鄙视，打击唐顿的人气。

　　“不，这或许是个办法，当然，前提是碰上一位军神，而且战争说不定还能拉动内需。”

　　泰西封嘀咕着，就看向了唐顿，“和兽人帝国交战，兵力相等的情况下您有几成把握获胜？”

　　旁边的人一愣，随即明白了呼罗珊王子的这句话，要知道唐顿可是有一个北方第一将星的头衔。


第1113章 暴熊军团

　　“你开玩笑吧？”

　　唐顿干笑，“战争一旦开打，就无法控制了！”

　　“嗯，是我考虑不周了，这得赔上多少无辜的士兵呀！”

　　泰西封叹气。

　　“有时候一些伤亡是无法避免的！”

　　帝兰雪不愧是执掌过政权的，比起心慈手软的泰西封，她可以更狠心，因为人生就必须不断的将一些事物放在天平上，然后选择，想要双赢，那都是天真的想法。

　　泰西封放低了姿态，完全是一副学生的模样向唐顿和帝兰雪虚心请教，谈论的话题侧重经济和民生，可是宗教和政治也有涉及，不过随着关系的渐进，谈性变浓，话题开始偏向社会改革，意识形态……

　　“我认为幸福的生活是人人有饭吃，有新衣服穿，乃至最终人人平等，这样就必须消除阶级，因为它的存在，就必然将人分为三六九等，可是如果真的消除阶级，那么勤劳的人怎么办？他们辛苦工作了，自然要获得更多、更好的报酬……”

　　泰西封询问，眼神饱含期待，这个问题已经困扰了他很久。

　　“你在考虑这个问题之前，先解决贫富差距吧！”

　　唐顿撇嘴，觉得泰西封不像一位王子，倒想一个思想家，再说作为一个上位者，他做的应该是愚民，这样才能稳固统治。

　　“所以我才打压贵族势力，用他们的财富为人民创造更多的价值！”

　　泰西封摊手，“所以话题又回到最初的道路上来了！”

　　“你错了，贫富差距不可怕，可怕的是不公正的贫富差距，而且欲望，也就是渴望更好的生活，才是这个社会前进的动力，难道你没有看到，伦巴第联盟已经出现了一种新的经济制度萌芽吗？”

　　“我知道，听说很多商人都在吵闹着要废除奴隶制，甚至一些地方还爆发了废奴运动！”

　　泰西封点头。

　　“资本主义？”

　　唐顿下意识的问了一句，伦巴第作为一个经济最发达的帝国，它的工业和魔导技术储备，也自然而然的形成了资本主义萌芽的土壤。

　　“资本？嗯，这个词汇很贴切！”

　　泰西封眼睛一亮，“你有什么看法吗？我本人是支持废除奴隶制的，因为它的生产效率太低下了，哦，我忘了，你从不做奴隶贸易，是坚定的改革派！”

　　唐顿的脑子中，蹦出了一本叫做《资本论》的书，不过他什么都没说，而是看向了帝兰雪，他发现这位王女尽管身为人类，但是对于兽人，并没有任何歧视和偏见，她同样是一位渴望诸族平等的统治者。

　　“他们在说什么？完全听不懂吖！”

　　小胡桃回头，看着伊莲，抓了抓头发，小脸上满是疑惑，那些字，每一个她都认识，可是组合起来，意义不明。

　　“我也不知道！”

　　伊莲叹气，她只能听懂大概。

　　“唐顿公爵和帝兰雪殿下果然名不虚传，我们殿下拜访过很多智者，可是他们都无法和殿下这么畅快的交谈，不是恼羞成怒的赶人，就是回答驴唇不对马嘴！”

　　图图感慨，泰西封性格是软弱，可不代表他是个懦夫，哪怕是面对着那些智者，他都会据理力争，可是今天，他居然心悦诚服的讨教……

　　“可惜唐顿是个人类，不然我真的想嫁给他了！”

　　图图遗憾。

　　“你开什么玩笑，茜茜公主都没有把大哥哥追到手！”

　　胡桃瞄了兔女郎一眼，在她心目中，也就帝兰雪的身份和学识配得上唐顿，至于茜茜，小萝莉认为，只要给大哥哥足够的时间，他也能将德兰克福变成一个大帝国。

　　“憧憬一下难道不可以？”

　　兔女郎翻了一个白眼，“小心我今天晚上就把他偷到手！”

　　兽人女郎就是这样，敢爱敢恨，作风奔放，看上的男人，甚至敢拎着弯刀强抢回家。

　　茱莉叶攥紧了拳头，紧紧地咬着嘴唇，内心中满是愤懑，那些话题，她也不懂，看着帝兰雪有问有答，就连夏萝偶尔也会一针见血地点出些东西，女仆觉得自己蠢死了。

　　“这个模样，怎么配得上唐顿？怎么和她们争？”

　　茱莉叶为什么请愿去自贸区，就是为了学习，为了配上唐顿，原本以为做的不错了，可是今天才发现，她依旧要有很长的路走，这一刻，她开始怨恨那个心狠的父亲，甚至是无能的母亲，让她荒废了那么多年的时光……

　　“在想什么？”

　　伊莲突然的问话，吓了朱丽叶一跳。

　　“没什么？”

　　茱莉叶掩饰，随后听着主事们的议论，看着他们看着唐顿，完全震惊和佩服的目光，她的内心中，又滋生出满满的爱慕，这样的唐顿，才值得自己追随。

　　“他们在说什么？好深奥呀！”

　　“废奴？什么制度能比奴隶制还赚钱？”

　　“魔导机器取代人工？怎么可能，人类的智商难道还不如机械？”

　　唐顿三人都没有清场的习惯，也没有刻意压低声音，毕竟是闲谈，所以主事们就聚在不远处，听到了大部分谈话，只是很多人完全不理解。

　　“很厉害，原来这叫做资本的力量！”

　　哈布斯堡商团的主事好歹是精英，结合他的经历，能听懂一些，于是越发的佩服和敬畏了。

　　“唐顿能走到这一步，果然不是侥幸！”

　　主事感慨。

　　“那当然，我虽然不懂，但是知道他好厉害，没看到多诺万根本插不上嘴，急的抓耳挠腮吗？”

　　一些主事狠多诺万之前的见死不救，所以逮到机会就讥讽他，当然，当着面是不敢的。

　　多诺万怒火中烧，身为贵族，他参加过无数的上流宴会，拥有大量的社交经验，可是他突然发现，平时使用的招数在这三个人面前，根本不起效果，他们不关心流行时尚，他们不在乎那些让女人们尖叫的某个人大人物最隐私的八卦……

　　刚开始，多诺万还能搭上几句，可是随着话题的深入，他已经不行了，脑子乱成了一锅粥，他一向自诩为精英，可是今天，他却发现自己就是个蠢货……

　　就在多诺万实在受不了，想找个借口离开的时候，一只雄鹰出现在天空，锐利的目光扫视着大地。

　　“看我把它射下来，中午请大家吃烤鹰！”

　　多诺万终于找到了表现的机会，取出一柄长弓，可是不等射击，便被泰西封拦住了。

　　“那是暴熊军团的飞鹰，你要是不想惹麻烦，就住手！”

　　泰西封抬头扫了一眼，提醒多诺万。

　　“我怕个鸟！”

　　多诺万嘴上发狠，可是并没有动作，因为他看到几个兽人斥候出现在地平线上，快速的接近着。

　　这些斥候的骑术相当精湛，在快速奔驰的战马，如履平地，他们沉默着，呈一个包围阵型掩杀了上来。

　　“殿下！”

　　主事们害怕了，寻求帮助，这些斥候气势凝练，一看就是精锐。

　　“你不把战旗打起来吧？出现了误伤，就麻烦了！”

　　唐顿皱眉，杀多少兽人强盗都没问题，哪怕是军人伪装的，可真要对军队出手，那就是外交事件了。

　　泰西封苦笑，他的身份，在大草原上根本不好使，哪怕是领地呼罗珊内，也是以声望服众。

　　很快，地面传来了万马奔腾的震动，接着一面绣着狂暴巨熊的黄色战旗出现在众人视野中，那金黄犹若最甘美的蜂蜜在流淌，离着很远，似乎都能嗅到那股香甜。

　　一千名骑着丘陵巨熊的熊人出现了，他们没有披甲，因为胸膛就是最好的壁垒，他们背挎枪囊，腰挂车轮战斧，战熊的鞍座上，还横隔着一柄长达七米的龙枪。

　　熊人未至，一股爆裂的气息已然飘来。

　　这就是驻扎在南方边境线，最为鼎鼎大名的暴熊军团，桀骜与不逊是他们标签、鲜血与荣耀是他们的勋章。

　　“这些家伙怎么来了？”

　　整个商团被震慑，连呼吸声都没有了，瞬间陷入了一片死寂中。

　　熊人抵达后，自发的散开，虽说骑兵冲阵，聚在一起威力最大，可是熊人们自持勇武过人，只要百人队，就可以团灭这支数千人的商队，所以连阵型都不摆。

　　带队的千人长看到了泰西封，可是正眼都没搭理他，直接让开，大声高呼，“普约尔殿下驾到！”

　　一个金发狮人骑着一头雄狮越众而出，在他身后，还跟着一支卫队，全都是由狮人勇士组成。

　　“哥哥！”

　　泰西封策马上前，硬着头皮打招呼。

　　“别叫我哥哥！”

　　普约尔皱眉，“你怎么又离开领地了？记住你的身份，别给王族丢脸，退下吧！”

　　“这些人是我的朋友！”

　　泰西封脸色难看，不过还是解释，希望普约尔不要为难他们。

　　“我怎么处理他们，不用你来教！”

　　普约尔双眼一瞪，就要挥马鞭抽打泰西封，不过看到狼人骑士和兔女郎立刻握住武器，一副要拼命的架势，他忍住了，再次呵斥，“滚开！”

　　图图气急，可是殿下太碍于亲情的关系了，不然一个普约尔，哪会是他的对手。

　　普约尔看向了唐顿一行，眼睛顿时一亮，美人好多呀，将她们拿下的命令差点就脱口而出，不过好在他还有几分理智。

　　“想必这位就是帝兰雪殿下咯？”

　　普约尔学着绅士的模样行礼，至于唐顿，完全被无视了，在他看来，这个男人还不够资格。

　　“喂，你也太目中无人了吧？”

　　小胡桃不乐意了。


第1114章 移动城堡

　　“哼，这是谁家的孩子？一点教养都没有，算了，我今天心情好，原谅你的无礼！”

　　普约尔故作大度，在蜚声在外的帝兰雪面前，哪怕是皇室的王子，他也暂时收敛了那份高傲，不想被当作野蛮人。

　　“谁用你原谅了，信不信我打爆你的头？”

　　小胡桃站在空鳐的背上，撸起袖子就准备干架。

　　“哼！”

　　普约尔冷哼，灵魂威压横扫了出去，要给这些人一个下马威，在他面前，除了狮子姬，其他人都要下跪。

　　轰！

　　灵魂双树运转，唐顿的孤山之怒也辐射了出去，犹若海啸一般，席卷向了普约尔的卫队。

　　“人类，尔敢？”

　　普约尔没想到唐顿有胆子反击，刚入门的神言立刻击出。

　　轰隆！

　　四周的空气都出现了剧烈的波动，像波纹一样晃荡。

　　“找死！”

　　唐顿左眼一瞪，黑暗凝视发动，倒悬的蜘蛛图案顿时光芒大盛，仿若黑暗笼罩大地一样，侵蚀一切。

　　嗷！

　　雄狮和战熊坐骑立刻不安的叫了起来，士兵们头晕目眩，也顾不上控制坐骑，一时间有些骚乱。

　　“找揍！”

　　小胡桃吐气扬声，冲向普约尔，炎魔之手带着绚丽的光晕砸下。

　　“怎么可能？”

　　一帮禁卫大讶，难道这个小萝莉是元帅阶？不然怎么挡得住殿下的灵魂冲击？这个念头还在脑海中转悠着，他们已经下意识的窜了出来，保护主人。

　　“滚开！”

　　胡桃咆哮，声波技发动。

　　砰！

　　战锤命中一个禁卫，爆发的气浪顺便将四周的卫兵全部吹走。

　　普约尔脸色一变，右拳打出，和战锤撞在了一起。

　　轰！

　　胡桃连续空翻，飞出几十米后，空鳐赶到，正好接住了她。

　　普约尔脸色难看，虽然没受伤，可是一击没能拿下一个小萝莉，让他面子大损。

　　“好了，安静，收刀！”

　　帝兰雪出声，神言发动，所有人的战意就像被一捧泰穆尔拉雅山巅的极冻冰雪淹没，瞬间熄灭了，而且随着收刀两个字出口，所有人的手臂不受控制，自主收刀入鞘。

　　“神言？”

　　一众兽人看向帝兰雪的目光变得既畏惧、又凝重，之前还有些觊觎和淫邪的贪婪目光，全部消失无踪。

　　“殿下果然名不虚传！”

　　普约尔长出了一口气，发自内心的感慨，来之前，他还打算试一试帝兰雪的分量，如果徒有虚名，就把她抢回去做女奴，给海因里希戴一顶大大的绿帽子，可是现在，他的内心中已经全是敬畏。

　　“谬赞了，殿下驾到，有什么事情？”

　　帝兰雪的态度很冷，像寒风冰霜一样刺的人心脏都几乎冻结。

　　“我听说殿下覆灭了公牛、雄鹿、雷霆三支强盗团，杀了它们的首领，所以赶来确认一下！”

　　普约尔说着，目光飘向了商团中打着的数面战旗，其中三面是从强盗团中缴获来的，还沾着血与火的痕迹。

　　“是的，他们死了，不过那个牛头人是唐顿杀的！”

　　帝兰雪从来不会说谎。

　　“真的？”

　　禁卫们眼睛一亮，这三个强盗团的来历可不简单，其中大多数不是正规军，就是部落中最精锐的勇士组成，因为不堪上位贵族的压榨以及其他原因，才叛逃，在他们的身后，还有着数十万的兽人组成的部落。

　　现在这三支武装力量完蛋了，那意味着那三个部落，就像被被扒光了衣服掰开了双腿的少妇，等着他们蹂躏。

　　想到那些财富，这些熊人们的胸口就热热的，已经想要立刻奔回去兴大军讨伐了。

　　“人头呢？”

　　草原上还是最简单放牧生活，所以人口就是财富，是力量，普约尔也是为了这些，才来拦截的。

　　“你说要，就给你？你以为你是谁？”

　　茱莉叶讥讽。

　　“人头给我！”普约尔拿出一块令牌，丢给了唐顿，“带着它，凡是你的商团，在兽人帝国的任何定居点做生意，都不会被刁难！”

　　“还不多谢殿下的赏赐？”

　　有马屁精叫嚣。

　　咻！啪！

　　唐顿接过令牌就砸了出去，打的马屁精满脸开花，鼻血长流。

　　“咱们走！”

　　唐顿都要气乐了。

　　“你这是什么意思？”

　　普约尔脸色很难看，要不是帝兰雪在场，他还想保持绅士风度，就要动手了，至于唐顿的武力，他根本不以为然，他甚至以为狮子姬说牛头人是他杀的，都是给他脸上贴金。

　　“你一个原料产地国，居然还敢嚣张，信不信本公爵关闭自贸区，分分钟停止收购你们的毛皮和药草？”

　　唐顿有底气说这话，他的自贸区影响力很大，涉及到数十亿资金，上千万兽人的生计问题，虽说这么干，是损人不利己，但是对兽人的伤害会更大。

　　“你不买，自然有其他商人买！”

　　“不错，大不了我们去抢！”

　　“对，杀光人类，抢光他们的一切！”

　　对于士兵来说，战争就是发家致富的手段，所以这些禁卫叫嚣了起来，神色狰狞。

　　一群聚在外围的主事们脸色难看，这果然是一个野蛮粗暴的民族，不可理喻。

　　“你这是在向我们人类诸国宣战咯？”

　　唐顿的表情也严肃了。

　　“怎么？怕了？”

　　普约尔一脸得意，可是刚说完，就听到了呵斥。

　　“作为一国王子，注意你的言行！”

　　帝兰雪语气严厉，“另外我会向诸国代表以及狮王说明，这次的两族会议，我会加入一条要求，那就是剥夺你的王位继承权！”

　　“心中没有国民，就不配登上王座！”

　　夏萝指责。

　　“关你什么事？你以为长的像丰收女神，你就是贤狼吗？”

　　普约尔惹不起帝兰雪，只能把怨气发泄在夏萝身上，同时心底又有些忐忑，因为以狮子姬的地位，如果提出建议的话，必然会降低自己在父皇心目中的形象。

　　“注意的态度，再这么和贤狼大先知说话，我会要求和你决斗！”

　　泰西封站了出来，维护夏萝。

　　“杂种滚一边去！”

　　普约尔咒骂，惹得狼人和兔女郎又是一阵怒火。

　　“我要说干掉这些人算了，看着真讨厌！”

　　多诺万舔着嘴唇，一句话，让气氛剑拔弩张了，他是故意的，巴不得这些人火拼。

　　以唐顿一行的性格，绝对不会打圆场讲和，主事们倒是不在乎面子，可是没说话的资格，就在兽人们跃跃欲试，准备强攻的时候，一队奔跑的女仆突然闯进了视野。

　　她们的速度很快，狂奔起来，甚至不逊色于纯血的优良战马，不过她们的动作却是轻盈灵巧，就像一头头雌鹿，每一个姿态都充满了力量和美感。

　　“这是什么鬼？”

　　不止胡桃，围观党们都有些傻眼。

　　这些女人穿的是传统的女仆裙，黑色为底，白色围裙，裙摆在膝上三寸，奔跑见，会露出白色的吊带袜紧裹的丰满大腿。

　　她们头上戴着白色的蕾丝发带，脚上是黑色的圆头皮鞋，浑身都弥漫着一股清纯甜美的气息。

　　突然，带队的女仆长停了下来，回头眺望了一眼。

　　“就是这里了，准备着陆工作！”

　　随着女仆长一声令下，女仆们散开，开始忙碌。

　　“这是要干什么？”

　　很多人都摸不着头脑，女仆们不过十二人，即便是魔能者，势力也太弱小了，要知道这边有数千的人马，尤其是熊人，各个膀大腰圆，硬汉的一塌糊涂，一只手可能就捏死她们了，可她们居然不害怕！

　　“听！”

　　就在议论声渐渐变大的时候，胡桃喊了一声，随后指向了五点钟方向，“有什么东西飞过来了！”

　　众人抬头眺望，可是近一分钟后，还是什么都没有，就在人们不耐烦，准备派人过去询问一下的时候，一个黑影骤然出现在天际，带着破风声，极速接近。

　　“来了，准备迎接冲击！”

　　女仆长说完，女仆们就完成了各自的工作，一个巨大的缓冲魔法阵亮起。

　　“快躲开呀，那个城堡要砸下来了！”

　　胡桃大声提醒，她的预判能力不错，以这个速度和方位，那个在天空飞行的大家伙绝对会砸中女仆们。

　　“谢谢小姐的关心！”

　　女仆长转身，朝着胡桃致谢，不过她们不仅没有离开，每一位的手上反而亮起了魔法阵。

　　“哎呀，会砸到你们的！”

　　小胡桃急了，跳下空鳐，一溜烟跑了过去。

　　唐顿想拦的时候，这座移动城堡已经以流星坠落的态势砸了下来。

　　轰！

　　魔法阵光芒大盛，冲天而起，在被连续击破中，缓冲城堡下坠的速度。

　　“小心！”

　　女仆长吓了一跳，这种着陆，是教授最新的研究，还没有完善，贸然出现的小萝莉，很可能被误伤，“第二小队，全力！”

　　随着右侧的女仆们火力全开，城堡倾斜了，重量的偏转，导致失衡，于是右侧的女仆们被城堡顶着，向后滑动，双脚和冻土的地面犁出了深深的沟壑。

　　“哎呀！”

　　小胡桃大急，一个瞬移出现在右侧，吐气扬声，双手伸出，准备挡住城堡，可是她的个子小了，城堡“咻”的一下就从她头上飞过了。

　　“呃！”

　　胡桃傻眼了。

　　“呵呵！”

　　看着站在原地，保持着推动姿势的小胡桃，女仆们笑了出来，至于歪倒的移动城堡，她们根本不在意。

　　“散开！”

　　看到城堡稳不住了，女仆长果断下令。

　　砰！

　　随着女仆们散开，移动城堡砸在了地上，然后擦着地面，足足近百米后，才停下来。


第1115章 阿布教授

　　现场陷入了沉默中，每个人都觉得脑子不够用了，呆呆地看着这座小半个身体埋在冻土中的移动城堡。

　　它的底部有一个篮球场那么大，是由各种钢材拼凑而成，像鱼鳞似的层层叠叠，而它的头部则正好做成了魔鬼鱼的形状，两个硕大的眼球位置安装着巨大的魔导大灯，嘴巴处是一个长方形的铁栅栏，挂着一条多头蛇形的闪电标志。

　　“好丑！”

　　多诺万撇嘴，他指的是前脸上那一根足够一人合抱的粗大鼻子，足足长达三米，“貌似是冲撞用的突刺？”

　　没人接茬，但是唐顿知道，这东西貌似是火炮，而且在船体两侧，同样有一些方形的炮门，不用问，战斗的时候，才会露出獠牙，让敌人明白它的可怕。

　　移动城堡大概五层楼高，越往上越尖，它显然不是一蹴而造就，而是不断的改良、添加，所以充满了锻造和焊接的痕迹，不过通体都是金属材质的缘故，让它充满了一股钢铁的气息。

　　尽管某些设施是后天加上去的，比如那些粗大的动力管道、三角形的露天阳台等等，但是设计者明显是个天才，对于建筑有着天然的感悟力，所以移动城堡整体看上去，充满了一种异样的美感。

　　“有点像蒸汽时代的钢铁科技？”

　　荷玛给出了评价。

　　“好怪异的感觉！”

　　伊莲嘀咕了一声，城堡两侧有巨龙状的翅膀，不是装饰，而是利用风力的魔导装置，在它的顶部，还有做成了蛇形的风向标，同时兼具避雷针的功能，并且悬挂着一面战旗。

　　“放下武器，是阿布教授！”

　　看到战旗上以巨龙、星星、落雷为主体，体表描绘着魔典、烧瓶、以及柴薪组成的图案，哪怕是自大的普约尔，都赶紧让部下收刀入鞘，避免造成误伤。

　　“这个什么阿布，很出名？”

　　唐顿低声询问。

　　“人类都说兽人愚昧，是因为我们没有严谨的教育体系，一切知识，都掌握在萨满祭祀手中，其实这个说法不错，但是最近五百年，这个状况开始改变，因为阿布教授重建了兽人的第一所大学，编纂了基础教育课本，立志于让每一位兽人孩子都能徜徉于知识的海洋，得到教化，竖立正确的三观。”

　　泰西封神色狂人，语气崇拜，如果说兽族的教宗冕下是因为行使神权，作为兽神的代言人让人敬仰，那么阿布教授便是因为传播知识，让人们敬畏。

　　“他是一位智者，一位先驱，一位兽人种族无可取代的灯塔！”

　　帝兰雪给出的评价很高，甚至都主动下马，肃立在侧，这是对一位先驱的尊重。

　　看到狮子姬的动作，其他人都震惊了，阿布教授只是一个平民，居然让一位帝国执掌者心甘情愿的下马等候，这是何等的威望？

　　“啊，原来是这个家伙呀，我记得六大帝国曾经密谋暗杀他，可惜失败了。”多诺万反应了过来，他没见过阿布，但是对于这位教授的鼎鼎大名，如雷贯耳。

　　唐顿注意到帝兰雪的嘴角有一抹苦笑，愣了一下后，反应了过来，引领兽人前进的灯塔，必然是人类的头号大敌，可是对于狮子姬这种人来说，又不舍得杀了他，让他的智慧埋葬于尘土之下……

　　“不能为我所用的智者，留着有什么用？”

　　茱莉叶是一个功力主义者，冷漠地盯着移动城堡，没有一丝好感，对智者的敬畏？不，斩下他们的头颅，才是最好的结果。

　　“啊，赶快救人！”

　　小胡桃以为自己闯了祸，不好意思的抓了抓头发，随即看到歪在地面上的移动城堡突然嗤嗤的几声，喷出了大量的白色蒸汽，于是她迈开小腿，就跑向它。

　　“危险！”

　　女仆长单手一伸，拉住了胡桃的肩膀，这一幕，让唐顿微微一惊，小萝莉的力量很大，女仆长居然还能稳稳地站在原地，可见是多么的强悍。

　　砰！砰！砰！

　　就像爆甲似得，一块块钢板从城堡上崩飞，漫无目标的乱飞，吓的一帮人尖叫，缩脖子。

　　眼看着一块钢板迎面射来，唐顿单拳轻微一震，轰的一声，钢板仿佛炮弹似的，以更快的速度飞了出去。

　　嘎吱！嘎吱！

　　城堡的两侧伸出了八条机械长腿，先是恢复平衡，跟着从大坑中爬出，停在了旁边。

　　“给大家添麻烦了，我代表教授，向大家道歉！”

　　门开了，一位身穿黑色燕尾服的管家走了出来，右手放在小腹前，左手放在背后，鞠躬致歉。

　　“小心！”

　　胡桃提醒。

　　一块钢板从天空坠了下来，砸了一下承包后，轰向了管家。

　　“多谢小姐！”

　　管家微笑，带着白手套的右手抬起，屈指一弹。

　　砰！

　　少说也有五、六百磅中的钢板瞬间被崩飞，一拳气浪散开，荡起了四周的尘土。

　　全场鸦雀无声，不少人都能做到这一点，但是像管家一样轻描淡写，就没办法了。

　　“好酷！”

　　图图感慨，说的是动作，也是人，管家人到中年，一张脸上满是成熟男性的味道，像一杯酒，醇香的让人迷醉，他始终带着笑容，配上笔挺的身姿，简直酷的一塌糊涂。

　　“月桂狼人？”

　　不少人都倒抽了一口凉气，管家除了一头披肩的银发，眉心还有一个月牙的纹身，这可是稀有种族月桂狼人的标志。

　　狼族是兽人帝国中的一个大族，而月桂狼人，又是贵族中的贵族，他居然屈居人下，甘愿做一个管家，这从侧面也证明了阿布教授的人格魅力。

　　“这可是个天大的好机会，一定要拜见一下！”

　　泰西封神色激动，一边整理衣服，一边解释，“阿布教授很忙的，他连父王和教宗冕下的邀请都拒绝了很多次。”

　　“不错，和教授交谈，说不定会有一些收获，曾经有贵族花一千万买他的午餐时间！”

　　帝兰雪看向了唐顿，示意他不要怠慢。

　　“啊？还有这么傻的人？”

　　多诺万愕然。

　　“就是你说的那个傻瓜，从一介平民跻身西土大陆十大富豪之位！”

　　泰西封翻了一个白眼，不学无术的笨蛋好多。

　　“哈哈，你是蠢的吗？一个平民，怎么出得起一千万金币？”

　　多诺万反击。

　　“当然是借贷了，而且这个计划，本身就是一个宣传！”女仆长走了过来，神色不屑，“当然，以你的智商，肯定无法理解。”

　　“你……”

　　多诺万怒急，自己又不是人类，才不在乎什么阿布教授，不过他看到泰西封和普约尔的表情后，终究是没敢发火。

　　“想必这位就是帝兰雪殿下了，今日一见，果然名不宣传！”

　　管家身体浮空一尺，飘到了众人面前，单是这一手，就让众人震撼，除了实力强悍，还因为舞空术极其的罕见。

　　“谬赞了，我想拜见一下阿布教授，还请代为通传！”

　　帝兰雪回礼。

　　“不敢！”

　　管家侧身，躲开了，“阿布教授来这里，就是为了见殿下一面。”

　　“那还等什么？大家走吧！”

　　多诺万也对这个教授充满了兴趣，至少以后的上流宴会上，有谈资了。

　　“抱歉，教授没有邀请你！”

　　管家伸手，拦住了多诺万。

　　“你说什么？”

　　多诺万的脸色一下子变得铁青，尤其是在帝兰雪的面前，更让他无地自容，觉得被羞辱了。

　　“教授没有邀请你！”

　　多诺万以为他的威胁会管用，可是管家毫不迟疑的回敬，甚至语气都没有丝毫变化，就像在打发一个素不相识的陌生人。

　　“哈哈，滚吧，你以为你是谁？哪有资格见阿布教授！”普约尔比了一个中指，随后邀请帝兰雪，“殿下，请！”

　　“抱歉，也没有你的位子！”

　　管家摇头。

　　普约尔一下子愣在了当场，满脸都是难以置信，下意识的指了指自己的鼻子，“你确定？”

　　管家点头。

　　“我可是皇族的王子！”

　　普约尔的声音中已经溢满了怒气。

　　“我知道！”

　　管家的语气不咸不淡，但是却气的人要死。

　　噗！

　　胡桃忍俊不禁，捂着嘴巴笑了出来。

　　泰西封不想气氛闹僵，要打圆场，可不知道该说什么，急的满头冒汗。

　　“殿下，我们先行一步了。”唐顿摊了一下双手，“商队已经耽误不少时间了。”

　　对于见什么先驱智者，唐顿没兴趣，要知道他的导师就是号称大百科全书的荷玛大人，再不济还能加上一个廉价神。

　　“等等，唐顿公爵，还有泰西封殿下，你们也在教授的邀请之列，请拨冗一叙！”

　　管家的态度，显然好了不少，这也让多诺万和普约尔更加气愤了。

　　“这是什么意思？说我不如帝兰雪殿下，我认了，可这个家伙凭什么？”多诺万指着唐顿的鼻子，朝着管家咆哮，没办法，他的自尊被彻底的践踏了。

　　“喂，信不信我掰断你的手指？”

　　胡桃很恼火，这个多诺万好无礼。

　　“没有为什么，只是你没资格见教授罢了！”

　　管家没有生气，但是越是这种无视，反而越让多诺万暴跳如雷。

　　“好了，别让教授久等了，扯那么多干什么？都散了！”

　　女仆长走了过来，她是一个风风火火的性格，最见不到这种效率低下的扯皮，“有什么不满，和我说！”

　　随着女仆长话音落下，一众女仆撸起了袖子，显然是要干架，而且每一个脸上都是跃跃欲试的兴奋表情。


第1116章 是敌非友？

　　“喂，你不觉得我们女仆长的态度很气人吗？快动手打她呀！”

　　“你还是不是个男人？别放嘴炮，直接动拳头！”

　　“这个家伙是我的了，我要揍得连他妈妈都认不出他！”

　　一众女仆唯恐天下不乱的吵闹着，让所有人都愕然了。

　　“我怎么感觉这些女孩更像是整天惹是生非找架打的太妹？”

　　胡桃嘀咕了一声。

　　多诺万和普约尔何尝吃过这种亏，所以有闹事的意图，可是女仆的不按常理出牌，让他们迟疑了，随即便想起她们刚才可是硬抗了一下从天空飞坠的移动城堡而完好无损……

　　“安静！”

　　女仆长蹙眉，呵斥部下，“都回去，招待客人！”

　　主辱臣死，波吉亚的近卫和熊人叫嚣着，杀气四溢，可是狼人管家一个眼神横扫，全场就像被寒流席卷，立刻安静了下来。

　　“请！”

　　管家轻描淡写，可是释放的杀意却犹如恐怖的超阶魔兽。

　　“我也要去！”

　　小胡桃小跑了几步，一个飞扑，挂在了唐顿的后背上，抱着他撒娇。

　　唐顿询问的视线看向了管家，如果对方拒绝，他就不去了，反正那是兽人的智者，和他一个人类没什么关系。

　　“既然是唐顿公爵的朋友，阿布教授自然欢迎！”

　　关键微微弯腰。

　　“欧耶，咱们走！”

　　胡桃欢呼一声，拉上了茱莉叶和伊莲，“走，咱们去看看那个教授是不是有三个脑袋，不然凭什么当先驱？”

　　“胡桃，道歉！”

　　唐顿瞪了小萝莉一眼，胡桃显然是把拜访当做是去动物园观光了。

　　“对不起！”

　　胡桃嘟着嘴巴，很是不满。

　　“童言无忌！”

　　管家并不在意，“夏萝大先知，如果有时间，教授也想邀您一叙！”

　　“算了，我最怕麻烦！”

　　夏萝拒绝。

　　“教授可能知道您母亲的下落！”

　　女仆长一句话，让贤狼改主意了，于是一行人前往移动城堡，而联合商队继续前行。

　　“走吧，大小姐！”

　　管家叹了一口气，己方和唐顿根本不是一个世界的人，甚至连站在他身旁的资格都没有。

　　没看到吗？豪门波吉亚和兽族的王子都没唐顿的面子大。

　　“我知道，我不会妄想的！”

　　爱丽丝露出了一个苦笑，不舍得转身，唐顿身边不缺漂亮女孩，就连女仆也实力强悍，拥有超兽魔仆，自己凭什么去争宠？恐怕怎么被杀死都不知道。

　　“这就对了，利用这份同行的情意，咱们家族一定可以翻身的！”

　　管家欣慰的点头，这次旅程，哪怕卖出一千万的货物，也不如认识唐顿的回报大，那可是德兰克福的无冕之王，不，说不定在将来，他还会成为整个北方之王！

　　进入大门后，入眼的是一段白玉石风格的长廊，两侧的墙壁上，挂着一些画作，唐顿的艺术细胞少的可怜，自然认不出来，但是荷玛却是连连惊呼。

　　“哇，这是拿烟斗的男孩，毕加索大师的传世名作！”

　　“没看出有什么也别嘛？”

　　胡桃砸了咂嘴，“我画的比他好看！”

　　“听说这幅名画中蕴含着二十六道失落的魔法，全都是圣奥勋级别，还可以激活一个领域！”

　　帝兰雪担心胡桃的口不择言惹怒阿布教授，所以赶紧出言科普。

　　“啊？圣奥勋魔法？开什么玩笑，那种东西也可以用画作的形式表现出来？”

　　胡桃嘀咕着，一脸好奇，下意识的就凑到了墙壁前，仔细地观察，还好，她还知道不能乱摸。

　　魔法界有一个定律，那就是咒文越长，才能蕴含更多的法则，爆发出更强大的威能，别说圣奥勋级别的咒文，就是传奇级别，没有渊博的学识，都无法读出来，更别提将它们转化为其他的艺术形式了。

　　“是的，自从这幅画作诞生之日起，一万多年过去了，一共破解出七道失落魔法，而做到这一步三位魔法师，全部成就圣奥勋之位，其中最著名的就是海因里希家族的第八十二代家主，一人解开五道！”

　　帝兰雪继续前行，没有再看拿烟斗的孩子，她不是魔法师，看了也没用，反而会让精神承受不必要的压力，进而产生遗憾，影响心境。

　　女仆长和管家对视一眼，脸上满是赞赏，每一位来拜访教授的客人，认出这幅毕加索的名作后，都会驻足停留，哪怕破解不出来，也要看个仔细，像帝兰雪这么干脆的，一个都没有。

　　谁都不知道，这是一个考验，连自己的欲望都控制不了，如何成为强者？

　　“这是真的？”

　　唐顿询问。

　　“你觉得大名鼎鼎的阿布教授挂一副赝品在这里，丢的是谁的脸？”

　　廉价神翻了一个白眼。

　　“两位，这幅油画卖吗？”

　　唐顿一句话，让管家和女仆长傻掉了，帝兰雪是第一个毫不留恋的人，而这个家伙则是第一个提出购买要求的访客。

　　“你脑子没问题吧？你觉得我们教授会缺钱吗？他的一顿午餐就能卖一千万金币呀！”

　　“不过他好大胆呀，其他访客连借阅一天的要求都不敢提，他居然还想买？”

　　“等等，他既然敢买，就说明身价丰厚，要是有个一百亿的话，我就勉强嫁给他了！”

　　“死妮子，这是冬天，你发什么春了！”

　　一群女仆叽叽喳喳，原本注意力都在美誉在外的帝兰雪身上，现在则是转移到了唐顿身上。

　　“让你见笑了，不过油画不卖！”

　　管家很有风度的含笑拒绝。

　　“是我冒昧了！”

　　唐顿转身离开，心里有底了，从女仆们的行事风格来看，教授应该是个不拘小节的人。

　　“呃，原来这家伙也不在乎那些失落魔法呀！”

　　管家感慨。

　　“也可能是有自知之明，知道破解不出！”

　　女仆长撇嘴，还要再说什么，就听到帝兰雪问出了同样的问题，不由的竖起了耳朵。

　　“啊？破解它？荷玛应该能够做到，不过我费那个精力干什么？想要的话，直接找廉价神不就行了？”

　　唐顿耸了耸肩膀，“只要祭品足够，别说失落魔法，就是神技都不成问题！”

　　“为什么告诉我？”

　　帝兰雪看向了唐顿，“这应该是秘密吧？”

　　“笨蛋，他的意思是，你也可以向我献祭！”

　　廉价神插嘴，只要得到祭品，它的恢复速度就可以加快，“看在你是唐顿朋友的份上，我可以算你七折！”

　　“难怪你叫廉价神呢！”

　　帝兰雪忍俊不禁，也没有对突然出声的廉价神表现出任何惊诧。

　　“笨的是你呀，看她的态度，显然早知道咱们的存在了。”

　　荷玛讥讽，唐顿没有刻意保密过，所以以帝兰雪的身份，想要刺探这些情报，并不是很难。

　　“你不再考虑一下？”

　　廉价神没搭理荷玛，狮子姬可是掌管着数亿人口的女帝呀，如果把她发展成信徒，对任何神祇都是一件好事！

　　“抱歉，我信仰的是正义和公平！”

　　帝兰雪婉拒，如果是半年前，别说献祭，为了父亲，她甚至甘愿献出生命，可是现在不需要了。

　　“廉价神？什么鬼？”

　　女仆长疑惑地目光看向了管家。

　　“我也不知道呀！”

　　管家无语，随后招呼众人前行。

　　短短的走廊，总共挂着二百多幅画作，鳞次栉比，泰西封的身体不可遏制的颤抖着，想把每一副都尽收眼底。

　　“你怎么了？生病了？”

　　胡桃看了一会儿就没兴趣了，捅了捅泰西封的腰。

　　“这些名画都是收藏品的，最便宜的一副，拿到拍卖会上，也能竞拍出一亿的天价！”

　　泰西封说完，却发现没能收获任何感慨，不由的诧异，“诶？你们不惊叹吗？单是这个走廊，就价值五百亿呀！”

　　“才五百亿，也就比我的零花钱多一点！”

　　胡桃不屑地撇撇嘴角，先不说自己和大哥哥的丰厚积蓄，如果缺钱了，就顺着密道潜入熔炉堡的矮人国库，数万年的积蓄予取予求，如果红龙之王敢阻拦，就把它顺便干掉。

　　泰西封发现胡桃不是开玩笑，就连朱丽叶和伊莲也是一副见怪的态度。

　　“大哥哥手上的戒指就价值三百亿呢，对了，你要是缺钱，我可以借给你一些。”

　　胡桃很慷慨。

　　“不必了。”

　　泰西封赶紧拒绝。

　　“我知道兽人穷，你要是不好意思，就和我们去龙墓冒险如何？放心，战利品公平分配！”

　　小胡桃开始募集队友。

　　闲扯中，唐顿一行也踏进了城堡的大厅，这里显然经过了空间法术的拓展，因为地方比城堡外观看上去还大！

　　一个金发的男人正坐在窗户旁，拿着一支画笔，眺望远方，不时地会在画板上涂抹几笔。

　　他的神情那么的专注，以至于最调皮的胡桃都忍不住屏住了呼吸，深怕打扰他。

　　夕阳透过玻璃窗，洒在了他的身上，为他披上了一抹奢华，他的嘴角微弯，溢出的温醇的笑容，让人恨不得立刻溺死在里边。

　　“好帅！”

　　在看到他的瞬间，这个单词就蹦进了众人的脑海，哪怕是帝兰雪和夏萝都有些失神，不得不承认，这是她们见过的最帅的男人，无论气质还是容貌，全都完美的无以复加。

　　“法则力量？”

　　帝兰雪一咬舌尖，清醒了过来，夏萝的本能防御也不慢，蓝色的电弧在眼睛上闪过，随后划过了褐色的长发，让她清醒了过来。

　　唰！

　　一个白色的光环出现在唐顿头顶，辐射圣光，驱散了笼罩在众人心头的魅惑法术。


第1117章 华伦斯坦

　　人的名、树的影，再者单看这座移动城堡体现出的魔导科技，便间接证明它的拥有者不是普通人，所以唐顿直接进入了泰坦狂暴状态。

　　轰！

　　气息肆意，唐顿的灵魂冲击也在第一时间席卷向了坐在画架边的男人，同时毫不犹豫的踏前一步，挡在了几个女孩身前。

　　“不要！”

　　泰西封大喊，满脸都是焦急的表情，他的左脚踏出，一个圆形的罩子展开，笼罩了客厅。

　　这是他的伪领域，可以化解一切物理和魔法攻击。

　　帝兰雪没有拔剑，也没有在乎泰西封的阻止和那个男人，而是看着唐顿，愣了一下后，露出了一抹会心的笑容。

　　狮子姬知道，唐顿这一步，并没有讨好自己的意思，完全是下意识的，想要保护这些女孩。

　　“好久没有体会过这种被人关心的滋味了呀！”帝兰雪感慨着，拉住了唐顿，“别冲动！”

　　“放开！”

　　唐顿声音很冷，他如何能不着急？因为小胡桃本能的反击了，一个冲锋，炮弹般射向了阿布教授。

　　“没事的！”

　　帝兰雪安抚，眉头不由的一皱，唐顿比起之前，实力又提升到了一个恐怖的地步。

　　狮子姬虽然是个女孩，身材也比较纤细，可是因为身为圣骑士和血脉的缘故，力量非常强大，足以硬撼巨龙，可是这一刻，她居然被唐顿带的踉跄了一步，手背上青筋暴起，才堪堪拉住他。

　　“喝！”

　　胡桃照例是泰坦咆哮压制，同时战锤举起，雷霆一斩，这个过程中，她也不忘放出灵魂冲击。

　　经过了唐顿的调教，小萝莉的战斗水准高了不止一筹，此时换做多诺万来，也得吃个大亏，可是阿布教授连一个手指都没有动，只是抬头看了胡桃一眼，她就像一只无形的大手抓住，禁锢在了空中。

　　巨大的声浪消失与无形，连镂空的窗帘都没有吹动。

　　“你要是敢伤害她，我就对兽人发起战争！”

　　教授的强大让唐顿震惊，所以用兽人的生命威胁他，“荷玛，这家伙是什么阶位？”

　　“看上去是传奇，不过我估计他伪装了，应该是圣奥勋！”

　　荷玛一句话，让唐顿几乎绝望，别说圣奥勋，就是传奇，一根指头也能捅死他。

　　“别紧张，我可以感觉到他的灵魂，没敌意的！”

　　廉价神赶紧劝阻，唐顿太护短了，万一因为胡桃打一场原本可以避免的战争，得罪一个强敌，实在太亏了。

　　“我不喜欢被人窥视心灵哦，所以请你保持最基本的礼仪！”

　　男人看着唐顿，视线划过了他的手指，随意地调侃了一句，可是听在荷玛和唐顿耳朵中，却是心神巨震。

　　这是第一位可以感觉到廉价神存在的强者。

　　“哼，有本事和我光明正大的打一场，别用这种小伎俩。”

　　胡桃全力挣扎，小脸都憋得通红，她觉得如果正面对攻，对方一定不是她的对手。

　　“输了就是输了，找借口可不是好孩子！”

　　这个帅气的无以复加的男人自始至终都没有生气，他把这些当做了小孩子的胡闹。

　　“好吧！”

　　胡桃想了一下，耷拉了脑袋，于是就那么垂在空中，看上去像一条晒干的咸鱼。

　　“得想个办法？”

　　就在泰西封琢磨着怎么缓和气氛的时候，一道儒雅磁性的嗓音从楼上传来。

　　“欺负小孩子很有意思吗？”

　　众人抬头，看到一位三十来岁的男人从旋转楼梯上走了下来，他穿的是一身普通的萨满长袍，可是却透出了无尽的睿智气息，尤其是那双眼睛，清澈如水、浩瀚如海，深邃的仿若星空。

　　他的手上拿着一本一指厚的法典，每当看完，书页会自动的翻转，唐顿眼尖，看到上面全都是不认识的文字。

　　唐顿跟随着荷玛大导师，也算是受过了文学的熏陶，就连最晦涩的上古精灵语、龙语、奈瑟瑞尔语都认识几个，甚至还能用它们写几句歪诗，可是这本书上的文字，完全不懂不说，只是一眼，就让他头疼欲裂。

　　“那是其他位面的文字，你要是不想被爆头而死，就别看了。”

　　荷玛提醒，文字也是会杀人了。

　　“抱歉！”

　　男人道歉。

　　“是我们莽撞了！”

　　帝兰雪抢着道歉，这个小细节，却是让男人和教授皱眉，这证明狮子姬在维护唐顿。

　　“你们不要介意，我的老友拥有天然的魅惑光环，看到他的人，只要一眼，也会被迷住！”

　　男人走下楼梯，摆手，示意大家落座，“大家不要客气，上茶！”

　　虽然发生了一场冲突，可是女仆们根本没任何反应，不然以她们的武力，绝对压制唐顿一行。

　　“是我反应过度了！”

　　唐顿态度缓和，但是心底可没放弃，“廉价神，我要是逃走，有几成把握？”

　　“只有你一个的话，三成，加上这些累赘，就别妄想了！”

　　廉价神在委婉地劝说唐顿放弃。

　　“我是阿布教授，一个旅人、一个学者，他是我的好友，华伦斯坦，一个画家，一个哲学家！”

　　拿书的男人自我介绍，其实到现在，大家也看出来，两位虽然都有一股学者气息，但是后者更加的浓郁，而前者，更多的是艺术气息。

　　“小家伙很好，很厉害！”

　　胡桃被凭空放到了华伦斯坦面前，他摸了摸小萝莉的头发，随手打了一个响指，一副装裱后的油画便凭空出现，“送你的见面礼！”

　　“你们长得好帅呀，是不是用了什么魔法整容？”

　　胡桃盯着华伦斯坦，随手接过了油画，结果只是下意识的扫了一眼，整个人突然犹如石化一样僵在当场，接着便弯腰呕吐了起来。

　　“啊，好难受！”

　　胡桃的小脸都皱在了一起。

　　唰！唰！唰！

　　唐顿、夏萝、还有帝兰雪和伊莲的神术，第一时间落在了小萝莉身上，不免戒备地看着华伦斯坦。

　　华伦斯坦愣了一下，随即就是满脸苦笑。

　　“哈哈！”

　　阿布教授放声大笑，豪迈至极。

　　“你怎么了？哪里不舒服？”

　　唐顿轻拍胡桃的后背，认识这么久，小萝莉别说生病，就是连个咳嗽都没有，身体比超阶魔兽还要强悍，怎么会无缘无故的呕吐？

　　“华伦斯坦没有施放任何攻击！”

　　荷玛提醒。

　　“那个……”

　　胡桃指了一下油画，就像见到了最恐怖的怪物似的，不敢再看第二眼。

　　唐顿几人下意识的看过去，然后俱都石化了，跟着就觉得胃部翻江倒海，一股呕吐的欲望直冲脑门。

　　“呃！”

　　就连帝兰雪这种礼仪已经根深蒂固的公主殿下，也忍不住捂住嘴唇，瞬移离开。

　　夏萝紧随其后。

　　“抱歉，我离开一下！”

　　感受着嘴巴中的呕吐物，唐顿实在没有咽下去的魄力，嘟囔了一句后跑出了门。

　　“这已经不是用难看能形容的了！”

　　别说唐顿几人，廉价神已经在祭坛上吐开了，就连荷玛这种意识态，也差点因为看了一眼油画而差点崩散。

　　“怎么了？”

　　泰西封不解的扫了一眼，然后瞳孔瞬间放大，充血了。

　　“哈哈，终于有懂得欣赏我艺术的人了！”

　　华伦斯坦大喜，每个人看到他的油画，都会产生呕吐反应，这让他很郁闷，现在终于找到了一个懂得欣赏他艺术品的知音，立刻快步走了过来，可是他说了一大串后，才发现泰西封直接站着晕了过去。

　　“哈哈，我早说了，你没有艺术细胞的！”

　　阿布教授仿佛是赢了一场争论似的，笑声中满是大快人心的意味，但是很快又因为茱莉叶的一句话打断了。

　　“我觉得画挺好呀！”

　　茱莉叶不是恭维，而是真的觉得不错，那些线条，在她看来，都有一种说不出的美感。

　　“听到了吗？”

　　华伦斯坦得意的炫耀，等看向茱莉叶的时候，他的眼睛中，有一抹幽光一闪而逝。

　　半个小时后，唐顿一行再次落座，除了脸色有些惨白之外，那种不舒适的感觉总算过去了。

　　“你是一个有担当的男人！”

　　华伦斯坦说的是唐顿刚才那一步，这种男人，值得称赞。

　　“谬赞了！”

　　唐顿可不敢得意，虽然没人知道他的来历，但是能做阿布教授的至交好友，自然有些能耐。

　　机会难得，帝兰雪把心中一些问题向阿布教授请教，唐顿聆听，偶尔有不同的观点，会提出来，甚至质疑。

　　相较而言，泰西封的自卑感又发作了，窝在沙发上，局促不安的捏着手指，这一幕让教授看的直皱眉头。

　　乌珠穆沁到了，这两天，唐顿一行受益匪浅，阿布教授是一个好客、慷慨的人，并没有因为种族问题敌视人类，反而竭尽所能的答疑，甚至还让客人参观他的书房、实验室，那些珍贵稀有的图纸就随意的放在桌子上，都不收拾一下。

　　当然，以唐顿的节操，是不会偷窥的。

　　帝兰雪在教授面前，终于展现出了作为年轻一辈旗帜之一的水准，优雅的谈吐、渊博的学识、卓越的眼光，无一不让唐顿和泰西封自惭形秽。

　　“这种女孩，果然只有海因里希配得上呀！”

　　泰西封感慨万千。

　　唐顿撇嘴，但是无法反驳。

　　“什么配不配？爱情无关这些，只在乎心意！”荷玛鄙视，“如果喜欢，就去追她！”

　　唐顿没时间谈什么儿女私情，因为他发现这座城市的大街上，气氛非常压抑，大战已经到了一触即发的地步。


第1118章 危机四伏

　　兽人对人类的敌视已经到了毫不掩饰的地步，唐顿一行走在乌珠穆沁的大街上，发现擦肩而过的每一个雄性兽人都会投来愤怒的目光。

　　“不应该是这样的，唐顿，你要相信我们和谈的诚意！”

　　泰西封碎碎念着，不停地向唐顿解释，一旦和人类王国开战，会死很多人，现在的罗塞罗孚圣庭，已经不是当年的那个称霸西土大陆的兽人大帝国，而是日薄西山，苟延残喘的垂暮老人。

　　“我也不喜欢战争，可是你也看到了！”

　　唐顿无奈，女人们还好一些，只是目露警惕的视线，躲的远远地，可是那些什么都不知道的小孩子，已经在看到一些人类商人缩着脑袋躲着走后，胆子大了起来。

　　原本还只是咒骂的他们在不知道谁投出了第一块石头后，全都捡起了路边的石子，砸向了附近的人类。

　　“滚出乌珠穆沁，滚出落日大草原，这是我们的家！”

　　“总有一天要杀了你们，是你们这些该死的人类在剥削我们的财富，不然我们不会生活的这么穷苦！”

　　“对，杀光这些贪婪的人类！”

　　兽人的小孩子们咆哮着，声音渐渐的连成了一片，响彻整条大街，他们睁着猩红的眼睛，像一头头幼兽，恨不得立刻冲上去咬碎敌人的喉咙。

　　“滚开，不然别怪老子不客气！”

　　“快走吧，先回旅馆！”

　　“不能待下去了，今晚就离开！”

　　人类商人们嘀咕着，匆匆的离开，他们全都带着护卫，可这里是兽人的主城，有着上百万的人口，谁敢造次？

　　现在的乌珠穆沁就是一个火药桶，搞不好一点小冲动就会点燃它。

　　“兽人的政工系统把宣传做的不错！”

　　唐顿撇嘴，形势比预想的还要严重，因为大街上已经看不到哪怕一个单独行动的人类了，这说明杀戮和劫掠已经开始了，落单就会死掉。

　　“抱歉！”

　　泰西封手足无措，他从唐顿的话中听到了浓浓的讥讽，兽人帝国内部的矛盾重重，再加上雪灾，饥饿和贫苦已经成了迫在眉睫的问题，为了避免人民造反，他们只能将矛盾引向人类。

　　孩子是最无辜的，应该享受无忧无虑的童年，可是现在他们在国家的宣传下，变成了一个个狂热的“爱国者”。

　　一个兽人小孩突然从街巷中冲了出来，拿着一块石子，砸向了唐顿一行。

　　砰！

　　胆颤心惊的爱丽丝没有注意到，后脑勺挨了一下，对方用的力气很大，所以一丝鲜血流了出来。

　　“呸，卑鄙的人类。”

　　小兽人狠狠地朝着爱丽丝比了一个中指，吐了一口浓痰，他觉得这一刻，自己就是这座城市的英雄。

　　其他的兽人孩子受到鼓舞，也冲了出来，加入了砸石头的行列。

　　“找打是不是？”

　　茱莉叶满脸怒色，要教训这些孩子，不过被唐顿拦住了。

　　唐顿摇了摇头，给了女仆一个稍安勿躁的眼神，泰西封还在，总要给这位王子一个面子。

　　“没事吧？”

　　伊莲为大小姐治疗。

　　“没大碍！”

　　爱丽丝捂着脑袋，眼眶中有泪水打转。

　　“对不起，你们还不住手，快住手！”

　　泰西封忙不迭的道歉，随即劝止，可惜这种没有暴力的反抗，反而让孩子们更加的肆无忌惮。

　　“等等，他好像是呼罗珊的王子！”

　　有人认出了泰西封，毕竟他身边跟着狼人骑士和兔女郎，还有那闻名于兽族的漂亮容貌。

　　“王子又如何？和人类在一起，他就是叛徒！”

　　“对，打死这个叛徒！”

　　“滚出乌珠穆沁，你这个兽族的败类，不然玷污我们的土地！”

　　啪！啪！啪！

　　随着愤怒的咆哮，十几块石头砸向了泰西封，孩子们的世界中只有对错，在他们看来，和人类在一起，就是错的，所以越来越多的孩子涌了过来，砸泰西封一行。

　　“殿下，先离开吧？”

　　狼人又不能还手，只能护住王子。

　　“你们……”

　　泰西封还想做一些努力，挽回孩子们的理智。

　　“走吧，你和小孩子讲什么道理？”

　　唐顿扯了泰西封一把，小孩子的性格，都是耳濡目染才养成的，由此观之，他们的家长对人类也是相同的态度。

　　“哎，不该是这个样子的！”

　　泰西封烦躁的抓着头发，难道战争就无法避免吗？

　　唐顿深吸了一口气，草原上的空气清冷凌冽，有一种彻骨的寒意，不是自然造就，而是人心。

　　“这是一座让人窒息的城市！”

　　帝兰雪叹气。

　　在这种紧张的氛围下，生意早不能做了，而且各大商团的主事们甚至不敢单独居住，所以包下了天鹅湖酒店后，全部搬了进去，互相之间也好有个照应。

　　商人们有眼线，再加上多诺万不想唐顿置身事外，所以一早就通知了他们，因此唐顿一行准备返回停留在城郊的移动城堡时，被联袂而来的商人们堵住了。

　　“唐顿公爵，您一定要帮帮我们呀！”

　　几十个商人齐刷刷的跪了一地，他们手中捧着各种各样的礼品，剧都珍贵无比，至少价值数千万金币。

　　这些商人不蠢，帝兰雪的身份太尊贵，他们没资格，也不敢向殿下求助，那就只能曲线救国哀求唐顿，他们觉得任何男人在狮子姬面前，都会努力表现自己。

　　唐顿作为北方第一将星，茜茜公主的绯闻男朋友，这些都是商人们信心来源的保证，更何况他的至交好友还是兽族的百大富豪之一，大酋长巴拉克，他的权势，足以让大家安全离开大草原了。

　　“回去等消息吧！”

　　唐顿没有贸然答应下来，即便做，也得拿到足够的利益，到了国王之手这个地位，他考虑事情，已经不允许携带个人感情色彩，而是要顾全大局。

　　“大人，我们包下了蓝宝石夜总会，请您务必赏光，还有这位殿下，谢谢您的慷慨援手！”

　　有胆子来大草原做生意的商人哪个不是人精，他们要是想献殷勤，会让人觉得如沐春风。

　　唐顿本来没兴趣，不过想到还要从这些商人口中打听一下兽人帝国目前的局势，便答应赴会，“伊莲，你带胡桃她们回去！”

　　“不，我要去看歌舞！”

　　胡桃不乐意了，像个树袋熊似的抱住了唐顿的小腿，怎么劝都不听。

　　“胡桃，听话，和我回去听课！”

　　这种宴请，帝兰雪自然是不去的，还不如把时间花在学习上，阿布教授没有藏私，她当然要全力以赴。

　　华伦斯坦的画技糟糕的一塌糊涂，但是实力和见识不凡，不知道是不是因为茱莉叶欣赏他画作的缘故，这位画家倾囊相授，指点女仆的武技，连带着小胡桃也占了便宜。

　　“好吧！”

　　不知道为什么，胡桃不敢忤逆帝兰雪，便耷拉着脑袋答应了。

　　一行人分道扬镳，有狮子姬在，唐顿相当放心，所以拉着泰西封去夜总会，他要确定一下这位王子的真正想法。

　　蓝宝石是乌珠穆沁最大的夜店，包场一晚的价格要三百万金币，商人们为了讨好唐顿，豁出去了，即便如此，还担心无法让他满意，特地告诉了老板，要准备最好的表演和女人。

　　黄昏的时候，一行人赶到了蓝宝石，接着傻眼了，因为大厅内人声鼎沸，吵闹震天。

　　舞池内，到处都是扭动的兽人。

　　“怎么回事？你们的老板呢？叫他出来！”

　　一个商人满脸愤怒地揪住了一个路过的侍者，朝着他咆哮。

　　“你一个人类，有什么资格见我们老板？”

　　侍者拽开了商人的手，不屑地离开。

　　“咱们被耍了！”

　　“这些不讲信用的家伙，收了钱，居然不办事。”

　　“唐顿公爵，实在抱歉！”

　　商人们义愤填膺，随即又向唐顿道歉。

　　“算了，随便坐一坐吧！”

　　唐顿不介意的挥了挥手，他注意到在场的兽人除了那些权、富二代们，就是大量的军官，也只有他们有闲钱和时间发泄过剩的精力。

　　“把你们的招牌菜和好酒全端上来！”

　　商人为了弥补过失，自然尽心招待，再加上受了气，要发泄，声音不免有些大，可是这一句话，就招惹了不少仇恨。

　　附近的一些兽人立刻盯了过来，目光凌厉。

　　萨满神殿中，离魂祭祀品着红茶，鉴赏一本魔典。

　　“大祭司，唐顿进入了蓝宝石，帝兰雪返回那座移动城堡，诸位碎星元帅询问，是否暂停计划？”

　　一团黑雾突然出现在客厅中，凝结成了一个人影，向离魂祭祀汇报。

　　“不，通知各部，八点时，执行计划！”

　　离魂祭祀合上了魔典，神色难掩激动，这种意外的变数，反而让他兴奋不已，要是在这里干掉唐顿，生擒帝兰雪，他将得到邪神的巨大奖赏！

　　“喂，旁边那位是泰西封殿下，如果闹事，似乎不妥吧？”

　　“嘁，娘不疼爹不爱的一个私生子，揍了他也没地方诉苦去！”

　　“不错，和人类在一起，就是叛徒，不杀他就不错了。”

　　军官们凑在一起嘀嘀咕咕，这些商人可都是肥羊呀，他们早就对这些家伙垂涎三尺了，不捞一笔，实在说不过去。

　　“反正这些家伙也回不到人类国度去了，只要咱们把上司打点好，出了什么乱子都能收拾好！”

　　军官们窃笑着，开始行动，反正自己不杀，别人也会动手。


第1119章 破城骚乱

　　夜总会中喧嚣声四起，如果搁在平时，这些腰包丰厚的商人们早放浪形骸了，少不了要叫十几个舞娘陪酒，可是今天他们都老实的不像话，连眼睛都不敢乱瞟那些穿着暴露的兽女，深怕被人家找茬。

　　“公爵阁下，您开个价吧，只要能尽快离开落日大草原，我们不惜一切代价。”

　　随着带头的商人说话，其他人纷纷附和，此时唐顿就是他们的救命稻草，必须得抓紧了。

　　“我尽力，先说说兽人帝国目前的局势吧？”

　　唐顿没敢喝侍者送上的麦酒，谁知道他们有没有往里边吐口水，但是有一些商人就没这个觉悟了。

　　某个大脑袋的倒霉蛋喝的见底后，看到有一只死掉的壁虎，脸色一变，就扭头呕吐了起来。

　　“侍者，你们怎么做生意的？滚过来，看看这麦酒里是什么？”

　　商人们平日里威风八面惯了，哪吃过这种亏，当下叫了出来，要找事，可是说完，就看到一些同伴在示意他闭嘴。

　　“小点声音，我没聋！”

　　侍者挖了挖耳朵，很是不屑。

　　“你看这是什么？”

　　商人将杯子晾在了侍者面前。

　　“大家评评理，这个家伙弄了一条死壁虎到酒里，要讹人！”

　　侍者反倒恶人先告状了。

　　“你，好，我不和你说，把你们老板叫来。”

　　商人简直要气死了。

　　“抱歉，我们老板没工夫搭理你们。”侍者敲了敲桌子，“另外，呕吐物弄脏了地板，要照价赔偿。”

　　“看到了吧？我早说了别喊了。”

　　有胆小的商人叹气，战争迫在眉睫，兽人不像以前那么为了生意，便低声下气的哀求讨好他们了。

　　“一万金币的赔偿金，拿来！”

　　侍者催促。

　　“多少？你个穷鬼，想钱想疯了？”

　　商人愕然，别说一万，就是十个银币都不值。

　　“你骂谁是穷鬼？”

　　侍者双眼一瞪，朝着商人咆哮，“不掏钱，今天就别想走出这个门！”

　　“赔偿！”

　　“赔偿！”

　　看热闹的兽人巴不得人类倒霉，所以齐刷刷的喊了起来，那种震天的声浪，让一群商人汗流浃背。

　　“多一事不如少一事，还是出了吧？”

　　有商人劝阻。

　　“玛勒逼，这叫什么事？”

　　呕吐的商人郁闷不已，一万金币对他来说就是一根毫毛，但是太憋屈了。

　　“不赔偿，咱们今天搞不好要栽在这里？”

　　商人们嘀咕。

　　“你们不能这样对待客人！”

　　泰西封看不下去了，站了出来，指责侍者。

　　“你是兽人吗？”

　　侍者反问。

　　“是！”

　　泰西封的回答斩钉截铁，虽说他除了那条尾巴，完全是精灵一族的外形，但是他从来都把自己看作是兽人。

　　“那你为什么向着人类？难道你是兽奸？”

　　侍者的讥讽，让泰西封哑然了。

　　“别吵了，等去厕所的那几个人回来，咱们就离开。”

　　唐顿起身，这些兽人军官都是唯恐天下不乱的主，一个个眼睛中都是嗜血的疯狂，他不想捅这个马蜂窝。

　　呕吐商人不甘心的拿出了钱夹，骂骂咧咧的准备抽一张金票，结果还没来得及，便被侍者一把抢走了。

　　“还差一千金币，算了，不和你计较了！”

　　侍者翻看着钱夹，一副我饶你一次的高高在上态度。

　　“放屁，老子里面有十几万金票。”

　　呕吐商人急了，这可不是一笔小钱，于是伸手去抢，结果那些兽人军官就凑了过来，正好堵住了他的去路，推搡中，还狠狠地揍了他几拳。

　　商人们带来的近卫不多，但都是精锐，立刻涌过来，要阻拦。

　　“统统住手！”

　　眼看着事态扩大，泰西封大吼，释放灵魂威压，仿佛被一道寒流席卷而过，整个大厅突然安静了下来。

　　“怎么还不回来？”

　　商人准备让部下去看看那几个家伙在干什么，结果人群分开了，十几个人高马大的兽人提着几个被打断了手脚的商人走了过来。

　　砰！砰！

　　几个哀嚎不断的商人被丢在了地上。

　　“这家伙尿了我一鞋不说，还杀我的士兵，这笔账怎么算？”

　　为首的兽人军官脸上有一道疤痕，生气的时候，就像蜈蚣一样狰狞，他怒瞪着双眼，询问这群人。

　　这家伙看似鲁莽，其实很狡猾，因为他避开了泰西封和唐顿。

　　“怎么回事？”

　　商人们要气死了，上个厕所，怎么都能出事？

　　几个商人想说话解释，可是满嘴的牙齿被打掉不说，下巴都碎了，肿着的嘴巴只能发出呜呜的声音。

　　“滥杀兽人，可是要被绞死的，说吧，你们是想私了，还是公了？”

　　疤痕兽人质问。

　　“喂，找个乞丐来冒充士兵，会不会太过分？”

　　唐顿忍不下去了，这个死掉的家伙手脚以及脸上都有冻疮，那件军服完全就是临时穿上去的。

　　“我说他是士兵，他就是，小子，本万骑长给你面子，别不识抬举？”

　　疤痕兽人把拳头捏的咔吧直响，狠狠地瞪了唐顿一眼。

　　“怎么个私了法？”

　　有商人询问，公了那自然就是偿命了。

　　“一百万金币！”

　　疤痕兽人的参谋报上了一个价格。

　　“你怎么不去抢？一百万金币，都够我买好几十个奴隶了。”

　　商人气愤，可是兽人更加愤怒，在他们看来，这家伙口中的奴隶指的就是兽人。

　　“打死这些该死的奴隶商人！”

　　“对，打死他！”

　　“不要钱，要偿命！”

　　兽人们本来就喝了酒，再一刺激，群起激愤，前排的那些人已经开始推搡了。

　　“拦住他们！”

　　疤痕军官给部下下了命令，随后提醒商人们，“我的耐心是有限的，给了钱，我送你们离开，否则的话，你们应该能猜到结果。”

　　“好！”

　　商人们迟疑了一下妥协了。

　　几个军官听到这话，不由的交换眼神，神色大喜，这只是第一步计划罢了，只要人类商人给了钱，就证明他们杀了人，到时候还能弄一个贿赂军官的罪名，再压榨一笔。

　　“走吧，和我们回去取钱！”

　　商人也不蠢，准备先回旅馆，好歹人多，算是自己的地盘。

　　“不行，你派个人回去取钱。”

　　军官们不同意，就在商人们扛不住，准备妥协的时候，看不下去的泰西封站了出来，不过不等他话说，就被唐顿扯到了身后。

　　“我要告你们滥用暴力，并且诬蔑我们杀人！”

　　唐顿指责。

　　四周的兽人们一愣，随即笑了出来。

　　“你是开玩笑的吧？告我？去哪？国王面前？陛下可没时间管这些闲事！”

　　“还用审问吗？肯定是人类的错呀！”

　　“不错，我们都是证人，看到这些人类动手伤人了。”

　　军官们喋喋不休，好整以暇地看着唐顿一行，人证物证，要多少有多少。

　　“唐顿公爵，算了，我们自认倒霉！”

　　一群商人脸若死灰，看似绝望了，其实还在打着小算盘，他们故意叫出唐顿的名字，就是希望兽人知难而退。

　　“小子，我知道你来历不凡，不过这里是兽人帝国，你就算是龙，也得给我盘着！”

　　疤痕军官走到了唐顿面前，伸手去拍他的脸颊。

　　啪！

　　唐顿攥住了军官的手腕。

　　“放开！”

　　疤痕军官一怒，灵魂冲击横扫中，突然挥拳，杵向了唐顿的眼睛。

　　“揍他！”

　　围观的兽人们喊了起来。

　　唐顿的拳头更快，打在了疤痕军官的肚子上，他就像一个破麻袋似的飞了出去。

　　啪！

　　不等飞远，唐顿伸手，抓住了他的头发，又扯了回来，跟着膝盖抬起，轰在了他的胸口上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声中，兽人的呕吐物混着鲜血吐了一地。

　　“阁下，你这是干什么？”

　　商人们傻掉了，唐顿这么干，岂不是要得罪死兽人？

　　“我是为了救你们呀！”

　　唐顿看似苦口婆心，心底却是冷笑，他看穿了这些家伙的算计，所以故意挑起大乱，送他们去死。

　　全场一瞬间鸦雀无声，兽人们呆呆地看着一个照面被打翻的长官，随即出离地愤怒了。

　　“上，宰了他们！”

　　兽人一拥而上。

　　“都什么时候，还想着算计，这难道就是人类的劣根性？”

　　以唐顿的灵魂威压，自然可以横扫整个大厅，将他们震晕，不过连日来的见闻，让他憋了一肚子的气，所以挥臂，拳拳到肉的猛击。

　　大部分兽人不知道唐顿的身份，而且骚乱起来后，热血上头，也不计后果了，先打了再说。

　　砰！砰！砰！

　　兽人冲向唐顿，然后以更快的速度被打飞，整个视野中都是密密麻麻的人体，耳畔响彻着震天的怒吼和惨叫。

　　“别打了，都住手！”

　　泰西封劝止，结果一些兽人以为他是叛徒，连他一起揍。

　　那些人类商人就没这么好的运气，乱战中，被兽人们打死，很快就被扒了个精光，拖上了大街。

　　“喂，不对劲呀！”

　　泰西封拉了唐顿一把，“你听！”

　　“走！”

　　唐顿抓住两个兽人当做人肉狼牙棒挥舞，打开了一条通道，走出夜总会后，就看到半座城市火光冲天，有大队大队的士兵在街上奔跑。

　　“这里有人类！”

　　有几个士兵看到了唐顿，立刻吼了一声，接着更多的士兵手持利刃跑了过来，神色狰狞中，又透着欣喜。

　　“不准抢，他是我的了！”

　　一个兽人百夫长大吼着，一马当先的冲锋，一个人类头颅，可以换二十个金币，足够这些兽人拼命了。


第1120章 燃烧

　　“唐顿！”

　　泰西封哀求，虽说这些士兵心怀不轨，但终究是同胞，他不忍心看他们去死，毕竟对于唐顿来说，踩死他们和碾死蚂蚁一样轻松。

　　砰！

　　兽人的长刀就像撞上了一层空气护盾，不等砍中唐顿，便划向了旁边。

　　“你让我们怎么放过他们？”

　　唐顿咆哮，长臂一伸，掐住了士兵的脖子，他没办法不愤怒，因为这座城市开始了对人类的屠杀。

　　乌珠穆沁是兽人帝国位于南方的第一地据点，以前是军事重镇，可是随着战争缓和，与人类的贸易让这里成为南方最大、最繁华的城市。

　　那些人类商团都在这座城市设立着诸多办事处，战争阴霾渐进，让大多数人撤走了，可总会有一些人不得不留守，毕竟资本是逐利的，哪怕几国开战，也可以发一些战争财。

　　尽管办事处的留守者人心惶惶，但鉴于数百年中，还没有发生过屠杀事件，所以他们还算放心，最多上街的时候小心一些，面对敌视骂不还口，再者说了，一些国家的领事馆也没有撤走……

　　谁也没想到，灾难就这么突如其来的降临，一些兽人闯进了办事处，打砸抢，破坏着可以见到的一切，拿走一切值钱的东西，甚至是厕所中剩余的厕纸都没有放过。

　　人类躲了起来，不敢反抗，可是依旧没有逃过灾难，他们被兽人找到了，幸运的只是挨上了一顿毒打，被抢走一切财物，倒霉的就惨了，被打死都是轻的，还有一些被扒光了衣服，拖上大街游行。

　　奥！奥！奥！

　　走街串巷的兽人们欢呼着，一队士兵冲上了大街，举着手中的尸体像是在展示战利品似的，大叫着向附近的人群炫耀。

　　其他的兽人被激将了，不甘示弱的去寻找人类，也要做一面这种尸体旗帜。

　　“不，不是这样的，他们只是兽人中的败类！”

　　泰西封脸色苍白，他是大元帅，所以哪怕距离千米，他也能看到那个人类女人的尸体上满是淤青和血痕，她已经失去了呼吸，但是惊恐依旧凝固在脸上，彰显着死亡前承受的残酷经历。

　　“玛勒逼，去找这座城市的最高指挥官，让他派兵镇压，不然骚乱会波及到无辜的人！”

　　看到那些人类尸体，唐顿才不关心兽人的死活，可是他必须这么说，不然为了一些人类，总督绝对不会派兵，搞不好还会慢悠悠的等着兽人们抢劫打杂，彻底发泄完毕，在收拾残局。

　　“对，对，快去找总督！”

　　泰西封催促狼人骑士，这种骚乱是最容易蔓延的，杀红眼的士兵，控制不住情绪，连同胞都会抢掠。

　　任何种族都有劣根性，兽人这种时常发生内战的半游牧半农耕民族自然也不例外，为了防备叛乱、割裂以地方的俄关系，任何国家的军团都是异地驻扎，所以对于乌珠穆沁，这些兽人士兵可没多少归属感。

　　随着战争临近，更多的军团赶来，驻扎乌珠穆沁，鱼龙混杂下，人渣不要太少。

　　“这座城市中，哪里居住的人类最多？”

　　唐顿急问。

　　“不，兽人不是这个样子的，他们虽然粗鲁和莽撞，但是同样朴实和善良，一定有什么阴谋发生了？对，他们被蛊惑了！”

　　泰西封碎碎念着，心地善良的他无法接受自己的同胞变成暴徒。

　　“我问你话呢！”

　　唐顿吼了一声。

　　“在塔克街！”

　　图图赶紧说了一句，大部分智慧种族拥有抱团的天性，会自发的住在一起，抵御危险。

　　“带我去！”

　　唐顿一拉兔女郎，施展舞空术。

　　“我也去！”

　　泰西封想救人，也担心唐顿看到人类的惨状后，滥杀同胞，所以紧随其后。

　　“该死！”

　　飞过一条街巷时，唐顿看到一群兽人追上了一个逃跑的人类，接着将他分尸，再也忍不住了，挥手就是一拳。

　　轰！轰！轰！

　　魔能重拳从天而降，将一群暴徒彻底淹没，等到烟尘消散，只剩下一地破烂的肉浆。

　　泰西封嘴唇翕张了几下，终究是没再说出劝阻的话。

　　兽人是由大大小小的部落组成的，所以没有城主，有的是总督，执掌一地的军政大权。

　　“怎么回事？”

　　乌珠穆沁总督享受过丰盛的晚宴，正搂着情人睡的香甜，结果就听到大街上传来了吵闹声。

　　“大人，暴乱了，有一群士兵在满城的打砸人类的店铺、抢劫财货。”秘书长犹豫了一下，还是说了出来，“已经死了很多人！”

　　“该死，那是谁的部下？让城防军出动，给我把他们抓起来，统统吊死！”

　　总督要气死了，只要乌珠穆沁的那些办事处安全，哪怕战争开始了，他也能继续发财、收税，可是现在一旦暴乱，谁还敢和他做生意？

　　几个乱兵算什么？耽误了发财，才是该死。

　　“总督，不可，现在乌珠穆沁附近驻扎着很多军队，一旦斩杀他们，可能引起更大的骚乱。”

　　秘书长吓了一跳，赶紧劝阻，谁都知道军人最抱团。

　　“你知道个屁，我要是不震慑他们，这座城市就死定了。”

　　总督虽然是个熊人，但是心思却非常缜密，又有着丰富的阅历，所以知道暴乱的可怕之处。

　　任何地方都不缺地痞和无赖，他们一定会趁乱闹事的，到时候被波及的可就是普通平民了。

　　城郊军营，一位将军听着部下的汇报，彻底傻眼了。

　　“谁让他们行动的？”

　　将军的头发都惊得竖了起来，就算是战争时期，这种大屠杀也是会遭到谴责，更别提现在了，他敢保证，自己一定会因为玩忽职守被送上绞刑架。

　　参谋官苦着一张脸，他哪里知道，听到一些人说有士兵攻击城市中的人类商铺，他还想着带部下去看看有没有发财的机会，结果一进驻地，才发现第六兵团人去楼空。

　　卡昂大街居住着大量的人类，所以这里不可避免的成了重灾区，唐顿赶来的时候，便看到尸体遍布，显然已经染红了街道。

　　人类居民自发的组织了起来，依托一座旅馆，建立了防御，进行抵抗，好在有胆子来兽人帝国的，都有点实力，所以尽管损失惨重，还没有被攻破。

　　一方是为了小命拼死作战，另一方是为了发财，有一些见到硬骨头，就绕开了，再加上没有系统的指挥，所以才僵持住了。

　　“组织一批敢死队，我亲自带队，强攻！”

　　一位千人长吩咐完，便咬着弯刀，扯掉了身上的战甲，附近的兽人士兵受到刺激，齐刷刷的大吼着，扯掉了衣服，准备强攻。

　　一个国家，永远不缺爱国主义熏陶的英才，他们为了祖国，可以献出一切，可是这一刻，他们的热血成了被利用的对象。

　　“统统退下！”

　　泰西封担心唐顿含怒出手，便抢先一步降落，拦在了旅馆前，“不要再杀戮了，这些人类是无辜的。”

　　“无辜什么？他们赚了我们多少钱？还把我们当做奴隶贩卖，今天，我们要讨回这一切！”

　　“不错，杀光人类！”

　　“滚开，叛徒，不然连你一起杀！”

　　兽人们群情激奋，已经冷静不下来了。

　　“我们要让那些住在暴风雄城中高高在上的贵族老爷们明白，我们不畏惧战争，我们要为兽人平民们，打下一片天地！”

　　千人长握紧了弯刀。

　　泰西封突然间哑然了，不知道该怎么劝说，这些士兵原来是在用这种办法，逼的兽人帝国和人类开战……

　　“难道是我多虑了，没有阴谋？”

　　听着千人长的慷慨陈词，唐顿蹙眉。

　　“多虑个屁，这是邪神的阴谋，这些底层的军官怀揣着振兴祖国的热血和希望，也是最容易被蛊惑的！”

　　荷玛大吼。

　　“我是呼罗珊王子，泰西封殿下，我现在命令你们，退下！”

　　泰西封还不成熟，所以面对国家和杀戮，迷茫了，不知道该如何反驳，只能利用身份制止这些军兵。

　　听到是一位王子驾临，士兵们有些骚乱和忌惮，对于这些普通人来说，哪怕是不得宠的王子，那也是高高在上的存在。

　　“他是个叛徒，我看到了，他是和那个人类一起来的！”

　　有一个眼尖的百人长喊了一声，众人的目光随着他的手指，看向了悬浮了半空的唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　没有任何搭话，十几柄弩弓抬起，攒射唐顿。

　　弩箭射到唐顿面前，就像被一只无形的大手抓住了，直接停住，随后被捏碎成一团粉末。

　　“继续，把他射下来，有没有萨满在，远程攻击！”

　　千人长盯着唐顿，大声的指挥。

　　“快住手，他是北约议长，德兰克福的国王之手唐顿公爵，这次是来暴风雄城参加诸国会议的！”

　　泰西封吓了一跳，唐顿一挥手，就能灭了这些士兵。

　　“那正好，杀了他，会议也就没必要了！”

　　千人长眼睛一亮，天赋激活，一道蓝色的闪电射向唐顿，同时弯刀高举，“喂，敢不敢和我一战？”

　　“你疯了？”

　　图图吼了一声，不想看到这个爱国的将官死亡，“唐顿阁下是大元帅！”

　　“我知道，他还是北方第一将星，是德兰克福的无冕之王，只要杀了他，他的国家就是兽人的了！”

　　“不错，杀了他这种名将，以后战场上，我们可以少死很多人！”

　　“放信号弹，喊人！”

　　几位百夫长的话音还没有落下，急促的哨音响起，同时急促信号弹飞上了天空，爆开成炫目的烟花。


第1121章 杀出一条路

　　萨满神殿，离魂祭祀负手而立，凭栏远望，欣赏着战火燃烧、暴乱升级的城市。

　　“大祭司，计划进行的很顺利！”

　　一个堕落的萨满汇报，脸上满是欣喜，渴望得到奖赏。

　　“去通知诸位碎星元帅，尽量掩藏身份，不要和帝兰雪与唐顿发生正面冲突！”

　　离魂祭祀面色平淡，让一个城市骚乱而已，他随手就能做到，根本没什么值得骄傲。

　　“恕部下直言，唐顿和帝兰雪也不过一介元帅，除了诸位碎星元帅，咱们还有一支锤肉者军团，一支恶魔大军，尽全力的话，应该可以把他们留下来！”

　　堕落萨满说完，整个人就像遭到了重击，喷着血跌飞了出去。

　　“再有第二次质疑，你就死！”

　　离魂祭祀头都没回，但是话音出口后，整个房间的气温骤降，犹如进入寒冬。

　　堕落萨满身体不可控的颤抖着，躬身离开了。

　　“杀死？真是天真，那样一来，不就谁都知道这场暴乱，是邪神军策划的计谋了吗？”

　　离魂祭祀冷哼。

　　不得不说，这次的布置非常完美，以堕落的萨满为种子，宣讲爱国主义，感染那些爱国将领和士兵。

　　这些参与暴乱的军官士兵，主要目的是杀伤人类，破坏在塔隆威瑟格举行的多国谈判，制造战端，他们都以为自己做的是大义，根本不知道被邪神军利用了。

　　局势在迅速的失控，除了那些永远不缺的趁火打劫的坏蛋，离魂祭祀的部下们也在暗地里推波助澜。

　　乌珠穆沁是一个兽人城市，人类毕竟是少数，所以在杀死了大部分后，士兵在邪神部下的诱导下，开始攻击那些贵族们的宅邸。

　　“让他们交出人类奴隶，全部处死！”

　　“这些该死的家伙，咱们平民忍饥挨饿，冻死的不计其数，他们却在这里享福！”

　　“该杀！”

　　士兵们起初还在克制，只让贵族们交出人类奴隶，可这是私产，贵族们仗着身份，坚决不从，于是双方的火气越来越大。

　　只要阶级存在，不管什么种族内部，都会有阶级矛盾，穷的叮当响的士兵们看到贵族老爷的豪华宅邸中那些奢华的家具和如云的仆从后，再也忍不住了，先是推搡暴打，之后就变成了杀戮抢劫。

　　“我们杀的是为富不仁的贵族！”

　　找了一个冠冕堂皇的理由安慰自己，然后士兵们便心安理得的开始抢劫。

　　熊人总督的应变不可谓不快，可是城防军和治安队洒出后，不见半点效果，无他，这座城市作为第一据点，早在盲目神使的主持下，布满了钉子。

　　躲在旅馆中的人类趴在窗口，瞅着下面僵持的局面。

　　“退开，否则死！”

　　唐顿扫视全场，他不在乎这些杂鱼，但是必须给泰西封面子，这种性格和善，又渴望和平的兽人，能够成为盟友。

　　回答唐顿的是数道天赋魔法攻击。

　　“你们快离开吧？”

　　泰西封催促，不想看血流成河。

　　“为了祖国，为了家人，血战！”

　　千人长咆哮。

　　普通士兵地位太低，没有见过元帅战斗的强大威能，这就像你清晰地知道一万金是多钱，却无法在脑海中构筑一个亿一样，所以看到元帅，他们也无法想象唐顿的强大，再加上被千人长的煽动，每个人都热血沸腾，恨不得立刻为家国抛头颅洒热血。

　　随着信号弹爆开，越来越多的士兵从各条长街向这里蜂拥而来，人数的增多，也让大家士气大增。

　　唰！

　　斗转星移释放，接下了那些魔法，聚拢在头顶。

　　“我再说一次，滚开！”

　　唐顿攥紧了拳头。

　　现场的气氛令人窒息，哪怕是寒冬，每个人都大汗淋漓。

　　“阁下，您是唐顿公爵？”

　　人类中也有有担当的家伙，不敢危险，窜出了旅馆。

　　“这里守不住的，把他们叫出来，咱们转移！”

　　唐顿催促。

　　“啊？去哪？”

　　“不行，人太少了，会围堵截杀的！”

　　“公爵，没有和解的可能了吗？”

　　几个主事的人类七嘴八舌，没了旅馆，兽人一波箭雨就能造成恐怖的杀伤。

　　“都给我闭嘴，我不是再征询你们的意见，而是让你们执行，我只等五分钟，不出来，你们就死在里边吧！”

　　唐顿掏出怀表看了一眼。

　　大部分人迟疑，不相信唐顿，毕竟对于他们来说，他就是个陌生人，不过总算有几个比较有决断，去喊同伴和朋友。

　　“让开！”

　　唐顿咆哮，没人动，于是他拳头一震。

　　轰！轰！轰！

　　魔能重拳乍现在半空，接着坠下，直接在旅馆前轰出了一片开阔地。

　　一些兽人躲闪不及，被砸成了肉糜。

　　死了人，士兵们骚动了起来，一个个怒视着唐顿。

　　“唐顿！”

　　泰西封有些不满，这些兽人毕竟是同胞。

　　“真正的爱国者，性格和行为同样高尚，他们的屠刀永远不会指向平民，现在的他们，只是暴徒！”

　　唐顿瞪了泰西封一眼，“哪怕他们是人类，做出这种事情，我也会杀！”

　　战争之门打开了，一队队憎恶迈着坚实的步伐，鱼贯而出，很快在唐顿面前列队。

　　高大强壮的身体上，遍布缝合线，丑陋的容貌，让憎恶们的恐怖指数直线提升，在夜色下，它们闪烁着绿光的眼睛，就是死神的征招。

　　嘶！

　　兽人士兵们倒抽了一口凉气，下意识的后退了一步，随即察觉到这个行为太丢人，又踏步上前了。

　　“列阵，准备进攻！”

　　千人长大吼。

　　远处的萨满们已经等不下去了，施放闪电，轰击憎恶们。

　　作为闻名诸位面的重装步兵，憎恶的魔法抗性可是爆表，闪电链在阵列间游窜，只电下了一些皮屑。

　　“找死！”

　　唐顿单拳朝着千人长一挥，这个家伙一直在挑事，必须杀掉。

　　唰！

　　千人长弯刀斩出，划出一抹银光，斩碎了魔能拳头后，又飚射向唐顿。

　　轰！

　　元素乱射中，千人长瞬移，出现在唐顿身前，弯刀再斩，他的灵魂冲击同时涌出，疯狂攻击。

　　萨满们的攻击又到了，目标锁定下，全部射向唐顿。

　　液态团展开，接下攻击后，直接增幅威能，发射出去。

　　轰！轰！轰！

　　一大片士兵被魔法波及，炸的尸骨无存。

　　萨满们的站位太分散了，不然唐顿一个反射就能清光一片。

　　“死！”

　　千人长眼睛中闪过一抹欣喜，唐顿居然还敢分心，这可是击杀他的大好机会，在弯刀怒斩的瞬间，他进入了狂暴状态，气势极限攀升。

　　“这是权杖？”

　　泰西封惊愕，如果是这种级数的强者，为什么才是一个千人长？难道是邪神的部下？可他的的确确是一个兽人……

　　霸空千裂！

　　一具巨大的野蛮人幻象从唐顿背后显出，双拳猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　无数的拳影纷飞中，弯刀被击碎，千人长整个人血肉横飞的跌了出去，不成人形。

　　唐顿爆发的气势，让附近的敌人站立不住，全部后退。

　　“嗯？居然没死？”

　　唐顿试探，“殿下，要是兽人的千人长都是这种水准，那我们人类干脆认输好了？”

　　“公爵，准备好了！”

　　一群人类走了出来，其中不少都带着大包小包。

　　“你们是逃命，还是搬家？除了吃的，其他的都扔了！”唐顿命令，“憎恶兵团，开路！”

　　“遵命！”

　　憎恶们抬脚，军靴踩踏着地面，发出了咚咚的巨大声响，像战鼓一样轰鸣着。

　　“射击！”

　　兽人中射出了弩箭，除了被打落的，还有一些钉在了憎恶的身上，可是无法造成任何杀伤。

　　不击破憎恶的核心，它们永远不会死。

　　“跟上！”

　　图图催促。

　　人类们看到憎恶的速度很快，不得不丢掉了随身的行囊，紧随其后，等他们走过后，另一队憎恶堵在队尾断后。

　　一共有一半人类选择跟随唐顿突围，剩下的看着他们远去，心情复杂，随后有人惊呼出声。

　　“怎么了？”

　　“糟糕了，兽人打不过唐顿，肯定会拿咱们出气的！”

　　剩下的这些家伙，有的是迟疑不知道该怎么办，有的是心怀鬼胎，想让唐顿把敌人吸引走后，他们再从后门逃走，所以那些留下的，大多数也是被他们蛊惑。

　　“救救我们呀！”

　　一些人不管不顾的冲了出来，想要去追唐顿，可是很快就被兽人围住，砍死在刀下。

　　“把人都集中起来，防守各个地点，恩？怎么少了这么多？”

　　“不好了，伦特家族的人从后门跑了？”

　　“玛勒逼，咱们被当做诱饵了！”

　　此刻，留在旅馆的人类面如死灰，他们突然醒悟过来，这是在乌珠穆沁，哪怕据守，也不会有援兵的。

　　越是这种危机时候，越不能轻易的相信人，要靠自己决断，否则十有八九成为别人的踏脚石。

　　“真的不管他们了吗？”

　　泰西封频频回头，在他看来，那些人死定了。

　　“我没那么多时间等待，还有其他人等着我去救援，他们不相信我，那就自己求生的！”

　　唐顿不冷血，那些人敢留下，肯定有应对办法，这个世界上，死的永远是蠢货。

　　听着后面的厮杀声，跟随唐顿的人庆幸不已，尤其是看到憎恶开路，挡者披靡，他们一颗颗乱跳的心渐渐的冷静了下来。

　　“咱们去哪？”

　　有人询问，“这不是出城的方向呀？”

　　“再去救一些人，然后直奔萨满神庙！”

　　唐顿翻看着乌珠穆沁的地图，给出了答案。


第1122章 碎星元帅

　　“什么？为什么不直接出城？”

　　一群人傻眼了，他们跟着唐顿，就是为了活命，只有借助他的力量才能逃离这座城，可没想到他要把大家往死路上带。

　　“公爵，请三思呀！”

　　这群人满脸惶急，就差给唐顿下跪了，“萨满神庙是宗教机构，平时都驻扎着重兵，更别提这种乱局了，估计不等咱们靠近，就被射杀了。”

　　“全都安静，即便大家能够突破城防，离开乌珠穆沁，你们难道可以在草原上跑过狼骑兵？与其耗到精疲力竭，不如一鼓作气拿下神庙，绑架里边的萨满司机，拖上几天，救援就会来了！”

　　唐顿快速解释，发生了这种屠杀，根本瞒不住，再说帝兰雪也在，她一定会向兽人王庭施压的。

　　狮子姬是暮光帝国的执掌者，说话的分量，比唐顿这种杂鱼强太多了。

　　一群人愣住了，随即明白了过来，不由得庆幸，要是按照自己的计划，恐怕还不知道怎么死呢！

　　“公爵，我们全听您的吩咐！”

　　一帮人不再多嘴多舌，要不是情况紧急，都要拍马屁不可。

　　“你不会介意吧？”

　　唐顿看向了泰西封。

　　“我也希望这些人可以活下去，不过请你不要屠杀宗教人员，不然麻烦会更大！”

　　泰西封叹气，以他的聪明才智，唐顿一说去神庙，他就猜到原因了，可是性格善良的他，不忍心这些看这些人类走向穷途末路，所以才没有反对。

　　“先救人！”

　　唐顿放出了双子天使和火鸟，自己也浮空而起，俯视四周，发现哪有战斗的地方，立刻驰援。

　　“哈哈，你跑不了的，乖乖听话，不然弄死你！”

　　一座宅院中，一群暴徒杀了贵族老爷，开始蹂躏他买下的人类女仆，女仆数量太少，分不到的暴徒自然开始劫掠，顺便把目光放在了其他兽人女身上。

　　“贵族家的小姐是什么滋味，我今天也要尝一尝？”

　　暴徒们狞笑着，祸害着见到的一切女人。

　　“该死！”

　　一脸杀意的唐顿冲下，金色龙枪像箭雨一样攒射，将每一个正在行凶的暴徒都钉死在了地上。

　　啊！

　　受惊过度的兽人女不知道逃过一劫，依旧在尖叫。

　　唐顿去扶她，女孩根本没看到，双手抱着脑袋，不停地蹬腿，往后躲闪。

　　泰西封的表情愤怒、悲伤、郁卒，不一而足，最后都转变成浓浓的无奈，为什么人类和兽人就不能和平相处呢？

　　“人性是最复杂的东西！”

　　唐顿抱着两个人类女回归，“你去神庙，还是救那些兽人？好多无辜者都受到了伤害！”

　　“我去神庙，以大祭司的名义下令，镇压这场叛乱！”

　　泰西封哪怕是元帅，在这种乱局中，也如星火一样，能救的人太少，唯有兵权，才是控制事态的保证。

　　唐顿一行人数太多，在街上狂奔，不止杀人，还救人，在杀散了几队士兵后，被盯上了。

　　砰！砰！

　　几枚信号弹拖着红色的尾焰射上天空，爆开成绚丽的烟花，指示着唐顿的方位。

　　附近的兽人士兵开始自发的向这里集结，这些战士是忠诚的，不是为了杀戮和抢劫，发泄欲望，而是为了这个国家在奋战。

　　数百人冲出了街道，看到以憎恶为先锋的团队，他们没有任何犹豫，嘶吼着，挥舞着战刃发起了冲锋。

　　“杀光他们！”

　　咆哮如虹，战意沸腾！

　　不到百米的距离一闪而过，双方撞在了一起！

　　砰！砰！

　　憎恶们的力量太强悍了，所以根本不用使用弯刀，重达五百磅的钢铁狼牙棒就是最恐怖的武器。

　　被它们砸到，哪怕是重甲，也得凹下去一块，一个个人高马大的兽人在面对人类士兵时，在体格和力量上拥有着绝对的优势，可是现在，他们就像被殴打的小朋友一样，被完虐。

　　只要被狼牙棒击中，兽人士兵就会像被棒球棍全垒打的棒球，直接喷着血飞出去。

　　在咔嚓，咔嚓的密集骨折声中，他们的身体都不规则的扭着，显然是活不了了。

　　没有任何停顿，憎恶们踩着兽人的鲜血，穿过了长街。

　　又有几队赶来的士兵出现在街道口，他们目睹了这残暴的一幕，于是愣在了当场，脸上全都是惊骇的表情。

　　足足近六百人的战队，居然一个照面就被几十个憎恶碾压而过，比螳臂当车还要不堪。

　　“好……好厉害！”

　　一群人跟在唐顿后面，在最初的震撼过后，便带上了浓浓的欣喜，能活下来，只要有这些憎恶在，生命就无忧。

　　这一刻，憎恶丑陋的容貌，那些像蜈蚣一样的缝合线，在这些人类的眼中，也变得可爱起来。

　　泰西封目无表情，不忍再看，殷红色的鲜血像盛夏的鲜花一样绽放，可是凋零的却是一条条生命。

　　兽人中也有不少经验丰富的军官，看到强攻无效，立刻改变战术，跳上了街道两侧的屋顶，进行袭扰。

　　咻！咻！咻！

　　箭矢播洒中，没有完全被憎恶挡下来，团队里有几个倒霉蛋被射中，惨叫一声倒毙。

　　“怎么办？”

　　看着一个个兽人跳上屋顶，众人急了，己方没有远程攻击武器，再这么下去，会被耗死。

　　更麻烦的还在后边，数百骑兵出现了，擎着龙枪，朝着憎恶发起了冲锋，要把他们踏成肉饼。

　　“沙罗曼达，回来清场！”

　　战场上，火系永远是最佳的攻击魔法，清杂兵一绝。

　　“唐顿，别伤害平民！”

　　泰西封拉住了唐顿，这是他的底线，让那只火鸟出动，一口火息过后，长街绝对被火海吞没。

　　“你觉得我是那种滥杀无辜的人？”

　　唐顿扯开了泰西封的手。

　　“对不起！”

　　泰西封道歉，刚说我会帮忙解决那些弓手，就看到唐顿爆发了。

　　砰！

　　随着唐顿一脚踏出，绚丽的狂暴光环在脚下展开，他随手一抓，元素便凝结，形成了一柄三米长的龙枪。

　　啪！

　　唐顿抓住，用力摆臂，咻的一声，龙枪射出。

　　泰坦万化术！

　　轰！轰！轰！

　　一柄柄龙枪带着撕裂空气的爆音犹如炮弹一般射向了长街两侧的屋顶，兽人们瞬间就被轰了个人仰马翻。

　　被龙枪击中，魔能冲击，将兽人的尸体撕成了碎肉，哪怕没有直接命中，龙枪也会在撞击屋顶后爆炸，将没能及时逃走的兽人波及炸死。

　　一时间，长街屋顶上的兽人倒了大霉，纷纷躲避，不敢再射击偷袭了。

　　唐顿面向骑兵，轰翻了一片后，他们和憎恶遭遇。

　　砰！砰！砰！

　　仿佛火星撞地球一般，双方对冲，憎恶们虽然没有智慧，但是通过亡灵秘法，诞生了战斗本能，他们迎着骑兵，下意识的抡出了狼牙棒。

　　骑兵的冲锋是非常霸道，但是狼牙棒依旧可以砸碎战马的脑袋，于是希津津的哀嚎声中，鲜血和肉糜飞溅，将四周浸染的一片犹如屠宰场。

　　尸横遍野，腥味扑鼻。

　　“救命呀！”

　　一个女人出现在借口，朝着唐顿呼救。

　　“我去！”

　　兔女郎一马当先。

　　“不用！”

　　唐顿飞出。

　　“这家伙也想英雄救美呀？”

　　图图撇了一下嘴角。

　　“不是，你误会了！”

　　泰西封说完，图图愕然了，刚想一个解释，就看到唐顿面对着要扑进他怀里的女人，一伸手，拧断了她的脖子。

　　“这是……”

　　一群人都被唐顿的“暴行”吓了一跳。

　　唰！

　　一个兽人千人长出现在唐顿背后，可是攻击还没打出，唐顿已经转身，霸空千裂轰出。

　　连击中，千人长喷着血退出数十米。

　　“你怎么看出破绽的？”

　　千人长擦掉了嘴角的鲜血，很是好奇地盯着唐顿，他的计划是，让部下伪装成逃跑的人类，在被唐顿救下后，利用他的大意偷袭，他已经很高估唐顿了，所以亲自出马，进行第二波的抢攻，可是没想到对方在这么混乱的局势下，依旧能发现这个阴谋。

　　“麻烦下一次逃命的时候，多流一点汗！”

　　唐顿讥讽，丢掉了手中的女人尸体，她眼神中的慌张很到位，可是一点汗水都没有流，太不正常了。

　　“佩服，不愧是我们的大敌！”

　　千人长说竖了一个大拇指。

　　唐顿转身摆腿，左腿像钢鞭一样踢在了身后的千人长身上，这是他的天赋能力，不过在明镜止水的辐射下，一切偷袭都是枉然。

　　“好厉害！”

　　图图看的冷汗直冒，要是换成自己去救那个女人，现在已经死了。

　　“是呀！”

　　泰西封点头，满眼都是佩服，甚至还有一丝崇拜开始在心底发芽生根。

　　“你是邪神的部下？”

　　几番交手后，唐顿发现这家伙的实力是元帅级别，却只挂着千人长的肩章，这绝对不正常。

　　“唐顿，今天就让你死个明白，老子是邪神麾下的碎星元帅！”

　　兽人神色狰狞、高傲、自信，最后统统变成了狂热，甚至不惜进行自杀式攻击，也要击杀唐顿，拿到这份荣耀，献给邪神。

　　唰！唰！唰！

　　人影闪烁，又有三位碎星元帅出现，渴望拿下唐顿的人头。

　　这些家伙都是桀骜不驯的，虽然因为盲目神使的命令，暂时归离魂祭祀指挥，但是他们根本不听从命令，更何况唐顿还向着萨满神庙进发，“保护大祭司”就是最好的借口。

　　“糟糕了！”

　　图图脸色大变，不止三位碎星元帅驾到，一支锤肉者兵团也到了，他们浑身缭绕着诡异的刺青符文，邪气四溢！


第1123章 呼罗珊军团

　　“我去帮唐顿！”

　　锤肉者是邪神麾下大名鼎鼎的战斗单位，泰西封的眼角瞥到他们，硬生生的止住了瞬移的步伐，没办法，尽管只有三百名，但是足以横扫这支憎恶兵团了。

　　“停下！”

　　泰西封举手示意，“建立防御！”

　　呼！

　　火鸟展翅，带着破风声从天空飞过，一口长达百米的火焰吐息从鸟喙中喷出，席卷了半条长街。

　　空气被点燃、蒸腾，扭曲了视野。

　　石头地板都融化成了流质状，可是没能阻挡锤肉者的步伐，这些家伙就像疯子一样，皮肉烧焦中，继续冲锋。

　　夜色下，那一双双的血红色眼睛分外狰狞，不用泰西封的命令，一群逃跑的人类就吓的愕然止步。

　　憎恶们还在义无反顾的冲锋，没有主人的命令，它们会力战到死。

　　唐顿一拳逼退千人长，左手甩出了一道神术。

　　生命礼赞！

　　一道绿色的光团在唐顿的指尖射出，一边飞，一边逐渐扩大，最后笼罩了先锋的憎恶兵团。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　憎恶们高呼着，踩着绿色的光环，义无反顾地冲向了锤肉者，要用自爆杀出一条生路。

　　轰！轰！轰！

　　锤肉者被爆炸淹没，冲击气浪带着碎肉和石块，洒满了两侧的墙壁。

　　“该死！”

　　千人长大怒，自己好歹也是一位碎星元帅，居然无法压制唐顿，还让他援护憎恶，简直是赤裸裸的蔑视。

　　星光爆裂！

　　随着千人长弯刀怒斩，一枚枚十字星在空中闪现，飚射向唐顿，其他三位元帅也到了，各自打出最强攻击。

　　泰坦壁垒！

　　唐顿开启霸神之体，同时一具元素巨人从背后涌出，接下所有攻势。

　　“图图退后！”

　　泰西封持剑而立，三头奇美拉也窜出魔仆徽章，出现在半空，他咆哮着，一团闪电在脑袋前酝酿着，可是不等攻击，一道道的雷霆骤然从天空乍现，直挺挺地劈下，轰击在锤肉者的战阵中。

　　轰隆！咔嚓！

　　雷霆声密集，在星空下，仿若雷海似的，将一切都照耀的蓝茫茫的。

　　这是最精确的打击，闪电追逐者锤肉者的步伐，像一张大网似的，让它们无法逃离。

　　两侧房屋中的平民吓的躲了起来，可是他们发现哪怕闪电擦着窗户轰下，近在咫尺，也没有伤到任何无辜者。

　　“她们来了！”

　　图图开心的叫了出来，是呼罗珊的萨满师团到了。

　　泰西封抬头望天，也悄悄地松了一口气，部下到了，这些锤肉者不足为虑，就连暴乱也可以很快的平定。

　　一艘巨大的浮空战舰出没在云层中，甲板上站满了萨满祭司，她们大多数是兔女郎、以及部分猫女和狐女，她们组成了生命歌者师团，在整个兽人帝国，都赫赫有名。

　　“停止施法！”

　　随着团长的命令，一大片不满的声音响起。

　　“为什么不继续攻击了？我可不想把战功让给那些大猩猩！”

　　“是呀，拿到了赏金，我还准备买一套早就看好的饰品呢！”

　　“啊？那就是锤肉者吗？好恐怖，听说吸到它们散发的雾气，就会被毒死！”

　　一群女祭司叽叽喳喳，凑到了船舷旁，争夺着望远镜，向下眺望。

　　“需要向殿下建议，好好的制定军规，约束这些女人了！”

　　团长捏着眉心，一脸的无语，这也就是靠着战舰提供战斗平台，欺负下对手，要是在地面上也这么乱，早被冲破阵型，死伤大片了。

　　“快看，那些大猩猩进入战场了，哎呀，还是一如既往的难看！”

　　祭司们有闲心扯淡，可是地面上的平民却不这么想，都要被吓疯了。

　　一个个巨大的黑影在长街上奔跑着、纵跃着，他们的弹跳力是如此的出色，每一步，都会越过数间屋顶。

　　以唐顿的眼力，只是扫了一眼，就看清了他们的长相。

　　这是金刚族的猩人，同样隶属于呼罗珊的沉默死神军团，他们虽然是重装步兵，但是移动速度超快。

　　咚！咚！咚！

　　只有蹬踏地面发力时，金刚力士们才会发出巨大的脚步声，其他落脚点，哪怕他们身穿重达数百磅的武装，动作也轻盈的仿若鸿毛。

　　“杀！”

　　燃烧的长江上，突然爆发出了一声战吼，跟着便连成了一片。

　　金刚力士们犹如袭击鲸鱼的鲨鱼群，凶悍而又血腥地杀向了锤肉者，义无反顾。

　　“好可怕！”

　　那群跟在泰西封后面的人类已经吓尿，看着这群身高普遍超过五米的高大战士，双腿打颤。

　　金刚军作为重装步兵，披着厚重的甲胄，他们的臂力和握力冠绝兽人帝国，可以轻而易举的徒手勒死一头猛犸巨象，所以他们装备着长满了铁刺的臂甲，拳甲则是三米长的利爪，锋利的可以撕开巨龙的皮肤……

　　“小心一些！”

　　泰西封提醒，但是并不担心，金刚军可是经过残酷的战阵的，甚至跟着他去过深渊战场，对于锤肉者的弱点，已经熟的不能再熟。

　　金刚军十人一组，分割包围，各司其职，攻击锤肉者。

　　吼！

　　锤肉者怒吼，恢复到原本的庞大体型。

　　“等到的就是这一刻！”

　　团长赶紧下令撤退。

　　金刚军潮水一般退下，将锤肉者暴露在长街上，它们刚要追击，萨满师团的攻击到了。

　　闪电海肆虐。

　　“殿下，沉默死神军团抵达！”

　　一位身穿黑色紧身皮甲猫女仿若幽灵一样，出现在泰西封身边，单膝跪下禀告。

　　这一身装扮类似东方的忍者装束，让她完美地和黑夜融于一体。

　　“你们怎么进来的？没有强攻吧？”

　　泰西封皱眉。

　　因为雪灾波及的范围太大，很多人活不下去，做了强盗，他带着兵团出征，就是为了剿灭那些恶名昭著的强盗团，然后挽救一些难民。

　　这种行为已经足够他被剥夺王子身份了，要是再贸然进入一座城市，那就是乱军。

　　“是帝兰雪殿下轰开了城门，她正带着风之灾厄兵团向总督府进发！”

　　猫女斥候语速极快的汇报。

　　“嗯？她们为什么出动？”

　　泰西封不解，风之灾厄是一支暴风精灵组成的兵团，人们普遍的认知是精灵亲善自然，都住在茂密的森林深处，其实也有例外，比如这支暴风精灵，祖祖辈辈生活在草原上，守护着精灵女王的陵寝。

　　她们占据着一块水草丰茂的栖息地，哪怕是狮王和教宗都没有资格让她们离开，更别提命令她们了。

　　“不知道！”

　　猫女言简意赅。

　　“让北境霸骑去追帝兰雪殿下，全权听她指挥！”

　　泰西封吩咐完，看到唐顿暂时无忧，加入战场，先全力歼灭锤肉者。

　　“可是……”

　　猫女迟疑，泰西封作为私生子，处境很艰难，尤其将呼罗珊治理的国泰民安，成为兽人帝国的纳税大省后，很多人都盯上了这块肥肉，北境霸骑可是殿下的私军，一旦攻击总督府，视同叛乱。

　　“按照我的话去做，耽误一刻，就不知道要死多少人！”

　　泰西封是个心地善良的好人，比起什么领主头衔，他更在乎平民的安全。

　　“遵命！”

　　猫女领命离开。

　　一支重骑兵正在长街上狂飙突进，挡者披靡，他们就是波洛比亚，来自极北的熊人。

　　这些家伙一个个膀大腰圆，身高超过六米，完全就是肌肉的集合体，再配上一身白色的重甲，充满了视觉压迫力，他们胯下的坐骑是极境霜熊，通体雪白，没有一根杂色，与普通的棕熊不同，它们的长途的奔袭能力同样出色。

　　“这是哪的士兵？”

　　一群暴徒看到这些犹如怒涛一样狂卷的重骑兵，吓了一跳，没有任何犹豫，转身就跑。

　　北境霸骑都是重装，使用的是长达七米的龙枪以及寒铁铸造的巨大斩马刀，他们背负着一个枪囊，里面插满了投枪。

　　看到这群暴徒，白熊勇士们拔出了投枪。

　　“不要浪费！”

　　带队的万骑长制止，“第一小队冲锋！”

　　得到命令的百人队双脚一磕熊腹，立刻加速，瞬间就追进了百米之内，随手他们将手中的龙枪掷出。

　　噗！噗！噗！

　　暴徒们顿时被刺穿脊背，钉在了长街上，鲜血像墨迹一样氲开。

　　熊人们呼啸而过，顺手拔起了插在地板上龙枪，至于暴徒的尸体，被战熊的脚掌踩成了肉糜。

　　一队士兵从长街中跑出来，正好看到这一幕，震惊的目瞪口呆。

　　唰！

　　熊人们的动作整齐划一，摆出了投掷姿态。

　　“不要攻击，我们是乌珠穆沁的治安兵，正在镇压暴徒！”

　　为首的治安长直接举起了双手，他的身体颤抖着，几乎从马鞍上摔下去。

　　“走！”

　　万骑长扫了一眼，便不再多看。

　　“好可怕的杀气，这就是呼罗珊的北境霸骑？”

　　“为首的那个就是万骑长达龙，号称极北第一勇士，曾经徒手撕碎一条巨龙！”

　　“听说国王曾经不惜下嫁一位公主招揽他，可是都被他拒绝了。”

　　治安兵们议论纷纷，至于后背，早被冷汗湿透了。

　　“我知道这个传闻，听说他早就向那个私生子泰西封宣誓效忠了，两个人的关系很好，曾经抵足而眠！”

　　“他们不会是基佬吧？我听说那位殿下可是比兽族的第一美人还要漂亮？”

　　“嘘，你们想死呀？看样子，沉默死神军来了，那月影之冠就在附近，我可不想被那些猫女斥候杀死！”

　　听到治安长的话，其他人也都赶紧闭上了嘴巴。


第1124章 暴风精灵

　　月影之冠是呼罗珊军团中的斥候单位，全部由猫女组成，她们神出鬼没，仿若幽灵一样。

　　就在治安兵话音落下的瞬间，他们看到一个猫女出现在身前五米处，随后一闪而过。

　　尽管只是一瞬，可是猫女睁着一双黄色的眼睛瞟了过来，竖型的瞳孔，满是冷漠和杀意。

　　治安兵们齐刷刷的打了一个寒颤，几个胆小的，更是转身就跑。

　　波洛比亚的熊人勇士们骑着极境霜熊狂奔而过，就像一股钢铁洪流淹没长街，带来了无尽的死亡寒冬！

　　“杀人者杀！”

　　“掠人财产者杀！”

　　“宣言暴力者杀！”

　　“奸淫者杀！”

　　“趁火打劫聚众闹事者杀！”

　　“信仰邪神者杀！”

　　“纵容叛乱者杀！”

　　熊人咆哮，大声的宣布着“七杀令”，所到之处，将遇到的每一个暴徒和乱兵轰杀。

　　他们马不停蹄，朝着萨满神庙前进，要保护大祭司的生命安全。

　　另一条通往总督府的大街上，风之灾厄游骑兵团正在狂飙突进，她们不同于那些酷爱优雅和华丽的精灵同胞，她们的作战风格更加的狂猛爆裂，就像龙卷飓风一样，撕碎沿途的一切抵抗力量。

　　精灵崇尚自然，讨厌金属类的器械，所以她们很少穿锻造重甲，都是轻便的皮甲，但是暴风一族是个例外，她们个个身着铠甲，但是因为上面镌刻了风系魔法阵，所以比皮甲还要轻便一些。

　　暴风精灵最擅长骑射，或许是由于胯下坐骑是暗影雪豹，天生和她们心意相通，所以哪怕是初出茅庐的精灵，也可以做到双腿控骑，双手开双弓齐射。

　　“方位五，射击！”

　　第五队百夫长大喊，她的麾下立刻持弓、搭箭，接着瞄准了敌人的方位，随后便是整齐划一的松弦。

　　嗡！

　　箭矢播撒而出，无一落空，全部钉在了暴徒的脖子上，将他们射杀当场。

　　没有惨叫和哀嚎，也没有挣扎和逃跑，因为全都是一击必杀。

　　这些游骑兵太自信了，弓箭出手，便不再查看战果和补刀，直接狂奔而过，只留下一地脖颈断裂的尸体。

　　暴风精灵是重装射手，用的是射程高达三千码的魔弓，使的是附魔了新月斩的破甲爆裂箭。

　　这些破甲箭的造价每一支都高达上千金币，对上锤肉者，也有巨大的杀伤力，不过她们平时使用的是T字型的锤头箭，箭簇锋利，足以切开重甲，如果直接射在人体身上，全都是肢体断裂的下场。

　　一只巨大的天鹫从空中飞过，上面搭乘着一个精灵斥候，侦查战场，在发现目标后，立刻挥舞手中的荧光棒，发出旗语。

　　“第一队，方位十六，高度十九，抛射！”

　　百人长大呼。

　　风之灾厄中，队号越靠前，士兵越精锐，在听到长官的命令后，她们全都竖起了耳朵，同时弯弓搭箭，然后按照方位，进行抛射。

　　嗡！

　　弓弦震颤声中，箭矢跃过了五米高的墙头，落进了街道两侧的那些院落中，精准地钉在了那些正在作奸犯科的暴徒身上。

　　“怎么回事？”

　　暴徒们根本没看到发动攻击的敌人，还以为是流矢，结果瞬间跪了一多半后，哪怕是蠢货，也知道有问题了，可是无论他们逃向什么地方，都会被箭矢射中，钉死在当场。

　　暴风精灵奔过长街，一切都安静了下来，只要犯下罪恶的坏蛋，无一逃跑。

　　“不愧是阵营兵团！”

　　骑着格陵兰雪狮冲在最前的帝兰雪回头看了一眼，忍不住赞叹。

　　所谓阵营兵团，就是进过深渊战场，和邪神军殊死搏杀，拿下了至少十倍于己方人数的首级的精锐兵团。

　　这些阵营兵团，可以悬挂以世界树为背景，绣有精灵女王头像，以及宝剑和权杖的阵营战旗，这代表巨大的荣耀，任何军团见之，都要献上最大的敬意，如果攻击他们，就代表与全大陆的阵营兵团为敌，所以阵营兵团不需要向某一方势力效忠，即便贸然进入某一国的领土，也不会被判刑！

　　“是精灵！”

　　数百个兽人骑兵出现在了长街的另一头，看到这群容貌端丽、身姿曼妙的暴风精灵，立刻双眼放光，要是把她们贩卖掉，这得值多少钱？

　　“抓活的……”

　　千人长还没有喊完，一支T字箭就钉在了他的脖颈上，力量之大，直接撕裂了肌肉，轰断了颈椎骨，让他的脑袋后仰了下去，就像背着一个草帽。

　　兽人们一个愣神，还没缓过来，第一波箭雨已经到了，街面上瞬间就多出了上百具无头尸体。

　　“我们是兽人帝国的正规军，你们不能射杀我们！”

　　一个百夫长吓到了，一边扯动缰绳，猛踢马腹，让它转身逃跑，一边大喊，渴望活命。

　　暴风精灵们不为所动，只有弓弦声震颤。

　　几个呼吸内，数百骑兵便被杀戮一空，游骑兵们策马冲过，她们没有激动，也没有欢呼，因为射杀这些兽人士兵，就像抚走裤腿上的尘土一样轻松。

　　“总督，帝兰雪殿下驾到了！”

　　一个近卫急匆匆的跑进了书房，向总督报告。

　　“什么？快，去迎接！”

　　总督起身，可是走了几步，胸口突然一疼，低头，便看到一柄利刃刺穿了心脏。

　　“你……剥皮……”

　　总督满脸惊骇，只有剥皮行者，才能避开自己的感知，进行偷袭，不然一丝杀意溢出，都会让他察觉到。

　　剥皮行者没有任何废话，整个身体融化成液态，沿着总督的伤口，渗透进了他的身体中。

　　总督府前，卫兵们看到帝兰雪这群不速之客，立刻持械涌了上来。

　　“站住，你们是什么人？”

　　咻！咻！咻！

　　回答他们的是精灵的箭矢，这次没有杀人，而是射断了他们的右腿。

　　帝兰雪毫不停顿，策骑而上，顺手拔剑。

　　唰！

　　一道金色的剑刃射出，飚在了总督府的大门上，将它轰成了粉碎。

　　“帝兰雪殿下，您这是什么意思？瞧不起我们兽人吗？”

　　总督带着一群禁卫，脚步匆匆的走出，质问狮子姬。

　　“事急从权，嗯？”

　　帝兰雪蓝色的眼睛骤然一亮，神目如电，射出了一道金色的光束，扫过了总督。

　　总督感觉到他的灵魂都要被看穿了，正要强作镇定，呵斥狮子姬，结果对方拔剑了。

　　咻！

　　长剑出鞘，仿若巨龙咆哮，亦如凤凰长吟，整个空间都开始震动，甚至出现了裂隙，狂暴的位面乱流涌入，撕扯总督的身体。

　　“被看穿了！”

　　伪装成总督的剥皮行者想要逃跑，可惜太迟了，一道金色的剑刃从天而降，将它一分为二。

　　禁卫吓了一跳，但是摄于狮子姬的身份，又不敢攻击。

　　“它是邪神的部下！”

　　帝兰雪皱眉，突然朝着十点钟的方向挥剑斩击。

　　“她杀了总督，替大人报仇呀……啊！”

　　一个兽人仆人刚喊完，就被斩掉了四肢，削成人棍摔在原地。

　　这是一个堕落的兽人，效忠于邪神，他的任务就是在剥皮行者失败后，毁掉尸体，嫁祸帝兰雪，可是话音都没落下，就成了俘虏。

　　“把尸体保留好，总督已经死了，现在乌珠穆沁的军政大权，归我掌管，你们几个，通知下去，让各部镇压暴动！”

　　“通知全城，任何人必须归家等待，擅自踏上大街，格杀勿论！”

　　“通知城外各军，没有命令，禁止擅出营地！”

　　“镇压叛乱有功者，赏千夫长衔，互相监督，懈怠者，轻则剥夺军职，重则绞首示众！”

　　帝兰雪有条不紊的下达军令，让一群暴风精灵和兽人近卫看的感慨不已，不愧是暮光帝国的女帝，年纪轻轻，已经能够驾驭一切！

　　“遵命！”

　　兽人们领命而去，他们不是蠢材，知道帝兰雪的命令可以最快的让乌珠穆沁安全下来，损失减少到最少，所以哪怕她是人类，他们也会照办。

　　“走，去神庙！”

　　帝兰雪一抖缰绳，雪狮狂奔，就那么凌空踩踏，如履平地一般，奔向了神庙，它虽然没有翅膀，但是是飞行坐骑。

　　“断头台！”

　　轰隆！

　　梯形的铡刀降下，将一位碎星元帅斩首，另一个刚脱离的黑暗枷锁的束缚，就被黑暗凝视轰个正着，皮开肉绽中，又被唐顿的霸空重拳淹没。

　　“该死，什么鬼？”

　　尽管漫天都是灰尘，遮蔽视野，可是碎星元帅能感觉到一个恐怖的气息正在接近，结果挡下了唐顿的泰坦伏魔后，没注意灵魂收割。

　　一具幽灵乍现，漂浮在碎星元帅身后，镰刀怒斩。

　　唰！

　　有资格统帅一个锤肉者千人队的碎星元帅被枭首，战死当场。

　　唐顿喘着粗气，转头，看到泰西封的长剑刺穿了另一个碎星元帅的心脏。

　　最后一位碎星看到这一幕，不敢恋战，瞬移逃跑，可是身体再次出现后，脑袋歪到了一边，脖子上喷出了大量的鲜血。

　　又狂奔了几步后，碎星死亡。

　　唐顿盯向了右侧，果然，一个黑暗的身影浮现。

　　“这就是传说中的明镜止水？好厉害！”

　　黑影的嗓音细腻、温糯，甜的就像小猫湿滑的舌头在舔舐耳垂。

　　“她是艾斯美利达，猫人一族的酋长，月影之冠的团长！”泰西封担心误伤，语速极快的解释了一句，“战况怎么样了？”

　　“局势渐入掌握，帝兰雪殿下正在向神庙进发！”

　　艾斯美利达向泰西封行礼。


第1125章 沉默死神

　　“不用帮忙吗？”

　　唐顿看着对面的战场，问了一句，兽人的血性和自尊非常旺盛，又太看重荣耀，因此无缘无故的介入战斗，搞不好会被他们敌视，甚至是攻击，再说战局也稳定了下来，他可不想被当做抢战功的无赖。

　　根据全大陆诸国签订的《对邪神联合协议》，这些锤肉者的首级可以换回大量稀有物资，这也是一种激励，不然谁还会拼命？

　　哪怕战士们的觉悟再高，也需要生活、养家，所以大陆诸国绝对不会让他们流血、又流泪，阵亡在深渊的勇士们的后辈，都能得到最好的抚育。

　　精灵女王雄才大略，高瞻远瞩，在发现邪神无法彻底杀死后，便将毕生的财富捐出，成立了一个基金，之后的历代圣柩，也都将财富贡献了出来。

　　要知道魔宫蔷薇和不破军神，都曾经君临过西土大陆，拥有的财富堪比恒沙之数，而奇迹圣女和堕天使总督，一个统御过大陆所有教派，一个执掌黑暗诸世界，权势滔天，她们掌管的财富只是从指间露出一点，都是一个天文数字……

　　正是有了这些财富，阵营军团才能生存下去，在深渊前线，压制住邪神军团的进击。

　　在宣传机构的运作下，阵亡的士兵都是英雄，他们的后辈缅怀着这种荣光，再加上复仇的心思，所以都是最坚定的反邪神先锋。

　　金刚军的来源便是如此，面对着以残暴闻名的锤肉者兵团，他们爆发出前所未有的攻击力，半条长街都变成了血肉磨坊，血浆碎肉的混合物都堆到了小腿处。

　　“你要是现在进入战场，别说锤肉者，雷禅会第一个把你打飞！”

　　艾斯美利达捂着红润的嘴唇，媚笑出声。

　　猫女团长的声音甜的入骨，似乎撩在了男人的心坎上，让人痒痒的，她的一颦一笑间，都透出了一股慵懒诱人的气息，让人恨不得立刻把她压在身下蹂躏一番。

　　唰！

　　一道圣洁的白金色光环在唐顿的头顶爆开，辐射四周，也驱散了身上侵扰的黑雾。

　　“美利达！”

　　泰西封责备了一声，猫女团长的天赋是魅惑，心智不坚定的男人，只是听到她的声音，就会变成最忠诚的奴隶。

　　“哈哈，开个玩笑嘛？”

　　美利达白了泰西封一眼，看似调侃，注意力却是全部投在唐顿的身上，琢磨着以后要小心点，这个男人不简单。

　　泰西封无奈，他也知道这几位部下的性格是如何的桀骜不驯，唐顿单靠名声，可无法折服他们，必须拿出傲人的表现。

　　“没关系！”

　　唐顿压根在没在乎这些，他的视线一直落在战团中，那个掀出了一片血雨腥风的男人身上。

　　这就是雷禅，金刚军的首领，猩猩一族的大酋长，不同于其他膀大腰圆的金刚力士，他的身高只有二米半，而且身材相当的纤细，甚至比唐顿还要瘦一些，但是他的身体中孕育着狂暴的力量，在深渊战场，他曾经活生生的徒手勒死过一头魔龙。

　　雷禅长的非常俊秀，完全没有其他金刚力士那种浓密的体毛，这让他看上去就像一个总是被人欺负的弱受，但正是这种反差，让他出其不意地轰杀过许多强敌。

　　“雷禅不是混血，是彻头彻尾的金刚族人！”

　　美利达提醒了一句，那小子最讨厌被人用对待杂种的目光看他。

　　“很厉害！”

　　唐顿撇了撇嘴角，火鸟想帮忙，结果俯冲还没完，雷禅就抓起一具无头的锤肉者尸体，朝着它砸了出去。

　　轰！

　　尸体仿佛出膛的炮弹，带着破风声飞出，这就是锤肉者的身体强悍，否则别说人类，就是普通的魔兽尸体，也早碎裂了。

　　呼！

　　火鸟不甘示弱，一口火焰吐息扫出，长达百米，横扫长街，它好歹也是熔岩秘境的火神，哪受得了这种挑衅，至于杀人的后果，它才不管呢，所以双翼展开，成千上万的自爆乌鸦射出。

　　轰！

　　吐息呼啸而过，瞬间将锤肉者的尸体烧成了灰烬，随后席卷地面。

　　金刚军完全没有慌张，依旧在猛攻各自的敌人，单是这恐怖的心理素质，就不得不让人点个赞。

　　“雷霆咆哮！”

　　雷禅打爆身前的锤肉者脑袋后，一个止步，右手握拳，捶向了地面。

　　轰隆！

　　地板碎裂，一道雷霆之柱就像喷泉一样冲天而起，跟着爆开，以树杈状的姿态蔓延，瞬间就笼罩了那些自爆乌鸦。

　　砰！砰！砰！

　　自爆乌鸦顷刻间爆裂，在夜空下，像烟花一样绚烂，无数的火星飘散，期间还夹杂着闪烁着细碎的电弧。

　　“快住手！”

　　唐顿和泰西封忙不迭的制止。

　　火鸟一个俯冲划过战场上空，抓起一个锤肉者，将它撕碎，漫天血肉飘落。

　　“哼，有本事下来打一架！”

　　雷禅是心情中人，直接高举右手，朝着天空比出了一个中指，“老子的战绩单上正好还缺一只凤凰呢！”

　　“睁开你的狗眼好好看看，本尊是第一元素，不是什么扁毛畜牲！”

　　沙罗曼达回击，说实话，能认出它真身的人，少的可怜。

　　“蠢的是你，老子是金刚猩人，才不是道格族的狗头人呢！”

　　雷禅吐了一口吐沫，鄙视火鸟。

　　“这个……”

　　唐顿无语，看雷禅的表情，完全不知道那是谩骂，还以为是火鸟的口误。

　　“呃，他就是个直肠子，其实人不坏的！”

　　泰西封解释，悄悄地擦了一下头上的冷汗，丢人呐！

　　“噗，干嘛掩饰，雷禅本来就是个笨蛋！”

　　美利达笑了出来，随后就像是好友似得，拍了拍唐顿的肩膀，“所以你要多照顾我们这些憨厚的兽人一下呀！”

　　“你们打扫战场，我去神庙帮忙！”

　　唐顿干笑，心底诽谤，我要是相信你们憨厚，那这个世界早被兽人占领了，不过人家不需要他，他也不会热脸贴冷屁股。

　　“哎呀，等等我！”

　　看到唐顿唐顿施展舞空术，美利达挥手喊了一声，直接消失在空气中，下一刻，她就骑着一头长着翅膀的大猫，出现在他身边。

　　“你喜欢帝兰雪殿下？”

　　美利达询问。

　　“不！”

　　唐顿的回答斩钉截铁，他有自知之明，狮子姬这种女人，自己可配不上。

　　“那你跑这么快干什么？”美利达反问，随即鄙视，“嘁，没看出来，你也是个没卵蛋的货！”

　　唐顿皱眉。

　　“怎么？不服气？帝兰雪这种已经超越了极品的女人，是个男人就会渴望占有，别和我说你没想过，所以，你要不是虚伪说谎，就是没卵蛋的怂货！”

　　美利达喋喋不休的讥讽着。

　　“啊，也有可能你是个基佬，对女人不感兴趣，对，肯定是这样，不然茜茜公主倒贴，你为什么都不下手？”

　　美利达双眼放光的盯着唐顿，就像发现了一个大秘密。

　　“信不信我现在就操哭你？”

　　唐顿本来不想搭理他，可是听着美利达的自言自语越来越不堪，实在受不了，于是恶狠狠的恐吓。

　　“啊，我好怕呀！”

　　美利达突然向前欠身，捂住丰满的臀部，一脸惊恐地里看着唐顿，随后又带着八卦的表情，小心翼翼地询问，“你喜欢前边还是后边？”

　　唐顿一愣，满脸的不解。

　　“噗，好傻！”

　　美利达笑喷了，一只手拍打着坐骑的后背，她能看出来，这个小子太纯情了，是真的不知道那句话的含义。

　　廉价神看不下去，提醒了一句，唐顿顿时一脑子的黑线。

　　“喂，不过开个玩笑，这就生气了？”美利达嘟了嘟嘴，“话说，你不会还是处男吧？”

　　唐顿沉默。

　　“嗯，看来你果然是个基佬，我得告诉殿下小心一些，千万不要当着你的面捡肥皂，不然菊花不保。”

　　美艳的猫女团长煞有介事的点了点头，随后又赶紧摇头，“不对，我应该撮合你们，你长得也挺英俊，完全配得上我们殿下，啊，一想到两个俊男滚床单，我就觉得有一团火在胸膛中烧！”

　　“疯子！”

　　唐顿嘀咕了一句，正好火鸟飞到身边，他直接跳了上去，一个加速，将美利达甩开了。

　　如果雷禅和达龙在场，肯定会补充一句，不是疯子，是腐女，美利达也算是一个奇葩了，身为酋长，不说鼓励族人生育，壮大族群，反而允许他们自由恋爱，更是曾经公然发表言论，说什么性别不同，怎么谈恋爱？

　　唐顿不知道美利达的黑历史，但是总觉得她很难缠，好在神庙到了，作为国王之手，他必须顾忌影响，因此降落在了神庙前的广场上。

　　一队全副武装的骑士守在门前，如临大敌，没办法，在另一侧，是暴风精灵，这个距离，他们进入了必杀的射程。

　　唐顿的抵达，让一众精灵全看了过来，她们目光如刀，几乎撕裂皮肤，穿透灵魂。

　　“嘿！”

　　美利达挥手打招呼，呼罗珊和这支精灵的封地很近，所以大家都认识。

　　蹄声阵阵，北境霸骑犹如一股洪流滚滚而来。

　　“哎呀，达龙来了！”

　　美利达嘀咕了一句，便看向了唐顿，琢磨着两个人在一起，谁攻谁受，于是下意识的喊了一声。

　　“救命呀！”

　　冲锋在最前面是一个强壮的熊人，体格完美，充满了爆炸性的力量，最扎眼的还是他国字型的脸颊，在一头银发的衬托下，酷的无以复加。


第1126章 我可以杀了他吗？

　　达龙是一个忠臣，是一个会为了效忠的主君，甘愿献出生命的英雄，他很在乎友人，所以在美利达呼救的瞬间，就跳下战熊，像一枚炮弹似的冲刺而来。

　　轰！

　　因为双脚发力，地板都被踩碎了，呈现出蛛网般的龟裂。

　　“哎呀，似乎闹大了！”

　　美利达嘴上懊悔着，可是眼神却是闪烁着兴奋的光芒，不过很快又变成了愕然。

　　猫女以为唐顿肯定会解释，毕竟以自己无损的状况，只要一句话，就能澄清误会，可是他却没有。

　　面对着冲刺的达龙，唐顿双拳一对，迎击而上。

　　轰！轰！轰！

　　一波接着一波的灵魂冲击对撞，随后两个包裹着不同魔能光芒的铁拳撞在了一起。

　　轰隆！

　　拳风凛冽，冲击波四溢，地板被掀起了，像地震产生的波浪似的向四周涌动，眨眼间破坏数百码的地域。

　　砰！砰！砰！

　　拳声撞击，密集一片，几乎撕裂耳膜，每一次的对撞，就像石头丢入湖水，会有数圈空气波纹荡开，同时还有无数的魔能光斑飘散。

　　霸空弑神！

　　唐顿的卯足全力，右拳犹若流星一样突破空间界限，出现在达龙面前。

　　达龙面色一变，原本对攻的招数一改，双臂格挡。

　　轰！

　　达龙被击退，他的双腿插在地面中，可是依旧退出了近百米后，才堪堪停下。

　　“这就是霸空拳？果然厉害！”

　　感受着手臂上传来的震动，达龙吁了一口气。

　　“用武器吧，徒手格斗，你不是我的对手！”

　　唐顿拔出了巨狰狞。

　　达龙笑了，因为他发现唐顿不是讥讽自己，而是看出了自己的武技都在一柄银枪上，于是也不再托大。

　　“好，那就让你见识一下我的枪技！”

　　达龙猛踏两步，接着身体突然消失，出现在唐顿面前，此时他的手中已经多了一柄镌刻着古朴花纹的魔枪。

　　一杀！

　　唰！

　　这一枪的角度并不刁钻，直奔唐顿眉心，靠的就是一个快字，逾越闪电！

　　以唐顿的神经反应，都堪堪的举剑格挡。

　　当！

　　一股大力传来，将巨狰狞弹开。

　　二杀！

　　两支魔枪爆闪，同时刺向了唐顿的眉心和心脏。

　　唐顿咬牙，挥剑出拳。

　　当！当！

　　两声爆鸣。

　　三杀！

　　达龙早就猜到这个结果了，所以连招再至。

　　唐顿没有退后，猛的向前踏步，开启了泰坦狂暴，开始抢攻！

　　“好可怕的战斗智慧！”

　　美利达看的目眩神迷，唐顿没有见过达龙的战法，但是只根据气势和预判，就推测到了他的战斗习惯。

　　达龙最擅长猛攻，他的攻势是一轮高过一轮的，如果打算先守，等到让气势跌落后再反攻，那么必死无疑，因为这位波洛比亚勇士，还有一个绰号，那就是不死战魂，只要不死，就会一直战斗下去！

　　四杀！

　　达龙再攻，他的嘴角溢出了一抹笑容，自从离开深渊战场，好久没有打的这么痛快了，以他的智商，怎么看不出美利达是开玩笑，他不过是借着这个机会试一试唐顿的斤两罢了。

　　泰西封尽管性格软弱，非常不自信，但是能让他和美利达以礼相待的人类，绝对屈指可数，那么面前这个青年的身份，已经呼之欲出。

　　“就让我看一看你的实力是不是像传闻的那么强悍！”达龙深吸一口气，肌肉膨胀，进入了狂暴状态！

　　五杀！

　　哧！哧！哧！

　　是一瞬间，枪影呼啸，犹如梨花暴雨，将唐顿淹没。

　　唐顿瞳孔猛的一缩，这种攻击，以他的双臂，已经挡不住了，所以果断的释放大招。

　　泰坦乱舞！

　　轰！

　　唐顿挥舞巨狰狞，仿若一团暴风，挡下了漫天的枪影。

　　“不是吧，这个人类居然可以让大酋长使出五杀？”

　　“何止，他这不是挡下来了嘛！”

　　“他是谁？”

　　一帮白熊勇士看的目瞪口呆，大酋长出手，从来都是一枪必杀，可是今天吃瘪了，而且他们看得出来，那个人类绝对游刃有余，不是死撑。

　　暴风精灵们沉默着，数百人的队伍，几乎连呼吸声都听不到，只有一道道飞扬的眼神纵横捭阖。

　　一队狼骑兵簇拥着狮族王子普约尔赶来了，看到这一幕，不由的大喜，达龙的名声，他自然是听过的。

　　“哼，要是一起死掉就太好了！”

　　普约尔曾经招揽过达龙，但是被拒绝了，因此怀恨在心，巴不得他倒霉，至于唐顿，那自然不用说。

　　“注意保护耳朵！”

　　副团长瞄了这些人一眼，喊了一声。

　　能够被挑选出来保护普约尔，自然都是精锐中的精锐，让他们捂耳朵，这动作太掉身价，于是一个个冷哼，选择了无视，不过下一刻，他们就后悔了。

　　六杀！

　　因为两个人的攻击太快了，所以超越了声音，直到这个时候，爆音才传来，一波接着一波，如海啸连绵，狠狠地撞在了四周。

　　哗啦！哗啦！

　　神庙四周的建筑物就像遭遇了地震似的，不停地震动，一块块玻璃更是碎裂，摔了一地。

　　啊！

　　狼骑兵们惨叫着，捂住了耳朵，只觉得头晕目眩，还好他们实力不俗，不然会被震死，至于耳朵流血，那都是小伤了。

　　七杀！

　　达龙咆哮，枪出如龙。

　　吼！吼！吼！

　　一声声龙吟沸腾，连成一片，似乎把苍穹都要震塌，在魔枪出到极限的瞬间，由法则、元素、魔能凝结的九条巨龙呼啸而出，扑杀向唐顿。

　　广场附近的坐骑们感受到巨龙的威压，全部不安的躁动着。

　　泰坦伏魔！

　　唐顿一个转身，巨狰狞斩出，在砍中第一条巨龙的同时，八个泰坦唐顿出现，各自奔向了一条巨龙。

　　这已经是元帅巅峰的攻击力了，唐顿不敢怠慢，开启伪领域！

　　神狱！

　　黑暗气息蔓延，神狱降临。

　　死亡囚笼！

　　一根根幽暗冥柱乍现，钉在了巨龙四周，将它们囚禁。

　　断头台！

　　黑暗凝视从唐顿的眼眸中射出，蜘蛛状的图案光芒大盛，犹如闻到腥味的鲨鱼，狠狠地钉在了达龙的身上，随后锁链射出，缠绕他的四肢，将他禁锢，捆绑在刑台上。

　　“怎么可能？”

　　一群白熊勇士失声，唐顿没有在大酋长的绝招之下崩溃不说，居然还可以反击，这得是什么实力？

　　“不会吧？唐顿不是元帅三阶吗？”

　　普约尔也吓了一跳，据他所知，达龙可是元帅巅峰，碾死唐顿，应该和碾死一只蚂蚁一样轻松。

　　“有点意思，破！”

　　达龙轻笑，随后双臂发力，扯断了身上的锁链，然后右脚一踏地面，将刑台蹬碎，至于落下的梯形铡刀，被身上弹出的守护幻影打飞。

　　“怎么可能？”

　　唐顿露出了震惊的表情，原本胜券在握的神态定格，仿佛一座雕像。

　　“胜负已分！”

　　美利达摇头，哎，他还是和海因里希与第一新星差了一筹呀！

　　“哈哈，死定了！”

　　看到达龙的魔枪捅穿唐顿的心脏，普约尔高兴的手舞足蹈，一个大敌终于死掉了，对了，要赶紧通知部下，去接收德兰克福的自贸区。

　　“达龙！”

　　泰西封带着金刚军感到了，结果正好看到这一幕，差点被口水噎死，要是杀了唐顿，自己的那些问题去向谁请教？

　　达龙却是没有志得意满和放松，而是凝神，全力防御。

　　唰！

　　空气被撕裂了，巨狰狞划破空间，斩向了达龙的脑袋。

　　轰！

　　魔枪还是慢了半拍，达龙被巨狰狞砍中，整个人都因为巨大的冲击力飞跌了出去。

　　“传奇？”

　　唐顿没有在追击，而是悬浮在半空，看着达龙，警告他，“你要是还想玩，我过后奉陪，现在拯救乌珠穆沁要紧！”

　　“哈哈，被你发现了，不过蛮王的传承者，果然名不虚传，刚才那个被杀的是替身术？很逼真呀！”

　　达龙站了起来，拍了拍身上的灰尘，看似淡定，其实心中凛然，自己要不是传奇的话，刚才那一击，就会重伤。

　　“大家都很厉害嘛，你也没用出全力！”

　　美利达看似打圆场，其实在挤兑唐顿，达龙如果火力全开，会杀死他，她这么做，完全是出于报复，因为刚才唐顿那个震惊的表情，把她都骗到了，现在看来，人家就是故意惑敌的。

　　“不，唐顿没有使用魔仆，我听说他的火神模式很厉害，对了，他也没有用神言！”

　　达龙摇头，说到底，比试和生死斗还是有很大区别的，真要死战，别看他是传奇，即便拿下唐顿首级，估计这一辈子也废了。

　　“唐顿，乌珠穆沁的一切，是不是你策划的？”

　　普约尔虽然遗憾唐顿没死，不过还是当务之急要紧。

　　“你胡说什么？”

　　达龙质问，经过了刚才一战，他对唐顿感官很好。

　　“这一切都是人类的阴谋，为了覆灭我们兽人帝国。”

　　普约尔故作愤怒的咆哮，作为一个王子，演技可是必修课。

　　其实他也不想污蔑唐顿，可是总要有个替罪羊，不然在暴风雄城的会议上，兽人方会很被动。

　　普约尔其实恨死了这些叛乱的兽人，也后悔来这里，他现在想一走了之都不行，因为那会被视作无能，进而丢掉继承权。

　　“我可以杀了他吗？”唐顿向泰西封询问，“这个家伙主导了乌珠穆沁的叛乱，该死！”

　　“有话好好说！”

　　泰西封头疼，他不想再看到了死人了，雷禅、达龙还有艾斯美利达倒是眼睛一亮，这种果敢和有仇必报的性格，必须点个赞！


第1127章 胜

　　普约尔想找一只替罪羊，唐顿立刻反将一军，如果是普通人，面对皇室王子的污蔑，就算是无辜的也有罪，可是他不同，不说德兰克福背后站着伦巴第联盟和圣罗兰帝国，就是唐顿那个北约议长的身份，便注定了他的话语拥有极重的分量。

　　“放肆！”

　　莱恩狮人禁卫和狼骑兵拔出了佩剑，怒视着唐顿，只待王子一声令下，就会将他斩首。

　　“你说他会怎么办？”

　　艾斯美利达用胳膊撞了撞达龙，低声询问。

　　“我怎么知道？”

　　达龙翻了一个白眼。

　　“你们不是成了不打不相识的好基友了么？连肥皂都交换过了呀！”

　　美利达调侃。

　　“你胡说什么？”

　　达龙一脑子的黑线，甚至随着美利达的视线下移，他的臀部肌肉下意识的一紧。

　　“人类的嘴皮子一向好用，我觉得他会把普约尔驳斥的哑口无言！”美利达刚说完，便看到数十颗巨大的魔能重拳出现在禁卫头顶，随即呼啸而下，狂攻猛击。

　　轰！轰！轰！

　　烟尘弥漫中，一片人仰马翻，这些禁卫都是精挑细选的魔能者，各个弓马娴熟，手上沾着数条人命，可是此刻就像被蹂躏的蚂蚁，毫无反抗之力。

　　“唐顿，你找死！”

　　普约尔怒吼，朝着泰西封和他的部下咆哮，“你们还愣着干什么？是兽人的话，就给我拿下这个滥杀无辜的混蛋！”

　　美利达吹着口哨，移开了视线，达龙皱眉，他虽然不喜欢这群禁卫，可是让唐顿这么虐杀，也觉得太过分了，毕竟那是同胞，至于雷禅，倒是眼神中闪过了一抹欣喜。

　　“唐顿……”

　　泰西封无奈，试图劝说两人化干戈为玉帛。

　　“哈哈，说我这个人类国度的北约议长放肆，这本身就是极大的挑衅，别说杀你们，就是夷三族都没问题，还有我想问一句，连我这个人类都在救援兽人平民，保护乌珠穆沁，你们在干什么？”

　　唐顿冷笑，盯着普约尔，“果然王权高于生命，为了推卸责任，真是什么都干得出来！”

　　“你有什么办法证明你是清白的？或许你的营救只是惑人耳目！”

　　普约尔只能硬着头皮死撑，不然反悔，岂不是承认了唐顿的说法。

　　“哼，兽人的王子们都这么没有担当吗？现在最重要的是拯救平民，而不是追究责任，你活了三十多年，都活到狗身上去了？”

　　唐顿说着，突然咳嗽出声，随着捂住嘴巴，可是殷红的鲜血沿着指缝着溢出，刺眼至极。

　　“狡诈的人类，不要诡辩，出来受死！”

　　普约尔本来还在迟疑，现在看到唐顿吐血，身体摇摇晃晃几乎跌倒，立刻怒吼一声，杀了过来。

　　“我就不信我一位大元帅，打不过你一个三阶杂鱼！”

　　普约尔神色狰狞。

　　杀了唐顿，可以将乌珠穆沁的叛乱缘由按在他身上，还能染指自贸区和德兰克福，进而逼迫巴拉克，他不过是一个来自小部落的牛头人杂种罢了，没有了唐顿的物资支援，他连个屁都不是。

　　普约尔身为元帅五阶，还是纯血血统和稀有天赋，自认打一个和达龙拼到两败俱伤的唐顿，完全不成问题。

　　“你疯了？连我都敢杀？泰西封，你就这么旁观？”

　　唐顿震怒，连连后退，脸上还露出一丝惊恐的表情。

　　“去死吧！”

　　看到唐顿向泰西封求助，还在故作镇定，普约尔更加坚信他是色厉内荏，所以攻击更加坚决，要一鼓作气拿下他。

　　轰！

　　普约尔瞬间激活血脉，整个身体膨胀，毛发滋生，进入了兽化形态，这会让他的攻击力提升数倍。

　　作为元帅级的强者，普约尔早就学会了自主狂暴，只是他知道唐顿拥有净化一切增益和负面效果的自然礼赞，因为没浪费那个时间和魔能。

　　兽王拳，卧虎藏龙！

　　只是一个眨眼，普约尔出现在唐顿面前，重拳犹如刺破苍穹的利刃，砸向他的面门。

　　吼！

　　龙吼长空，虎啸山林，巨大的声浪蔓延，连广场附近的建筑物都在剧烈的震动。

　　龙未出、虎未显，但是气势如波涛怒卷！

　　四周的禁卫们只觉得头晕目眩，胸口憋的难受，位于中心的唐顿更是感觉灵魂都要被震碎了，一时间，他的整个视野中全都是巨龙与猛虎的幻象，带着浓重的杀意，不停地扑杀而来。

　　这是直击灵魂的攻势，如果心智不坚，会被轰碎灵魂而死。

　　霸空破碎！

　　唐顿出拳，轰，和普约尔对撞，在冲击波四溢中，他再次倒退。

　　普约尔得势不饶人，右脚踏前，再次抢攻。

　　龙腾虎跃！

　　吼！

　　十八条以法则为核心，由元素和魔能的巨龙从普约尔身后窜出，炙热的龙息狂喷。

　　唰！

　　唐顿瞬间被淹没，不过火神之体让他避免被烧成灰烬。

　　“死吧！”

　　普约尔早有预料，所以并不惊讶，再说大招还在后面。

　　十八条巨龙带着排山倒海的气势，攻击唐顿，同一时间，十六条斑斓猛虎临空跃出，扑食唐顿之余，也封死了他所有的退路。

　　唐顿没办法瞬移，因为这是带着法则的史诗武技。

　　“我们莱茵一族的王拳比你的霸空拳如何？”

　　普约尔以为胜券在握了，嚣张的询问，兽王拳顾名思义，正是巨兽之王阿萨丁传承下来的武技之一！

　　“哎，上当了！”

　　达龙不屑地撇了撇嘴，普约尔也就这点儿水准了，难怪顶着一个第三顺位的继承人头衔，却一直能被其他几位皇子压得喘不过气。

　　“我帝波罗，唐顿真的要杀普约尔？”

　　美利达吓了一跳，她知道唐顿胆子不小，可是没想到肥到这种程度，都堪比巨龙了，简直无法无天的爆炸，不过这种强势和霸气，反倒是让她另眼相看了，作为一个性格奔放的兽人女，她觉得这么带种的硬汉才叫男人！

　　“唐顿！”

　　泰西封一惊，就要去阻止这场厮杀，可是被雷禅拉住了。

　　“那小子是在演戏，引诱普约尔先动手，这样就有了光明正大宰掉他的借口。”

　　雷禅低声解释，别看他出身金刚一族，但是智商很高，平时都是作为泰西封团队中的智囊存在的，偶尔的笨蛋行径，只不过是藏拙的大智若愚罢了。

　　“啊？”

　　泰西封吓了一跳，随即恍然大悟，“难怪我觉得不和谐呢，唐顿能和达龙对攻，怎么会怕一个普约尔？”

　　霸空无双，万物崩坏！

　　开启了霸神之体的唐顿猛攻，每一拳的周围都有裂隙蔓延，就像空间被轰塌了似的。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿的拳头已经超越了空间的阻隔，狠狠地打在了巨龙和猛虎的身上，将它们轰成了粉碎。

　　砰！

　　最后一拳，普约尔的胸口被击中，整个人倒飞了出去，鲜血喷的到处都是。

　　“怎么可能？”

　　普约尔盯着唐顿，满脸都是难以置信，他不是没想过唐顿可能是伪装，可是他觉得，哪怕对方是全盛时期，自己都有的打，可是现在，巨大的实力差距让他几乎心碎。

　　雄鹰守护！

　　唰！

　　一对魔能翅膀在普约尔的背后展开，随后大量的雄鹰飞出，尖叫着仿佛利箭一样射向唐顿。

　　狮王降临，兽化合体！

　　一尊巨大的金毛狮子从魔仆徽章中窜出，一个扭身后，窜到了普约尔身上，和他合二为一。

　　“沙罗曼达！”

　　唐顿咆哮，空翻后退。

　　火鸟从天际射来，撞在了唐顿的身上，轰的一声，无尽的火焰爆发，将他笼罩。

　　哗啦！

　　火焰羽翼展开，自爆乌鸦疯狂的涌出，和魔能雄鹰撞击。

　　砰！砰！砰！

　　元素激荡，魔能陨爆，到处都是飞散的炫目光斑，像盛夏河畔的流萤，只不过带上了死亡的气息。

　　唐顿的右手插进发际，向后一滑，本来的黑色短发骤然暴增，变成了犹如怒焰燃烧一般的红发，在风中飞扬。

　　“好酷！”

　　美利达看得目眩神迷，唐顿的火焰红发，就像鲜艳的旗帜一样招展夺目。

　　群兽奔腾！

　　一脸狰狞的普约尔放大招了，数十头各种各样的魔能巨兽呼啸而出，仿佛兽潮一样，涌向了唐顿，要撕碎他。

　　炎环！

　　轰！轰！轰！

　　唐顿脚下出现了一个个火焰光环，迅疾的变大，向四周扩散，无论碰撞到什么，直接爆炸、点燃。

　　灼热的高温，蒸发的空气都扭曲了。

　　唐顿一口火焰吐息喷出，淹没眼前的兽潮，地板在崩塌、碎裂，炙热的熔岩奔腾，爆发，它们形成了一条条大蛇，撕咬着眼前的敌人。

　　轰隆！轰隆！

　　整个广场都在震动，火爆的战斗波及的范围太广，让围观的勇士们不得不后退。

　　“这就是火神模式吗？攻击力果然恐怖！”

　　达龙倒吸了一口凉气，现在的唐顿发出的攻击，是物理和魔法双重伤害，而且射程高达数千码，这意味着只要他愿意，就可以耗死任何近战敌人。

　　“不，连法系都能耗死，别忘了他的天赋是斗转星移，天生的法系杀手！”

　　美利达感慨，也幸亏唐顿不喜欢那种无赖战法，不然别人还真拿他没辙，比拼续航能力？拥有灵魂双树、火神之体，以及火焰女妖的唐顿，完爆任何人。

　　“哎，大局已定！”

　　看到普约尔面露恐慌，心神失守，雷禅给出了评价，如果他舍得死战，说不定还有一线逆转的机会，可是王子这个身份，以及对王位的憧憬，让他无法抛弃生命。

　　“我是兽人帝国的王子，你不能杀我！”

　　普约尔大吼，因为去过深渊战场，他的眼力不差，可正是因为看出了打不过唐顿，他才会果断的放弃死战求饶。

　　火神旌旗！

　　唰！

　　一面巨大的火焰旗帜出现，仿佛火烧云一般遮天蔽日，出现在逃跑的普约尔头顶，随后将他包裹。

　　禁卫们没想到这个战果，全都惊呆了，都回过神来，想要救援殿下，火神旌旗已经飞射到唐顿手边。

　　“殿下！”

　　一群禁卫涌了上来，却发现普约尔脸色的苍白，整个身体虚弱的可怕，似乎被轻风一吹，都要跌倒。

　　“你……你好狠！”

　　普约尔看着唐顿，再也忍不住，一口鲜血喷了出来，晕死过去。

　　火神旌旗上，普约尔的容貌栩栩如生，唐顿没有杀他，但是压榨禁锢了他的一部分灵魂。

　　灵魂受损，导致普约尔实力大减，阶位更是掉到了裁决，在以实力为尊的兽人帝国，这意味着他永远失去了继承王位的资格。

　　这种失败，简直比杀了他还要残忍！

　　“恭喜！”

　　达龙是直肠子，看到唐顿获胜，鼓掌称赞。

　　“注意场合！”

　　美利达戳了他的腰眼一下。

　　“殿下，你可要给我作证！”

　　唐顿拉泰西封下水。

　　“哎，我只是一个私生子，人微言轻！”

　　泰西封不是拒绝，而是真的没资格，长这么大，他见过国王的次数屈指可数，“算了，还是赶紧镇压叛乱吧？”

　　泰西封搜普约尔的身，找到了一块令牌，然后借用他的王子身份调集大军镇压暴乱。

　　“我认为以你的心性，更适合做兽人的王！”

　　唐顿是真心实意的夸奖，但是在心底又补充了一句，他肯定不会让他上位，因为兽人的崛起，必然会导致人类过度的衰落。

　　在泰西封执政时期，他可能不会攻击人类，但是他的子孙就无法保证了，借助着他打下的基础，战火绝对会燃遍大陆。

　　只要是一位有雄心壮志的国王，就从来不会觉得国土有一寸多余！

　　“好了，正事要紧！”

　　达龙制止了大家闲谈，率先跑向了神庙大门，可是不等让守门的骑士让开，里面突然传来了巨大的轰鸣声。

　　“走！”

　　唐顿等不下去了，要破门而入。

　　“人类，这里也是你可以乱闯的？”

　　骑士怒吼，长枪一刺，攻击唐顿。

　　“滚开！”

　　唐顿挥手，霸空拳轰出，可是却没有打开骑士。

　　“恩？”

　　泰西封一行目光一凝。

　　“是兽人，也没有堕落的气息，怎么回事？”

　　美利达不解。

　　唐顿可没那么多闲心去推理，一刀将近身的骑士斩杀，然后轰开大门，冲了进去。

　　大殿深处，帝兰雪正在攻击拥有红衣大主教头衔的大萨满，一位银发精灵抱着手臂，站在一边旁观。

　　“殿下，请住手！”

　　泰西封再次受惊了，匆忙的跑过去阻拦，这位大萨满可是南方最大的宗教首领，要是死亡，任何理由，都无法阻止战争的爆发。


第1128章 岚星伯爵

　　神庙大殿中，气氛压抑。

　　泰西封出手了，长剑拔出，拦截帝兰雪，他虽然是私生子，不被狮王待看重，但依旧忠于兽人帝国。

　　达龙一抖魔枪，紧随其后，艾斯美利达阴笑着，向后退了一步，便消失在空气中，随时准备偷袭。

　　“殿下，别让我们为难！”

　　雷禅双拳一撞，有蓝色的细碎电弧爆开，他们效忠泰西封，所以哪怕赏识敬佩帝兰雪，也不会手软。

　　唰！

　　帝兰雪随手一挥，骑士长剑爆发出璀璨的光芒，将阴影中的美利达斩了出来，一柄金色的圣剑凝结，垂直射下，拦截泰西封，之后单掌一拍，打开了达龙的魔枪。

　　雷禅闪现，带着电弧的右拳重击帝兰雪，不过眼前一花，却是唐顿疾速拦截。

　　轰！

　　两个人的拳头撞在了一起，蓝色的电弧瞬间暴增，像四周蔓延，随后形成了半径一米的雷弹，轰击帝兰雪。

　　咻！咻！咻！

　　液态团在唐顿身周展开、射出，接下了那些雷弹，增幅后反射，不过没攻击雷禅，而是砸向了大萨满。

　　大殿内激战正酣，大萨满没有停下，反而趁着帝兰雪被泰西封一行围攻而偷袭。

　　地面上电弧游弋，有十九条雷电形成的元素巨龙窜出，围杀帝兰雪。

　　一时间，整个大殿中都是雷电爆鸣声，视野都被晃花了，不过对于元帅级的强者来说，失去了视力，战斗力也不会损失太多。

　　“大萨满！”

　　泰西封的语气中明显带有不满，觉得身为红衣大主教偷袭一位公主殿下，实在太掉身价。

　　一颗蓝色的立方体出现在帝兰雪身周，眨眼间展开成晶壁状态，雷龙撞在上面，直接崩碎。

　　嘶！

　　达龙一行倒抽凉气，大萨满可是传奇级的强者，结果蓄力的偷袭连狮子姬的防御都破不了，那这个女孩该有多么强悍？

　　“明镜止水，你怎么会的？”

　　唐顿吓了一跳，帝兰雪的强大，他早就知道，所以以一敌四，并不奇怪，让他的惊讶的是，狮子姬在斩击美利达的时候，有一道微不可察的灵魂波动快速辐射而过。

　　这就像是春风化雨的润物细无声，要不是唐顿拥有灵魂双树，并且早已熟知明镜止水，也不会感知到。

　　看着唐顿惊愕的眼神，帝兰雪漂亮的脸颊上闪过了一抹不易察觉的绯红。

　　“怎么了？”

　　廉价神注意到了唐顿的不自然。

　　“帝兰雪貌似也会明镜止水？”

　　唐顿解释。

　　“她偷师？”

　　廉价神调侃。

　　“偷个毛线，我和她都没说过话，再说以人家的身份，修习的自然也是史诗武技，不比我的霸空拳差，至于偷师吗？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“你的意思是说明镜止水是你自创的感知类武技，帝兰雪也会，和你心有灵犀？”

　　荷玛询问。

　　“恩！”

　　唐顿点头。

　　“不对，这个巧合的几率太小了，要知道你可是在蛮王墓葬中的武神殿中待了三年，才领悟的……”

　　荷玛突然想到了一个可能，唐顿和暮光一见如故，是为知己，所以曾经为她讲述过明镜止水的秘诀。

　　“你发现没有，帝兰雪的眼睛和暮光的好相似，都是澄蓝如湖水，如星辰，璀璨的一塌糊涂！”

　　廉价神和荷玛咬耳朵。

　　“帝兰雪就是暮光？还和唐顿一起相守三年？我帝波罗，这玩笑开的有点儿大！”

　　荷玛本能的不信。

　　唐顿并不意外，帝兰雪是天才中的天才，年轻一辈中的旗帜，自己能自创出的武技，为什么人家不可以？再说他现在的注意力都放在了那个留着一头齐腰银发的暴风女精灵身上，因为女精灵正杀气四溢地盯着他。

　　巨大的精神压迫，犹如实质的杀意，让唐顿的灵魂就像被丢进了极北冻土，几乎都要冻结了。

　　“帝兰雪殿下，即便你是暮光帝国的国王，也不能毫无理由的攻击我们的大萨满！”

　　泰西封指责。

　　“他是邪神的部下！”

　　帝兰雪解释。

　　“什么？”

　　泰西封吓了一跳，愕然地看向了大萨满。

　　“证据呢？”

　　雷禅质问。

　　其他人面色凝重，到了帝兰雪这个地位，是不会信口雌黄的，更何况狮子姬的风评太好了，全大陆的三岁孩童都知道她从不说谎，一字金口。

　　“没有！”

　　帝兰雪回答的很干脆，她要是有证据，也不会拼着受伤也要抢攻了，就是为了在其他人赶到阻止前，杀死他，避免争辩。

　　“殿下……”

　　泰西封无语，帝兰雪光明磊落的姿态，让他敬佩，可是总不能因为她一句话就怀疑本国的大萨满。

　　“哈哈，殿下为了杀我，还真是处心积虑呀！”

　　白发的大萨满开口了，颇有调侃的味道，“不过作为主战派，又数十年生活在边境线的城市上，熟知人类的弱点，把我当成大敌，自然是应有之义！”

　　“装什么神棍？这种语言暗示，就连笨蛋都不会上当！”唐顿撇嘴，“再说你是不是太自信了？就你这种老匹夫还用帝兰雪殿下出手？单是我就分分钟能收拾掉你！”

　　“唐顿公爵，请注意言行！”

　　泰西封皱眉，同时心中一凛，开始怀疑大萨满，刚才那些话，的确是在暗示众人帝兰雪杀他的理由。

　　以大萨满德高望重的身份，应该不会逞这种口舌之快。

　　“长点脑子，他要是大萨满，为什么还待在神庙中，而不是走上街头，去制止暴乱？我知道你们兽人是神权至上的国度，所以他的话肯定比那个总督好使！”

　　唐顿的冷哼，“再者说了，这位精灵女士没出手阻拦帝兰雪，你不应该问一下原因吗？”

　　泰西封悚然一惊，醒悟了过来，赶紧向唐顿鞠躬道谢，“受教了！”

　　“岚星侯爵，您的意见呢？”

　　雷禅其实早看到这一点了，只是这种场合，以他的身份还不够资格质问暴风精灵的女首领。

　　因为暴风精灵的领地和呼罗珊接壤，所以雷禅一行知道她的底细，这位女首领叫做玛莉提丝·葛佳丝塔芙·岚星，是一位血统纯正的黎明精灵。

　　要知道精灵一向高傲，自诩为西土大陆的主人，而当年的精灵大帝国也的确是建立了最初的文明，无论是在文化艺术、魔法科技、社会形态等等方面，精灵一族都是一枝独秀的，哪怕是巨龙一族都无法与之媲美，所以全大陆的人都讨厌精灵的高高在上的态度，却无法反驳这个事实。

　　精灵一族生下来就和魔法亲和，拥有强大的力量，哪怕最孱弱的精灵，也能活到五百岁，比矮人还要寿命悠久，这就是生命形式高等的体现，让只有百年生命的人类拍马都追不上。

　　精灵也是一个大族群，正如人类中有贵族，精灵一族中也有，她们是按照血统来划分的，因为血统越纯正，拥有的力量和天赋越强大。

　　这种精灵，被称为高等精灵，而黎明精灵就是其中一支，更何况岚星还是阵营侯爵。

　　只有在深渊战场杀敌无数，才能得到得到这个爵位，没有人可以作弊，因为每杀掉一个邪神的部下，都会沾染上一丝灵魂信息，等到踏上精灵女王的祭坛，它们便会显现，是所得功勋的最完美证明。

　　一位阵营侯爵，即便犯了罪，只有九大帝国的君王联合起来做成的审判庭才有资格判罪，至于阵营公爵，只能送回深渊战场，让精灵女王来裁断！

　　要是换了别人，都不知道岚星有什么值得尊敬，但是达龙这些人却都去过深渊战场，所以第一时间看了过来。

　　“大萨满身份无疑！”

　　岚星话音刚落，原本看热闹的金刚军和北境重骑全都拔出了武器，十几个隶属于月影之冠的猫女斥候一闪即逝，震慑之意明显。

　　“帝兰雪殿下，您也听到了，还请住手！”

　　泰西封礼貌有加。

　　“他必须死！”

　　帝兰雪战意十足，丝毫没有缓和的话，让气氛瞬间绷紧。

　　对峙中，唐顿突然踏出一步，站在了帝兰雪身旁，巨狰狞怒斩。

　　轰！

　　双剑交击，一个偷袭狮子姬的兽人退后。

　　“唐顿公爵，你这是什么意思？”达龙皱眉，“我以为你是倾向于和平的，没想到你们人类都是沆瀣一气的家伙！”

　　“抱歉，我相信帝兰雪殿下的判断！”

　　唐顿耸了耸肩膀，“老实说，这种行为的大萨满，我巴不得他留在兽人国度祸害你们呢！”

　　“谢谢！”

　　帝兰雪看着唐顿，收剑入鞘，目光深邃。

　　“恕我冒昧，您认识一个叫暮光的女孩吗？”

　　唐顿看着帝兰雪的眼睛，总觉得似曾相识。

　　帝兰雪没有正面回答，而是摇了摇头。

　　唐顿失望。

　　“不打了吗？”

　　泰西封松了一口气。

　　“不，他必须死。”帝兰雪看向了大萨满，“愿意和我并肩而战吗？”

　　“这是我的荣幸！”

　　唐顿毫不犹豫，“让我为殿下开路！”

　　话音未落，唐顿已经踩着狂暴光环杀出，无尽的气势完全宣泄，整个大殿都被笼罩了。

　　雷禅和达龙拦截。

　　轰！

　　三个人撞在一起，狂暴的冲击气浪扩散，将经过了魔法加固的地板都震碎了。

　　帝兰雪消失在原地。

　　美利达和泰西封同样瞬移，可是刚冲到帝兰雪身边，就被闪现出现的唐顿挡住了。

　　帝兰雪看着唐顿的背影，想要控制情绪，可是嘴角还是溢出了一抹笑容，那种心有灵犀的感觉再次回归。

　　达龙发现了不妙，因为除了泰西封，雷禅和美利达都在保留实力，正当他要询问原因的时候，大萨满那边突然传来了凄厉的惨叫。

　　“原来你没有上当……”

　　大萨满得意的笑容凝固，震惊地看着岚星，他的胸口被对方的长剑刺穿了。

　　岚星冷哼，手腕一抖，长剑爆出万道银光，从大萨满体内射出，将他的身体撕成了碎片。

　　一缕黑暗虚影从尸体上飘走，岚星想要斩杀，可是终究是慢了半拍，毕竟对方可是鼎鼎大名的离魂祭祀！

　　“该死，我会回来的，到时候我会把你们全部血祭，献给邪神！”

　　一道凄厉的声音诅咒着，慢慢地消失在大殿中。

　　唐顿扭头扫了一眼，发现那个原地没动的岚星碎成了银光消失，这一切，原来都是为了让大萨满失去警惕，一击必杀的欺敌战术。

　　“你既然知道他是邪神的部下，为什么还要说他身份无疑？”

　　达龙不满，要知道幸亏自己察觉不妥，收敛了实力，不然绝对和唐顿拼个两败俱伤。

　　“哪怕是神祇，都有可能是错的，这个世界上，你能相信的只有你自己！”岚星扫视全场，教训众人。

　　达龙被噎得吐血，因为他无法反驳。

　　“很不错，你通过我的考核了！”

　　岚星走到了唐顿身边，一直板着的脸庞，终于露出了一丝笑容。

　　“考核？”

　　唐顿不解。

　　“你该去深渊战场了！”

　　岚星转移话题，“泰西封，善后事宜交给你了，大萨满应该已经死了，尽快通知神庙，派一位红衣大主教来主持大局！”

　　“还……还是让帝兰雪殿下主治大局吧？”

　　泰西封很尴尬，自己刚才明显站错队了，幸亏没酿成大祸，不然他会内疚死的。

　　看着不自信的殿下，雷禅几人失望叹气。

　　主持暴乱的离魂祭祀重伤逃走，剩下的杂鱼自然不足为虑，随着帝兰雪当仁不让的接过指挥权，叛乱很快被平定。

　　作为一个人类，唐顿就算想刷好感度，安抚兽人平民，泰西封也是不允许的，因为这会显得当权者无能。

　　身为王子，泰西封要维护兽人皇室的威严。

　　唐顿乐得轻松，回去睡觉，早上的时候，乌珠穆沁已经彻底安静了下来，要不是烧掉的房屋废墟分外眨眼，根本看不出任何暴乱的迹象。

　　“唐顿，我的兄弟，你在哪？”

　　一道雄厚的声音突然在大街上响起。

　　唐顿神色一喜，立刻冲出了房间。

　　“什么人？竟敢擅闯总督府？”

　　神庙意义重大，自然不能随便居住，但是总督府就没问题了，泰西封和唐顿惺惺相惜，自然住在了一起，方便请教。

　　现在负责守卫的都是金刚力士，自然不会让人乱闯。

　　“我的兄弟呢？放他出来，不然我拆了总督府！”巴拉克怒吼，“要是我的兄弟有一点伤痕，我会灭了你们的部落！”

　　金刚军都是桀骜不驯的家伙，哪受得了这种语气，撸起袖子就要揍巴拉克。


第1129章 好友相见

　　长街上，两方人马正在对峙。

　　巴拉克早就不是当年那个被一个镇长都能随便扇耳光的土鳖样了，作为落日大草原上的大富豪之一，数百万兽人跟着他讨生活，他一句话，就能让数千万兽人的生活质量下跌一个档次。

　　兽人帝国中，牛头人地位不高，他们憨厚、朴实，任劳任怨，有一口饭吃就愿意做任何工作，轻易不会反抗，但是又因为体格和力量的关系，战斗力不俗，所以贵族老爷们最喜欢牛头人牧民。

　　越是强力的种族，生育越艰难，像莱恩狮族、泰格虎族、彼尔熊族等等，他们虽然是王牌军队，但是人数太少，要知道战场上，靠的还是大量的士兵，所以由牛头人战士组成的庞大兵团才是帝国的基石。

　　任何国家中，都存在各种各样的矛盾，牛头人也不全是蠢货，部落中的先知一直致力于改善族人的地位，想要跻身贵族阶层，可总是被权力阶层联手打压，毕竟国家的资源就那么多，一个部族的崛起，就意味着其他部族的衰落。

　　牛头人的高端战力不多，在经济上又没有建树，单靠人数，自然无法成功，但是巴拉克的火速晋升，让牛头人的长老们看到了希望。

　　金钱，是一种恐怖的力量，它可以腐蚀一切，又可以支配一切，虽然巴拉克阶位不高，但是他的权势已经是牛头人一族中的巅峰巨头之一。

　　“放肆！”

　　不用巴拉克吩咐，他的身后牛头人勇士就咆哮了起来，这些可都是精锐，各个屠龙阶，带队的甚至是权杖，而且他们的装备也豪华的足以亮瞎别人的眼睛。

　　一水的重装铠甲不说，全都配备长达三米的金属图腾柱，上面镂刻的花纹，比起武器，更像艺术品。

　　单是这一身镌刻了数种魔法阵的装备，就要超过百万金币，就更别提怀中揣着爆裂卷轴，以及箭囊中的破法弩箭。

　　“找死，居然敢在我们金刚军面前炸刺！”

　　守门的队长叫嚣，拔出了佩剑。

　　咔嚓！咔嚓！

　　牛头人们的动作更快，前排的涌上前，组成战阵，后面的则是摘下了弩弓，咔吧一声上弦，对准了他们。

　　“谁再动，老子射爆他的卵蛋！”

　　卫队长冷笑，扫视着这群大猩猩，掂了掂手中的弩弓，“没见过吧？给你长长见识，这是熔岩撕裂者强弩，来自德兰克福的地下城军火公司，全部由克虏伯工匠打造，它可以进行六连发攒射，箭矢附魔爆裂法阵，能够破除一切屠龙阶段护盾！”

　　金刚力士们看着红彤彤的箭矢，沉默不语，只有几支，根本伤不到他们，可是对面有二百多个牛头人，每人手里都有一柄强弩，这要是齐射，他们绝对变成马蜂窝。

　　“对了，忘了告诉你们，一柄强弩的造价是五十万金币，别看听着便宜，这是友情价，换了你们，揣满了一口袋的金币都买不到！”

　　卫队长很骄傲。

　　“咱们兽人的装备什么时候这么豪华？”

　　金刚力士的眼睛都差点被这群牛头人晃花，他以为自己看错了，要说穷，兽人自认第二，没人敢认第一。

　　“嘿嘿，我们主人和唐顿公爵可是好朋友，唐顿公爵知道吗？就是巴伐利亚玫瑰倒追的那个男人，据说他一顿饭就要吃掉一头巨龙的心脏，价值上千万金币！”

　　“不错，听说他喝的美酒都是精灵密酿，窖藏了数万年的稀世珍品，连九大帝国的国王都没资格尝一口！”

　　“好想尝一口呀，听说唐顿公爵很慷慨，这一次见面，说不定能得到赏赐。”

　　牛头人们喋喋不休，也算是暴露了一个小欲望。

　　“放屁，你当我们是傻的呀，九大帝国的国王都喝不到的美酒，唐顿能喝到？”

　　金刚力士们不信。

　　“一群土包子，唐顿公爵曾经攻略过几个上古遗迹，得到的财富岂是你们这些杂鱼能够想想的？”

　　“人家用的钢笔都是价值数亿金币的金冠树庭呢！”牛头人撇嘴，“限量版哦，有钱都没地方买的珍宝！”

　　“巴拉克，你是嫌我的家还不够招贼是吗？”

　　唐顿飞出大门，落在了大街上，听着一群人的闲谈，满脑子都是黑线。

　　“哈哈，我的挚友！”

　　巴拉克大笑，快步上前，一把就搂住了唐顿，使劲地拍打着他的后背，“你没事，太好了，太好了！”

　　兽人的单纯在巴拉克的身上体现的淋漓尽致，他泪如泉涌，难以遏制自己的感情，在听说了乌珠穆沁的暴乱后，他便放下堆积如山的公务，连夜带着一支禁卫赶来，就是为了援护他。

　　“谢谢！”

　　唐顿捶了巴拉克的胸口一下。

　　“说什么呢？”

　　巴拉克嫌弃唐顿的见外，白了他一眼，随即压低了声音，“别担心，出了什么事情，我都替你扛着！”

　　“我杀了一位莱恩王子！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“普约尔？没关系，只要死的不是兽王，我们牛头人一族都罩得住！”

　　巴拉克没有丝毫的犹豫，他是真心的想帮助唐顿，为此不惜一切代价，当然，他也不忘耍点小聪明，之所以说牛头人一族，就是想让唐顿记住这个人情，以后做生意的时候，好照顾一二。

　　“你还是没变！”

　　唐顿摇头失笑，又想起了当初的初识。

　　“你也一样！”

　　巴拉克再次抱住了唐顿，声音哽咽，“是你给了我现在的一切，我永远不会忘记！”

　　“是朋友，就别说这种话，走，我带你去见见胡桃和伊莲！”

　　唐顿笑的很开心，他的朋友不多，巴拉克算一个。

　　“嗯，我给妹子们准备了礼物！”

　　巴拉克也不矫情，抱着唐顿的肩膀走进总督府。

　　“等下，喏，拿去喝！”

　　唐顿取出两个酒桶，丢给牛头人禁卫。

　　“谢公爵赏！”

　　牛头人们唱了个喏，随着就欢呼了起来，唐顿的慷慨，让他们心折，有个家伙迫不及待的拧开了鹿喉，伸头去喝。

　　红色的美酒洒在地板上，浓郁的酒香扑鼻。

　　“你们几个憨货，这可是胜利美酒，随着那几支酿酒的精灵一族灭亡，全大陆就只有这几桶了，珍惜着点。”

　　巴拉克笑骂。

　　“爱丽丝，吩咐厨房，接待一下我的朋友们！”

　　唐顿喊了一声。

　　看着一群畅饮的牛头人，嗅着空气中的酒香，几个金刚力士忍不住喉头涌动。

　　咕咚！

　　咽了一口口水后，力士队长摘下了腰间的牛皮酒囊，想了想，又掏出了一大把金币，“喂，让我尝一口，就一口！”

　　一群牛头人翻着白眼，直接比了一个中指。

　　三楼的一处窗口，泰西封一行人目睹了这一幕。

　　“看来传闻是真的呀，巴拉克全是靠着唐顿，才拿到了现在的地位！”

　　达龙感慨，兽人和人类能够建立如此深厚的感情，可是一段佳话。

　　“巴拉克的财富据说有数百亿，那么造就了他这个大富豪的唐顿会有多少的身家？上千亿？”

　　艾斯美利达目光闪烁。

　　“有个小道消息说，他耍了红龙之王，抢了熔炉堡的国库，那可是历代矮人积累的财富，不然他也不会建立起现在的产业。”

　　雷禅翻看战报，“对了，他还有一个失落的地下城，据说最重要的魔导工业设施都在里边！”

　　“你们说唐顿的脑袋是怎么长的？这些财富也就算了，毕竟是运气，可他的自贸区日入万金，就连那个名为‘枪炮与玫瑰’的航空公司，现在也成了旅游业的巨头，现在那些大贵族、大商人出行，要是不座枪花的空中飞艇，就像是没身份似的！”

　　美利达想不明白，泰西封也是一位英才，呼罗珊领地在他的治理下，蒸蒸日上，人们生活幸福美满，可是和唐顿一比，就差太多了。

　　“我坐过枪花的飞艇，不得不说，那些空姐好赞，完美的礼仪，周到的服务，还有奢华养眼的制服，无处不给人一种宾至如归的感觉！”

　　雷禅耸了耸肩膀，“别说我这个兽人，就是一个地底矮人搭乘，也没有受到歧视，听说他们有规定，一旦被乘客投诉，轻则辞退，重则流放北地！”

　　“没什么好奇怪的，别忘了唐顿的财政大臣是一个地精，还有一个偌大的地精团队为他服务，那些可都是拥有着大地精时代传承的精英，你们说他是怎么想到招揽这些地精的？”

　　达龙很好奇。

　　“唐顿或许真的是一个天生的领袖，那些野蛮人，克虏伯巨人，流浪的外籍兽人，还有矮人和黑暗精灵，不都在效忠他吗？”

　　泰西封满眼都是羡慕，这得是多么宽广的心胸，才能赢得他们的忠诚？

　　“好想嫁给他呀！”

　　美利达感慨。

　　“咦，你不是百合吗？”

　　达龙调侃。

　　“嘁，我也得为族人考虑呀！”

　　强者也有强者的义务，他们不仅要保护族人，还要让他们吃饱穿暖，甚至是引领他们前进。

　　这些人实力强悍，但是并一定拥有执政能力，像唐顿、帝兰雪、海因里希这些英杰，实在太稀少了。

　　“上天好不公平呀！”

　　美利达叹气。

　　“你只看到了他们的成就，却没看到他们的努力！”

　　雷禅摇头失笑，“就说殿下，他每天睡觉的时间都不超过三个小时，甚至经常一连数天熬夜工作，你能做到吗？”

　　几个人议论着，无形中，对唐顿改观不少，至少他是一个可以结交的人类。


第1130章 效忠

　　乌珠穆沁的叛乱毫无征兆，迅猛而又暴裂，连总督和大萨满都是邪神部下的棋子，如果不是唐顿和帝兰雪果断的介入，以武力强势镇压，这座城市绝对完蛋了。

　　死多少人暂且不提，现在兽人帝国正处于大雪灾的阴霾下，以它为中心辐射，必然有很多饥寒交迫的平民响应，到时候整个乱局一起，除了和人类帝国开战，转嫁国内的危机，再无第二种选择。

　　要是这场战争开启，在邪神那些部下的推波助澜下，消耗的物资和军团必然不计其数，到时候第八次圣战来临，西土联盟肯定一战即溃！

　　狮王在拿到了加急报告后，大为震怒，一连处死了十几个仆人，只有这样，才能发泄掉心中的后怕和担忧。

　　一位王子和一位德高望重的红衣大主教被火速派出了，带着财政大臣挤出来的物资，前来安抚民众，尽量将事态控制在最小的范围内。

　　大主教乘坐浮空战舰第一时间抵达乌珠穆沁，发现破坏并没有想象中的严重，而且市民的情绪也比较安定，唯一扎眼的就是那一具具吊在路灯上的暴徒尸体，沿着大街，排成了一字型。

　　“丰收女神降临？贤狼大先知？”

　　看着市民们一脸激动的叙说着贤狼的仁德，说她镇压了暴乱，大主教一脑门子的问号，不过随即就是浓浓的警惕，作为宗教人士，他们不允许不再控制之中的神职人员在兽人中建立威望。

　　大主教想拜访这位和丰收女神夏萝同名的大先知，结果得知人家早就离开了。

　　草原上，一支由各兵种混合的兵团正在向着暴风雄城塔隆威瑟格进发，寒风如刀、可是却挡不住这些兽人的热情。

　　充满了异族风情的歌声此起彼伏，一些大胆的甚至跑向暴风精灵的队伍求婚，不过无一例外，全部被打了回来。

　　这些草原精灵性格奔放、火辣，毫不忸怩，不喜欢就会拒绝，喜欢就会倒追，所以长相英俊的阿布教授和华伦斯坦旁边总围绕着十几个精灵美女。

　　“你说教授为什么把功劳都让给夏萝？”

　　唐顿骑着炙热梦魇，和帝兰雪并行，他们两个是人类，刷再多的声望和好感都没用，所以全都推给了夏萝。

　　贤狼本来就是一个善良的祭祀，不计损耗的为那些伤者治疗，再加上把总督积攒的粮食分发给那些穷人，于是在市民中，好感大生。

　　阿布教授成人之美，利用他的身份，到处宣传夏萝，让贤狼的声望更上一层楼。

　　“或许是神庙的萨满们让教授失望，他要推出一位代言人和他们抗衡？”

　　宗教的职能可不只是祭祀和信仰，愚民也是一种，帝兰雪没有说得太细，因为她知道唐顿可以猜到。

　　“胡桃，唐顿和帝兰雪是恋人吗？”正在和小萝莉赛马的巴拉克回头看了一眼，忍不住询问。

　　“啊？谁告诉你的？大哥哥喜欢的是夏萝呀！”

　　胡桃把巴拉克当做朋友，所以并没有保密意识。

　　“啧，两个女孩都很好，换了我，也不知道选谁呢，要不，你嫁给我算了？”

　　巴拉克调侃，他是真心羡慕唐顿的女人缘，要知道还有一位茜茜公主在倒追他呢。

　　“嘁，等我长大了，要嫁给大哥哥的！”

　　胡桃翻了一个白眼。

　　“哈哈，你知道嫁是什么意思吗？”

　　巴拉克不以为忤。

　　“就是一直生活在一起吖，只要大哥哥不赶我走，我就会和他永远在一起！”胡桃说着，突然沉默了，因为她想到了自己的身世。

　　“莉莉姆小姐，训练时间到了！”

　　一位女仆骑着一头极境霜熊熊狂奔而至，这是她从波洛比亚熊人手中赢到的战利品。

　　“不去不行吗？”

　　胡桃的小脸皱了起来，那个华伦斯坦不仅画画的难堪，人还特别的严厉，她的小屁股都被打肿好几次了。

　　“不行！”

　　女仆取出了套马索。

　　“好，好，我去！”

　　胡桃乖乖的低头，她算是服了，阿布教授的这些女仆肯定不是人类，因为一个个厉害的可怕，只要自己拒绝，她敢保证，下一秒那个套索就会飞过来。

　　尝过了一次被女仆们围猎，最后被套马索拖在地上带走的经历后，胡桃学乖了很多。

　　“好好学习！”

　　无视了胡桃投来的求助的眼神，唐顿比了一个大拇指，给她加油，华伦斯坦这种导师，可遇而不可求，必须抓住机会。

　　只是一周的时间，茱莉叶就因为他的教导，实力大进，只要看看达龙和雷禅想跟随他修行，人家还不屑教导，就知道他的价值了。

　　夜幕降临，篝火点燃。

　　巴拉克和唐顿阔别数年后再见，难抑心头热情，自然操办了一场盛大的篝火宴会欢迎他。

　　泰西封不受狮王欢迎，他的部下也都是被各部族排挤的另类，所以才齐聚呼罗珊，他们衣食不愁，再加上和唐顿惺惺相惜，所以也无忧无虑的享受这场气氛融洽的宴会。

　　甘醇的酒味弥漫，肉香四溢，欢声笑语飘荡！

　　别说荷玛、阿布教授、华伦斯坦这些学识渊博的博学者，就是帝兰雪和泰西封也拥有可以暂时改变气温的魔法饰品，所以布置好后，整个营地立刻温暖如春，再也感受不到寒冬的冷意。

　　“唐顿公爵，我敬你！”

　　一个精灵端着一大碗酒，走到了唐顿面前，神色不善地看着他。

　　“客气了！”

　　唐顿端起大碗，一饮而尽。

　　等到她离开，又有其他的精灵走过来，就像约定好了似的，接连敬唐顿。

　　“怎么回事？他们要灌醉唐顿？”

　　美利达语气不满，她本来还打算和唐顿说几句话呢，结果都被暴风精灵霸占了。

　　“不知道！”

　　雷禅摇头，但是看着岚星对唐顿的态度，心底猜到了一个可能，难不成暴风精灵要效忠唐顿？随即他又觉得不可能，那可是连狮王都无法折服的精灵一族，只是一个国王之手的唐顿何德何能？

　　“这是……”

　　连和十几碗后，唐顿也发现不妥了。

　　“不给面子？”

　　女精灵撇嘴，右手按上了剑柄，直视着唐顿质问，“瞧不起我们暴风精灵？”

　　“这点儿美酒，还不够我填肚子呢！”

　　唐顿仰头，一仰而尽。

　　“好！”

　　四周响起了巨大的叫好声。

　　“再来？”

　　唐顿挑了挑眉毛，他知道兽人最喜欢拼酒，面对朋友，自然不能战斗，那就用酒量来决胜负，暴风精灵数代生活在草原上，大概也养成了这种习俗。

　　“拿酒桶来！”

　　站在唐顿面前的女精灵身材高挑，脸部的面纹非常精美，几乎遮掩了三分之二的脸颊，这意味着她在部落中的地位很高。

　　“上酒！”

　　巴拉克豪气干云的吼了一声，立刻有牛头人战士哼呦哼呦的抱着六个足有十升装的大酒桶放在两人旁边。

　　女精灵单手拎起一个酒桶，一把拍开个口子，挑衅的朝着唐顿抬了抬下巴后，仰头猛灌。

　　唐顿自然不甘示弱。

　　清澈浓香的酒水从唇边流出，沿着女精灵修长的脖颈划过，最后滴在了白皙丰满的胸部上，在篝火的照耀下，显得美艳异常！

　　助威声响起，富有节奏！

　　两人几乎是同时饮尽桶中的美酒。

　　“喝这么慢，不像个男人！”

　　女精灵用手背一抹嘴巴，丢掉了酒桶，转身走了几步后，又回头，“不过我就喜欢优雅的男人！”

　　嗷！嗷！

　　听到这公然的表白，兽人们欢呼了起来。

　　唐顿很尴尬。

　　坐在一旁的帝兰雪看到唐顿吃瘪，掩嘴偷笑，这种独特的风情，让旁边的一众男人们看的目瞪口呆。

　　“我没眼花吧？”

　　美利达揉了揉眼睛，帝兰雪冷艳高贵，几乎是面无表情，而且不和别人说话，可是在唐顿面前，她的冰山态度开始融化。

　　其实不是帝兰雪高冷，而是她的女帝身份和实力实在太霸道了，别说普通男人，就是泰西封和唐顿在她面前都觉得压力好大，深怕出错丢丑，所以也就不敢乱开口。

　　“这个世界上除了她的未婚夫海因里希，恐怕唐顿是第二个能享受到这种风情的男人，难道说他们真的有一腿？”

　　一向豁达的达龙，这次都忍不住有些嫉妒了，帝兰雪这种女孩，绝对是最完美的妻子。

　　几个女精灵走入了场地中央，她们的同伴会意，立刻取出了乐器，为她们伴奏。

　　清丽、优雅的歌声立刻流淌在夜色下，尽管众人听不懂上古精灵语，但是这歌声已经超越了语言和种族的阻隔，仿佛带着翅膀，将众人引领到了盛夏之夜的翡翠梦境之中。

　　一曲歌罢，没有掌声，但这却是最高的赞美，因为大家全都沉静在歌声的美妙中，忘了时间，忘了忧伤，忘了一切！

　　唐顿只觉得在歌声中，黎明晨曦灵魂树更加的郁郁葱葱了，整个人也进入了一种玄妙的境界，不过很快就因为胡桃的一句嘀咕，退了出来。

　　“不愧是追求完美的精灵，连乐器都做得这么精美，一把能卖好多钱吧？”

　　胡桃拿着一只烤鹿腿，吃得满嘴流油，她的漂亮的大眼睛盯着精灵们的乐器，滴溜溜地转的欢实，不知道又开始想什么鬼主意。

　　“唐顿，来唱歌！”

　　精灵歌手挑衅！

　　“主人，让我来！”

　　杰克逊总算找到了表现的机会，立刻请命！


第1131章 暴风雄城

　　食尸鬼杰克逊在战斗上是个战五渣，但是在艺术领域绝对是名列前茅，他和一群开启了低等智慧的部下出场，演唱了保留曲目BEAT IT！

　　黑色的西装、礼帽、白色的手套，搭配在一起，配合上独有的舞步，有一种异样的美感。

　　兽人们看的如痴如醉，一致高喊再来一曲。

　　“不够威猛！”

　　“不够热血！”

　　“不够霸气！”

　　女精灵们撇了撇嘴角，一连给出了三个评价。

　　“输了就是输了，别不认账呀！”

　　金刚和熊人们大叫着起哄，在他们看来，这首歌已经非常好听了。

　　“好，那就给你们燃曲！”

　　微醺的唐顿不甘示弱，打了一个响指，“卡西莫多，到你出场了！”

　　五只憎恶拿着魔石吉他和音响走向了宴会中央，接通线路后，试弹两下，立刻有爆鸣音响起。

　　在他们身后，是一队整齐站立的百人伴唱团！

　　“憎恶能唱什么？”

　　精灵们不屑一顾，就连兽人们也是摸不着头脑，要说食尸鬼晋阶后，声带可以修复，那憎恶就不可能了，作为战争工坊出品的亡灵武器，别说声带，他们连内脏都没有！

　　“接下来由我们亡灵乐队为大家献上一曲《勇士之歌》！”

　　卡西莫多说完，直接快速拨弦，旁边的鼓手也用力敲响了用科莫多战争巨兽的皮革制作的架子鼓。

　　咚！咚！咚！

　　伴随着激昂的音乐声，卡西莫多的声音率先响起。

　　我们是武装到牙齿的杀人机器，

　　元素闪烁之间让你血流如溅，

　　当你奔袭而来我得意的微笑，

　　因为胜利是属于我的，我是一流的杀手，带给你的将是死亡！

　　……

　　卡西莫多的嗓音沙哑、粗粝，但正是这种粗狂之美，反而完美的契合了霸道的歌词，雄浑的曲调，一种热血沸腾的气势油然而生。

　　整个宴会原本欢声笑语，嘈杂一片，可是在卡西莫多开口的一瞬间，直接变得寂静。

　　第一小段结束，憎恶们开始整齐的蹬踏右脚，合着拍子，开始伴唱，于是一股磅礴的气势犹如烈焰升腾，席卷夜空！

　　我们喜欢战斗，令敌国焦土一片，

　　我们跋涉血海，势要斩尽杀绝，

　　咽喉横亘，利刃如鲨，

　　地狱之火，天使哭泣，

　　我们的影子将是你的死神。

　　……

　　第一个冲锋，最后一个离去，

　　我们是士兵，士兵在前进，

　　我们是勇士，勇士在歌唱！

　　……

　　听着这充满了军国主义色彩的歌词，所有人在都傻眼了，憎恶们表情庄严，肃穆，雄厚的嗓音，让每一个字都像攻城锤似得，狠狠地撞在了他们的心脏上。

　　精灵们还好说，兽人们已经疯狂了，他们本来就是好战的一族，此时听着激昂的战歌，只觉得浑身的热血都在沸腾，情不自禁地跟着嘶吼了起来！

　　“这是你编写的？”

　　帝兰雪压低了声音询问。

　　“你觉得我像战争狂吗？”

　　唐顿无语。

　　“唐顿，这首歌要是作为征兵曲，我相信任何一个兽人都愿意踏上战场！”

　　泰西封难掩激动，朝着唐顿敬酒，达龙和雷禅几人也举杯了。

　　“好热血的歌曲，没想到那些憎恶也能唱出这种气势？”

　　移动城堡中，华伦斯坦拿着一杯红酒，凭窗而立，欣赏着璀璨的星空。

　　“我倒是希望它出现在对抗邪神的深渊战场上！”阿布教授面色忧郁，“这种圣战，何时才能结束？老实说，我已经厌倦了！”

　　“在坚持一下吧，我的老朋友！”

　　华伦斯坦轻抿着红酒，目光深邃！

　　亡灵乐队的歌声将宴会的气氛推向高潮，斗酒、斗歌、斗舞之后，暴风精灵们不再找唐顿的麻烦，而是看向了她们的大首领。

　　岚星起身，端着一杯美酒站在了唐顿面前，递给他。

　　唐顿耸了耸肩膀，接过喝下。

　　“我，玛莉提丝·葛佳丝塔芙·岚星，在此以大首领、阵营侯爵、星舞者的身份，代表暴风精灵部落宣布，从今天开始，我们部落全体，向唐顿殿下献上心脏，世代为您效忠，直到西土毁灭，位面崩坏！”

　　岚星退后一步，右手握拳，猛的一锤胸部，随后单膝跪下，向唐顿宣誓效忠。

　　“兽神在上！”

　　泰西封几人看的倒抽凉气，忍不住惊呼出声，以岚星侯爵的身份，九大帝国的君王都没有资格让她下跪，可是她却心甘情愿地跪在了唐顿面前。

　　噗！

　　唐顿惊的一口酒水喷了出来，傻乎乎地看向了这位美艳的精灵，他以为自己听错了，全大陆都知道，精灵太高傲了，除了精灵女王，任何种族都无法得到她们的忠诚，可是这又不是假的，因为在岚星话音落下后，全场的暴风精灵全都站了起来，面容肃穆的跪下，握拳敲击心脏，向唐顿宣誓效忠！

　　“以星为鉴，以月起誓，暴风精灵一族，忠于唐顿殿下！”

　　精灵悦耳的声音此刻又多出了庄严神圣的气息。

　　“没开玩笑吧？”

　　隶属于沉默死神军团的兽人们全都呆住了，嘴巴大张着，足以塞下一枚龙蛋，这些暴风精灵疯了？她们连兽人国王的招揽都不瞧不起，为什么会效忠唐顿？

　　“岚星侯爵，您别消遣我！”唐顿干笑了两声，“另外我也不是什么殿下！”

　　殿下这个称呼可不是乱叫，唐顿不是皇室成员，没资格的。

　　“你觉得我会拿精灵一族的荣耀和名誉开玩笑？”

　　岚星侯爵翻了一个白眼，“至于被称作殿下，你很快就知道缘由了！”

　　“笨蛋，有这么一支强力武装加入德兰克福，你都能在二流国家中横着走了？还犹豫什么，接受呀！”

　　廉价神催促。

　　“万一闹了乌龙怎么办？”

　　唐顿是担心无法善后，毕竟暴风精灵的名头太大了，而岚星的阶位，搞不好是传奇之上！

　　“答应，要有担当，别让她们小看你！”

　　荷玛言简意赅。

　　“我必将带领你们，重新踏上世界之巅，让精灵的荣光万代长存！”

　　按照荷玛的说辞，唐顿重复，等到他的话音落下，精灵们的表情也松懈了下来。

　　“哎呀，我最讨厌这种紧张的气氛了。”

　　“哈哈，新主人都快被咱们吓傻了，不过对于一个人类来说，这可是不能承受之重！”

　　“没错，谁让咱们暴风精灵这么优秀了！”

　　精灵们议论纷纷，但是字里行间都少不了自恋之意。

　　“主人好酷，我要去打招呼！”

　　一个女精灵整理了一下衣衫，直接走到了唐顿面前，“可以请你跳舞吗？”

　　“呃……好！”

　　唐顿其实想拒绝，可是看着精灵如刀锋一样的目光，干脆放弃了。

　　“看来传闻是真的，唐顿是神圣布列塔尼亚的王子！”

　　泰西封很羡慕唐顿的好运，他和这支强大的精灵做了二十年的邻居，想尽了一切办法，可是都无法折服她们。

　　雷禅点头，布列塔尼亚皇室有一支拥有黎明晨曦血脉，正是从魔宫蔷薇玛德琳女王传承下来的，不出意外，唐顿就是她的后代！

　　“恭喜！”

　　巴拉克由衷地为唐顿高兴，而那些牛头人则是好奇又敬佩地打量着唐顿，主人和他做朋友，真是万幸。

　　宴会直到深夜才结束，每个人都喝醉了，唱着，跳着，享受着这难得的平静时光，因为他们知道邪神即将复苏，圣战即将到来，到时候西土大陆一定尸骸如山，血流成海！

　　当塔隆威瑟格，这座屹立了数万年，拥有着暴风雄城美誉的兽人王国主城出现在唐顿视野中的时候，他依旧没有从得到暴风精灵的幸福中缓过神来，这绝对是实力暴增，不过随后，他的目光便深深地凝固在了那堵高达千丈的石壁上。

　　这是荣耀壁垒，上面雕刻着为了兽人帝国做出巨大贡献的历代英雄、最前面一个，是巨兽之王、八大圣柩之首的阿萨丁。

　　除了伟大的兽人英雄，还有四位异族，她们分别是，炽热晨星精灵女王、魔宫蔷薇玛德琳女王，奇迹圣女洛琳萨莎，不破军神海因里希，能以异族的身份登上荣耀壁垒，足以证明他们的伟大和功绩。

　　“欸？这个阿萨丁长的和阿布教授略像呀？”

　　胡桃抓了抓头发，嘀咕了一句。

　　“嘘，你想被杀呀？”

　　负责照顾胡桃的女仆长一把捂住了她的嘴巴，这里可是兽人国度，对于他们来说，巨兽之王是指路的灯塔、是无所不能的大先知、是万人敬仰的史诗英雄，提到他的名字，就是亵渎！

　　帝兰雪回头，看了一眼移动城堡，看来华伦斯坦的身份也不简单呀，随着圣战来临，果然各种各样的老怪物都跑出来了。

　　唐顿没想到那么多，只是觉得这座主城真是壮丽、雄伟、粗狂，充满了野性的美感。

　　这座主城的前脸，是用巨石和巨大的骨骼垒砌而成，上面用鲜血镌刻着各大部落的图腾，简直充满了氏族风格，不过最震撼的还是那些巨大的尸体。

　　在塔隆威瑟格前面的广场上，有数排用泰坦巨人的骸骨做成的旗杆，它们上面插着巨龙、魔龙、深渊恶魔、上古巨兽、元素君王……，无一不是圣奥勋级别的超级强者！

　　那些巨大的尸体早已脱水干枯，可是无尽的气势仍然散发着，轻而易举的就将大家带入了恐怖的梦魇中！

　　这些都是兽人一族的恐怖战绩，代表着帝国的辉煌时代！


第1132章 群雄汇聚

　　在万里晴空的映衬下，塔隆威瑟格显得更加的雄伟壮阔，就像一个巨人，屹立在苍茫的大地之上。

　　不管是初次见到，还是早已领略了暴风雄城的风光，所有的人都被深深的震撼着，久久不语。

　　“想要攻陷这座城市，哪怕拥有一百万的常规军团，恐怕都做不到！”

　　唐顿低语。

　　“不错，它是不可能被占领的，只有被摧毁！”

　　帝兰雪点头，暴风雄城已经是兽人帝国的标志，是他们心目中的图腾，它的屹立，代表了太多的涵义。

　　“空袭如何？集结八大帝国的空中力量，有没有可能彻底让它变成废墟？”

　　唐顿提出了一种设想，想要通过地面部队攻城略地，打到暴风雄城之下实在太难了，损失绝对数以亿计，这是所有大国都无法承受的，也是兽人为什么一直被压制，却始终国不破、种不灭的原因。

　　“不可能！”

　　帝兰雪回答的很干脆。

　　唐顿愣了一下，明白了过来，人类帝国的内斗太激烈了，谁也不敢保证前一刻的盟友不会在后一刻捅刀子，毕竟兽人打算鱼死网破的话，也是一股恐怖的力量。

　　“咳咳，唐顿！”

　　唐顿还要再说些什么，突然听到了巴拉克的咳嗽，猛的回头，便看到一帮人正看着他，眉头微蹙。

　　“哈哈，开个玩笑而已，不要介意！”

　　唐顿干笑，随即诚恳的道歉，“抱歉，职业癖犯了，看到一座城市，我就会想如何才能把它攻下来，并不是针对兽人！”

　　“我理解你的感受！”

　　达龙捶了捶唐顿的胸口，感同身受的点了点头，作为一名将领，没有不喜欢摧城拔寨的。

　　“真不理解你们这些男人，看到这种绝世古城，难道不该感慨她的雄奇瑰丽和鬼斧神工吗？”

　　美利达翻了一个白眼。

　　“所以唐顿在二十岁的年纪，就已经是公认的北方第一将星，而你当个千人长都勉强！”

　　泰西封感慨地打量着唐顿，别人看到塔隆威瑟格，都会被它深深的震撼，而只有三个人再想如何攻下他，除了唐顿和帝兰雪，就是那个被誉为大陆希望之星的海因里希。

　　“难道天才的大脑回路都是异于常人的？”

　　泰西封很羡慕唐顿，相处的越久，他越可以察觉到对方思维的天马行空，这是上天赐予的天赋，是后天无论多么努力，都无法得到的才能。

　　“每个人都有擅长的东西，将它们发挥到极致，就是成功，就是独一无二，所以不必要强求！”

　　阿布教授的声音传来了，正陷入低落情绪的泰西封猛然一震，只觉得醍醐灌顶，一种明悟在胸腔中诞生，以前充满迷雾的前路，突然间豁然开朗起来。

　　“教授！”

　　除了泰西封，包括帝兰雪在内，所有人低头问安，并且让开位置，闪到了两旁，这是对于智者的尊敬，无关种族和信仰。

　　“殿下！”

　　美利达低喊了一声，看到泰西封不为所动，就要伸手去扯他，不过被阿布教授制止了。

　　“嘘，别打扰他，他在顿悟！”

　　阿布教授将手指放在嘴唇前，做了一个噤声的手势，随后温醇的声音在每一个人的心底响起，“达龙、雷禅，保护好他，其他人先离开吧！”

　　唐顿和帝兰雪对视一眼，都从对方眼中看到了一抹羡慕，顿悟是一种玄妙的状态，实在太难得了，哪怕是他们这种天才，活到现在，也只有那么可怜的两、三次。

　　“我终于可以确信阿布教授是一个兽人了，他对泰西封很看重！”

　　伊莲感慨，单从容貌上来分辨，阿布教授年轻的过分，也就是一个三十多岁的青年人，而且他的耳朵略长、略尖，比起兽人，更像一位上古精灵。

　　泰西封的中性美，哪怕是让女人都自惭形秽，华伦斯坦的每一个动作都优雅到了极点，简直是贵族中的贵族，可以说，他的行为举止，就是一部足够上流贵族们学习千年的教科书。

　　当然，华伦阁下的容貌同样天下无双，是那种让女人看到，都为之疯狂的存在，可是和阿布教授一比，还是略差一筹。

　　或者说，阿布教授的容貌，根本不应该存在于世间，唐顿也很英俊，可是和这几位站在一起，就不够看了。

　　“唐顿缺的是一种气质！”

　　荷玛看的最透彻，一个男人吸引女人的，不止俊美的容貌和健硕的身材，还有气质，那种经历了世事，凝练出的独一无二的气质。

　　阿布教授和华伦斯坦绝对是圣奥勋，可以想象，他们走到这一步，到底经历了多少岁月交替、沧海桑田！

　　“唐顿，我已经安排了酒店，你们先去，等我安排好了暴风精灵和沉默死神军团，就去给你们接风洗尘！”

　　巴拉克爬到这个地位，早就混成人精，暴风精灵刚刚宣誓效忠唐顿，他自然要给挚友长脸，还有沉默死神，唐顿明显看重泰西封，想和他交好，所以于公于私，他这个兽人都要把人家安排好。

　　当然，以巴拉克现在的巨富身份，是不用做这些事情的，可是他心甘情愿，只为报答唐顿。

　　“不敢！”

　　雷禅连连拒绝。

　　“太见外了，你们是唐顿的朋友，就是我巴拉克的朋友！”

　　巴拉克咧嘴大笑，满嘴的白牙都露了出来。

　　“都听好了，别给巴拉克大人惹麻烦！”

　　雷禅见推辞不过，就回头叮嘱部下们，最近暴风雄城举行和谈大会，单是人类国度就来了很多人，更别提那些大酋长带来的私人武装力量了，自然不能全部放进主城。

　　城郊临时搭建了军营，但是人数太多了，地盘总有好坏，日常物资的供应总有不及时之处，以泰西封低下的地位，沉默死神肯定要遭受不公正的待遇，所以有巴拉克照顾，他们铭感五内。

　　“多谢了！”唐顿伸出了拳头，“我等你喝酒！”

　　“嗯！”

　　巴拉克和唐顿撞了一下拳头，策马离开。

　　王都的居民们最近算是大开眼界了，那些往日里只有在吟游诗人的传唱中才能听到的英雄人物、拥有圣字番号的传奇兵团，此时大都展现在了他们面前。

　　“这些人是什么来历？”

　　“啊？没人认得？那看来是小地方的杂鱼呀！”

　　“嗯，也就这队精灵骑兵还有点看头！”

　　当唐顿一行走上大街的时候，市民们立刻投来了视线，低声议论着，现在猜测这些外来者的身份，挖他们的八卦，也成了一种乐趣。

　　“蠢货，那是暴风精灵，生活呼罗珊领地旁边，世代守护精灵女王墓地的守墓一族！”

　　“什么？这就是那支国王陛下亲自前往，都无法得到她们忠诚的精灵一族？那这个男人是怎么回事？”

　　“不会是效忠他了吧？”

　　首都的兽人也算见多识广，所以看唐顿走在前面，暴风精灵侍候，自然知道这意味着什么。

　　恐惧之末是主城仅有的三座五星酒店之一，它是巴拉克的产业，也是隶属于他的酋长商团的据点。

　　大管事一边介绍着主城可以玩乐的地方，一边领路，有人认出了他的身份，不由的大讶。

　　在兽人商界，大管事也是呼风唤雨的存在，可是现在，却对着一个人类卑躬屈膝。

　　“您稍等！”

　　恐怖之末的大街前，大管事告了一声罪，兔子一样窜向了酒店，同时也不忘朝着门童大吼，“还愣着干什么？去招待贵客，去搬行李，去牵坐骑，记着，要用最上等的草料！”

　　“怎么回事？”

　　酒店老板走了出来，看到大管事和街上的人，不由的皱眉，“怎么又带客人来了？已经没有房间了！”

　　“什么？主人不是交代了要留出一半的客房吗？”

　　大管事怒了，他以为这是老板在针对他，毕竟他们这些手下，也是分有派系的，业绩的好坏，直接决定了升迁。

　　“你知道是谁要住吗？说出来，怕吓死你！”

　　酒店老板嘴角溢出了一抹得意的笑容，作为商人，谁没有几个大客户，他以为唐顿一行就是大管事的关系户，这次驳了他的面子，那些大客户恼羞成怒，别说生意，不宰了他就不错了。

　　“我管他们是谁，让他们滚蛋，赶快把房间腾出来！”

　　大管事不耐烦了，他可是亲眼见识了巴拉克对唐顿的态度，更何况还有帝兰雪同行，谁的面子能有他们大？

　　“滚蛋？你也不怕风大闪了舌头，住下的是圣日德兰的克林斯曼公爵，伦巴第联盟的罗马王子托蒂，忧郁王子巴乔，米兰王子卡卡，神圣布列塔尼亚帝国的纳尔逊公爵，克伦威尔亲王，你够胆让哪一位离开？”

　　酒店老板冷哼着讥讽，他每报上一个名字，大管事都倒抽一口凉气。

　　伦巴第是一个联盟国家，所以三位王子虽然身为皇室成员，但是实力并不大，至少比不过茜茜公主，但是其余三位就不同了，他们都是皇室成员，是现任国王的亲戚、嫡系，坚定不移的支持者，所以势力强大，丝毫不逊色于豪门。

　　“怎么了？”

　　伊莲走了进来询问，唐顿也算半个东道主，人家帝兰雪跟着，自然不能久等怠慢。

　　“抱歉，没房间了！”

　　酒店老板看到漂亮的伊莲，眼前一亮，不过很快就冷漠的回复。

　　伊莲没有说话，看向了大管事。

　　“房间很快就有，稍等！”

　　大管事陪着笑脸说完，就朝着酒店老板咆哮，“我不管你用什么办法，现在就给我腾出至少三十间客房！”

　　“房间没有，厕所你要不要？”

　　酒店老板撇嘴，随后看向了伊莲，略带讥讽，“你们来晚了！”

　　“别让我再说第二次，腾房间，没有，就让那些房客滚蛋！”

　　大管事也怒了，他注意到唐顿已经再看这边了，要是连这点事情都办不好，巴拉克肯定会收拾自己。

　　“这是谁呀？口气这么嚣张？让谁滚呢？”

　　一个穿着一身紫袍的青年站在五楼，单手撑着栏杆，朝着下面的大厅中张望，他有一头棕色的长发，用发箍竖在额际。

　　别说争吵的声音很大，这些房客哪一个不是实力强悍，哪怕细弱蚊蚋也能听到，作为贵族，他们自然不能容忍被骂。

　　每个楼层，都有客人出来，然后互相打着招呼。

　　“不好意思，王子殿下，打扰您休息了，只是一些琐事而已，我这就让他们离开！”

　　酒店老板说完，立刻朝着大管事低吼，“滚，就算是主人来了，也只会称赞我的工作！”

　　让大人物住下，这是多么好的拓展人脉的机会呀。

　　“算了，咱们走吧！”

　　伊莲不想为了这点事情争执，太掉身价。

　　“你一定会后悔的！”

　　大管事冷笑。

　　“我等着！”

　　酒店老板讥笑，在他看来，伊莲的行为就是害怕了，其实他可以理解这种事情，王都只有三座五星级大酒店，平日里够用了，可是这一次来了太多的大人物，想要住进去，先来后到根本不使用，靠的是手中的权势。

　　什么叫豪门？什么叫皇室？就是在住房紧张的时候，依然可以随心所欲的挑拣心满意足的住所。

　　“等等，这位小姐，您看起来很面熟呀！”

　　托蒂右手一撑栏杆，以一个最潇洒的姿势翻了下来，“在下是罗马王子，能够认识您，不胜荣幸！”

　　虽然礼貌有加，但是托蒂的眉宇间，全都是骄傲，因为他的名字就是大杀器，什么女人听到，都会开心的合不拢双腿！

　　“对不起，我不认识你！”

　　伊莲转身就走。

　　“诶？我让你等等，没听到吗？”

　　托蒂眉头一挑，他以前哪受过这种待遇，于是伸手去拉扯伊莲。

　　“殿下，请注意您的行为！”

　　大管事吓了一跳，赶紧拦截，要是搁在以往，他根本不敢阻挡一位王子殿下，可是这一次不同，除了唐顿，还有帝兰雪殿下在场，她和这群人关系不错，所以肯定会为伊莲出头。

　　“你算什么东西？滚开！”

　　托蒂挥手就抽在大管事的脸庞上，把他打开。

　　听到里面的动静，唐顿一个闪身，冲了进来，看到有个男的纠缠伊莲，想都没想，一拳轰了过去。

　　托蒂脸色一变，闪身暴退，可还是挨了一拳，整个人被轰了出去，砰的一声，撞在了墙壁上。

　　“你是什么人？”

　　尽管没有受伤，可是众目睽睽之下被击退，算是丢了大脸，托蒂恼羞成怒，朝着唐顿咆哮。


第1133章 传奇强者

　　哗啦！

　　铠甲碰撞的声音响起，托蒂那些原本正在看热闹的亲卫看到殿下吃了亏，立刻从楼上跳下，围住了唐顿。

　　贵族们总有不怕麻烦，不嫌事大的，他们嘲笑着托蒂，巴不得冲突闹的不可开交，至于死人，那可是最好看的娱乐活动。

　　“你今天要是报不上够分量的身份，我敢保证，下午你就会被卖进王都的奴隶市场。”

　　托蒂推开部下，径直走了过来，神色狰狞地盯着唐顿，这种事情他已经经历过太多次了，几乎每次都是他大获全胜，将挑衅者踩得体无完肤。

　　“殿下，这位是德兰克福的唐顿公爵！”

　　大管事被托蒂抽了耳光，几乎恨死他，可还是不得不站出来调停，他不能让唐顿出事。

　　“唐顿？哪个唐顿？”

　　托蒂一下子没反应过来，作为王子，什么人不能招惹，他其实心里有数，所以脑海里过了一遍，完全没记忆，可是就在他要咆哮发飙的时候，突然想了起来，“你是说茜茜的那个绯闻男友？”

　　托蒂是罗马王子，罗马是伦巴第的一个大行省，严格算起来，他和茜茜还算是远亲。

　　“是的，至于这位，是圣罗兰的三公主，伊莲殿下！”

　　大管事报上了伊莲的头衔。

　　酒店大厅内立刻响起了嘈杂的议论声，圣罗兰三公主认祖归宗的消息已经通过外交官提交各个国家，这意味着皇室认可了伊莲的身份，不止如此，皇后为了弥补这十几年的过错，居然把包括里昂在内的五个繁华主城赐给了她做采邑。

　　这绝对是巨大的宠爱和殊荣，也预示着伊莲不可动摇的地位。

　　酒店内的贵族扫了伊莲一眼后，发现果然如传闻所言，她圣洁美丽的犹如一株白莲，不过他们的视线很快就落到了唐顿身上，没办法，比起伊莲，她的哥哥更加的传奇。

　　巴伐利亚玫瑰倒追的男人，北方第一将星，打出了数场足以名列军事教科书的经典战例，曾经的元帅之下第一人，圣百合和帝兰雪力挺，夺得第一任北约议长头衔，甚至还有传言说他是神圣布列塔尼亚帝国的王子……

　　这些事迹每一项单列出来，都足以让世人瞩目，可现在全集于唐顿一身，要说他是个豪门子弟，做出这一切也不奇怪，可他偏偏出生于一个平民家庭，是一个一无所有的土鳖。

　　唐顿以草根之身，登上国王之手的宝座，执掌德兰克福，掌控数千万人口，这本身就是个奇迹，可以说，现在全大陆除了海因里希，就属唐顿风头最盛，哪怕是第一新星和帝兰雪都无法与之相提并论。

　　“你就是唐顿？”

　　楼上有人问话了，可随机便察觉这么说话太失礼，赶紧道歉，“对不起，是我冒昧了！”

　　托蒂眼神闪烁，他不怕唐顿，但是也不想和他敌对，因为这个小子纯粹是个疯子，在未成名的时候，就已经杀了好几个豪门家族的继承人，他不认为自己的王子身份，会有什么威慑力。

　　“托蒂？你不是怕了吧，怕了就滚开！”

　　一个穿着一身蓝色劲装的中年人忽然间瞬移，出现在大厅中，看着唐顿，神色不屑。

　　他的面容精致，瞳孔是蓝宝石色，顾盼间，自有一股天然的忧郁之意四溢，他留着平头，但是在脑后，还有一个标志性的发辫。

　　“哼！”

　　托蒂冷哼一声，有点骑虎难下，他其实不想惹事，可是在场的贵族太多了，他要是妥协，不等明天，他是个胆小鬼的消息就能传遍上流社会，他还怎么做人？

　　“就你？也有资格娶茜茜？”

　　这个中年人叫巴乔，他其实已经继承了父亲的王位，可是年轻的时候，作为亚平宁王子，他以忧郁享誉伦巴第，所以到现在，别人依旧称他为忧郁王子。

　　其他名义上一统的大帝国都不是铁板一块，更别提伦巴第联盟，亚平宁就是闹独立最厉害的一个地区，这是从父辈就开始的恩怨。

　　巴乔的父亲娶茜茜的母亲而不可得，最后被二世得到，而巴乔又向茜茜求婚，被拒之门外，所以看到唐顿，他有一种出离的愤怒。

　　“总比你有资格！”

　　唐顿已经受够了被人轻视，他要趁着这次各大帝国的权力代表齐聚塔隆威瑟格的机会，向世人宣布，我唐顿，来了！

　　不为自己，唐顿也要为茜茜和伊莲考虑，他要证明自身的价值，证明以茜茜公主为首的这些女孩喜欢他，并不是因为看走眼。

　　当然，还有自贸区，只要表现出强势，才会让各方心怀叵测的势力收起觊觎之心。

　　“什么？”

　　听到唐顿公然顶撞巴乔，全场的贵族们震惊了，他们都以为他会表现出绅士的礼仪，没想到却是如此的简单直白。

　　“你说什么？”

　　对方如此不给面子，让巴乔大怒。

　　“你是聋子吗？”

　　唐顿不屑，“那我就再说一遍，听好了，癞蛤蟆，你给我有多远滚多远！”

　　全场都是倒抽凉气的声音。

　　唐顿简单、粗暴，毫不讲理的作风，把所有人都镇住了。

　　“找死！”

　　巴乔的脸庞瞬间涨的通红，脚下浮现出一个光环，进入狂暴姿态的同时，一拳打向了唐顿的嘴巴。

　　轰！

　　巴乔的拳头完全突破了空间的阻隔，直接出现在唐顿面前，因为速度太快，将空气压缩，一拳白色的圆形障壁向四周爆开。

　　唐顿何止不闪不避，左脚反而踏前，右臂快速向后拉伸后，像一枚重炮似的，猛的轰向了身前。

　　唰！

　　在唐顿踏步的同时，蓝色的泰坦狂暴光环展开，神秘、玄奥、华丽的符文浮上了他的双臂和脖颈。

　　砰！

　　双拳相对，激烈的气浪向四周扩散，将众人的衣襟和头发都吹得贴身倒飞，根本睁不开眼睛。

　　因为感知到危险，众人的魔法护盾自发地弹了起来，于是五颜六色，令人眼花缭乱，随后震天的爆鸣声传来。

　　蹬！蹬！蹬！

　　巴乔连退三步，才稳住退势，至于唐顿，则仅仅是身体摇晃了几下而已。

　　“怎么可能？”

　　“我一定是看错了！”

　　“唐顿有这么强悍？”

　　知道巴乔实力的贵族们都被这一幕震撼了，他可是从二十岁就进入深渊战场，一直血战至今，晋升到了元帅六阶的强者，居然无法压制唐顿。

　　巴乔盯着唐顿，战意越来越沸腾。

　　唐顿甩手就是一发自然礼赞，将他的增益状态剥夺，然后好整以暇地看着他，他正想要杀人立威呢，威名赫赫的忧郁王子无疑是最好的标靶。

　　其实唐顿也不是蠢货，巴乔死掉，茜茜的父亲肯定做梦都笑醒，因为他正等着机会收复亚平宁半岛呢。

　　“两位，兽人在笑话咱们人类呢，你们有什么矛盾，可以等回国了，再解决，甚至是想要公平决斗，我都可以公证人！”

　　一个略显枯瘦的老人出现在六楼，他的头发已然花白，但是精神矍铄，双眼满是精光，任何人被他注视，都觉得被太阳炙烤，难受的要命。

　　“公爵！”

　　在场的贵族们全部弯腰行礼。

　　这个老头是纳尔逊公爵，是布列塔尼亚国王的叔叔，掌握着全国的海军力量，可谓是真正的权势滔天。

　　纳尔逊有一张古板的容貌，他面无表情的挥了挥手，看向了唐顿的手指。

　　唐顿戴了不少戒指，但是他可以感觉到，纳尔逊对至尊魔戒都不关心，而是看向了那枚母亲的遗物。

　　“唐顿，既然纳尔逊公爵出面，我就忍下这口气，等回了国，我一定向你请教一二！”

　　巴乔知道纳尔逊这是在给他找台阶下，真要打起来，对谁都不好，而且他也不敢保证稳赢，毕竟唐顿越阶击杀过太多的强者，他的战绩太彪悍了，从深渊战场出来的巴乔，看似无法无天，其实比任何人都谨慎。

　　“欸？这就不打了？好没意思呀！”

　　又一个头发花白的老头走了出来，他端着一杯红酒，饶有兴趣地看着下面的大厅，“继续呀，谁要是赢了，这件魔装就是他的！”

　　老头打了一个响指，一柄长剑立刻临空漂浮在空气中，氤氲着的光芒，让人无法直视。

　　“死亡使者？”

　　看着光滑的剑刃上不断地划过各种面庞，有凄厉的哀嚎传出，很多人认出了这柄魔剑。

　　它就是传奇魔装死亡使者，据说此剑一出，血流漂杵，尸横千里！

　　“不愧是克林斯曼公爵，为了要唐顿的命，真是下了大手笔呀！”

　　一个中年人的声音传出，讥讽头发花白的老头。

　　没有人敢低声议论，甚至眼睛都不敢乱瞟，前一位，是克林斯曼公爵，圣日德兰的传奇强者，所以他说话才会这么肆无忌惮，至于后一位，是来自布列塔尼亚的克伦威尔亲王，同样属于传奇阶。

　　“哦？你这么维护他，难道真如传言所说，他是你们国王的私生子？”

　　克林斯曼问的煞有介事，其他人也都竖起了耳朵，这可是皇室丑闻，没人不感兴趣。

　　“我哥哥虽然风流，可不会这么无情，任由自己的血脉流落在外！”

　　克伦威尔瞟了唐顿一眼，便不再关注。

　　“啧，我忘了，你是血腥皇后的忠实走狗，自然不能承认唐顿的身份。”克林斯曼露出了恍然大悟的表情，“对了，听说你每次完成皇后交代的任务，她都会让你舔她的靴子作为奖励，是不是真的？”

　　这种八卦，贵族们宁可听不到，因为克伦威尔动辄都会杀人，他们可灭有一点抵抗之力。

　　“克林斯曼，你想和我们神圣布列塔尼亚帝国开战？”

　　纳尔逊是一个传统的老牌贵族，最看重脸面和荣耀，所以哪怕和克伦威尔不对付，也出言反击。

　　“那就打吧，我正好想看看这个世界能乱成什么样子？”

　　克林斯曼耸了耸肩膀，一脸的无所谓。

　　“都散了！”

　　克伦威尔的灵魂威压散开，犹如北地冻土的寒流横扫当场，所有贵族都缩起了脖子。

　　“哈哈，对不起，客房我住了，几位还是去他地方落脚吧？”

　　巴乔抬着下巴，得意地看着唐顿，转身离开。

　　托蒂本来想一走了之，可是又觉得这样太示弱了，于是比了一个中指。

　　“咱们走！”

　　唐顿懒得争执，转身离开。

　　众人已经好戏看完了，谁知道一个牛头人进门，堵住了唐顿的去路，“走？去哪？”

　　大管事立刻凑了过来，把事情大致解释了一下。

　　“主人，您听我说！”

　　酒店老板立刻小跑了过来，要邀功，要打击大管事。

　　啪！

　　巴拉克挥手，狠狠地抽在了酒店老板的脸上，力量之大，不止半个脸庞肿了，连牙齿都掉了一半。

　　酒店老板被打傻了，不知道自己犯了什么错，正要回房间的贵族们也傻眼了，不明白这是哪一出！

　　“滚，从今天开始，你给我去扫大街！”

　　巴拉克指着大门咆哮，说完就不理会他了，吩咐大管事，“去，让那些人搬出来！”

　　“主人，您不能这么做呀，他们都是身份尊贵的大贵族！”

　　酒店老板苦劝。

　　“他们就是皇帝，也没有我的挚友尊贵，快去，让他们滚蛋，我的朋友赶了好长时间的路了，需要休息！”

　　巴拉克催促，虽然他没有指名道姓，但是大家看他的态度，就知道指的是唐顿。

　　大管事领命离开，他也不蠢，纳尔逊公爵这种级数的强者虽然后到，但是实力就是一切，他哪敢赶人，所以那些背景相较来说不是很厉害的贵族就倒了霉。

　　“为什么让我走？我愿意支付三倍的工资”

　　有客人不满的抱怨着。

　　“本大酋长缺你那点金币吗？来人，给他十倍的房资，让他们离开！”

　　巴拉克一点情面都不留。

　　贵族们都是人精，所以第一时间看向了巴乔，果不其然，巴拉克又开口了，“滚，这里不欢迎你！”

　　“你让谁滚呢？”

　　巴乔皱眉。

　　“你现在不滚，就没机会了，要不是现在大会举办在即，我不想破坏和谈，单是你得罪了我兄弟这条，我就会和你死磕到家！”

　　巴拉克的语气没有丝毫迟疑。

　　“看来传闻没错，他们的关系亲密如铁！”

　　“哎，自贸区的生意，咱们是插不进去手了！”

　　“一个人类和一个牛头人会成为兄弟，还真是不可思议！”

　　贵族们窃窃私语，他们都知道巴拉克的身份，以他的地位，也不用巴结唐顿，所以这是纯粹的友情！


第1134章 风头正盛

　　“兽人，有胆子把刚才的话再说一遍！”

　　巴乔死死地盯着巴拉克，元帅级别的灵魂威压散开，顿时让屠龙阶以下的人们如坠冰窟，几乎惊惧而死。

　　砰！

　　唐顿一脚蹬踏地面，孤山之怒辐射，不过不等他上前掩护巴拉克，他的那些死士就拔出长剑涌了过来。

　　巴拉克天赋不错，可惜繁重的商贸活动让他无暇修炼，到现在都只是靠着药物晋升的屠龙阶，不过作为牛头人一族的财神爷，他身上不缺极品的防护魔装，身边更是死士遍布，都是本族的强者。

　　在一个卵形魔法护盾的防御下，巴拉克不屑地撇嘴，“我说让你滚！”

　　“你找死！”

　　巴乔的愤怒溢满胸膛，但是理智告诉他不能冲动，这里是兽人王都，杀一个巴拉克的影响太大，而且更重要的是，这些牛头人的眼神已经表明他们将生死置置之度外了，这么近的距离基激战，他不敢保证自己完好无损。

　　谁都知道，这场和谈的结果，决定着大陆之后二十年的局势，巴乔想从中渔利，分一杯羹，所以必须保存实力，不能在结果未明之前，就把自己搞伤。

　　“哈哈，原来你也是一个软蛋呀，要是我被一个兽人这么奚落，早扒了它的皮挂在路灯上示众了。”

　　一个青年弯着腰，双臂搁在栏杆上，笑看下面的冲突。

　　“沃森，你不用激将我！”

　　巴乔的政治智慧不差，立刻找到了脱困的办法，让围观党们只认为他是为了不让沃森挑唆的计划成功，而不知道他根本就没打算出手。

　　“啧啧，你还是一如既往的狡猾！”

　　沃森调侃，但是心底后悔了，自己太急躁了，以至于让巴乔抓到了机会。

　　“他是库塔魔导帝国沃森家族的继承人之一，最被看好，有千里驹的雅称！”

　　大管事低声向唐顿解释。

　　“喂，我说你们，全都给我离开，恐惧之末从今天开始，正式停止营业！”

　　巴拉克打断了两个大贵族的谈话。

　　全场愕然，随即就有人骂了出来。

　　“你脑子有病吧？”

　　像是这种局面，贵族们见太多了，背景不够、没势力的杂鱼滚蛋，可是巴拉克倒好，居然要把所有人都赶走。

　　“酒店是我的，我想做什么，就做什么！”

　　巴拉克冷笑。

　　“我们是客人，我们付过钱的！”

　　有人又喊了一句，但是这句话就违心了，别说纳尔逊公爵这类强者，就是托蒂王子，都不会支付房费，因为他们的权势和地位，是不能用金钱来衡量的，好多酒店巴不得他们进驻而不可得。

　　“所有人，我十倍赔偿，很抱歉，直到和谈结束，恐惧之末都要用来招待我的兄弟！”

　　巴拉克站在大厅中，双手抱胸的大声宣告，一股霸气尽显。

　　大陆酒店通用的商业惯例，如果事出有因无法提供服务，通常支付三倍违约金，五倍是最多，像巴拉克这种喊出十倍的家伙，绝对是土豪中的土豪。

　　“算你狠！”

　　卡卡愕然过后，瞪了巴拉克一眼，就转身回去。

　　“酋长商团是吗？这个恩情，我们记下了，等你去了圣日德兰，我一定会好好地招待你们！”

　　又一个贵族转身离开。

　　像克伦威尔公爵这些人，什么话都没说，也没有吩咐仆人，但是他们已经开始收拾行李了。

　　越是贵族，越要脸面，人家老板都这么赶人了，再不走，简直就是死不要脸，他们丢不起人。

　　“你有本事别走！”

　　巴乔讥讽沃森。

　　“呵呵，如你所愿，我就不走了，因为从现在开始，这家恐惧之末酒店就是我的了。”

　　沃森站直了身体，好整以暇的看着巴拉克，“喂，牛头人，开个价吧？”

　　“不卖，老子不差钱！”

　　巴拉克喷着粗气，直接拒绝。

　　“这个破酒店，也就价值十亿金币，我给二十亿如何？”沃森嘴角溢出了一抹冷笑，他不怕砸不死这个家伙。

　　嘶！

　　虽说恐惧之末是一家五星级酒店，但还是不值这么多钱，因为它在坐落在兽人王都，如果是一个人类的产业，会遭受太多的打压。

　　“这小子疯了吗？”

　　有人嘀咕。

　　“库塔魔导帝国最近的局势也不稳，沃森家族作为新晋崛起的豪门，肯定想要借着这个各国大贵族云集的机会，从杜邦、洛克菲勒、美孚这几家传统豪门的围剿中杀出一条路！”

　　贵族中不乏明眼人，一看就知道这是沃森在展现家族实力，只有这样，才能结实更多的盟友。

　　“喂，现在离开，我可以当这件事没有发生过！”

　　巴拉克要为自己长脸，结果被人针对，唐顿尽管不喜欢，但是不能缄口不言，所以看向了沃森。

　　“你算什么？一个三流国家的国王之手，也敢在我的面前叫嚣？别说你没有迎娶茜茜，就是成功了，我也不会放在心上！”

　　沃森不屑。

　　没有人笑话沃森的不自量力，因为他叫沃森，全大陆有一个不成文的规定，只有最杰出的继承人，才能以家族的姓氏自称，这是荣光，也是责任，代表着他必须捍卫“沃森”的一切。

　　“你要和我决斗？”

　　唐顿反问。

　　贵族们的眼神亮了起来，有好戏看了，要是换成别人这么说，哪怕是一个豪门子弟，他们都认为这是打嘴炮，但是尽管唐顿语气平淡，可大家明白，他动了杀机，因为死在他手下的豪门继承人有好几位，这一个，可是真的不把那些豪门放在眼中。

　　“如果你不怕茜茜公主伤心，我可以成全你！”

　　沃森自信满满，这一次来王都，他不止要展现家族的财力和势力，他本人还要出名，让所有人都知道，他是沃森家族无可争议的下一任家主。

　　目光在碰撞，杀意在沸腾！

　　空气中的元素精灵被他们的灵魂共鸣，甚至出现了激撞的火花。

　　“你们在干什么？”

　　就在决斗一触即发的刹那，帝兰雪走了进来，虽然没有质问，但是所有人都觉得大厅中的温度急速下降。

　　“殿下！”

　　在场的全体贵族立刻下楼，向帝兰雪行礼，就连纳尔逊公爵这几位大人物都没有例外，因为帝兰雪除了实力强悍外，本身还是暮光帝国的掌权者，可以说比在场的任何人都权势滔天。

　　“不要给人类丢脸，鲁莽、无礼，这不该是贵族子弟的行为，谦卑、有礼，只有尊重别人，自己才会得到尊重！”

　　帝兰雪语气平淡，说的话却是让一些人羞愧，尤其是沃森，脸庞都涨红了。

　　“帝兰雪殿下什么时候到的？”

　　“似乎一直在门外？他难道和唐顿同行？”

　　“这肯定是替唐顿出头呀！”

　　贵族们都是人精，虽然狮子姬没有指名道姓，但是大家明白，她在批评沃森。

　　“唐顿，有机会，我一定会向您请教，希望到时候你别找什么借口？帝兰雪殿下，请容我告退！”

　　沃森说完，转身离开，没办法，他得罪不起狮子姬，不过这没什么丢人的，即便是来头最大、最嚣张的三位帝国大公爵，都不敢得罪她。

　　牛头人们可知道这些人类贵族有多么的不可一世，连主人都不放在眼中，可是现在，一个个神态恭敬地乖乖给帝兰雪行礼，然后离开，别说重话了，就是脸上都一直带着笑容。

　　“唐顿的女朋友，好厉害呀！”

　　兽人们嘀咕，酒店老板颤抖地看着眼前发生的一切，突然间心服口服了，原本以为主人是在任性，没想到却是老谋胜算，巴结这一酒店的贵族，也不如让唐顿开心，那样帝兰雪就会开心，因为他们全部加起来，都不如狮子姬分量重。

　　“我要走了！”

　　帝兰雪告辞。

　　“就在这里住下吧？”

　　伊莲想拉狮子姬的手，可是不敢，她的气质，让任何人面对她，都会非常的不自然，觉得自卑。

　　“帝兰雪殿下，国王有请！”

　　一个廷臣在禁卫的簇拥下进入了大厅，看到狮子姬后，立刻行礼。

　　巴拉克一行要行礼，廷臣直接挥了挥手，让他们靠边站。

　　“再见！”

　　帝兰雪瞟了唐顿一眼，还是决定离开。

　　“欧耶，去观光了！”

　　安顿好行李后，胡桃欢呼着，一溜小跑去找伊莲和茱莉叶，准备拉她们出去玩，结果还没出大门，就被堵住了。

　　“莉莉姆小姐，您今天的作业还没有完成！”

　　女仆双手托着一大摞纸张，上面写满了各种题目。

　　“啊？明天做行不行？”看到女仆摇头，胡桃头都要愁死了，“大哥哥救我，我宁可进角斗场和巨兽肉搏吖！”

　　和谈在三天后开始，要是换了其他人，肯定趁着这个机会参加各种应酬，拓展人脉，唐顿就不行了，属于人见人厌的类型。

　　搁在以前，贵族们肯定在他身上做投资，至少混个脸熟，但是爆出他是布列塔尼亚皇子的流言后，没人敢了，血腥皇后的威名太盛了，谁也不想因为和唐顿扯上关系，被她干掉。

　　上层的人物知道这些，不敢登门，但是底层不同，有太多心怀抱负的年轻人渴望通过战胜唐顿，来一战成名，让世人皆知，进而走上当贵族、迎娶白富美的幸福人生。

　　于是恐惧之末酒店前门庭如市，都是叫嚣着要决斗的年轻人。

　　牛头人们怎么会让这些家伙打扰唐顿，直接咆哮着，让他们滚蛋。

　　一些狡猾的家伙出来后，立刻宣扬唐顿怕了，抬高自己，贬低他，然后编纂各种流言，只为混一口饭吃。

　　当然，这其中也不乏有心人的引导，以至于唐顿的名声在第二天就糟糕透顶，说他徒有虚名的不在少数，不然为什么不敢出面决斗？

　　巴拉克可不想挚友被诋毁，于是让部下们不用留情，拳打脚踢赶人，证明他们连部下都打不过，有什么资格挑战唐顿？但是这么一来，那些人又有了新的说辞，说唐顿怕了。

　　“告诉那些挑战者，明天上午八点，我等着他们！”

　　第一天和谈会议后，回到酒店的唐顿心情不好，正好赶上伊莲抱怨，索性拿这些家伙出气。

　　不到八点，酒店前的大街上就挤满了来看热闹的人，等到大门一开，一群人立刻涌进了大厅，挤得满满当当。

　　“唐顿呢，叫他出来，打败他，我就是北方第一人！”

　　“放屁，第一人是我！”

　　“你一个战争阶的杂鱼，来凑什么热闹？”

　　浑水摸鱼的人不少，对于他们来说，唐顿只是传闻中的人物，他们根本没有亲眼见过，自然也不相信那些战绩。

　　“人太多了！”

　　大管事抱怨。

　　“哈哈，你不会是想让我们自相残杀一场，消耗实力，然后再让唐顿出面捡便宜吧？”

　　有的家伙满是小人之心。

　　大管事刚要说话，就看到卡西莫多走了出来。

　　“主人说，权杖阶以上的可以进来！”

　　“哈，口气倒是不小！”

　　一个狼人刚说完，结果一波恐怖的灵魂威压就横扫了过来，他们的膝盖发软，不受控制的跪在了地上。

　　“不想死，就滚！”

　　不等卡西莫多说完，大厅内的人就跑完了，然后发现原本车水马龙的酒店前，除了几只踩掉的破鞋，连个人影都看不到。

　　这根本就是一场闹剧，想要挑战唐顿，至少的是权杖，而这种级别的强者，又怎么会出现在大街上？

　　“也不知道是谁想恶心唐顿，才搞了这么一出，可惜没成功！”

　　听着部下的报告，魔山调侃，唐顿要真是落场和那些杂鱼比斗，哪怕秒杀对方，也是丢人，不像现在这样，一波灵魂威压清场，霸气十足，“对了，计划的执行力度不够，继续加大！”

　　魔山在制造混乱，王都本来就因为涌进了大量的人类，导致街面上争斗不断，再加上他的部下推波助澜，事态有失控的迹象，每天治安队都忙个不停，可是依旧无法维稳。

　　“等到死人的时候，就麻烦了，吩咐下去，举行一个比赛吧，就以那瓶传奇魔药为奖品！”

　　阿布教授叹了一口气，准备介入。

　　第二天，全王都的人都知道了，德高望重、有兽人帝国校长、灯塔、领路人之称的阿布教授，宣布进行一场百人豪腕大赛，胜利者，将得到一瓶价值一百亿金币的元素之吻药剂，喝下它，权杖以下的魔能者可以直接晋升一个大阶，权杖之上，随机越升几个阶位晋升！

　　于是整个王都都疯狂了！


第1135章 百人豪腕大赛

　　西土大陆诸多种族林立，但是称得上不共戴天死敌的，只有那么几个，为了地底世界之主之争的矮人和黑暗卓尔，曾经同为世界霸主的巨人和精灵，亡灵一族和所有的生灵，以及最著名的兽人和人类……

　　两族和谈会议还没有开始，兽人和人类的暗战已经打响了，当得到通知，兽人将和谈的地点不是按照惯例放在皇宫大礼堂，而是安排在了战争纪念馆，人类阵营的代表们集体选择了拒绝参加。

　　这座纪念馆在中心广场，陈列着数万年来，兽人帝国经历的各大重要战役的文物，其中尤以对阵人类居多，可以说是一部两族的万年战争史。

　　兽人重荣耀、要面子，所以那些标注的战争事迹都是兽族的胜利为蓝本，人类当然不想吃这个亏。

　　经过了一番争执和妥协后，双方各退一步，在最大的外交官举行和谈会议。

　　唐顿虽然顶着北约议长的头衔，但是没人认同，屁大的权利也没有，所以依旧坐在后排，属于凑数的类型。

　　第一天会议，双方不欢而散，因为两族的话事人都没有到场，全都是一群杂鱼在做一些无所谓的争执。

　　唐顿的脾气挺好，可是一连三天听这些废话后，他也受不了了。

　　“这纯粹是浪费时间呀！”

　　唐顿郁卒。

　　泰西封点头，“不过你坐在这里没问题吧？那些代表看你的眼光，就像再看一个叛徒！”

　　“我要是人奸，半个北方都要沦陷了！”唐顿撇了撇嘴，扫视全场，“别管他们，一群杂鱼，能奈我何？”

　　“霸气！”

　　泰西封比了一个大拇指，心中满是羡慕，自己好歹是个王子，可是心境上，比唐顿差太多了，至少他有好几次在族人的注视下，都忍不住想要离开唐顿身边，保持距离了。

　　“玛勒逼，你们兽人到底有没有诚意？不然开战算了！”

　　有脾气火爆的家伙咒骂。

　　“没诚意的是你们吧？那个什么海因里希到现在都没有抵达王都，就算是迟到也要有个限度，这是瞧不起我们吗？”

　　兽人不甘示弱，几乎是一起扯着嗓子对吼。

　　“怎么？想打架呀！”

　　“打就打，谁会怕你们这群杂种！”

　　火药味浓的几乎呛死人，终于，第三天的时候，一个熊人受不了冷嘲热讽，把水杯砸在了对面人类代表的脸上。

　　“我要杀了你！”

　　鼻血直流的代表咆哮。

　　“我正有此意，进行生死决斗吧？”

　　熊人握着拳头，迫不及待一战。

　　就在双方恨不得厮杀一场宣泄愤怒的时候，唐顿一巴掌拍在了面前的长桌上。

　　砰！

　　长桌碎成了粉末，在透过窗棱的阳光下，纷飞飘散。

　　“够了，我讨厌被当做猴子戏耍，既然大人物们没兴趣谈判，那干脆各回各家，准备开战吧！”

　　唐顿起身离开，“最好打个两败俱伤，让邪神军出来捡便宜，到时候大家一起亡国灭种！”

　　全场的人都沉默了，对呀，这么吵也不是办法，邪神即将复苏，圣战即将到来，那可是全大陆的灾难！

　　“唐顿公爵，会议还没有结束，您不能离开！”

　　会议负责人闻讯赶来，看到唐顿要走，赶紧伸手拦截。

　　“滚！”

　　唐顿挥手就是一巴掌，抽翻负责人，“我把话放在这儿，大人物们不到，我也不会再来了！”

　　“你以为你是谁？能和那些帝国大公爵相比吗？”

　　有个代表瞧不起唐顿，结果话还没说完，一道饱含杀意的视线便射了过来，让他不自觉地蹬蹬猛退两步，跟着膝盖一软，跌坐在地上。

　　“废物！”

　　唐顿收回目光，出了大厅。

　　代表惊魂未定，那一刻，他感觉唐顿就像一头择人而噬的凶兽，散发的灵魂威压犹若沉沙深海，顷刻间让他窒息，直到他的身影消失在视野中，他才有了一种劫后余生的庆幸。

　　整个会议厅安静了下来，代表们佩服唐顿，至少他们没有离开的勇气，随后又有些气愤，感觉自己就是大人物们的马前卒，不，连探路都用不到，因为人家不需要。

　　“玛勒逼，真闷，老子去喝酒了，那些大人物不出场，我也不来了！”

　　锐意进取、想做出一番事业的代表不在少数，随着一个离开，大家就像被激励了，开始大片大片的退场。

　　负责人跑前跑后，额头上满是惊惧的冷汗，会议要是这么收场，自己也完蛋了，肯定要贴上无能的标签。

　　偌大的中心广场上，挤满了人，嘈杂的声浪几乎震破长空，他们可不是来看会议的，而是为了参加百人豪腕大赛，渴望得到那一瓶价值百亿金币的元素之吻药剂。

　　唐顿无语的摇了摇头，走下了台阶。

　　“人在碰壁之前，总会心存侥幸，觉得或许自己就是那一个幸运儿！”

　　泰西封感慨。

　　阿布教授的声望响彻兽人帝国，他的话，没人怀疑，所以那瓶药剂绝对是真的，于是不管希望多么渺茫，人们也想尝试一把。

　　别说灵魂阶的魔能者了，就是普通人，也暂时放下手头的工作，来参加比赛。

　　百人豪腕大赛，顾名思义，就是比试腕力，第一关，只要连胜五十人，就可以晋级第二轮。

　　“前两天，大家都在观望，强者们都没有出手，以至于普通的大力士也胜出了好几个，这也是为什么有这么多普通人参加的缘故！”

　　一个福克斯狐女出现在了泰西封身边，一边吃着烤肉串，一边解释。

　　“走了，去享受下午茶！”

　　唐顿招呼泰西封。

　　“欸？你不想要那瓶元素之吻？那可是让元帅阶都能轻易晋阶的极品药剂呀！”

　　狐女愣了一下，随即撇嘴，“嘁，你不会是在用这种低劣的手段吸引我的注意力吧？”

　　“这个自恋的女人是谁？”

　　唐顿皱眉。

　　“我是梅根，福克斯狐族的公主，最年轻的金袍大主祭！”

　　狐女骄傲的挺起了胸膛，她想俯视唐顿，来增加压迫感，可是哪怕她身高不低，还穿着高跟鞋，可是在身形挺拔的唐顿面前，依旧只能仰视，这让她很不爽。

　　“不认识！”

　　唐顿转身。

　　“我不漂亮？”

　　狐女快走几步，抢到了唐顿身前，随后转了一个圈子。

　　“漂亮！”

　　唐顿没办法否认，兽人一族中，福克斯狐女出了名的漂亮、聪慧，而且被誉为最完美的财物管家，所以奴隶市场上，狐女一向抢手，哪怕最普通的，都高达上千万金币。

　　能拥有一个狐女女仆，在人类国度，可是身份、地位、以及雄厚财力的象征。

　　眼前的梅根，顾盼间，会有一股自然的魅惑流露出来，而她的身上，还散发着一股淡淡的体香，嗅到后，犹若品尝过了浓郁的美酒，让人迷醉。

　　“那你不打算追求我？”

　　梅根穿的是金色的主祭袍，在袖口、领口以及裙边都绣着金线，原本大尾巴要掩在裙子下，可是她偏偏放了出来，还用手把玩着。

　　“没兴趣！”

　　唐顿撇嘴，一把推开了梅根，大红色的狐狸尾巴，代表着狐女的血统纯正，是传承了万年的贵族。

　　“小西西，这家伙不会是基佬吧？”

　　梅根凑到了泰西封身边，将手臂搁在他的肩膀上，低声询问。

　　“不是！”

　　泰西封没好气的拍开了梅根的手臂，“另外别叫我小西西，我讨厌这个名字！”

　　“可是我不讨厌呀，小西西！”

　　梅根调侃。

　　泰西封无奈，从小到大，他一直被梅根欺负，不过两个人关系还不错。

　　阿布教授这种人，做什么事情肯定有目的，百人豪腕大赛也绝对不是为了转移人们的注意力避免争斗那么简单，因此唐顿不想趟这趟浑水，再说以他的年纪，身为大元帅已经很强悍了，有的是时间去晋升。

　　“下一个！”

　　虽然广场上人声鼎沸，可是小胡桃的声音还是清晰地传进了唐顿的耳朵中，他转头，看不到人影，但是叫喊却是那么的嚣张。

　　“来呀，挑战者呢，我要打一千个！”

　　唐顿挤开了人群，看到第八号赛场中，小胡桃独霸着一个擂台，正朝着下面的人喊话。

　　“普通人就别上来，不，是屠龙阶以下的家伙就别上来了，省的丢脸！”

　　胡桃的话嚣张的无以复加，可是台下却没有一个喝倒彩，因为到现在，这个可爱的小萝莉已经战胜了五百多个挑战者，彪悍的一塌糊涂。

　　人们挤在这里，就是想看看她能做到什么程度！

　　“我来！”

　　一个冒险者不服气，越众而出，想要跳上擂台，结果被卡西莫多拦住了。

　　“怎么了？”

　　冒险者皱眉。

　　“没听到小公主说吗？屠龙阶以下的杂鱼闪开！”

　　卡西莫多面无表情。

　　“我看你们是怕输吧？”

　　冒险者讥讽。

　　“让他上来！”

　　胡桃豪气干云的一挥手，随即坐到了黑曜石制作的石桌前，伸出右手，准备掰手腕。

　　“不准使用魔装呀，如果被我发现，就是输！”

　　冒险者提醒着，同时暗暗警惕，他认为这个小女孩是靠着极品的魔法道具，才走到这一步的。

　　“大哥哥！”

　　胡桃刚想说好，便看到唐顿站在人群中，顿时眉开眼笑的跑了过去。

　　“等等，你要逃走？那就是我赢了！”

　　冒险者以为自己说中了，盯着胡桃，神色不免自得。

　　“哎呀，真麻烦！”

　　胡桃犹豫了一下，转身跑了回来，不耐烦地催促着，“快点，快点！”

　　冒险者一边握住了胡桃的手，一边看向旁边的女仆，等待这位裁判开口。

　　“开始！”

　　女仆话音刚落，冒险者正要用力，结果一股巨力就袭来了，他的天赋是犀牛之力，可是哪怕发动了，也挡不住那只小手上传来的力量，只能眼睁睁地看着她握着自己的手，狠狠地砸在了石桌上。

　　轰！

　　冒险者的手臂肉眼可见的弯折、碎成了烂泥，在骨折声中，石桌上有蛛网般的龟裂，跟着崩碎、四溅。

　　“赢了！”

　　小胡桃不理这个失败者，一溜小跑冲向擂台边缘，跟着一个纵跃，直接扑向了唐顿。

　　“大哥哥！”

　　挂在唐顿身上的胡桃，眼睛笑的弯成了两道月牙。

　　啊！

　　下一刻，冒险者凄厉的惨叫响起。

　　看着他碎掉的手臂，围观党们下意识的打了一个寒颤，这个小萝莉好恐怖。

　　“你这是干什么呢？”

　　唐顿蹙眉。

　　“哦，我在进行千人挑战赛！”胡桃挥了挥小拳头，“只赢五十人太没意思了，所以我要打到一千个挑战者！”

　　胡桃眼神闪躲，其实她撒谎了，她只是想快一点击败所有的敌人，然后为唐顿拿到那瓶元素之吻。

　　“加油！”

　　唐顿笑着摸了摸胡桃的额头。

　　“恩！”

　　胡桃在唐顿的脸上吧唧亲了一口，然后跳下来，跑回到擂台上，兴奋地大喊，“下一个！”

　　“这家伙不会是个萝莉控吧？”

　　“变态，人渣！”

　　“玛勒逼，我也想要一个漂亮的小萝莉玩少女养成！”

　　四周传来了窃窃私语，盯着唐顿的目光，怎么看都不正常。

　　唐顿很尴尬，想走，可又担心有人算计胡桃，只能留下为他压阵。

　　“哥哥，对不起，我输了！”

　　伊莲站在唐顿身后，声音低若蚊蚋。

　　“怎么了？”

　　看到妹妹一脸伤感，唐顿蹙眉，她的右手居然缠着绷带，要知道伊莲可是权杖，哪怕是骨折断手，都能很快治愈。

　　伊莲没说话，眼泪啪塔啪塔的往下掉，唐顿看向了跟在旁边的图图。

　　“她被一个披斗篷的家伙阴了！”

　　图图解释。

　　“那家伙在哪？”

　　唐顿攥紧了拳头。

　　“哥，是我技不如人！”

　　伊莲不爱惹事，所以拉住了唐顿的胳膊。

　　唐顿深吸了一口气，摸了摸伊莲的头发后，问图图，“在哪报名？”

　　“那边！”

　　图图唯恐天下不乱的伸手一指。

　　“希望那个家伙不要被提前淘汰！”

　　唐顿眼神凶恶，他知道，对方肯定是冲自己来的，不然大多数男人面对温婉如玉的伊莲，基本上不会这么暴戾。

　　“哈哈，有好戏看了！”

　　梅根开心的拍手，催促泰西封，“你也去报名！”

　　泰西封摇头。

　　“难道你不想和他较量一下？”梅根白了泰西封一眼，猛拍他的后背，“快去，你可是男人，拿出勇气！”

　　人群中，有几道视线打量着唐顿，他们本来没有参赛的打算，可是看到他报名后，也改变主意了。


第1136章 挑战者

　　“伊莲姐姐，放心，我替你报仇！”

　　胡桃把平板状的小胸脯拍的砰砰直响，瞪大了黑白分明的眼睛在人群中寻找那个胆敢伤害伊莲的混蛋。

　　“你来凑什么热闹？”

　　负责报名步骤的是女仆，见到唐顿后，忍不住翻白眼，“还给不给别人活路了？”

　　“你这是什么意思？瞧不起我们吗？”

　　刚报完名的一群兽人听到这话，不乐意了，几个盯着女仆，几个瞪着唐顿。

　　“再朝我吼叫，就剥夺你们的参赛资格！”

　　女仆的脸色冷了一下去，可是看向唐顿的时候，犹如春风解冻，“晚上有时间吗？一起去吃饭呀！”

　　“喂……”

　　这种赤裸裸的无视，让兽人们怒火中烧，女仆是罕见的精灵美女，又穿着黑白双色的女仆短裙，不说胸前白皙的嫩肉，就是那双裹着黑色丝袜的修长美腿，就让这些兽人垂涎欲滴。

　　兽人们大都不会谈情说爱，对于女人，就像动物一样，展现实力，来赢得她们的好感，所以唐顿被盯上了。

　　唐顿愕然。

　　看到一群兽人要找事，女仆突然盯向了他们，那一刻，一众兽人感觉自己就像是被一头择人欲噬的远古凶兽盯上了，冷汗瞬间湿透了脊背。

　　噗通！噗通！

　　有几个胆小的，甚至腿软的跪在了地上。

　　“我的年纪也不小了，总不能做一辈子女仆的，我也要嫁人，相夫教子的！”女仆眨着纯真的大眼睛，饱含期待，“怎么样？考虑一下？”

　　“抱歉！”

　　唐顿第一次碰到这么大胆示爱的女孩，被吓到了，赶紧填完报名表格，递了过去。

　　“嘁，没胆的男人，拿来，一万金币！”

　　女仆满脸不满，砰砰的拍着桌子。

　　“什么？”

　　唐顿又不是笨蛋，那几个兽人报名，也没见交钱，而且这里也没有放钱的箱子。

　　“报名费，不可以吗？”

　　女仆反击。

　　“可以！”

　　唐顿不敢再争辩了，痛快的交钱走人，他可是见过这些女仆在草原上狂奔一路，硬生生的用蛮力托住坠落的移动城堡的，不说她们的实力，就是身为阿布教授的女仆这一条，就值很多钱。

　　“就当是缴学费了！”

　　唐顿摆了摆手离开，茱莉叶她们还在教授她们的指导下学习，那可是千金不换的机会。

　　“哎，为什么这种好男人就不是我的？”

　　女仆看着一叠金票，失落地坐在椅子上，走神了。

　　“笨蛋，也不想想你的种族，你嫁给他，打算生一个怪物出来吗？”

　　“还生怪物呢，恐怕滚床单的时候，你就把他弄死了，即便不死，小唐顿估计也会被你夹断！”

　　“我听说他是火神之体，没那么脆弱吧？”

　　其他报名台前的女仆凑了过来，围在一起咬耳朵，还有几个不时地会偷看唐顿的背影一眼，忍不住屯一口口水。

　　拥有灵魂双树和火神之体的唐顿，对于她们来说，就像美味的蛋糕一样，充满了吸引力。

　　“八号擂台，挺吉利的数字！”

　　唐顿翻看着参赛资格证，还挺开心，结果走到擂台前，就知道被“小肚鸡肠”的女仆给算计了。

　　一个兽人将军坐在上面，正百无聊赖地掏着耳朵，他穿着军装，佩戴着一块米莎二等勋章。

　　四周除了他的部下，没人围观。

　　“人呢？再来一个，将军就晋级下一轮了！”

　　“人类果然都是废物，连上台一战都不敢！”

　　“那个穿女仆装的裁判长得不错耶，你们看将军，故意摆出一本正经的表情吸引人家的注意呢！”

　　一群兽人士兵喋喋不休的议论着，他们是戍卫王都的第六骑兵团，属于王牌军团，所以一个个神态高傲，目中无人。

　　“喂，你是参赛者？正好，上台！”

　　几个士兵看到唐顿手中拿着参赛证，直接拦住了他，将军表现的太过霸道，以至于现在没人敢挑战。

　　“别看了，可以随便选擂台的，只要连胜五十人，就可以晋级下一轮！”

　　“开什么玩笑，这个豆芽菜能赢十个，我就跟你姓！”

　　“别废话了，赶紧上台，赢了还要去喝酒呢！”

　　兽人士兵围住了唐顿，都带着戏谑的笑容，在他们看来，这个人类必输无疑。

　　唐顿的力量非常强大，但是并不是典型的肌肉棒子，反而身材完美的无以复加，玉树临风到爆表。

　　唐顿耸了耸肩膀，无所谓的跳上了擂台。

　　“快点！”

　　兽人将军扫了唐顿一眼，便不再关注，而是看向女仆，“待会儿有时间吗？我请你吃饭？”

　　“为什么拒绝我同伴的邀请？”

　　女仆没搭理兽人，而是一脸哀怨的看着唐顿，像个受气的小媳妇似的。

　　“这么乱你都听得到？”

　　唐顿再次震惊了。

　　“当然，我们可是世界……咳咳！”

　　女仆差点你说漏嘴，连忙用咳嗽掩饰。

　　“小子，你死定了！”

　　兽人咬牙切齿，决定捏碎唐顿的手骨，给他一个深刻的教训，可是当女仆喊出开始，一股巨力突然袭来。

　　砰！

　　兽人的右手撞在了擂台上。

　　“怎么可能？”

　　兽人士兵们傻眼了，唐顿胜利的轻描淡写，就像抚走一只苍蝇那么简单。

　　“我一定是眼花了，将军可是屠龙阶呀，天赋还是力量辐射，怎么可能会败给一个人类？”

　　其实兽人不怕输，只是输的这么彻底，实在无法接受。

　　“刚才不算，我还没准备好！”

　　将军的脸都涨红了，尤其是当着一众部下，更是让他觉得颜面大损，要重新再来。

　　“你已经输了！”

　　女仆脸色变了，“下台！”

　　“我……”

　　兽人将军还想再说什么，结果女仆直接就住了他的衣领，像另一个小鸡仔似的，将他丢下了擂台。

　　这么夸张的一幕，却是没有人惊讶，因为兽人们都知道阿布教授的女仆们巨力无双！

　　“将军！”

　　刚才堵住唐顿要他上台的士兵几乎把头垂到和胸膛平行。

　　“算了！”

　　将军郁闷的挥了挥手，随后双手抱胸看着唐顿，部下们立刻精神一振，他们知道，这是将军待会儿准备找麻烦，于是一个个摩拳擦掌。

　　“找到了，在这里！”

　　随着一个兽人叫喊，刚才在报名台前出过丑的几个家伙凑了过来，一个个冷笑地看着唐顿，跳上了擂台。

　　“千万别认输哦，不然太没乐趣了！”

　　一个牛头人坐了下来，还示威地鼓了股肌肉。

　　女仆喊了开始，牛头人立刻发力，他的手背上青筋暴起，额头上汗水狂冒，可是却无法撼动唐顿分毫。

　　“就这样？”

　　唐顿讥讽。

　　“啊！”

　　牛头人大吼，憋得脸都红了，然后就看到唐顿的手臂一点点的被压了下去。

　　“加油！”

　　几个兽人大喊，可是就在触碰擂台的前一刻，唐顿的右手停了下来，接着开始反弹。

　　砰！

　　随着唐顿发力，牛头人的右手砸在了擂台桌上，手骨碎裂，一生凄厉的惨叫响起。

　　“承让！”

　　唐顿轻笑。

　　“我来！”

　　一个豹人跳了起来，天赋和狂暴同时发动，两条手臂的肌肉膨胀，都变成了大腿的数倍，恍若恐怖的攻城锤。

　　“可以狂暴？”

　　唐顿询问。

　　“除了使用魔法道具，禁止别人施加增幅神术，其他手段都允许！”

　　女仆解释。

　　“现在怕了？太晚了！”豹人狞笑着，唐顿的问话，让他以为这个人类怕了，所以志得意满的催促，“快点开始！”

　　豹人在女仆话音刚出口的瞬间就发力，以为可以占到便宜，结果唐顿的手臂依旧纹丝不动。

　　“蠢货！”

　　看到比赛陷入僵持，女仆忍不住嘀咕了一句。

　　“哈哈，他的确是个蠢货！”

　　豹人故作镇定的大笑。

　　“我说的是你！”

　　女仆翻了一个白眼，“你居然连他是在演戏都看不出来，还敢登台嘲讽？你脑子里装的都是大便吗？”

　　“你……”

　　豹人愤怒，猛的吸了一口气，胸膛膨胀中，像一台开足马力的发动力，要碾压唐顿，用胜利打脸，让女仆把刚才的话吞回去，可是下一秒，一声清脆的咔吧声便轰然响起。

　　“什么声音？”

　　其他擂台旁观众也听到了，下意识地看过来，就发现豹人堪比攻城锤的手臂折断了，反曲着，锐利的骨茬刺破了皮肉，正滴着鲜血。

　　这血淋淋的残酷一幕，让不少人都打了个寒颤。

　　“啊，我的手！”

　　愣了几秒，豹人才反应了过来，疼的惨叫出声。

　　看着擂台桌上的血迹，唐顿皱眉，随后抓住豹人的领口，把他当做抹布似的，摁在上面擦拭，然后随后一丢。

　　“下一个！”

　　唐顿的声音温煦如阳光，可是落在几个兽人耳朵中，却是让他们如坠冰窟。

　　“怎么了？不给你们的同伴报仇吗？”

　　唐顿反问。

　　几个兽人盯向了河马人，他是伙伴中力量最大的。

　　“玛勒逼！”

　　河马人早被吓尿了，他不想上台，可是兽人最重面子，实在无法拒绝，“大不了坚持几秒钟，我就认输！”

　　河马人没有高估自己，可是当比赛开始的瞬间，他才知道错的多么离谱，因为自己嘀咕了人家。

　　砰！

　　别说几秒，河马人连一个眨眼都没有坚持到，围观党们只觉得眼前一花，河马人就跪在了地上，握着不规则扭曲的右手，泪流满面。

　　“去，把万骑长喊来！”

　　兽人将军觉得可能搞不定唐顿，只能叫帮手。

　　不等万骑长赶来，一个熊人踏上了擂台。

　　“人类，自己滚下去，不然我会让你死的很惨！”

　　熊人很嚣张，还将灵魂护盾激活了，六条巨龙，围绕着他的身体旋转，这意味着他是屠龙阶。

　　现场没有惊呼声，因为这已经是百人豪腕大赛的第三天了，过了观望期，各种强者层出不穷，就连权杖都有好几位，至于屠龙，那就是杂鱼。

　　“是桑泽！”

　　有人喊了出来，在佣兵界，桑泽名头很响亮。

　　“怕了吧？”

　　熊人很享受这种瞩目的感觉，得意地朝着唐顿抬了抬下巴，“你要是现在认输，还来得及！”

　　唐顿的回答很简单，卯足力量，抓着熊人的手腕狠狠地一砸。

　　砰！

　　别说熊人的巨大手掌，就是黑曜石制造的擂台桌，都出现了蛛网般的龟裂。

　　“下一个！”

　　唐顿掏出了一块洁白的手帕，擦拭着手上的血渍，然后将它丢到了熊人身上。

　　附近的兽人鸦雀无声，桑泽败得也太快了，以至于他们的助威声还卡在喉咙里没有喊出来。

　　就在众人认为没有人敢再挑战这个人类的时候，一个披着黑色斗篷的家伙跳上了看台。

　　“欺负杂鱼很有意思呀？”

　　斗篷男坐了下来，看到桑泽还没有爬开，不悦的皱了一下眉头，随即打了一个响指。

　　砰！

　　桑泽就像被一只无形的攻城锤击中，整个人都飞上了天空，然后砸在了数百米的一幢楼房中。

　　“是你伤了伊莲？”

　　唐顿眉毛一拧，黑色的斗篷，强悍的实力，还有这显然早有预谋的刺激，都说明了一切。

　　“那几个女仆看的挺严实，否则我敢保证，一定会把伊莲拧成麻花。”

　　黑斗篷狞笑，露出了一口长满了红色血渍的牙齿，“人体麻花见过吗？啪哧一下，内脏都碎了！”

　　“我允许你选一个死法！”

　　唐顿面无表情，伸出了右手。

　　“哎呀，我好怕呀！”黑斗篷双手抱胸，故作惊恐的看着唐顿，随后身体前倾，盯着他，握住了他的手，“挤成肉浆，然后喝掉，这个死法，我超级喜欢，越是美女的肉汁，越美味，对了，让我算算，伊莲、茱莉叶，夏萝，还有一个小胡桃，可以做好几杯呢！”

　　“喂，他犯规了呀！”

　　黑斗篷很狡诈，朝着女仆抱怨，可是他却是提前发力。

　　明镜止水早已展开的唐顿才不可能吃这种亏，直接爆发反击。

　　轰！

　　两股巨力碰撞，哪怕是黑曜石打造的擂台桌也承受不住这股冲击，直接崩碎成了粉末状，这还不算，两个人屁股下的石凳也碎掉了，然后脚下的地板龟裂，瞬间辐射了一个半径一百码的范围，全部摧毁！

　　轰隆！

　　附近的人都觉得身体一震，难受的吐血不说，就感觉自己像是被放进了榨汁机中，整个人都要被碾碎了。

　　“唐顿，我等这个机会，好久了，你就死在我手中吧！”

　　黑斗篷狞笑着，再次爆发！


第1137章 鸿门宴

　　轰隆！

　　整个广场恍若遭到了火山爆发似的，轰然一震，空气都出现了肉眼可见的沉降，压力的增大，让附近的围观党都觉得呼吸困难。

　　嗡！

　　连续的低鸣中，一座虚幻的山脉出现在半空，朝着唐顿，带着重如万钧的气势砸下。

　　就在唐顿即将被砸成肉饼的瞬间，他吸气咆哮，声浪卷起了地面上的碎石，向四周扩散。

　　一尊元素和魔能凝结的泰坦巨人从唐顿背后拔地而起，双臂高举，撑向了山脉。

　　轰！

　　泰坦和魔山相撞，冲击波四射，让附近的人们就像被割掉的麦子，直接呈辐射状的倒了下去。

　　“死！”

　　对于唐顿接下自己的强势一击，斗篷男早有预料，他毫不迟疑地一指点出，戳向唐顿的眉心。

　　咻！

　　这一声“死”字，带有浓烈的法则效果，直接贯穿了唐顿胸膛，刺入灵魂，黑色的雾气弥漫，瞬间包裹了他。

　　亡灵的虚影出现，哀嚎遍地，仿佛一瞬间进入了死国。

　　“圣焰！”

　　唐顿怒喝，整个身体就像被泼了松油的火炬一样，眨眼间被白色的火焰点燃，黑雾和亡灵幻影遇到它们，就像冰雪照耀阳光，转瞬间烟消云散了。

　　这是天堂圣焰，可是净化一切不洁！

　　咻！咻！咻！

　　一簇簇的白色火团凭空跳了出来，燃烧着，将黑雾蒸发。

　　“大哥哥！”

　　胡桃拎着炎魔之手，迈着一双小腿火急火燎的往过冲，要帮忙，可是一座又一座的山峦出现在头顶，然后砸下，拦截她的步伐。

　　“别过来！”

　　唐顿叮嘱了胡桃一句，盯着斗篷男，神色不善，“你是谁的走狗？”

　　“吆，居然还有余力说话，看来我还是低估了你的实力呀！”

　　斗篷男调侃着。

　　“62号参赛选手，你犯规了，请停止攻击，立刻离场，否则裁判组会对你进行驱逐惩罚！”

　　女仆面无表情，百米之内，能站立的人只有胡桃和她，由此可见她的实力是多么的强悍。

　　“哈哈，别说阿布教授，就是你们这些蛇女，我也惹不起，所以我这就走！”斗篷男一个闪现，出现在千米外的一个钟楼顶上，尽管距离遥远，可是声音清晰地传遍了全场，“记住，我叫魔山，不是谁的走狗，而是注定要成为黑暗世界之王的男人，下一次见面，我会取下你的人头！”

　　随着大笑声远去，笼罩在广场上的巨大压迫感消失，可是人们依旧处于巨大的震撼中。

　　“魔山，不就是黑暗兄弟会中那个风头最盛的家伙吗？”

　　“对，黑暗世界三新星之一，和总督、黑骑士齐名，据说他们实力强大，和海因里希有的一拼，不出意外，地下世界将是他们的天下！”

　　“唐顿惹上他，要倒霉了！”

　　围观党们看着唐顿，那目光就像在看一个死人，三新星之中，魔山的名声最恶劣，一向以残暴和狠毒闻名，只要得罪了他，全都是破家灭门的结局。

　　“你想死就快去，别拉上我！”

　　从地上爬起来的万骑长顾不上拍打衣服上的浮土，狠狠地盯着兽人将军，没好气地咒骂着，“给你出头？人家唐顿一指头就戳死我了！”

　　“大人！”

　　兽人将军缩着脑袋挨训。

　　啪！

　　万骑长一巴掌抽在了他的脸上，力量之大，连牙齿都扇掉了几颗，“闹事没关系，但麻烦你们打架之前，先搞清楚对方的来历，别说我，泰格家的伍兹都被他宰了！”

　　万骑长不敢久留，抱着脑袋，装作受伤的模样跑掉了，至于在部下面前的尊严，完全顾不上了。

　　“快走！”

　　兽人将军这会儿庆幸死了，还好没有重赛，不然自己怎么死都不知道，瞧瞧人家的对手，都是魔山这种级数，自己连一根毛都算不上。

　　看着唐顿和魔山交手造成的破坏，没有人再敢挑战他了，于是顺利晋级第二轮。

　　“哥哥！”

　　伊莲担心地拉着唐顿，为他检查身体。

　　“我没事，放心，我一定给你报仇！”唐顿气的咬牙切齿，“荷玛，替伊莲检查一下身体，小心魔山留下什么手脚！”

　　“阁下真是霸气十足！”

　　梅根调侃，还故意抛了一个媚眼。

　　“你们狐女都这么饥渴吗？缺男人的话，去斗兽场找吧，我想那些角斗士应该能满足你们！”

　　唐顿讥讽了一句，带着众人回家。

　　“臭男人，别以为我不知道你是在玩欲擒故纵的手段，本公主才不会让你得逞的！”

　　梅根只是在找回面子罢了，其实看唐顿的眼神，她就明白，人家对自己一点意思都没有。

　　泰西封无语地摇头，梅根是万里挑一的美女，可是放在唐顿身边就不够看了，茜茜和夏萝都是稳胜她一筹的女孩，除此之外，还有茱莉叶和伊莲，哪怕是美人胚子的小胡桃，也是可爱风情。

　　对了，唐顿最近还得到了暴风精灵的效忠，随便挑一个出来，都可以去参加十二国选美大赛了。

　　为了王都的安全，人类代表可以带进城市的近卫有一个数目限制，但是兽人们没有，所以巴拉克在得知广场上的冲突后，又调集了一支武装力量过来。

　　“放心，都是我的嫡系！”

　　巴拉克喝着红茶，邀请唐顿，“酋长商团的各大股东今晚在鲜血雷鸣大酒店为你接风洗尘，请务必赏光！”

　　唐顿点头，不说这些人是合作伙伴，就是冲巴拉克的面子，也得去。

　　“我也要去！”

　　胡桃举手。

　　“每个男人可以带一个女伴，不过你可以例外！”巴拉克调侃，“让茱莉叶也去！”

　　黄昏落幕，星夜浮空的时候，豪华的马车队接上唐顿一行，前往鲜血雷鸣，那是王都最奢华的销金窟，没有数千万的身价，连台阶都不敢踩。

　　今天的大酒店被酋长商团包场了，偌大的大厅内，以牛头人为主，觥筹交错声中，是一张张虚伪的笑脸。

　　“哇，好香呀！”

　　还没走进大厅，一些奇妙的香味便扑鼻而来，即便是吃过了不少美食的小胡桃，都忍不住抽动鼻翼，口水横流。

　　“想吃什么，随便挑！”

　　巴拉克宠溺地看着胡桃，打了一个响指，一个身穿女仆装的兔女郎立刻恭敬的快步走了过来。

　　“老板，您有什么吩咐？”

　　“照顾好她！”

　　巴拉克交代完，就拉住了唐顿的手，朝着一群老人走过去，“我带唐顿去认识下股东们，你们随便玩，别拘束！”

　　不等伊莲回答，已经有侍者端着酒盘过来了，还殷切地为她们介绍宴会的一切。

　　其他的侍者没有捞到这个机会，便敌视着他，他们都是俊男，服侍这些贵妇和小姐，能靠着容貌，得到不少小费，有时候甚至还能做那些饥渴的贵妇的面首，大捞一笔。

　　“谢谢，不用了！”

　　伊莲婉拒了侍者的陪同，对方超乎寻常的热情让她很不习惯。

　　“来，我给大家介绍一下，这位就是我的好兄弟……”

　　不等巴拉克说完，一个老头便打断了他。

　　“哈哈，唐顿公爵的大名，我们早就如雷贯耳，还用你介绍？”

　　老头调侃着，带出了一片笑声，让气氛很是融洽。

　　“各位好！”

　　唐顿作为主宾，是今晚宴会的焦点，他虽然提前了十几分钟，可有资格列席的宾客已经全部到了，毕竟比唐顿晚来，可是大失礼。

　　“托您的福，这几年大家的腰包都鼓了很多！”

　　老头们都是人精，拍马屁的功夫炉火纯青。

　　“我的商业理念就是，有钱大家一起赚！”

　　唐顿也会说场面话，不过除了巴拉克，他不信任任何人。

　　“让我们为唐顿公爵的慷慨干杯！”

　　有老头举杯。

　　宴会的气氛很热烈，醇酒、美食、美女，所有的极品享受都汇集在了一起，兽族的女人们盯着唐顿，不停地搭讪，而男人们也不甘示弱，始终围绕着伊莲身边，大献引擎。

　　伊莲不喜欢这种应酬，但是为了哥哥的事业，忍了。

　　“大哥哥，这个好好吃，你尝尝！”

　　胡桃端着一个堆满了食物的餐盘跑了过来，递给唐顿。

　　“哈哈，为了今晚的宴会，我们可是准备了很久，单是金币，就花费了六千万！”

　　老头一脸的骄傲，他要证明，兽人的品味，不比人类差多少！

　　附近的宾客都得意的笑了，虽说是合作伙伴，可是他们也想把人类压一头，或者说，让唐顿正视他们。

　　“诶？兽人帝国不是再闹雪灾吗？我来的路上，看到了好多饥民呢，为什么你们有这么多吃的？”

　　胡吃海塞的小胡桃没有恶意，只是纯粹的不解，可是一句话却让一众兽人噤声，尴尬的无以复加。

　　“小孩子童言无忌，大家不要见怪！”

　　唐顿干笑了两声，摸了摸胡桃的头发，不只是兽人，任何种族都不例外，只要有阶级，就会有贫富差距，那些站在权力上层的大贵族和大商人们，永远是抵御风险最强的一批人。

　　哪怕是世界毁灭，最有可能活下来的，也是他们，因为他们手中掌握着大量的资源，那就是生存的资本。

　　“童言无忌，才可能说出真理！”一个莱恩狮人龙行虎步的走了进来，直接站在了唐顿面前，一对金色的眼睛，直视着他，“我们内疚，自责，所以我们想尽一切办法去弥补，酋长商团已经决定捐出数十亿的物资来帮助受灾的平民们度过这场雪灾！”

　　“为您的仁德干杯！”

　　唐顿敷衍着，这个家伙满头金发飞扬，而是气势十足，一看就是有目的而来。

　　“作为我们酋长商团最大的贸易伙伴，唐顿阁下，您难道不打算为我们出一份力吗？我可听说，您是圣殿骑士，恪守八大美德，您是贤王，得到德兰克福全体国民的拥戴！”

　　狮人激昂陈词，步步紧逼。

　　“哦，这位是？”

　　唐顿看向了巴拉克。

　　“他是皇帝陛下的亲弟弟，孔帕尼公爵！”

　　巴拉克虽然只说了一个名字，但是唐顿已经了解了全部，不管在什么国家，想要发财，做到顶级商团，都和权利顶层的势力脱不开关系。

　　酋长商团的庇护者是孔帕尼，这代表着它属于皇室派系，难怪可以在短短的时间内崛起。

　　孔帕尼为酋长商团遮挡了大量的风雨，自然也包括最强的宗教势力的侵袭。

　　唐顿撇嘴，站队是最危险的事情，他还打算先看一下形势呢，没想到已经没得选了。

　　“唐顿，你的回答呢？”

　　孔帕尼声音平淡的询问，但是聪明人从这一个称呼，已经看到很多问题了，因为他没有用敬语。

　　“哈哈，这是接风宴，不要说这些麻烦的话题来影响大家的情绪了。”巴拉克干笑，其实他很讨厌那些酋长和皇室走这么近，可是作为一个连酋长都不是的小商人，他必须借助这些人的力量。

　　巴拉克能有目前的风光无限，全托了唐顿的福，不然早被暗杀掉了，当然，在商团内部，也是各派系林立，内斗不断。

　　“正因为麻烦，才要解决！”

　　孔帕尼打断了巴拉克，四周的宾客也都安静了下来，看着唐顿，那几个老头也是赞成他。

　　“哦，你们有什么好主意？”

　　唐顿轻笑，不用问，这肯定是早有预谋了！

　　小胡桃也察觉到了气氛的不对，擦了一下嘴，站在唐顿身前，随时准备暴起砍人。

　　“您是人类，我们当然不会让您无偿捐款，只是希望你把交易价格提高一些，另外税金全免！”

　　“对呀，这个要求并不高，再说您已经在我们身上赚了好几年钱了，就给我们一条生路吧？”

　　“自贸区也不是只有德兰克福一家，我们把您当朋友，才没有选择别人，要知道兽人的货物，在哪里都能卖出高价！”

　　孔帕尼这种尊贵身份，自然不会讨价还价，所以那些不是酋长就是大长老的老头子们七嘴八舌的开出了条件，其中不乏威胁的意思。

　　“哈哈，不是我的主人，你们还不知道要啃多少年的发霉肉干呢，这才赚了几年的钱，就不满足了？”

　　茱莉叶拉着伊莲走了过来，扫视全场，开口讥讽。

　　“退下，只不过是一个低贱的女仆，这里哪有你说话的份儿？”

　　老头子们呵斥。

　　“巴拉克，你的意思呢？”

　　唐顿没理会这些糟老头子，看向了巴拉克，什么叫为兽人平民考虑，那不过是借口，这些股东是想趁着这次宴会，攫取到更大的利益。


第1138章 唐顿的势力

　　“你们这是过河拆桥，当我这个商会主席不存在了？”

　　巴拉克没回答唐顿，而是怒视着一干股东，他的脸色铁青，紧握的拳头上青筋暴起。

　　“我们感谢你为酋长商团以及牛头人部落所作的一切，但是你的商业理念已经不合时宜了。”

　　一个小股东撇嘴。

　　“哦，所以你们就让我退位让贤，是不是还要让我把股份交出来给你们平分呀？”

　　巴拉克讥讽。

　　“冷静一下！”

　　第二股东要做和事佬。

　　“我已经很冷静了，不然我早就和你们拼命了，唐顿是谁？是我的好兄弟，是带着牛头人部落走上复兴的大恩人，现在才过了几天好日子，你们就打算忘恩负义了？摸摸你们的胸膛，心脏是冷的吗？先祖什么时候教导了你们要背信弃义？”

　　巴拉克大声的咆哮着，瞪大的眼睛已经充满了血丝，他是真的愤怒。

　　“要不是唐顿的自贸区，你们这些家伙还在破烂的帐篷中煮掺了水的牛奶，啃发霉的肉干呢，像这样天天吃面包和美酒？做你们的春秋大梦去吧！”

　　整个大厅中寂静无声，宾客们在巴拉克的怒喝下，大部分低下了头，神色尴尬的不行。

　　“我们还不是为了部落的平民过的更好？再说大家也没打算撇开唐顿单干呀，只是重新签订一下契约分成罢了！”

　　一个股东安抚。

　　“单干？你也不撒泡尿照照镜子自己长的什么挫样，你有那个能力吗？还重新签订契约？离了唐顿，能饿死你们！”

　　巴拉克简直要气死了。

　　“别忘了，人类都是狡猾的，像唐顿这么好说话的大人物才有几个？实话告诉你们，那个大地精阿巴贡已经不止一次要修改合约，提高关税，降低特产收购价格，都是因为唐顿拦住了，咱们才能坐享目前的受益，你们不知恩图报就算了，还打算单干？简直笑死人了！”

　　巴拉克的话犹若滚油泼进火塘，顿时引起了一片议论声。

　　能来鲜血雷鸣这种豪华大酒店参加宴会的，大部分都是牛头人一族的精英，都管理着或多或少的商业，所以并不是蠢材，他们知道，唐顿给的价格已经很优厚了。

　　只要是牛头人，去德兰克福的自贸区交易，不止税金和收购价格上的优待，连带做其他事务都非常便利。

　　虽然自贸区执行着人人平等的规则，可这么大的地盘，总有照顾不周全的地带，但只要是牛头人，不管丢了东西，还是向官方寻求帮助，总能排到其他人前边，这全都是托了巴拉克的福。

　　就因为巴拉克认识唐顿，牛头人商人们才会得到这些优待，这也是为什么他一个平民出身的家伙能坐上商会主席，而没有被那些传统的大酋长、大长老们赶下台的缘故。

　　他们不敢，担心撵走巴拉克后，牛头人在自贸区的种种优待条件会消失。

　　“其实我觉得目前的契约挺公平的！”

　　有股东缩卵了，大家都会算账，再说人类贵族的狡诈和贪婪完胜兽人，人家凭什么给咱们优惠？只看重眼前的利益，丢了长久，岂不是得不偿失？

　　“巴拉克，别忘了，你是牛头人，你应该站在兽人平民的角度上思考问题，对，唐顿是让你从平民成为了大贵族，可这不应该成为你效忠他的原因！”

　　不愧是擅长政治斗争的皇室成员，孔帕尼一开口，就避重就轻，暗示巴拉克是一个兽奸，让他站在了全族对立面上。

　　这句话蕴含的意味太多了，在场的诸人都知道巴拉克能有现在的地位，都是唐顿给的，所以他要保证目前的权利，必然站在他一边，这样一来，不论他说了多少为兽人考虑的话，都是狡辩……

　　“短视，目前边境上最大的势力是谁？那些二流国家？不，是唐顿，他拥有大量的浮空战舰，只要在天空绕一圈，多少国家要瑟瑟发抖？你们也看到了，这一年中边境上设立了多少自贸区？可是有坚持下去的？治安混乱，抢劫盗窃丛生，除了德兰克福，谁可以给咱们一个安定的贸易环境？”

　　巴拉克慷慨激昂的陈词。

　　“那是唐顿的部下在捣乱！”

　　第二股东知道这样下去不行，可是刚说了一句，就被打断了。

　　“先不说你这是污蔑，就算是又如何？争夺自贸区，靠的不就是实力吗？现在的状况的是，西境之狐军团打得周边的国家抱头鼠窜，你们和其他国家签订契约，难道就不怕他打过来？”

　　巴拉克的话让满大厅的宾客沉默，就连股东们也不例外，是呀，他们忘了一个最大的问题，那就是唐顿的军力非常厉害。

　　“唐顿可是有一个北方第一将星的称号，同样的兵力和兵种你们都打不赢，那现在呢？他的麾下拳都是野蛮人、地底矮人、卓尔精灵这些能战善战的种族，暴熊军团和狼人军团去了恐怕也得跪，就凭咱们这些装备着藤甲的牛头人步兵？”

　　巴拉克满脸都是嘲讽的笑容，“你也太长他人的威风了！”

　　有民族尊严旺盛的股东不乐意了，喊了一声。

　　“威风？忘了告诉你们了，别说德兰克福的正规军，就是那些丘陵土著组成的杂牌兵团，穿的都是钢铁制造的铠甲，用的是金属武器，哦，精锐军团的装备，都是克虏伯巨人打造的，克虏伯，听说过吗？那是西土大陆最擅长锻造和冶金的种族！至于唐顿麾下的矮人工匠，我都懒得提！”

　　巴拉克的话，再次让大厅沉默，一些宾客甚至还想起来，唐顿还收容了大量了牛头人工匠，要知道是兽人王国中，他们锻造的武器是主流，可是在德兰克福，就只能给那些大匠师当助手。

　　“唐顿成为国王之手不过五年，就击败数个强敌，开疆扩土，让德兰克福成为三流国家中的翘楚，你们要和这种天才为敌？你们脑子没坏掉吧？”

　　巴拉克冷笑连连。

　　“巴拉克，你不要危言耸听！”

　　孔帕尼瞄了唐顿一眼，要不是被他盯着，他真想一巴掌拍死巴拉克。

　　“哈哈，简直好笑，好，就算我刚才说的是假的，那么我请问，唐顿是谁？”

　　巴拉克扫视全场。

　　股东们对望着，不解其意。

　　“放心，我说的不是唐顿年仅二十岁就已经成就了大元帅之位的卓越天赋，我指的是茜茜公主在倒追他，只要他愿意，立刻就能成为巴伐利亚亲王，他的妹妹，也就是伊莲殿下，是圣罗兰的三公主，坐拥五座最繁华的主城，她每年的收益，都比你们累活累活拼搏赚得多！”

　　巴拉克轻蔑地看着这群目光短浅的家伙。

　　“好吧，就算你们想不到这些关系背后代表的利益，我还可以告诉你们，唐顿是卓尔一族的神仆，他有着一个巨大的地底世界市场，他还是巨龙丘陵的无冕之王，那里有数百万的土著要靠他过活，而且以后数量必然还会增加！”

　　这一次众人不在沉默，而是开始倒抽凉气，震惊地看着唐顿，经过巴拉克这么一说，他们才发现，不知何时起，那个在他们口的西境幸运儿，拥有的势力已经膨胀到了如此恐怖的地步。

　　有一些头脑活络的宾客甚至想到了最近的传闻，唐顿似乎还是布列塔尼亚帝国的王子，如果是真的，那么和他保持合作关系，是一个非常不错的选择。

　　“哼！”

　　小胡桃双手叉腰，挺直了脊背，满脸都是骄傲，巴拉克的很多话她听不懂，但是她知道，唐顿就是最厉害的。

　　“你得意个什么劲儿呀？我有这么厉害吗？”

　　唐顿笑着弹了胡桃的额头一下，随后看向了伊莲，说实话，一直以来紧张的生活，让他根本没有时间审视整理自身拥有的资源。

　　“嗯！”

　　伊莲点头。

　　那些中间派不说，就是第二股东，都开始后悔答应孔帕尼的计划了。

　　砰！

　　看到气氛不对，孔帕尼果断的把手中的酒杯砸在了地上。

　　酒水四溅中，密集的脚步声响起，一队队早就埋伏妥当的精锐禁卫冲进了大厅。

　　四周的屋顶上，也有弓箭手出现，瞄准了唐顿，随时准备狙杀。

　　“哈哈，我还以为这些人是安保呢，没想到居然是对付我的！”

　　唐顿不为所动，淡定的品尝着美酒。

　　“孔帕尼，你这是什么意思？”

　　巴拉克质问。

　　“殿下……”

　　一些够资格说话的股东也开口了，抱怨孔帕尼的自作主张。

　　“唐顿，你应该骄傲，为了对付你，我可是带来了最精锐的皇家近卫团，权杖阶的将军十位，大元帅五位，当然，我本人不才，只是一个传奇！”

　　孔帕尼随手拍了拍袍服上并不存在的尘土，不屑地看着唐顿，完全是一副大局已定的表情。

　　“那又如何？”

　　唐顿反问。

　　“哈哈，我看你能嘴硬到什么时候？”

　　孔帕尼很享受这种力量带来的美妙感觉，简直比征服最美丽的处女还要开心，瞧瞧那些大贵族大商人的恐惧表情，简直像是身处世界末日一样，一些胆子小的甚至都跪下磕头了。

　　“殿下！”

　　股东们只觉得嘴角苦涩，他们知道，这是孔帕尼除了威胁唐顿，还要生米做成熟饭，让己方没有选择的机会，只能跟着他一条道走到黑。

　　这一刻，不少人后悔了，尤其是看着唐顿面对着如此强劲的阵容，依旧镇定自若，都佩服的无以复加，至少这份胆识，就是他们望尘莫及的。

　　“嗯，想必你已经安排过了吧，这里不论发生了什么事情，都不会有其他势力介入？”

　　唐顿询问。

　　“你很聪明嘛？”

　　孔帕尼轻笑，“怎么？怕了？我可是很大度的哦，可以接受你的投降！”

　　“不，你误会了，我是说，这样在我宰掉你们之前，就不会有人来打扰了！”

　　唐顿笑了，露出了八颗洁白的牙齿，但是话语中蕴含的杀意，却仿佛是极北寒流一样席卷当场，不少人当即打了一个哆嗦。

　　这种赤裸裸的蔑视，让孔帕尼的笑容凝固了，随即咆哮。

　　“杀了他！”

　　轰！轰！轰！

　　在五位大元帅的带领下，十位权杖扑向了唐顿一行，他们早研究过他的战绩，所以全部放弃魔法，近战肉搏。

　　“胡桃，茱莉叶，保护夏萝和伊莲！”

　　唐顿吩咐着，一把抓住巴拉克的手臂，将他扯到了身后，同时左手一甩，一道绿色的光环爆开。

　　自然礼赞像海啸般瞬间蔓延全场。

　　围攻唐顿的敌人哪怕阵容强大，也没有轻视唐顿，实在是他的战绩太彪悍了，所以一开场，就自主进入狂暴状态，要用最短的时间拿下他，可是谁知道自然礼赞扫过，他们刚攀升上来的气势就跌落了。

　　“该死！”

　　这一刻，众人才想起，唐顿还是萨满祭司的天敌，拥有两道神奇礼赞的圣职者。

　　唐顿挥拳。

　　巨大的野蛮人幻象从他背后出现，猛轰前方，不求杀敌，只求拖延时间。

　　轰！轰！轰！

　　破风声中，伴随着清唳的鸟鸣，火鸟从唐顿的背后浮现，一个振翅，辐射火焰光环，拦截敌人，同时射出，直扑孔帕尼。

　　“他是我们姐妹的！”

　　菲欧娜娇喝着，握着一柄长剑，射向孔帕尼，艾蒂丝面无表情，瞬移到他身后，挥剑怒斩。

　　轰！

　　数十道攻击落在了唐顿身上，将它轰成了一滩血肉。

　　“小心，是替身术，他还没死！”

　　不等股东们喜形于色，一位元帅大吼，全神戒备。

　　啊！

　　一声惨叫传来，众人转头，看到一位权杖的胸口被一柄龙枪刺穿，鲜血横流中，唐顿将他的身体挑起，跟着灌在了地上，砸的四分五裂。

　　“上！”

　　元帅们爆喝，可是下一刻，唐顿消失在原地。

　　啊！

　　没等找到唐顿的身影，又一位权杖惨叫，跟着声音哑然而止，唐顿从他的身后离开，手中抓着他的心脏。

　　啪！

　　唐顿捏碎了他的心脏，也让围攻他的人心头一凉，那可是权杖呀，放到三流国家，就是镇国强者的存在，可是在唐顿手中，连一个回合都撑不下来。


第1139章 横扫全场

　　“杀，抓住那个狼女和小女孩！”

　　不得不说，老股东们就是狡猾多智，他们本来不敢抓人质，毕竟伊莲身为公主，抓了就是得罪圣罗兰，夏萝和胡桃，唐顿尽管对她们不错，可是并没有血缘关系，涉及到生命的时候，恐怕唐顿不会为了她们拼命，可是看到他如此强悍，只能出此下策试一试。

　　“不要担心，我保护她们！”

　　胡桃害怕唐顿分心，赶紧喊了一声，随即好战的大吼，“来呀，让我敲碎你们的脑袋！”

　　为了一击扑杀唐顿，永绝后患，酋长和长老们带来的屠龙阶强者也不少，足足数十位，只是他们的档次入不了孔帕尼的眼睛，所以才没有被提到。

　　权杖们没工夫分心，所以屠龙阶代劳。

　　咻！咻！咻！

　　魔法攻击第一时间呼啸而至，覆盖夏萝几人。

　　“神圣壁垒！”

　　伊莲举起了神杖，一个淡金色的魔法盾出现，护住了周遭十码的范围，魔法打在上面，发出了剧烈的爆鸣声。

　　兽人中有高手指挥，魔法过后，正是法系恢复的时间，想要压制对手都做不到，所以是近战冲锋的最佳机会。

　　二十多名屠龙冲刺，从四周围攻，没有留下任何死角，这还是受到大厅地形限制的原因，不然同时猛攻的人数会更多。

　　“去死！”

　　胡桃抓着炎魔之手，狠狠地一甩，风暴之锤发动。

　　魔能复刻了这柄神器的外形，接着射出，正中一个屠龙阶的胸膛，让他就像一个被捏爆的气球似的，直接碎成了一堆烂肉。

　　两条断腿摇晃中，战锤继续奔驰，在人群中开出了一条血肉场合，不少宾客被误伤，不过胡桃才不管那些呢。

　　小拳头一震，魔能重拳降落，淹没了一片屠龙阶，一个家伙释放天赋，隐身出现在胡桃身后，进行偷袭。

　　唰！

　　快刀如银光般斩落。

　　轰！

　　泰坦壁垒发动，挡下了这一击，胡桃砸烂了一个家伙的脑袋后，转身摆腿，扫在了偷袭者的胸口上。

　　砰！

　　尽管是个小萝莉，可是胡桃的力量爆表，比唐顿还要强悍，偷袭者飞出近百米，撞破了酒店的墙壁后，掉在大街上。

　　“那么大的心跳声，我不用明镜止水都能发现你！”胡桃撇嘴，随后又一拍脑袋，“哎呀，忘了魔仆了！”

　　元素的光芒波动中，骨龙飞出八度空间，它庞大的体型，让大厅显得更加的狭窄了。

　　“给我争取一分钟秒！”

　　茱莉叶召唤出了深渊魅魔伊沙尔，又放出了两头超阶迪马利亚，可是仍然不满足，随手将一个近身屠龙阶刺死，她开始召唤地狱之门，打开后，会有一支恶魔大军降临。

　　当然，这支大军是不可控制的，因为茱莉叶的阶位太低，如果她晋升传奇，那么便可以利用恶魔旌旗，强制奴役它们。

　　“唐顿，看看你的女仆，她居然和恶魔勾结，你肯定也不是什么好东西！”

　　孔帕尼感受着空间中的剧烈元素波动，听到了那股冥冥之中的恶魔低语，不由的心头大震，这个茱莉叶到底是什么来历呀？居然可以共鸣深渊中的那几位君主级恶魔。

　　“喂，喂，你不是开玩笑的吧？把它们叫到这种地方，就算可以大吃一顿，之后也会被围剿掉！”

　　伊沙尔不在乎恶魔的生命，但是也不能这么送呀，主要是茱莉叶的战术让她觉得心寒，这完全是把恶魔当做炮灰来用。

　　茱莉叶没有开口，只是冷冷的瞪了伊沙尔一眼，可是那一瞬，这位高等恶魔就如坠冰窟，体会到了死亡的寒意。

　　“该死，恶魔旌旗不愧是能排进诸位面前十的稀世天赋，太霸道了！”

　　伊沙尔知道这个理由站不住脚，好马还要配好鞍呢，茱莉叶的性格、血脉、从小的经历养成的气质，和恶魔旌旗非常的契合，以至于效果百分之一百的激发了出来。

　　“放魔仆呀！”

　　随着几个魔兵从地面爬出，长老们不淡定了，他们没想到这么强的阵容都拿不下这几个人，所以哪怕地方不对，也顾不上了。

　　一头接着一头的魔兽窜出，至少都是英雄阶以上，顷刻间就将大厅塞得满满当当。

　　轰！轰！轰！

　　有几头太倒霉了，连个惯例出场后的咆哮声都没有吼出来，就被元帅们战斗的冲击波波及，横扫当场。

　　“玛勒逼，你们是蠢得呀，别一下子放出来！”

　　孔帕尼咒骂着，此时的他，已经和魔兽合体，变成了兽化形态，可是虽然实力暴增，但是在双子天使和火鸟的联合围攻下，居然处于劣势。

　　“托大了！”

　　孔帕尼后悔死了，早知道唐顿的魔仆这么强，就应该再叫一位传奇来帮忙，大不了事后多出一些血。

　　随着各种各样的魔兽登场，发动攻击，大厅内不止拥堵成一片，元素也在剧烈的波动。

　　宾客们都在尖叫着狼狈逃离。

　　砰！砰！砰！

　　胡桃的攻势大开大合，每一次挥舞战锤，都会有一头魔兽骨折寸断的喷着血跌飞出去。

　　因为是魔兽的关系，它们比起人类，更能体会到胡桃散发的那股恐怖威压，所以再损失了十几头后，居然不敢正面进攻，不是僵持就是挑看上去比较弱的茱莉叶攻击。

　　“这个小萝莉怎么这么厉害？”

　　“唐顿的运气也太好了吧？随手捡一个小女孩都是元帅级的实力，还有没有天理了？”

　　“简直是战神呀！”

　　看着浑身浴血的胡桃，屠龙阶们心胆俱裂，引以为傲的实力在她面前撑不了一招，全都是被秒杀的下场。

　　“没关系，只要杀掉唐顿，这些女人不足为患！”

　　孔帕尼犹豫了一下，还是没有开启领域，作为传奇强者，他也是有尊严的，别说带着这么多部下，就是他一个，都自认完爆唐顿一行。

　　“五大元帅联手，我就不信你活得下来！”

　　孔帕尼认为战局已定，不过是损失一些人手罢了，他还可以接受，所以他的目光转向了胡桃和茱莉叶，满是贪婪。

　　如果对两个人进行洗脑养成，变成女奴，这样就会多出两个惟命是从的强大战力。

　　“你们安心的去死吧，我会在床上蹂躏她们，为你们报仇！”

　　孔帕尼看着茱莉叶和伊沙尔因为战斗而摇动的胸部，吞了一口口水，已经有些忍不住胸膛中的欲火了，正琢磨着是不是不要脸的开启领域，速战速决，结果唐顿那边就传来了一声凄厉的惨叫，他猛的回头，便看到一位元帅被活生生的腰斩。

　　“治疗！”

　　只有上半身的元帅爬行者，内脏和鲜血拖出了一条血痕。

　　吧唧！

　　唐顿蹬踏，将他的脑袋踩了个粉碎。

　　“怎么可能？”

　　孔帕尼要心疼死了，那可是大元帅呀，死一个，对国家的损失太大，而且更恐怖的是，四周出现了很多半透明的矮人战士。

　　“这些山丘之王是从哪来的？”

　　元帅们要吓尿了，单体的山丘之王实力一般，但是数量太多了，而围攻下，还用的是自杀式攻击。

　　孤山之怒圣戒受损，所以连带着戒灵们的实力也大减，唐顿知道它们打不赢元帅，于是干脆用来自爆。

　　因为是戒灵，灵魂本源保存在圣戒上，因此哪怕自爆后，这些山丘之王也不会死亡，只要有足够的能量，就可以复原。

　　每一位山丘大爆，都是权杖巅峰的破坏力，还无法秒杀一位大元帅，但是唐顿很阴险，让它们主攻一个。

　　“帮忙呀！”

　　被盯上的大元帅大吼，可是其他元帅都当做没听到，大家只是同僚罢了，没有为对方搏命的恩情。

　　就这么一个间歇，又有三位权杖死在了唐顿的手上。

　　“不行了，快退呀！”

　　“元帅呢，快挡住他！”

　　“殿下，开领域吧！”

　　权杖阶们哭喊，一个个像被猫的耗子，跑的飞快，唐顿实在太厉害了，眼睁睁地看着一位权杖巅峰毫无反抗之力的被轰杀，他们最后的勇气被浇灭。

　　“跑的了吗？”

　　唐顿冷哼，单手一抓，一个权杖就像被一只无形的大手抓到了，拎回了他身前。

　　砰！

　　唐顿挥拳，打爆他的脑袋，扑向下一个权杖。

　　元帅们看不下了，拦截唐顿，可是替身术、瞬移、冲锋交替使用的他就像一条滑不留手的泥鳅，根本困不住，反倒是权杖们被追上，拍死在当场。

　　“荷玛、廉价神，有没有办法短时间内提升实力，足以对抗传奇？”

　　虽然战绩出众，可唐顿不止没有骄傲，反而一脸凝重，因为他知道孔帕尼还没有发力。

　　“有，但是后遗症巨大，你肯定会跌落一个大阶，而且到时候想重新踏回元帅之列，要比第一次难上百倍！”

　　荷玛声音严肃。

　　“何止，一旦使用那个秘法，你这辈子就止步于权杖阶了！”廉价神劝阻，“我相信岚星她们很快就会到，你坚持一下就行！”

　　“你觉得孔帕尼会给我机会吗？”

　　唐顿苦笑，就在他话音落下的瞬间，一个领域以孔帕尼为圆心，辐射全场。

　　风化领域！

　　整个鲜血雷鸣大酒店被笼罩了，所有人的视野眨眼间被巨大的风化岩石填满，到处都是苍茫荒凉的景象，没有一丝人烟的味道。

　　咻！咻！咻！

　　大风呼啸，吹过身体，就会平添许多伤口。

　　唐顿释放斗转星移，可是无效，这是领域，风刃已经融化在了大风中，是自然攻击，而不是魔法，所以液态团无法防御。

　　霸神之体展开，可是唐顿依旧被切割的鲜血淋漓，由此可见领域威能的强横。

　　“神狱！”

　　唐顿握着巨狰狞，打开了伪领域，平时可以笼罩数百码的神狱此时紧紧护住了他身周不过五码的范围，而且在大风的吹拂下，肉眼可见的风化，裂隙蔓延，随时都有崩塌的迹象。

　　四周有大量被风化的巨大石柱，组成了一片石林，此时全部倒塌，砸向了唐顿。

　　轰隆！轰隆！

　　烟尘飘散，唐顿闪躲中，明镜止水全开。

　　“死！”

　　孔帕尼趁机摆脱了双子天使和火鸟，出现在唐顿身后，一刀斩出。

　　唐顿心头大震，不愧是领域，明镜止水的预警居然出现了延迟，而且哪怕是全神贯注，也无法察觉到任何攻击迹象。

　　完全是靠着本能，唐顿前扑，反手一剑，斩杀孔帕尼。

　　唰！

　　从右肩膀到臀部，唐顿的后背被斩出了一条巨大的伤口，鲜血喷涌，顷刻间湿透了衣衫。

　　“这就是传奇吗？”

　　唐顿呼呼地喘着粗气，死死地盯着孔帕尼，防备他偷袭，刚才那一下，真是鬼门关走了一遭。

　　“杂鱼，这次送你去地狱！”

　　孔帕尼神色狰狞，火力全开，刚才那一斩，已经是他的杀招，破敌无数，可是唐顿只是重伤。

　　“这家伙的战斗本能太杰出了！”

　　孔帕尼盯着唐顿，眼神中满是羡慕嫉妒恨，他明白，刚才的那一招，唐顿完全是靠着本能躲过去的，那反手的一剑，根本没有经过大脑思考，而是多年战阵厮杀，养成的最纯粹的直觉。

　　这种东西，学不来，只能领悟，而且刚才不是孔帕尼及时止步，在斩击完全的刹那，他也会被唐顿斩杀。

　　“必须杀了他！”

　　孔帕尼的杀意在沸腾，唐顿才二十多岁呀，就已经是战斗大师了，假以时日，必然成为战神，他绝对不会给自己留下这种强敌。

　　“荷玛，用秘法！”唐顿心底咆哮的同时，整个身体飞退，嘶声大吼，“神说，安息！”

　　唐顿的身体光芒大盛，神言发动！

　　轰！轰！轰！

　　两位灵魂体的身体出现了崩解，唐顿的灵魂更是大震，天旋地转的感觉传来，似乎整个人都被丢进了绞肉机中，每一寸皮肉都在撕裂，每一根神经都在哀嚎。

　　这句神言，是直接致死效果，唐顿根本承受不住它的反噬，一口鲜血喷了出来，整个人跌出。

　　砰！

　　孔帕尼也不好受，这种神言根本无法防御，哪怕听不到也会生效，于是就像被一枚重炮击中，他同样飞跌了出去，撞踏了一根风化的石柱。

　　“蝼蚁，我看你这次怎么躲？”

　　孔帕尼不愧是传奇，很快站了起来，重新冲锋。

　　“荷玛，没时间，用秘法！”

　　唐顿已经看到火鸟振翅飞来，双子天使紧随，可是这段距离，足够孔帕尼杀死自己三次了。


第1140章 狮王陛下

　　唐顿的眼睛中没有丝毫犹豫，坚毅的仿若磐石。

　　廉价神被惊到了，战况还没有糜烂到无法逆转的地步，至少双子天使和火鸟可能会有办法，可一旦使用秘法，九成九的概率，唐顿将再无法踏入圣奥勋的境界，对于一个天分卓越的魔能者来说，这比杀死他还要残酷。

　　“这是你做出的决定，以后别诅咒我！”

　　荷玛一边警告，一边挑选出了位面空间中的一座神坛，准备献祭点燃。

　　“等等，你们知道这么做的后果代表着什么吗？”廉价神回过神来，直接制止了荷玛，“这代表着他将再也无法窥视神之领域！”

　　“神之领域？”

　　荷玛悚然一惊，停止了献祭。

　　“以唐顿的天分，耗费上百年，总有很大几率进入圣奥勋之阶，到时候足够幸运的话，触摸神之领域也是有可能的！”

　　这是不能言之秘，哪怕是廉价神，话一出口，便被强横的法则力量侵袭，神魂大震，几乎崩碎。

　　“死了就什么都没了！”

　　唐顿怒吼，可是荷玛无动于衷，宁可看着他死去，也不愿使用秘法。

　　这是没办法的事情，对于荷玛来说，一个没有前途的主人，没有任何效忠的必要，它甚至还会亲手杀死他，重新挑选下一个主人。

　　“我居然也会被感情左右，忘记了魔典诞生的初衷，是因为相处太久了吗？”荷玛自嘲着，向唐顿道歉，“抱歉了！”

　　“该死！”

　　唐顿心底咒骂，大声嘶吼，“神说，要……噗！”

　　必须要用强大的神言才能抵抗孔帕尼的攻势，可是威能太大了，不等说出口，唐顿已经遭到了法则反噬，狂喷鲜血不说，身体的某些部位就变成了青烟，随着轻风飘散了。

　　“能死在我的手上，你也值得骄傲了！”

　　孔帕尼出现在唐顿身前，狞笑着，一刀斩出，结束了，自贸区终于要落在自己手中了，那简直就是一个日进斗金的现金牛奶，挤出的都是金灿灿的金币，拥有它，自己很快就会成为兽人第一富豪。

　　唐顿还没有放弃，咬着牙，准备将两个灵魂体自爆，争取一点时间。

　　“毫无意义的挣扎！”

　　孔帕尼冷哼，可是下一瞬，胜券在握的表情就大变，整个人疯狂的后退，可还是慢了半拍。

　　一只白皙的手掌撕裂风化领域，印在了孔帕尼的胸口上。

　　轰！

　　孔帕尼就像被重炮击中，整个人直挺挺地飞跌出去，吐着鲜血，一连撞断了数十根石柱。

　　啪！

　　仿佛蜻蜓点水似的，一条修长的美腿出现在唐顿视野中，脚尖落地。

　　岚星驾到了，扫一眼受伤的唐顿，随手一挥，风化领域便轰然崩塌，下一刻，众人重新回到大厅。

　　“你这是什么意思？”

　　孔帕尼爬了起来，想质问，可是因为实力的关系，不得不放缓口气。

　　现在的他非常狼狈，岚星只是一掌，就让他的灵魂和身体受到重创，看来传言不虚，她已经踏入圣奥勋之列。

　　“唐顿是我的主人！”

　　岚星言简意赅。

　　“这不可能！”

　　孔帕尼不信，他哥哥许诺了一个世袭公爵的头衔，不惜分封一块肥美的草原给暴风精灵做领地，都没能得到她的效忠，唐顿何德何能？

　　“退下，否则死！”

　　岚星丝毫没给孔帕尼面子。

　　“这是我们和唐顿的私事，事关数千万人口的生计，怎么能因为你一句话就退缩？”

　　孔帕尼惊惧，可是又不甘心。

　　岚星没有废话，抬手准备攻击。

　　“你们打算拆了王都吗？哦，岚星侯爵也在？”

　　一位红衣大主教就那么随意的一步踏出，便出现在大厅中，看到岚星，打了个招呼。

　　脚步声响起，一群人涌了进来。

　　“殿下，您没事吧？”

　　圣罗兰的外交官第一时间往伊莲身旁跑，吓的脸色都惨白了，催促牧师们，“快，检查一下！”

　　“我没事！”

　　伊莲担心地看着唐顿。

　　“孔帕尼，你胆敢攻击我们殿下，是想要和我们圣罗兰开战吗？”

　　外交官朝着孔帕尼咆哮，作为帝国的使者，他有这个底气。

　　“唐顿公爵，您的意思呢？”

　　巴伐利亚的外交官一边询问唐顿，一边阴测测地盯着孔帕尼，这位可是未来的亲王殿下，一定要巴结好。

　　“这是我们商团内部的事情，你们管的也太宽了！”

　　孔帕尼嘴上强硬，但是也知道计划要失败了。

　　“哇，你们兽人都是这么做生意的？以后谁敢和你们合作呀？”

　　“不错，不是谈判，而是直接击杀，好可怕！”

　　两个外交官一唱一和，讥讽孔帕尼，还有一些兽人贵族闻讯赶来了，听到这话，很是尴尬。

　　“大家各退一步吧？”

　　大主教皮尔洛和稀泥，还隐晦地瞪了孔帕尼一眼，做这种勾当没问题，但是不能被人发现呀，唐顿又不是杂鱼，一个不慎，就闹到不好收场了。

　　“不行！”

　　不只是孔帕尼，就连那几位股东也想都没想，直接拒绝，经此冲突，唐顿绝对打压牛头人，以后想要保持这种商业上的优待，简直痴心妄想。

　　“哈哈，我还不乐意呢，从今天开始，我和牛头人一族的贸易终止，诸位，有谁对我的自贸区感兴趣，可以来商谈，我保证给最优惠待遇！”

　　唐顿的话一出口，在场的兽人贵族们激动了。

　　“这话当真？”

　　这些人早就垂涎牛头人掌握的贸易份额了，可是因为他们和唐顿的关系太好，想插手都做不到，只能羡慕嫉妒恨，可没想到机会却来的如此突然。

　　“牛头人果然都是蠢货，放着这种盟友不说全力拉拢，居然还得罪，简直不知死活！”

　　“脑残无药医，才赚了点儿钱就不知天高地厚了，忘记唐顿的价值了，没有他，他们还住破帐篷，啃草根呢！”

　　“哈哈，他们不犯蠢，咱们哪来的机会？”

　　贵族们议论纷纷，神色激动的挤到唐顿身边，发出了邀请，无一例外都是兽人帝国的大家族。

　　“唐顿公爵，您不能这样，咱们有协议的！”

　　股东们害怕了，顾不上孔帕尼，直接跑到了唐顿身边，想让他回心转意，而且说话全是敬语。

　　“协议？抱歉，那只是我给巴拉克的优待，在自贸区，是我说了算，既然你们不珍惜，那就给别人咯！”

　　唐顿耸了耸肩膀，现在的他，早已今非昔比，已经坐拥了一个成熟的市场，而不需要再次开拓，所以他要做的就是等着那些商团拿着支票哭爹喊娘的求上门来合作。

　　“大人，我们可以提供很多廉价的货物，甚至是奴隶！”

　　股东们吐沫横飞，不惜压低价格，也要让唐顿回心转意。

　　“背靠着伦巴第联盟这个商业帝国，拥有地底世界和巨龙丘陵两个巨大的市场，别说还有其他兽人商团，就是没有，我也玩得转！”

　　唐顿讥讽，随后看向了巴拉克，“你不会有意见吧？”

　　“不会！”

　　巴拉克擦了一下脸上的鲜血，他刚才也斩杀了几个人，要不是实力不够，绝对会清理门户，灭掉那几个大股东。

　　“孔帕尼，请便吧！”

　　茱莉叶送客了。

　　看着一地的尸体，尤其是战损的大元帅和数位权杖，让孔帕尼心如刀绞，他不想这么离开，可是又毫无办法。

　　“咱们走，唐顿，这笔账，我会和你算个清楚的！”

　　孔帕尼放狠话。

　　“等我养好伤，一定会去找你！”

　　唐顿回击，吃了这个大的亏，只死掉一个孔帕尼算什么，他要让整个皇室都付出代价。

　　“唐顿，我也走了，这次的事情，一定会给你个交代！”

　　接风宴变成了鸿门宴，差点让唐顿殒命，巴拉克自责不已，他决定不再忍耐，回去后就联合那些盟友，对老牌势力发起攻击。

　　“注意安全！”

　　唐顿咳嗽着，伸出了拳头，他要回去治疗，也没时间交谈。

　　“保重！”

　　巴拉克握拳碰了一下唐顿的拳头，转身离开，真正的朋友，志同道合，心意相通，哪怕数年未见，关系依旧宛若磐石。

　　皮尔洛目送一行人离开，当视线落在夏萝身上时，不由的浑身一震，踏前一步，想要追赶问话，可终究是放弃了。

　　“看来麻烦还没有结束呀！”

　　皮尔洛叹了一口气。

　　半路上的时候，唐顿碰上了带队赶来救援的泰西封。

　　“这些兽人太贪婪了，真可恶！”小萝莉很气愤，“你那个叔叔怎么回事？”

　　泰西封尴尬的无以复加。

　　“别胡说！”弹了小萝莉的脑门一下，唐顿诚挚的道谢，“麻烦你了！”

　　“没帮上什么忙，抱歉！”

　　泰西封是个烂好人，其实他能来，就已经冒了很大的风险。

　　兽人王庭，花香四溢的后花园中，现任的国王陛下萨尔正在批阅奏章，他的眼睛深邃，脸颊消瘦，有一种不健康的神态，不时的还会咳嗽几声。

　　尽管这么虚弱，也没有任何王霸之气，孔帕尼却是站在旁边，低着头，大气都不敢喘。

　　“试探的如何？”

　　萨尔开口。

　　“是一位天才英杰，不杀他，十年后，将是咱们的大敌！”

　　孔帕尼脸色凝重，“他比海因里希和帝兰雪还要可怕，那两个人想要征服兽人帝国，只能依靠武力，可唐顿不用，这么贸易持续下去，只要十几年，咱们就会彻底仰望他的鼻息过活！”

　　孔帕尼对唐顿的狠，不止是对钱财的贪婪，还有对帝国国运的担忧，他是一个高材生，曾经在数万的天才之中，抢到了一个名额，有幸去龙界的龙族学院做过交换生。

　　想要振兴兽族，必然要振兴经济，所以孔帕尼重点学习经济学，因此深刻了解自贸区这种软刀子会对兽人帝国有多么巨大的伤害。

　　不能掌握自贸区，那就拔除，这才是他为什么击杀唐顿的本质原因。

　　“这么多年来，人类诞生了一位又一位的英杰，可是兽人呢，全都是不堪造就之辈，为什么命运对兽人如此的不公？难道兽神已经抛弃您的子民了吗？”

　　萨尔满脸痛苦。

　　“狼王加内特，大小狮心王李察兄弟，虎王泰戈尔，对了，还有泰西封，我相信下一代一定不会辜负您的期望！”

　　孔帕尼安慰。

　　“所以咱们要背负骂名，为他们扫清一切绊脚石呀！”

　　萨尔感慨，现在的兽人帝国积重难返，阶级矛盾愈加严重，尤其是部落分封制导致大权旁落，让那些各部族的大酋长在本族中，就像国王一样，执掌了太多的权利。

　　萨尔的命令发布下去，那些大酋长们总是阳奉阴违，所以国家想要发展，必须扫清他们，统一中央集权。

　　“机会不是就要来了吗？希望那些家伙不要让咱们失望！”

　　孔帕尼握紧了拳头，这一次的两族和谈会议，可不是表面上那么简单。

　　地下水道，兄弟会的一处据点。

　　“我讨厌这种阴冷潮湿的地方！”魔山抱怨着，“喂，黑袍，为什么不让我出手弄死唐顿？昨天那可是一个大好的机会！”

　　“唐顿是一枚重要的棋子！”

　　黑袍嗓音沙哑，在这种环境中，似乎有一种死气在弥漫。

　　“嘁，最讨厌你们这些人了，总是神神秘秘的，那茱莉叶呢，那个小妞不错，我喜欢，准备抢来玩一玩！”

　　魔山想要吐一口浓痰表示不屑，可是想到黑袍的身份，还是放弃了。

　　“不行，她也是棋子，你要是伤害她，我会把你做成标本！”

　　黑袍警告。

　　“一个女仆能是什么棋子？不就是天赋珍贵一下罢了。”

　　魔山不忿。

　　“你们之间的差距，就好比泰穆尔拉雅山脉和一粒石子！”

　　黑袍直言不讳。

　　“我是山脉？”

　　魔山很开心，可是黑袍的一句话，就让他的脸色黑了下去，“你是石子！”

　　“你说什么？”

　　魔山噌的一下站了起来，想发飙，可是看到黑袍身后肃立的那个留着一头蓝发的家伙后，又忍住了。

　　“如果第一计划失败，我会给你和唐顿决斗的机会，在此之前，不要贸然行动！”

　　黑袍盯着不耐烦的魔山，“你要明白，我能造就你，也能就毁掉你！”

　　只有站在巅峰，才能总揽全局，成为对弈人，而其他的，就只能是任人摆弄的棋子。

　　代表们看不到未来，他们看到的是唐顿的强大，无尽的潜力，一些人开始犹豫，是不是示好他，可海因里希像一座大山似的，压得他们不敢妄动。


第1141章 龙魂药剂

　　“主人，阿布教授派人来看你！”

　　茱莉叶扶起了卧榻休息的唐顿，孔帕尼的风化领域很厉害，不过对他的伤害不大，反倒是过度使用神言，带来了巨大的后遗症。

　　唐顿的身体和灵魂，都崩解了一部分，复原之前，别说晋阶，就是普通的修炼都要禁止。

　　“唐顿，在吗？”

　　一个俏丽的女仆把脑袋伸出了门框，朝着卧室内张望，等看到唐顿后，满脸开心的走了进来。

　　“阿布教授让我给你带了一些药！”女仆完全就是一个自来熟的模样，径直走到了床边，拍了拍茱莉叶的肩膀，“让一让！”

　　“小姐，请注意礼节，你应该在客厅中等待！”

　　茱莉叶没动，面无表情的回击着，她能看出这些女仆，对唐顿有一种觊觎，这是她绝对不能容忍的。

　　“以大人的胸襟，是不会在意的！”

　　女仆看到茱莉叶不动，腰肢发力，强行坐了下去。

　　砰！

　　一股巨大的力量袭来，让早有防备的茱莉叶都措手不及，几个踉跄，差点跌倒。

　　“想和我抢男人，等你晋升到传奇再说吧！”

　　背对着唐顿，女仆朝着茱莉叶做着口型。

　　吧唧！

　　茱莉叶看着女仆，还带着一抹笑容，但是指甲都掐断了，在心底发誓，这份羞辱，一定要报。

　　“来，吃掉这个！”

　　女仆拿出了一个古木雕刻的药盒，打开后，馨香扑鼻，让人的精神不由得一振。

　　“这是什么？”

　　唐顿并不担心阿布教授暗害自己，以他的声望和实力，没必要使用这种下作的手段。

　　“哎呀，不要管那么多了！”

　　女仆撒着娇，白皙的手指捏起药丸，强行塞进了唐顿的嘴巴中。

　　药丸的效果非常明显，刚一入口，一股热流就爆开在味蕾上，随即流窜全身，让整个人就像被放进了温泉中似的，舒适的要命。

　　“你给主人吃的是什么？”

　　茱莉叶很担心，拔出了匕首，警惕地盯着女仆。

　　女仆耸了耸肩膀，她明白对方这种爱慕关心唐顿的心态，所以并不恼怒，“不用担心，吃了它，唐顿的恢复时间会缩短几十倍！”

　　这是一枚传奇级别的药物，用了数头超阶魔兽和十几种神奇魔药榜单上的草药炼制而成，是修复灵魂类的药物中，最顶尖的一种，有价无市。

　　看着唐顿服药后身体上散发的白色光晕，博学的荷玛知道了这枚药丸的来历，告诉了唐顿。

　　“谢谢，阿布教授的这份恩情，我记下了！”

　　唐顿语气诚恳，到了他们这种级别，钱财已经不是报恩的等价物了，所以他干脆没提。

　　“那你娶我好不好？”

　　女仆提议。

　　“呃……”

　　唐顿干笑。

　　“那你吃点亏，把我们这些女仆都娶了好不好？”

　　女仆靠在了唐顿身上，两个人的脸颊很近，呼吸可闻。

　　唐顿很尴尬，不过脑海中也升起了一丝疑惑，女仆的呼吸冰冷，就像北地冻土的寒风一样，还有刚才嘴唇触碰手指，那感觉就像舔舐寒冰，对了，就和冷血生物一样。

　　“哈哈，我就喜欢你这种纯情的男人！”

　　女仆兴奋的要死，直接抱住了唐顿的脖颈，亲吻在了他的嘴唇上，她还不甘心，甚至把香舌都伸进了他的嘴巴中。

　　嗯……

　　女仆美的冒泡，发出了一声长长的呻吟。

　　“你做什么？”

　　茱莉叶恨不得宰了这个女仆。

　　“七七，你这个小偷，送药的任务是我接下的！”

　　一道声音快速的由远及近，跟着一个女仆闯进了卧房中，看到眼前的一幕，愣住了。

　　名为七七的女仆离开唐顿，两个人的嘴唇间，出现了一条唾液拉长的银线。

　　“哇，好美味！”

　　舔了一下红唇，女仆感慨着，一个转身，扑向了窗口，成功逃离。

　　“该死！”

　　另一个女仆追到了窗户旁，刚要离开，又跑回到床边，双手按住了唐顿的脸颊，狠狠地亲了上去。

　　“这是我的那份！”

　　女仆说完，冲到了窗户旁，不过还是没有离开，而是掏出一个小瓶子，抛给了唐顿，“那是我从耶梦小姐那里求来的，对修复身体很有帮助，记得喝！”

　　“疯子！”

　　茱莉叶看到女仆跳窗离开，没好气的一挥手，关上了窗户。

　　“这是什么？”

　　唐顿摇头失笑，拔开了瓶塞。

　　吼！

　　瓶口冒出了一团紫色的雾气，形成了一头七彩巨龙，随后咆哮。

　　一声足以撕裂耳膜的龙吼回响，龙威横扫，让附近长街上的人们毫无抵抗的跪倒在地。

　　“哇，居然是龙魂药剂，那个耶梦好可怕，配制这种药剂，难道不怕巨龙打上门吗？”

　　廉价神一惊一乍。

　　魔药学已经发展了数万年，在这个领域，曾经出现过不少惊才绝艳之辈，自然也发明过诸多神奇的魔药，龙魂药剂就是其中之一，喝下它，哪怕是一个魔能界的菜鸟，身体素质会极限攀升，达到巨龙的强度。

　　这种药剂发明与精灵帝国时代，就因为这种神奇的效果，作为魔药材料的巨龙像家禽一样被猎杀。

　　上等精灵们有这个实力，但是之后，随着大帝国的衰落，巨龙一族的强盛，乃至成为西土大陆的守护一族，龙魂药剂也被列为了禁药。

　　“龙魂药剂就是巨龙一族的耻辱史，所以它们把有关的一切文献和资料全都销毁了，那个耶梦到底是什么人？居然还保留着它？”

　　荷玛震惊。

　　唐顿摇头，他知道移动城堡中还有一个叫耶梦的女人，哪怕是阿布教授和华伦斯坦见了她，也会恭敬的称呼一声小姐，不过他至今无缘得见，倒是小胡桃见过，不过问她什么，小萝莉都一脸惊恐，半个字都不敢说，显然遭受了巨大的惊吓。

　　能让无法无天的胡桃怕成这个样子，那个耶梦看来也不是简单之辈。

　　“不管如何，千万不要让巨龙一族知道你喝过龙魂药剂，否则你的家族以及你的友人一族，都会成为巨龙的死敌！”

　　荷玛警告着，对于巨龙来说，像人类这些就是低等种族，杀死和踩死一窝蚂蚁没什么分别，所以千万不要指望它们会有什么仁慈之心。

　　“告诉岚星侯爵，让她帮我守关！”

　　夜长梦多，再加上现在四面环敌，所以唐顿需要保持一个最佳状态，于是尽快使用龙魂药剂。

　　这是一种紫色的粘稠液体，接触到空气后，就像是逐渐沸腾似的，不停地冒着气泡。

　　“这能喝？”

　　唐顿有点迟疑。

　　“没问题，和典籍上记载的特征一样！”

　　荷玛安慰。

　　唐顿深吸了一口气，将药剂灌进了嘴里，那感觉就像喝了一口浓硫酸的，灼烧的痛感沿着神经袭来。

　　“吞下去！”

　　廉价神加油。

　　咕咚！

　　唐顿将药剂咽了下去，跟着肚子就涨了起来，就像吞下一条巨龙，正在肚子里横冲直撞，做最后的挣扎。

　　要是平时，以唐顿的身体韧度，完全可以挡住龙魂的肆虐，可是他现在受伤了，于是噗的一口，喷出了鲜血。

　　鲜血没有落地，而是变成了一头巨龙，怒吼着，扑向唐顿，咬向了他的脖颈。

　　砰！

　　唐顿挥拳，砸在鲜血龙魂的身上，这家伙在即将坠地的瞬间，尾巴一头，缠住了他的胳膊，跟着振翅飞起，利爪撕扯，嵌进了他的手臂皮肉中。

　　嘶！

　　唐顿倒抽着凉气，开启霸神之体，随即以伤换伤，抓住了鲜血龙魂的脑袋和尾巴。

　　“想杀我？那我就弄死你！”

　　唐顿蛮力爆发，将龙魂扯成了碎片，血滴横溅。

　　“小心，它还没死！”

　　荷玛施展了一道魔法障壁，笼罩卧室，防止鲜血龙魂逃走。

　　“看我吞了你！”

　　一些鲜血重新汇聚，变成了一个龙头，跟着嘴巴大张，以足以塞下整头超兽的气势，生吞唐顿。

　　霸空千裂！

　　野蛮巨人幻象从唐顿背后浮现，朝着龙头怒轰。

　　砰！砰！砰！

　　强劲的冲击波击毁了卧室的墙壁，也将龙头撕裂，只留下一条虚幻的巨龙影子，在空气中无力的漂浮。

　　呼！

　　唐顿猛的吸一口气，将龙魂吞进了肚子中，一股澎湃的力量在身体中奔腾着，同时唐顿的体表上，也能看到一条巨龙纹身在游荡，可是它就像被关进了囚笼一样，无处可逃。

　　最后，一切归于平静，巨龙纹身也盘踞在了心脏的部位，随后消失不见。

　　“不愧是史诗药剂！”

　　唐顿握着拳头，能够感觉到崩坏的肉体已经完全修复，而且隐隐有超越之前的态势，就连火神之体都受到了影响，向着完美境界跨越了一步。

　　“你这么帮助唐顿，如果以后兽人帝国覆灭在他的手中，你岂不是千古罪人？”

　　城堡中，华伦斯坦调侃。

　　“唐顿是抵抗邪神军团的核心人物，就连精灵女王都送出了暴风精灵，那我自然也不能吝啬，再说只是一瓶龙魂药剂罢了！”

　　阿布教授翻着书，根本没把这些小事放在心上。

　　“可以说心里话吗？”

　　华伦斯坦鄙视。

　　“好吧，儿孙自有儿孙福，如果没有强大的敌人环伺，后辈们也会沉沦！”

　　阿布教授其实把唐顿当做了激励兽人的标靶，把他当做了磨刀石，来磨砺兽族的意志。

　　“胡桃呢？去参加百人豪腕大赛了？”

　　走出房间，唐顿看到一群人等着。

　　“你没事了？”

　　狐女梅根凑了上来，毫不避嫌的伸手去摸唐顿的额头。

　　“多谢关心！”

　　唐顿挡开了梅根的手。

　　“胡桃说要帮你把那瓶元素之吻药剂赢回来！”兔女郎瞄了梅根一眼，“别担心，达龙和雷禅跟着她呢！”

　　“嘁，那个小萝莉好暴力，她不欺负别人就不错了。”梅根撇嘴，“地下赌场中，她的夺冠呼声可是最高的！”

　　“我也去看看！”

　　身体好多了，唐顿不想闷在家里，直接御空飞行，前往赛场，泰西封有好多问题要请教，于是跟随。

　　“该死，我也想学舞空术！”

　　看着两个人飞走，梅根羡慕的无以复加。

　　“下辈子吧！”

　　盯着狐女的翘臀和巨乳，图图很是嫉妒的嘀咕了一句。

　　两个人的到来，直接掀起了一片惊呼声，全场的魔能者羡慕嫉妒恨的都要死掉了，不过他们也明白，这两个人年纪轻轻，就应是大元帅，想要硬抢，简直是痴人说梦，至于购买，不说人家不缺钱，就算拿出来拍卖，舞空术也是天价，他们买不起。

　　“玛勒逼，这就是人生赢家吧？”

　　“肯定呀，能让萨尔陛下都得不到的暴风精灵效忠，唐顿简直走了狗屎运，他要是愿意，一天能换一个女精灵侍寝，三年下来，都不带重复的！”

　　“嘁，最起码十年，别忘了，唐顿还有一支黑暗精灵部下呢！”

　　围观党们嘀嘀咕咕，无法在现实中压倒唐顿，就只能在嘴上沾一些便宜，以求心理安慰了。

　　“听说他没有接受茜茜的爱意，是因为他是个基佬。”

　　“不会吧？”

　　“要不他怎么会和泰西封走在一起呢？”

　　泰西封的听力很好，以至于这些闲言碎语飘进耳朵的时候，整个脸庞都铁青了，他又气愤，又无奈，毕竟解释的话，只能越描越黑。

　　胡桃出现，围观党们下意识的分开了一条路，几天下来，他们已经知道这个小萝莉有多么的强横，哪敢阻拦。

　　“大哥哥，这里，我晋级第三轮了！”

　　胡桃招手，得意的炫耀，“继续努力！”

　　唐顿摸了摸胡桃的额头，以示鼓励。

　　“我看他不是基佬，是萝莉控！”

　　有人诋毁。

　　“唐顿，你还要参赛吗？”

　　几个女仆走了过来，低声询问。

　　看到这一幕，围观党们又不淡定了，这些女仆显然对唐顿有意思呀，于是一个个起哄，说比赛不公平。

　　没有威胁，女仆们只是视线横扫了一圈，全场就像被极地寒流扫过，彻底安静了下来。

　　这一刻，冷汗直流的众人才想起，这些女仆可是阿布教授的部下，实力强大的要命。

　　“当然！”

　　亲自使用了龙魂药剂的效果后，唐顿觉得元素之吻肯定也不差，所以要拿到手，即便自己不用，送给伊莲也是极好的。

　　“那么请这边走，你的对手已经等待多时了！”

　　一个老成持重的女仆挥退了其他同伴，带着唐顿前往他的比赛场。

　　“唐顿，好久不见呀！”

　　黑曜石桌子前，一个兽人挥了挥手，恍若多年的老朋友一样，朝着唐顿打招呼。


第1142章 世界这么大，我要独享！

　　唐顿的记忆力非常好，根本不用回忆，便知道和眼前的这位狼人没有任何交集。

　　“他是加内特，绰号狼王，兽人年轻一代中的佼佼者，沃尔夫一族下一任的大酋长继任者。”

　　女仆凑到唐顿耳边，低声解释。

　　加内特是唯一一个在十五岁就确立了未来要登上大酋长之位的英杰，因为他太出色了，让人找不到任何瑕疵。

　　唐顿扫了泰西封一眼，不由得叹气，他太懦弱了，当加内特看过来的时候，目光温和，可他居然扭头，躲开了对方的直视，不用问，这位私生子小时候肯定受过他的欺负，有了童年阴影。

　　“咱们认识？”

　　唐顿坐了下来。

　　这位狼王有着一头漂亮的披肩银发，在脑后梳成了一个大马尾状，他本身又不像其他兽人长的那么魁梧和彪悍，所以略显秀气，反倒像是人类贵族一样优雅和英俊。

　　加内特的眉心有一轮弯月，那是纯种银月狼人的标志。

　　“早在西境时期，我就已经很仰慕你了！”

　　任谁听来，这都是客套话，虽然唐顿一路行来，战绩不菲，可是狼王也毫不逊色，最近他更是在巨龙丘陵中攻城略地，打的那些土著们哭爹喊娘，尽皆臣服不已。

　　事实上，狼王说的是真心话，当年他利用盗匪，一手制造了边境惨案，掠夺了德兰克福囤积的大量物资，要不是唐顿这个平民横空出世，挡住了食人魔的进攻，晨雾镇早灭亡了。

　　“仅仅数年的时间，你已经成长到了这种地步，和你一比，我似乎就在原地踏步一般！”

　　加内特不胜唏嘘，然后屈指轻叩桌面。

　　两个狼女快步走了过来，放下了茶具，一言不发的冲泡红茶，她们显然是经过大师教导的，每一个动作、每一个步骤，不止没有出错，还赏心悦目到极点。

　　“还认识她吗？”

　　加内特朝着一个狼女努了努嘴唇，轻声调侃。

　　围观党们听着这些话，不由的哑然，同时又有点震惊，大名鼎鼎的狼王殿下居然在羡慕唐顿？而且听这意思，似乎早就熟识了！

　　“嗯，好久不见！”

　　唐顿朝着狼女点了点头，他当年进入熔岩秘境冒险的时候，有一支强悍的兽人冒险团袭击过他，不过最后几乎全灭，而狼女就是幸存者之一，之后双方又在地底世界相见，他当着这个女孩的面，宰了泰格伍兹。

　　“您好！”

　　比起当初一直想要为同伴复仇的狼女，此时的她，多了一丝平静和大气，那是一种三观的升华。

　　在加内特的教导下，狼女对这个世界认识的更深刻，也更加透彻了，她依旧敌视唐顿，但却不再是私仇的愤怒，而是国家大义。

　　“你的洗脑功夫不错呀！”

　　唐顿绞尽脑汁，猜测加内特的来意，其实比起这种心机深沉的家伙，他更愿意面对伍兹那种蠢货，只用拳头就解决问题了。

　　“谬赞了。”

　　加内特并没有生气，做了一个“请”的手势，“来自东方丝绸帝国的清茶，品一品吧？”

　　“请！”

　　唐顿举起小茶杯，向狼王示意后，一饮而尽，一股细微的苦楚在舌尖上爆开，跟着便化为了一股清甜的馨香，沁入了四肢百骸，让他情不自禁地赞了一句，“好茶！”

　　狼王微微一笑，举杯轻抿。

　　“真有那么好喝？”

　　胡桃踮着脚，站在桌子旁，用手指戳了戳茶杯，狐疑地看着狼王，“你不会下毒吧？”

　　唐顿最近处境不妙，所以胡桃很是担心，看谁都像敌人。

　　“喝吗？”

　　加内特亲手倒了一杯茶，递给胡桃。

　　“如果要合作，这么多人围观，怎么谈秘密？如果要战斗，也不需要这种手段博取我的好感，因为我压根就不会拒绝！”

　　不知道是不是被帝兰雪和海因里希影响和刺激，唐顿的心态也在渐渐改变了，他要强势，他要让别人提到这个名字，就会感到颤栗、感到敬畏、感到不可战胜！

　　“哈哈，你太爱开玩笑了，以咱们的地位，还用在乎这些蝼蚁的看法吗？”

　　加内特调侃，“怎么样？和我合作吧，平分世界！”

　　这里是王都广场，有十几万的人在围观百人豪腕大赛，狼王一句蝼蚁，不知道得罪了多少人，可是四周依旧寂静无声，那些声名鹊起的冒险者，那些桀骜不驯的冒险者，那些已经名扬天下的冒险者，都不敢多言。

　　狼王的敌人，是海因里希，也只能是海因里希，其他人都不配，在兽人的眼中，这就是共识！

　　“你得先问问那些绝世英杰答不答应！”

　　唐顿撇嘴，看来狼王的声望比自己预想的还要恐怖。

　　“在我眼中，也就海因里希是为劲敌，其他人皆不足虑！”

　　狼王语气平淡，但是这句话中，却是透出了强大的自信。

　　“第一新星德沃夏克呢？”

　　唐顿反问。

　　“要说武力，他算半个，但是说到征伐天下，他不配！”

　　加内特摇头。

　　“那帝兰雪殿下！”

　　唐顿追问。

　　“嗯，她是劲敌，可她最终会成为我的妻子，所以不作考虑！”

　　狼王谈到这个名字，眼睛中露出了憧憬和仰慕的神色，继而变成了痴迷，对于他来说，得到天下，迎娶帝兰雪，就是人生两大最极致的追求，得其一，便死而无憾。

　　“为什么不去找海因里希、亦或者是伍德之类的人合作？”

　　唐顿不解。

　　加内特没有正面回答，而是盯着唐顿看了几秒钟，接着轻笑出声，然后唐顿也笑了。

　　“怎么回事？他们笑什么？”

　　小胡桃看着两个人的笑声越来越大，一脸迷惑的抓了抓头发，看向了泰西封，“脑子坏掉了吧？”

　　泰西封沉默，不过恍然过后，明白了加内特的意思。

　　海因里希太优秀，他没有同伴，也不需要同伴，这个世界，注定要成为他的囊中之物。

　　当然，别说同伴们，就是部下都跟不上他的步伐。

　　海因里希那个大陆希望之星的头衔可不是自封的，他已经是许多人要星夜兼程追赶的天才！

　　至于伍德福德之流，还不配和心高气傲的狼王合作。

　　“如何？”

　　笑声落下后，狼王看向了唐顿，神色诚恳。

　　“世界那么大！”

　　唐顿感慨！

　　“是呀，世界那么大，所以才想要，才想君临，才想据为己有，然后慢慢的欣赏！”

　　狼王感慨，目光眺望，远山如黛，苍穹如海！

　　“世界那么大，可依旧填不满我的胸膛，所以我要独享！”

　　说到最后，唐顿的语气已经严肃了起来。

　　这一连串的对话，让全场的围观党们已经傻眼了，唐顿和狼王居然当众说出要独霸世界，简直霸气十足，要知道这可是只有八大圣柩才完成过的伟业。

　　女仆注视着唐顿，眼眸中异彩涟涟，这个男人说的不是“想”独享，而是“要”独享，一字之差，却透出了无尽的气势，再配上那张英俊的脸颊，淡定的语气，让在场不少女人下意识的摸向了胯下，有一股热流在弥漫，有一种高潮的快感在激荡！

　　“哈哈，不愧是我看中的男人！”

　　狼王很欣慰的点头，一口饮下清茶后，起身而走，“如果你答应，我会很失落，如果你不答应，我依旧会失落，但是你会成为我的朋友！”

　　这些话有些绕，但是还是有一些人能听懂，盟友和朋友，前者是利益关系，而后者则是友情！

　　泰西封感慨，大部分人都知道，加内特才华横溢，有一个狼王的头衔，可是大部分人不知道，因为桀骜不驯，他还有一个独狼的绰号，能让他欣赏的兽人都寥寥无几，更不要提一个人类了。

　　“不要输了哦，元素之吻我就送给你了！”

　　狼王摆了摆手，和唐顿道别。

　　两个狼女也快速的收拾差距，躬身离开。

　　“嘁，说的战利品好像是他的囊中之物似的，那明明是我的好不好？”

　　胡桃双手叉着腰，嘟着嘴，很是不满，单论掰腕子，她能把一头号称防御力最强的土系巨龙的脊椎整个拧成麻花。

　　“18号擂台的获胜者，请登场！”

　　第二轮比赛，一共分为八个参赛区间，胜利者晋级，因为这一场耽误了不少时间，所以女仆宣布后，一个男人就走上了擂台。

　　“哈，赢定了！”

　　看到出现的是多诺万，胡桃眉开眼笑。

　　“很漂亮的一个小女孩，可惜性格和你一样恶劣！”

　　多诺万坐了下来，瞪着唐顿，神情不屑，“你刚才和那条臭狼的对话真是装逼呀，你们有问过我的看法吗？”

　　“你什么意思？”

　　胡桃眉头一挑，撸起袖子，就准备揍这个家伙。

　　“需要吗？”

　　唐顿拦住了胡桃，一句反问，噎的多诺万几乎吐血，他明白了，人家不是装逼，而是真的看不起自己。

　　“多说无益，来吧，让我看看一个靠着女人才活下来的男人有什么值得骄傲？”

　　要是搁在平时，多诺万肯定不会出场，但是这次不同，整个上流阶层都知道唐顿参加了一场鸿门宴，和牛头人闹掰了不说，还差点被传奇孔帕尼杀死，要不是靠着岚星出手，可就不是重伤那么简单了。

　　唐顿刚才和狼王的一番对话，让他们成为全场瞩目的焦点，如果现在打败他，绝对可以名扬立万。

　　“我就不信收拾不了一个重伤的废物！”多诺万故意挤兑唐顿，就是逼他出手，“怎么？不敢”

　　“大哥哥加油！”

　　小胡桃用力地挥了挥拳头。

　　“看来你还真是个恋童癖呀，走到哪里，都不忘把这个小萝莉带在身边！”

　　多诺万开始玩心理战，要让他的失去平常心。

　　“你想死？我就成全你！”唐顿的脸色变了，“一个波吉亚家族，我还得罪的起！”

　　唐顿不介意被人诽谤，但是当着小胡桃的面就不行，因为说不定会给她留下心理阴影。

　　哗！

　　全场哗然。

　　“唐顿这口气未免太大了，人家可是豪门的继承人！”

　　“得了吧，唐顿又不是没杀过继承人，你应该去地狱问问许尔勒和杜邦是怎么死的！”

　　“唐顿简直霸气四溢，我喜欢这种男人！”

　　围观党们都知道有一场好戏看了，可是没想到最先出手的，却是那个小萝莉。

　　“不准诋毁大哥哥的名声！”

　　胡桃挥拳，打向了多诺万。

　　多诺万本来满不在乎，随手一拳，就要封堵攻击，可是谁知道小萝莉的拳头突然消失了，就像突破了空间的阻隔似的，直接出现在面门前。

　　砰！

　　多诺万惊险万分的格挡成功，没有破相，可是整个人被胡桃的拳劲打的飞跌了出去。

　　“该死！”

　　自觉丢了大脸的多诺万不等落地，单手一拍，利用反冲的气浪恢复平衡，跟着右脚踏地，一个冲刺，杀向了胡桃。

　　唰！唰！唰！

　　多诺万出剑，金光爆闪，上来就是最强杀招。

　　这家伙看似鲁莽，实则狡猾，自始至终，他都没把胡桃当回事，他要让唐顿救援，然后趁机杀死他。

　　要知道掰手腕限制太多，可是战斗就不同了。

　　“大哥哥你看着，他是我的！”

　　胡桃岿然不惧，怒吼一声，泰坦咆哮发动，巨大的声浪横扫正前方一百二十度的扇形范围，被波及大倒霉蛋们下意识的捂住了耳朵，满脸痛苦，普通人更是承受不住这种剧痛袭脑，晕倒在地。

　　咚！咚！咚！

　　胡桃快速用力蹬地，第三步后，魔能积蓄到巅峰，一拳打出！

　　霸空弑神！

　　轰！

　　爆鸣声中，空间卡巴卡巴的出现了细碎的蛛网般裂隙，法则和元素搅动，有五颜六色的光芒不断的爆闪。

　　别说普通人，就是屠龙阶的魔能者，都看不清楚小萝莉的攻击了，只觉得光线刺眼，像针扎一般痛楚。

　　轰！

　　多诺万的长剑也是传奇级魔装，可是被胡桃的拳头砸在上面，剑刃居然出现了缺口，接着剑身被挡开，胸口中拳，然后他就以比冲刺更快的速度直挺挺地飞跌了出去。

　　胡桃冲锋，后发先至的追上了多诺万，朝着他的脑袋又是一拳。

　　砰！

　　多诺万防护，巨大的撞击声中，整个人倒飞而回。

　　胡桃再次消失在空中，不停地打击。

　　砰！砰！砰！

　　多诺万没办法落地了，整个人就像一个被不断击中的台球，无规则的频繁移动着。


第1143章 暴力胡桃

　　蓝天白云之下，多诺万被小胡桃的连击打的无限浮空，别说反击，就是落地都做不到。

　　偌大的广场上，围观党们齐刷刷地抬着头，就像仰望天空的鸭子一样，看着多诺万被完虐。

　　普通人很震惊，是因为一个小女孩居然把一个成年人打得毫无还手之力，但是落在魔能者眼中，却是几乎把眼珠子都瞪出来。

　　多诺万是大元帅呀，是放到二流国家中，都能横扫一大片的强者，可是现在，居然被那个胡桃打的像一条路边的丧家犬。

　　“去死！”

　　胡桃闪现在多诺万头上，接着双手合握举过头顶，然后卯足全力，重重地砸了下去。

　　轰！

　　多诺万身上有一个红色的魔法护盾，那是他的极品保命魔装，可是在胡桃的蛮力打击下，居然破碎了，然后他就在元素光斑的飘散中，恍若流星一样坠向地面。

　　轰！

　　灰尘和碎石乱溅，等到尘埃消散，众人看到，坚硬的泰纲石地板被砸出了一个直径六十多米的大坑。

　　多诺万想咒骂几句，可是一开口，就在咳血。

　　“杂鱼，就你也配挑战大哥哥？”

　　胡桃悬浮在空中，朝着多诺万勾了勾手指，满脸不屑！

　　“我要杀了你！”

　　面对着如此挑衅，看着周遭那些鄙夷的目光，多诺万气血上头，进入狂暴，冲锋出手！

　　“这是霸空拳？”

　　看着胡桃恐怖的打击力，唐顿愕然，不过很快反应了过来，他虽然是火神之体，完爆九成九的魔能者，可是比起胡桃这种稀有另类，还是差了不少，那个小家伙的肉体太强横了，据荷玛估算，哪怕丢进位面风暴中，她的身体都能坚持一段时间，而不像其他人那样瞬间崩碎。

　　霸空拳的奥义就是“霸”，是天下独尊，舍我其谁，那种意志上的强大，简直和胡桃的身体相得益彰。

　　可以说，小萝莉就是霸空拳的最佳继承人，所以在被华伦斯坦调教了一段时间后，实力突飞猛进。

　　“弱！”

　　“真弱！”

　　“非常弱！”

　　每一次嘀咕，胡桃都会重击多诺万，等到第三个非常弱出口，她已经失去了和这种杂鱼比斗的心情，所以她深吸了一口气，开始积蓄大招。

　　霸空无双，万物崩坏！

　　滋啪！滋啪！

　　元素激荡中，大量的位面闪电涌出，就像一条条银蛇，疯狂的乱窜着，咆哮着，择人欲噬。

　　围观党们都要吓尿了，纷纷逃离。

　　“华伦斯坦居然将霸空拳和泰坦武技融合在了一起，这份智慧，好可怕！”

　　荷玛盯着胡桃，感慨万千。

　　小萝莉的身上出现了蓝色的魔纹，尤其是双臂，最为明显，这是使用泰坦武技的表征，可偏偏她打出的是霸空拳的绝招。

　　“可惜他不愿意教导你！”

　　廉价神调侃，它也不明白，为什么那个大画家会对茱莉叶如此看重，而无视唐顿这种天才。

　　“无所谓！”

　　唐顿倒是不在意，他坚信总有一天，自己可以达到华伦斯坦的高度。

　　“这种心态才对，攀越极限巅峰的路途上，你的同伴会越来越少，到了最后，会只剩下你一个人，所以你可以依靠的只有自己！”

　　见过了沧海桑田的廉价神，感触最深。

　　多诺万脸若死灰，他知道自己挡不住这一击，可是来自豪门家族的荣耀，让他无法逃走，也无法认错。

　　“先祖庇佑！”

　　多诺万怒吼，开始疯狂的燃烧生命力，提升实力。

　　“杀了他，麻烦会很大的！”

　　泰西封看到唐顿无动于衷，忍不住提醒。

　　“我从来不怕麻烦！”

　　唐顿关注着小胡桃，随时准备援护，至于杀个把人，哪怕是王子，他都不在乎。

　　附近的人听到唐顿的这话，愣住了，随即佩服的无以复加，唐顿真的是无畏无惧。

　　“霸气！”

　　雷禅和达龙齐刷刷的比了一个大拇指，这一刻，唐顿真正的折服了这两位心高气傲的勇士。

　　“好想嫁给他呀！”

　　图图的眼睛冒着红心，想要抱住唐顿的胳膊，可是女仆们抢先一步，挤在了他身边。

　　“唐顿，你要不要女仆？咱可以免费铺床叠被！”

　　“别理她，唐顿，我还以暖床哦！”

　　“你走开，殿下，咱可以做出任何姿势哦，哪怕是一些比较羞耻的，咱也愿意！”

　　女仆们毛遂自荐，已经完全腻在了唐顿的身上。

　　“都闭嘴，闪开，矜持呢？部落的脸面都被你们丢尽了，小心耶梦小姐知道，收拾你们！”

　　老成持重的女仆目光横扫，一句威胁，让女仆们噤若寒蝉。

　　“去死吧！”

　　气势积蓄到巅峰，小胡桃一拳打出。

　　就在围观党们诧异什么都没有发生的时候，轰的一声，苍穹都变色了，裂隙蔓延，黑色的闪电弥漫中，一记重拳砸向多诺万。

　　这是蕴含了法则力量的攻击，无法规避，无法闪躲，多诺万整个人，已经被死死地困在了当场。

　　“我不想死呀！”

　　感受着漫天的威压，多诺万绝望了，甚至嗅到了死亡的气息，就在放弃抵抗的瞬间，一只手从他身旁伸出，随意的一拍。

　　轰！

　　就像发生了大地震似的，整个空间都为之一震，随即所有的异像消失不见，碧蓝晴空重现。

　　“只是掰手腕大赛而已，要厮杀，请去斗兽场！”阿布教授看了胡桃一眼，“还不下来，戳在天空，晒咸鱼呀？”

　　“诶嘿！”

　　胡桃敲了一下脑袋，吐出小舌头，做了个鬼脸，从天空飘下来后，就乖乖地站在了阿布教授身旁，“导师！”

　　听到胡桃的称呼，兽人们大惊，那些魔能者更是嫉妒的眼睛都一片通红，要知道阿布教授可是兽人一族的大智者、大贤者、更是指引前路的灯塔，多少王公贵族和青年才俊渴求教导而不可得，没想到却便宜了一个人类小萝莉。

　　“你……算了！”

　　阿布教授低头，看到多诺万双眼失神，满脸呆滞的跌坐在地上，摇了摇头，他尽管没死，可是已经被夺去了心智，终身踏入传奇无望！

　　发生了这么一个小插曲，没有人再敢挑战唐顿和小胡桃，两个人直接晋级第三轮。

　　受了伤，唐顿以为有了名正言顺逃避会议的理由，可是没想到形势突变，因为海因里希抵达了王都。

　　没有任何通知，但是不管兽人还是人类，全部在第二天悉数到达会场，无一人缺席，由此可见，海因里希的威望已经积累到何等恐怖的地步。

　　迟到是当权者的权利，所以容纳了近千人的会议厅都在等一个海因里希和国王陛下，他们的目光在唐顿和帝兰雪的身上，来回的摇摆。

　　“可惜了，惹了海因里希，哪怕唐顿是个天才，也死定了！”

　　有对唐顿感觉不错的家伙感慨。

　　“是呀，谁让传出了他和帝兰雪殿下的绯闻呢！”

　　对于豪门权贵来说，有没有事实不重要，因为流言开始，就意味着家族被抹黑，所以唐顿必须死，必须用他的鲜血洗刷这些耻辱！

　　米兰王子卡卡站了起来，拍了拍手，吸引了全场的注意力后，开口，“诸位，既然公爵还没有到，那么我觉得应该处理一下私事！”

　　代表们不明所以。

　　“唐顿，你难道不准备解释一下吗？”

　　卡卡质问。

　　唰！

　　近千双的目光盯了过来，换做是别人，早如坐针毡，汗流雨下了，可是唐顿依旧淡定。

　　“解释什么？”

　　唐顿反问，端起茶杯，摇头吹了吹后，抿了一口，来自布列塔尼亚的大吉岭红茶，不愧是珍品。

　　“当然是解释下你和兽人勾结的事情，我们不相信你是人奸，可是种种迹象表明，你心怀不轨！”

　　巴乔插嘴，还有一些代表也七嘴八舌的提出了异议，蠢货也能看出他们是针对唐顿。

　　不过大家理解，唐顿抢了北约议长的职位，必然得罪死海因里希，因为那可是他的囊中之物，更何况还有帝兰雪这回事，所以早就投效了他的卡卡一行人，要弄死唐顿。

　　“想得到迎娶茜茜公主，带上巴伐利亚亲王的冠冕？做梦去吧！”

　　巴乔盯着唐顿，恨不得一口咬死他。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说，因为前者死的是一个，而后者可能是一家，一族，乃至一国！”

　　巴伐利亚外交官第一个站出来力挺唐顿，没办法，他可知道二世对他有多么的欣赏，已经不止一次在公开场合说过，对女儿的眼光很满意了。

　　“诸位，你们是不是睡兽族女人过度了？现在都出现幻觉了，还不注意身体？”

　　圣罗兰的外交官也开炮了，还顺便损了一下兽人。

　　“你说什么？”

　　有脾气火爆的兽人站起来喝骂，可是很快就被拉住了。

　　“小心，大家别上当，那个家伙是在故意激怒咱们，好把唐顿这个焦点缓过去！”

　　有的兽人很聪明，看穿了外交官的伎俩。

　　“人奸？好大的帽子，卡卡，巴乔，你们要是说不出一个理由，可别怪我不客气！”

　　唐顿没有退缩，他知道这种事情迟早会爆出来，与其拖下去，不如当着各国代表的面，一次性解决。

　　“自贸区的存在，算不算资敌？全大陆都知道，人类和兽人是不通商的，可你倒好，借着这个机会大赚特赚！”

　　卡卡义正言辞，“大家难道比你蠢，不知道这个机会？不，大家知道，可他们没有无耻到放弃人类的利益，去赚这份肮脏的金币！”


第1144章 霸气四溢

　　卡卡这番话说的义正言辞，要是唐顿最后无法逆转，绝对会被钉在历史的耻辱柱上，成为全大陆人类唾弃的对象。

　　“还有？”

　　唐顿反问。

　　“这些还不够？看来你的脸皮比想象的还厚！”

　　巴乔讥讽。

　　唐顿哼了一声，没有回答他，而是目光横扫，席卷全场。

　　锐利的视线让代表们如坐针毡，全部扭开头，不敢与他对视，那些来自小国家的胆小鬼，已经吓得冷汗直流了。

　　“哦，原来你们还知道羞愧呀，我还以为贵族们的无耻已经突破天际了呢！”

　　唐顿撇嘴，轻笑出声。

　　代表们分非常尴尬，其实他们明白，卡卡的指责根本毫无道理，兽人帝国是一个农耕国度，能有现在的繁荣，依旧栖身九大帝国之列，与人类各国的贸易根本分不开。

　　大家担心面子，不敢明面上贸易，可是私下里，什么都敢买，不说每年进入落日大草原的商团了，就说那些豪门家族，哪一个没和兽人的上层贵族有联系？其中的军火和奴隶贸易，不要卖的太欢，每年都是数百亿的贸易额。

　　这是一个悖论，人类不想兽人做大，可是十几亿人口形成的巨大市场，他们又无法放弃，因为人类诸国并不齐心，总有人会发这些钱财，于是大家墨守成规的，开始在地下争夺市场份额。

　　可以说，在场的人类代表没有一个清白的，当然，要有，那也是没有实力开拓市场的淘汰者，而不是什么大义。

　　“第二条，你竟然在德兰克福划分出区域，给那些兽人居住，并且允许他们入籍，你想做什么？”

　　卡卡看到唐顿没有反驳，摸不清他的打算，但是骑虎难下，只能硬着头皮上了。

　　“不做什么，只是觉得开心而已！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“第三条，你资助了牛头人部落，让一个巴拉克硬生生的从平民成为了大酋长，成为了落日大草原十大富豪之一，你知道吗？这个部落的强盛，会让征服兽人帝国的难度增大，至少数百万的士兵会因为它而阵亡！”

　　卡卡没有扩大其词，一个部落的崛起，带来的是方方面面的影响。

　　“喂，这是唐顿和巴拉克伟大友情的见证，怎么到了你们嘴里，就变成了罪大恶极的行为？”

　　一个斑马人开口了，立刻有数十个大酋长附和，申讨卡卡。

　　代表们愕然了，因为现场的气氛实在诡异，人类代表们不是恨不得立刻判定唐顿罪行，就是明哲保身，总之除了圣罗伦和伦巴第的外交官，没有一个替他辩护，反倒是兽人们，群情激奋。

　　眼界低的不明白，但是也有一些高瞻远瞩的家伙非常明白，战争归战争，生活还是要继续的，唐顿可以造就一个巴拉克，那就能造就第二个，谁不想让自己的部落昌盛？

　　在确定了唐顿和牛头人部落闹僵以后，各大酋长无不欣喜如狂，这可是天大的好机会呀，私下里，已经有不少兽人找来，祈求达成贸易合作伙伴了。

　　茱莉叶这几天，收礼物收的简直手软，现在如此好的拍马屁机会，兽人们自然不会放过。

　　唐顿双手下压，兽人们立刻安静了下来，这一幕看的人类代表们啧啧惊奇，好像他不是人类，而是什么兽人一族中的权贵。

　　“继续呀！”

　　唐顿做了一个请的手势。

　　“第四，你和泰西封走的太近，肯定在密谋策划什么，对了，还有一个狼王，昨天在广场上，可是有数万人听到了你们的交谈！”

　　卡卡嘴炮全开。

　　“哦，我只是个基佬啦！”

　　唐顿不好意思的笑了笑。

　　“什么？”

　　“我的耳朵一定是出问题了！”

　　“唐顿和泰西封是同志，开玩笑的吧？不过这可是个大新闻呀！”

　　整个会议厅都因为唐顿的一句话陷入了寂静中，代表们目瞪口呆地看着唐顿，下巴都要砸在脚背上了。

　　噗！

　　一声轻笑打破了沉寂。

　　卡卡有些恼怒，下意识的瞪了过去，结果下一瞬，就吓的魂飞魄散，赶紧低头，收回了目光，因为笑出声的是帝兰雪殿下。

　　“这句自黑很不错！”

　　狮子姬端坐在当场，点了点头，表示赞赏。

　　代表们的眼球瞪的更大了，这是怎么回事？几天来，帝兰雪尽管没有缺席，但是一直在冥想，从来没有表达过任何看法，不过没人意外，因为殿下的性格出了名的冷淡，可是现在，她居然夸张唐顿……

　　“那个传闻不会是真的吧？”

　　八卦谁都好奇，不管熟不熟悉的代表们都互相交流着眼神，随后看向唐顿，目光充满了敬佩和哀叹。

　　“能得到帝兰雪的芳心，就意味着得到了暮光帝国的一部分，这得是多么魅力出众呀。”

　　“狮子姬可是海因里希的未婚妻，有胆子给他戴绿帽子，唐顿也是无知者无畏！”

　　“不，如果能得到帝兰雪的身体，让我碎尸万段我都愿意！”

　　代表们心里转悠着各种各样的想法，最后都化成了一道可惜，不管如何，唐顿死定了，因为得罪了海因里希，哪怕是帝兰雪都护不住他的小命。

　　啪！啪！

　　唐顿拍手，吸引了全场的注意力后，询问卡卡，“还有吗？一块说出来吧！”

　　“不要转移话题，你先把这些解释一下吧？”

　　巴乔质问。

　　“没错，如果没有一个说得过去的答案，你就是人类的罪人！”

　　卡卡表情神圣，就像一位眼睛里容不下沙子的正义大法官。

　　“人类的罪人？谁叛的？你？”

　　唐顿随手指向一个代表，那个家伙赶紧缩头，躲开了他的视线。

　　“你？”

　　唐顿指向下一个，对方同样躲闪。

　　“还是你们？”

　　唐顿食指伸出，画了一个大半圆。

　　“唐顿，你别胡搅蛮缠，今次是不会让你蒙混过关的，有本事你指我呀！”

　　卡卡挺了挺胸膛。

　　“不错，打到你这种人奸，我们义不容辞，海因里希公爵也不会放过你这种败类的！”

　　巴乔很狡诈，一句海因里希，让代表们想起了唐顿的敌人是谁，于是一个个疾言厉色的指责他。

　　代表们最擅长随大流，这么多人看着，不骂唐顿几句，岂不是说和他是一个战壕？

　　对于海因里希这种强者来说，代表们只能站在他身后，因为中立派和敌人派系没有什么不同，都属于要被轰杀的对象。

　　唐顿一声冷哼，声音不大，可是全场就像遭遇了音爆轰炸似的，整个灵魂都在发颤，脸色苍白的闭上了嘴巴。

　　“指你？你也配？”

　　唐顿斜瞅着卡卡，不屑之意溢于言表。

　　“唐顿，你不要嚣张！”

　　卡卡被无视，气的脸色涨红。

　　“废话少说，赶紧解释！”

　　巴乔鼓动众人，可是这一次跟着他喊解释的声音并不多，稀稀拉拉的看上去很可笑。

　　“解释？这个如何？”

　　唐顿单手一抓，卡卡附近一个叫的很欢的代表便像被一只无形的大手擒拿，被活生生地拖到了他面前。

　　就在众人不明所以的时候，唐顿右手随便的一挥，尽管没有碰到这个代表，但是“砰”的一声，他的脑袋犹如被一枚火箭弹击中，直接炸裂了。

　　鲜血飞溅，头盖骨打着旋儿，啪嗒一声掉在一张会议桌上，吓的附近的代表们惊惶离席。

　　这里可是两族和谈的会议大厅呀，有近千位代表在场，谁都没想到，唐顿会在这种地方杀人，不，应该说从古至今，都没有人这么干的，这已经不是嚣张，而是不把代表们放在眼中了。

　　“解释不够？那再来一个！”

　　无头尸体抽搐着，被丢掉了，唐顿眼尾都没扫一眼，随手一抓，又一个叫嚷的比较激动的代表被抓了过来。

　　“不……不要杀我！”

　　代表痛哭流涕，可惜没用，下一瞬，他的声音哑然而止，整个人上半身被霸空拳轰爆。

　　这一次的场面更血腥了，内脏崩飞，可以看到碎尸上的森森肋骨，让一些代表恶心欲吐。

　　啊！

　　第三个倒霉鬼惨叫着，被抓到唐顿身边。

　　“唐顿，你想干什么？”

　　卡卡的脸色都变了。

　　“你不是要解释吗？我给你呀！”唐顿看向了像一条咸鱼似的被凌空抓着的代表，“难道你不需要了？”

　　“不需要！不需要！”

　　代表吓的连连摇头，两具尸体躺在地板上，让他哪敢说半个赞同，颤抖中，黄色的尿液更是顺着裤脚流下。

　　“大家一起上，拿下这个反人类的叛逆！”

　　卡卡觉得丢了面子，大声咆哮。

　　没有一位代表敢动，他们没可忘了，眼前这位有着恐怖的战绩，而且还有星舞者岚星侯爵做后盾，海因里希这些人惹得起，他们可惹不起。

　　“哦，大家没有听你的提议，那么看来，是觉得我的解释合理了！”

　　唐顿摊开双手，做了一个询问的表情。

　　“岂有此理，唐顿，你疯了？”

　　克林斯曼公爵开口，完全是一副教训晚辈的口气，“有什么不满，你可以提出来，为什么非要杀人？”

　　“不错，你是贵族，不是暴徒！”

　　随着克林斯曼申讨唐顿，一些二流国家的代表开始出声。

　　“他们诽谤我，我为什么不能要反击？”

　　唐顿反问。

　　“你这是杀人！”

　　卡卡咆哮。

　　“杀人又如何？不服，那就开战好了！”

　　唐顿说这话的时候，表情严肃了下去，一双锐利的目光，横扫全场。

　　所有人都被唐顿这霸气四溢的发言镇住了，不服，那就开战，对呀，他虽然顶着德兰克福的国王之手头衔，但事实上他就是这个国家的王，至高无上的王，一声令下，会有上百万的士兵为他征战。

　　至于战绩，唐顿拥有的北方第一将星头衔就是最佳的证明，灭在他手上的国家，可不是一个。

　　不用唐顿背后的两个帝国后台出手，只要德兰克福那支强大的空中舰队巡视一圈，别说三流，就是二流国家都得风声鹤唳。

　　伦巴第和圣罗兰的外交官满意的点点头，唐顿需要解释吗？不需要，在外交场上，强大的武力就是评判一切的标准，打赢了，不对的也是对的，一切都是胜利者说了算！

　　“这两个倒霉蛋的领国代表呢？”

　　下马威已经立了，唐顿也没蠢到得罪所有人，所以丢开了第三个倒霉蛋。

　　嘎吱！嘎吱！

　　椅子摩擦着地板，发出了刺耳的声音，两个代表赶紧站了起来，神色紧张地询问。

　　“公爵有什么吩咐？”

　　他们的眼角扫到了那个劫后余生的代表，那家伙很没骨气的拔腿就往会议厅外跑，这副惨样，让他们更不敢得罪唐顿，站的更加笔直了。

　　“动用你们的情报系统，告诉他们的国王，再派两个代表过来，记住，不要蠢货！”

　　唐顿淡定的吩咐着，至于卡卡，完全不理会。

　　“唐顿，别欺人太盛！”被彻底无视的米兰王子一脚踹翻了桌子，“有本事你别欺负那些三流小国！”

　　“好，那我欺负你！”

　　说到最后最后一个字的时候，唐顿已经瞬移，出现在卡卡身前，重拳狂轰，他早看这个家伙不顺眼了。

　　“呃！”

　　不只是卡卡傻眼了，就连其他代表也是目瞪口呆，唐顿杀几个三流国家的代表，他们不奇怪，因为扛得住，可是攻击卡卡，那就不同了，他可是米兰王子呀，和豪门一样强大的存在。

　　砰！

　　卡卡反应不慢，双手交叉格挡，同时天赋发动，一头元素巨兽凭空形成，咬向唐顿的脑袋。

　　轰！

　　橘红色的火焰突然诞生，燃遍了唐顿的身体，炙热的高温瞬间席卷会议厅，代表们的魔法护盾和防御魔装全部自主激活。

　　吼！

　　恢弘的鸣唳中，一只火鸟从唐顿身上射出，撞在了元素巨兽身上，将它引爆。

　　轰！

　　元素大爆，漫天飞溅的火星中，唐顿追杀卡卡。

　　“巴乔，帮忙呀！”

　　被打飞的卡卡招呼盟友，脸上都是急色。

　　“受死！”

　　巴乔怒吼，可是动手故意慢了一拍，虽说为了对抗巴伐利亚，他的亚平宁和米兰结盟，但是他也觊觎着这块土地，如果卡卡死掉，无疑会让米兰产生动荡，到时候，未尝没有侵占的机会。

　　唐顿开启了明镜止水，敏锐地察觉到了巴乔的动态，所以嘴角露出了一抹哂笑，双拳猛轰卡卡。

　　霸空千裂！

　　野蛮巨人幻象拔地而起，双拳打出了无尽的风暴。


第1145章 海因里希驾到

　　轰！轰！轰！

　　幻象每一次出拳，都犹如百磅重炮轰击一般，震的空气爆响，一圈圈的波浪荡开。

　　周遭的代表们忙不迭的后退，深怕被波及，毕竟这可是元帅级别的战斗，一个不下心，就会死掉，可是屠龙阶以下的杂鱼，动摇西晃，根本站不住脚，脑袋中被轰鸣声填满。

　　轰！

　　卡卡的魔法防御破碎，碎片崩裂中，他急速暴退。

　　唰！

　　卡卡的脚下出现了一个红色的光环，随即蔓延而上，笼罩全身，最后在头顶形成了一顶王冠。

　　顷刻间，米兰王子的身体膨胀了一圈，肌肉增大，筋脉像蚯蚓似的鼓起，可以看到隆起的一个个荔枝大小的肉包在疯狂涌动，那是在输送充满了魔能精粹的鲜血！

　　轰！

　　卡卡暴气，头发都一根根竖了起来。

　　“这是自主狂暴！”

　　全场响起了偌大的惊呼声，无论在何时，自主狂暴都是只有天分杰出的近战们才能领悟。

　　“唐顿太托大了！”

　　被劲风吹拂，代表们几乎睁不开眼睛，不过看到卡卡的气势瞬间攀升，都以为这会是一场恶战，只有一些人立刻想到，唐顿可是圣殿骑士，自然顿悟了两道礼赞，可是让他们意外的是，这个家伙并没有使用。

　　“把牙齿给我要紧了！”

　　唐顿怒吼中，右脚猛的踏地，便出现在卡卡身前，燃烧着烈焰的重拳打出！

　　砰！

　　火焰激荡，形成了一个炎环，向四周扩散，卡卡已经全力防御了，可是他还是低估了唐顿的巨力，轰击的瞬间，他的双臂不规则的扭曲，整个人飞跌出去。

　　咚！

　　唐顿左脚踏地，骤然发力，一对火焰形成的羽翼展开，振翅中，整个人加速，犹如离弦之箭，后发先至的追上了卡卡。

　　双闪！

　　唰！唰！

　　唐顿拔剑，巨狰狞在空中划出了炫目的火线，斩击卡卡。

　　卡卡已经把身上保命的魔装全部激活，整个人都包裹在了五颜六色的护盾之下，对攻？不要开玩笑了，在唐顿的强势打击下，没有吓尿，已经很不错了。

　　唐顿突然停下，右脚前踏，战刃收回，摆出了拔刀姿势，随着深吸了一口气后，骤然出刀！

　　多重闪击！

　　这是一闪的升华！

　　唰！唰！唰！

　　虽然是连续的斩击，可是唐顿的出刀速度太快了，以至于一瞬间空间就被红色的火线填满。

　　这道斩击，应该无影无形，可是因为唐顿使用火神模式，所以就像附魔一样，带上了火焰魔法，敌人被击中后，会受到火毒伤害。

　　卡卡吓的亡魂大冒，直到现在，他才知道尽管同为元帅，可是自己与唐顿的实力有着天壤之别的差距。

　　“杰丽！”

　　全力抵挡中，卡卡怒吼，大厅中的空气出现了波纹状的震动，一只比科莫多战争巨兽还要大上三倍的红色水母漂浮而出，伞面波动中，一道恐怖灵魂冲击涌向唐顿的心灵。

　　同一时间，水母发出了超声波攻击，要不是得到了卡卡的提醒，它的触手还会射出闪电链，进行魔法压制。

　　轰！

　　孤山之怒辐射，唐顿的左眼光芒大盛，倒悬的蜘蛛图案光芒大盛，不过他并没有在乎这只水母，因为双子天使登场了。

　　圣洁的白光缭绕中，菲欧娜和艾蒂丝射出战争空间，她们一手银枪，一手圣盾，再配上洁白的羽翼，华丽唯美的无以复加，但是她们的行为却分外的血腥。

　　唰！唰！

　　双子天使投掷，有着螺旋纹路的银枪像两道闪电，毫无滞逆的破开了水母的护盾，插在了它的身体上。

　　水母惨叫，它攻击了，可是全都被圣盾挡下。

　　绿色的血液飞逝中，双子天使杀到，拔出佩戴的圣剑怒斩。

　　这是附带了法则的攻击，在水母身上留下了一个X字形状，攻击还没完，双子天使和它交错而过，反手一斩。

　　哗啦！

　　身体九成以上由水分组成的水母就像一个破掉的热水袋，吧唧一下，内脏遍洒。

　　“这可是超阶魔兽呀！”

　　三流国家的那些代表们震惊了，一头超兽，在自己国家就是镇国之宝了，别说秒杀，就是正常死亡，他们都要哭死不可，不过很快，他们又释然了，水母的对手是谁？双子天使！

　　纵览西土大陆的历史，有天使做魔仆的英雄，都屈指可数。

　　“卡卡真惨！”

　　“是呀，踢到铁板了！”

　　“唐顿还真是狂妄，卡卡这次要吸取教训了！”

　　代表们议论着，直到现在，虽说两个人打的火爆，可是没人认为唐顿会杀死卡卡，因为人家是米兰王子。

　　只有身处战阵中心的卡卡才能体会到唐顿那澎湃的杀意，于是他很没节操的求助。

　　“巴乔，克林斯曼公爵，帮帮我呀！”

　　卡卡已经放弃了攻击，全力防御。

　　双子天使漂浮在空中，就那么看着巴乔，并没有拦截，可是他不敢越雷池一步。

　　克林斯曼无动于衷。

　　“死吧，火神旌旗！”

　　唐顿整个人都化成了一团火焰，犹若天边的火烧云似的，狂卷而过，将卡卡淹没在无尽的火海中！

　　“救我呀！”

　　卡卡的视野被鲜红的烈火填满，炙热、狂躁、充满了杀意的火焰从嘴巴、耳朵，乃至每一个毛孔中涌入了身体。

　　惨叫声哑然而止，卡卡被彻底点燃了，整个人化作燃料，被炼制成一面火焰旌旗，在大厅中，迎风招展！

　　“死了？”

　　不少人嘀咕着，开始颤抖，他们没想到，唐顿这么无法无天，竟然在众目睽睽之下杀了米兰王子卡卡。

　　“快看，那是阿扎尔吧？”

　　有代表惊呼出声，火焰旌旗之上，除了一只展翅翱翔的火鸟，还有几个愤怒的人物画像，他们是那么的栩栩如生，以至于纤毫毕现。

　　“这是火神旌旗，可以焚化敌人，将他们的身体燃成灰烬，将他们的灵魂永世囚禁，烙印在战旗之上，彰显功勋和战绩！”

　　巴伐利亚的外交官得意洋洋的介绍，卡卡死了，可是一个好消息。

　　“唐顿，我一定会杀了你的！”

　　阿扎尔怒吼。

　　唐顿根本没有理会，打了一个响指，火神旌旗碎成萤火，消散在空气中。

　　“还有谁要我解释？”

　　唐顿询问，扫视全场。

　　这一次，就连巴乔都没敢开口，因为双子天使正盯着他，他自认一打五，没有任何胜算。

　　“没有质疑，那么我就是无辜的咯！”

　　唐顿耸了耸肩膀，随后看向了会议的负责人，“抱歉，把会议厅打破了，去找我的女仆，她会负照价赔偿！”

　　“赔款我出了！”还是那个斑马人最先开口，送上掌声，“感谢唐顿公爵让我们欣赏了这么一场精彩的战斗！”

　　兽人们起哄，送上了掌声，让一众人类代表尴尬不已，同时又有些心惊，怪不得人家不用自然礼赞呢，因为可以完爆对手，哪怕他是元帅！

　　“有什么开心的事情吗？”

　　掌声很响，可是这句平淡的询问却清晰地传进了每一位代表的耳朵中，他们的双手，不受控制的停了下来。

　　所有人惊骇地看向了大门，一位像太阳一样耀眼的青年闲庭阔步的走了进来，顾盼间，尽管神态谦和，可是自有一股威势横扫。

　　海因里希驾到了！

　　不止是归顺他的部下，还有纳尔逊公爵这种威名赫赫的强者，也都站了起来。

　　没有人觉得这些豪门和皇室公爵丢了面子，因为被誉为大陆希望之星的海因里希，有这个资格。

　　“好强！”

　　唐顿感慨，去年在雪曼王国参加北方议会，他还是条杂鱼，根本无法体会到海因里希的强大，刚才那些掌声，可不是人们自主停下的，而是被一道法则干扰了。

　　“大陆第一人，实至名归！”

　　这个想法，不止出现在一个人脑海中，因为哪怕是正荣耀四射、霸气横溢的唐顿，在海因里希出现后，就像萤辉之于皓月，彻底的暗淡了。

　　“不对，还有一人！”

　　有些人反应了过来，看向了帝兰雪，果然，这位暮光帝国的执掌者，有着狮子姬美誉的公主殿下正坐在原地，看着海因里希，散发着无尽的威严。

　　此时的她，像一头狮子似的，巡视着她的领地、捍卫着她的荣耀。

　　包括兽人的代表们在内，都有了一丝明悟，几天以来，帝兰雪沉默，不是漠不关心，而是这些人不配，只有面对强大的敌人时，她才会散发出真正的王者气势。

　　“公爵，卡卡只不过质疑了唐顿几句，这个人奸就把他给杀了，简直无法无天！”

　　巴乔逮到机会，赶紧告黑状。

　　“解释！”

　　海因里希言简意赅，可是同样的话说出口，威慑力量却比巴乔一行的怒吼还要强上一千倍。

　　轰！

　　别人没有感觉，可是唐顿的灵魂却遭受了重创，犹如简陋的小船在暴风骤雨的大海上颠簸，随时都有倾覆的可能。

　　“解释什么？”

　　唐顿咬着牙，硬生生的把涌到嘴里的鲜血咽了下去，血腥味弥漫中，他回击着。

　　“可惜了！”

　　海因里希扫了唐顿一眼，摇了摇头，便不再看他，径直走向了帝兰雪，“一年不见，你瘦了很多！”

　　“居然忤逆海因里希，他死定了！”

　　没有人会认为将海因里希会放过唐顿，果然，下一刻，法则力量激荡，形成了一个漩涡，开始攻击他。

　　对于海因里希来说，杀死唐顿，还不需要直接动手。


第1146章 帝兰雪的庇护

　　漏斗状的法则力量漩涡形成，别人毫无感觉，可是唐顿却感觉皮肉、鲜血、还有灵魂都要被抽走吞噬了，他知道自己挡不住海因里希，也明白荷玛不会让自己使用秘法大爆实力，所以果断的进入狂暴状态，燃烧灵魂，来进行极限提升。

　　轰！

　　代表着天堂圣焰的白色圣洁怒火爆燃，吞噬唐顿，随后代表着黎明晨曦的金色火焰诞生，和它交相辉映，炙热的燃烧！

　　“居然燃烧灵魂，他疯了？”

　　“不疯狂就被杀了！”

　　“好恐怖，这气势，直逼元帅巅峰呀！”

　　代表们震惊了，他们可是亲眼看到唐顿屠鸡宰狗一般轰杀卡卡，可是碰上海因里希，人家只是轻描淡写的出手，他就要全力搏命，不过最让他们感觉到恐怖的，还是唐顿的果决。

　　英雄们说着不怕死亡，可是不到生死关头，没有人会选择孤注一掷，但是唐顿做了，甚至连一瞬间的犹豫都没有，这份对战局的判断力，这种对死亡的无畏意志，简直强到可怕！

　　看着浑身包裹在火焰之下的唐顿，看着他义无反顾的坚定眼神，看着他浑身弥漫的蓝色泰坦魔纹刺青，每一位代表都觉得灵魂在颤栗，他们知道，唐顿还没有认输！

　　“蝼蚁的挣扎！”

　　因为强大，所以不在意，就像人类从来不会关注踩死的蚂蚁，海因里希也不会欣赏和赞许唐顿的反抗，因为他的世界中，有更重要的事情。

　　“你真要看唐顿去死？”

　　廉价神感慨，唐顿这二十二年的岁月中，从来没有求过人，将来也不会求人，所以他不会开口求饶，而是在用生命捍卫自尊和荣耀。

　　“……”

　　荷玛沉默，它不想看唐顿去死，可是它又不想辅佐一个无法踏入圣奥勋的残废，不过仅仅是一个犹豫后，随着那些和唐顿过往的温馨记忆涌入脑海，它就做出了决定。

　　“神之祭坛，献祭！”

　　荷玛要放压箱底的大招，只是刚要出手，异变突生。

　　砰！

　　帝兰雪纤白的右手拍在了会议桌上，穹顶上的法则力量漩涡随之崩散，消失不见。

　　“唐顿，冷静！”

　　帝兰雪不是恳求，也不是命令，但是话语间，自有一股威压，可是唐顿却听到了一丝焦急。

　　“怎么回事？”

　　唐顿不认为自己和帝兰雪有过什么交集，可是这个女孩看向自己的眼神中，似乎有一抹担心？

　　“笨蛋，还不停手，她明显要帮你！”

　　廉价神催促。

　　“嗯？”

　　海因里希没有再出手，他看着帝兰雪，目光不解，甚至连他都没有察觉到，语气中出现了一些波澜。

　　一向镇定自若，无论遇到什么都不会失去冷静的海因里希只有在面对帝兰雪的时候，才会像个同龄人似的，产生各种情绪。

　　“他不能死！”

　　帝兰雪同样言简意赅。

　　“为什么？”

　　看着狮子姬，海因里希郁闷不已，上次北方议会，就是因为帝兰雪支持唐顿，他才会放过这个小子，不然单靠茜茜公主和圣百合的面子，根本不够，他早就宰了他了。

　　“没有为什么！”

　　帝兰雪皱眉。

　　“这是……”

　　代表们傻眼了，大家都以为唐顿必死无疑，或者是岚星侯爵驾到，像上次鸿门宴那样，拯救唐顿，但是谁也没想到，最后出手的会是狮子姬，海因里希的未婚妻！

　　“有八卦！”

　　代表们神色间兴奋不已，帝兰雪居然为了另一个男人忤逆海因里希，这可是大新闻，传出去，都会让大陆轰动。

　　“我需要一个解释！”

　　海因里希同样强势，只是面对狮子姬的时候，温柔了很多。

　　“圣百合的预言中，唐顿是抵抗邪神军团的主力，注定要成为英雄，铭刻于历史！”

　　帝兰雪扫了唐顿一眼，“在邪神降临，圣战即将开启的前夕，我们需要每一份力量！”

　　“就这种蝼蚁？也配？”

　　一向优雅，充满了贵族范儿的海因里希忍不住出言讥讽，不知道为什么，唐顿没有他英俊，地位特没他高，就更别提那些英雄事迹了，可是他就是看他不顺眼，是一种发自内心的厌恶。

　　这种侮辱，让唐顿脸色铁青，把嘴唇都咬破了，可是他却找不到一个词语来反驳海因里希。

　　“喂，你自责个什么劲呀！”

　　廉价神本来打算安慰唐顿，可是没想到帝兰雪率先开口了。

　　“蝼蚁？政务上，唐顿从一介平民，成为国王之手，坐拥德兰克福，带领它成为第三级帝国之首，实力上，他用了不到七年，踏入元帅阶！”帝兰雪扫视全场，“而且我可以肯定，他是传奇之下第一人，生死相搏，元帅巅峰都无法战胜他！”

　　嘶！

　　狮子姬的话，让代表们倒抽凉气，这个评价，可是高的吓人呀，不过也让他们重新认识了唐顿，再次看向他的目光，充满了敬畏。

　　连全大陆的三岁孩童都知道，帝兰雪殿下从不说话，一诺千金，所以她说唐顿是传奇之下第一人，那么他就是。

　　“可以让帝兰雪夸奖，这个世界上还不超过三个人！”

　　克伦威尔亲王感慨，看看那些代表们艳羡的目光，就知道这是一份殊荣。

　　“这是一个悖论！”

　　海因里希郁闷，因为他无法作为一个平民经历唐顿的历程，所以他也就没有立场反驳。

　　“那么唐顿拥有你的身份，会取得何等成就？”

　　帝兰雪反问。

　　代表们沉默了，唐顿作为新近崛起的新人，备受诸国关注，因此他的事迹早就被挖出来了，看到卷宗的每一个人都不否认，这是一份神奇的经历，展现着唐顿的惊艳天分、远见卓识，以及英雄气概，如果不是和海因里希比较，唐顿会让无数人为碌碌无为的生活而羞愧，会让无数人奋力的追逐而不可得，会让人绝望之余，也会让无数人充满激励，这就是草根的逆袭！

　　很多当权者都在感慨，唐顿只是一个平民，都能取得如此辉煌的成就，如果他出身豪门家族，那么会达到如何恐怖的地位？尽管比不上海因里希，恐怕也不会逊色多少！

　　这种质问很无理，如果不是提问的不是狮子姬，那么早被海因里希轰杀了，正如唐顿刚才的行为一样，他也不需要任何解释。

　　所有人不自觉的看向了海因里希，想知道他的答复，可是下一瞬就移开了视线，那可是大陆希望之星，他们无法望其项背，也无法直视的存在。

　　“哈哈！”

　　海因里希意外的没有发飙，甚至是反驳，而是承认了帝兰雪的说话，随后看向了唐顿，“我收回刚才的话，你不是蝼蚁！”

　　“我一定会让你道歉的！”

　　唐顿神色严肃。

　　“我等着！”

　　海因里希无所谓的点了点头，接着不再理会，走向了帝兰雪，唐顿对于他来说，就像一个路人，而狮子姬，才是真爱，于是他的脸上，露出了阳光般的灿烂笑容。

　　不少代表叹气，这种无视，有时候比羞辱更伤人，不过唐顿比他们这些人要好，至少人家还得到了一句“我等着”，而他们说出这话后，海因里希绝对充耳不闻。

　　“你瘦了好多，还是在日耕不辍的练剑吗？”

　　海因里希看不透帝兰雪，但是他能看透唐顿，那个青年眼中的疑惑非常明显，他也不知道狮子姬为什么会帮助他，所以两个人之间，不会有任何关系！

　　唐顿退场了，站在大门口的负责人犹豫了一下，还是没敢伸手阻拦。

　　帝兰雪看着唐顿的背影，目光犹如午夜的星空，深邃而幽远！

　　回到酒店，唐顿生平第一次发飙了，把房间中的东西摔了个稀巴烂，接着把自己关了起来。

　　“大哥哥怎么了？”

　　胡桃很担心，贴在房门上，想透过门缝偷偷地看一下，可是什么都看不到，她又不敢打扰唐顿，于是蹲在了门边。

　　“为什么偏偏这个时候夏萝不在？”

　　伊莲不知所措，贤狼去观光了，想找人安慰唐顿都做不到。

　　茱莉叶咬着唇角，神色落寞。

　　黄昏将逝，火烧云染遍天际。

　　“我要去宰了那个海因里希，替大哥哥出气！”

　　由于唐顿心情不好，整个酒店内的人都受到了影响，一股压抑的氛围在弥漫，不过小胡桃的喊叫打破了寂静。

　　“不要拦着我！”

　　胡桃大喊。

　　“我没事了！”

　　唐顿推开了房门，没好气地摇头，“好不容易睡个午觉，都被你吵醒了。”

　　等了一小会儿，小萝莉的脑袋从门框外缓缓地伸了出来，看到唐顿没事了，顿时眉开眼笑，一溜小跑冲了进来，然后一个飞扑，挂在了他的身上。

　　“麻烦下次演戏的时候用心一点！”

　　唐顿敲了胡桃的脑门一下。

　　“别打我的头，我已经够笨了！”小胡桃抬起手臂，护住了脑袋，很没骨气地出卖了同伴，“是茱莉叶让我这么说的，不过我真的打算干掉那个海希！”

　　“哥哥！”

　　“主人！”

　　伊莲和茱莉叶端着丰盛的晚餐走了进来，满脸担忧地看着唐顿，不过一个下午，会议厅的冲突已经传的人尽皆知了。

　　“对不起，让你们担心了！”唐顿摸着胡桃的黑发，安慰两个女孩，“我不会颓废的，那么接下来，为了证明决心，去把百人豪腕大赛的冠军拿到手吧？”

　　“欧耶，去拿冠军！”

　　胡桃欢呼！


第1147章 蛇女

　　一个晴朗的上午，百人豪腕大赛第三轮开始，此时的参赛者还剩下三百人，他们不再捉对厮杀，而是要和阿布教授的女仆们掰手腕，胜利者才能晋级。

　　来看热闹的观众们知道这个消息后，情绪彻底被点燃了，比起那些粗糙的汉子，还是美女更养眼一些。

　　当穿着黑白短裙的女仆登上擂台的时候，不只是围观党们，就连参赛者们都觉得不虚此行。

　　女仆们身姿曼妙，修长的美腿上，有黑丝、有白丝，甚至还有蓝色和红色的丝袜，配上黑色的高跟鞋，简直满足各种人群的口味。

　　“嗨！”

　　女仆们完全不怕生，挥着手朝着台下的人群打招呼。

　　“你们可以随意挑选对手，只要赢下，就可以晋级！”

　　裁判长通告规则后，宣布比赛开始。

　　“那个小萝莉也算？”

　　参赛者们惊呆了，因为有一个和胡桃差不多岁数的小女孩坐在擂台边，正跃跃欲试的看着众人，那期待比赛的目光，就像在渴求一根棒棒糖。

　　“是的！”

　　裁判长的话音刚落下，立刻就有数个参赛者涌了过去，抢夺顺位。

　　唐顿观察了一下，女仆有三类，除了那些妙龄的少女和那个小女孩，还有两位体型丝毫不逊色与食人魔的肌肉棒子，她们女仆服尽管大了几号，可是依旧紧紧地裹在身上，仿佛随时都会撑裂。

　　“好可怕，我可不想长成那副模样！”

　　看着那两个毫无女子力的大块头，小萝莉打了个寒颤。

　　砰！

　　一声巨响传来，唐顿转头，看到小萝莉女仆那局已经分出胜负，她把对手的右手砸了个稀巴烂。

　　“下一个！”

　　小女仆直视着胡桃，挑衅的意味不言而喻。

　　“哼！”

　　胡桃怡然不惧，双手抱胸，走了过去。

　　轰！

　　两个人的手不是握在一起，而是仿佛火星撞地球一般碰撞，一圈空气波纹，吹散了周遭的尘土。

　　“我才是最强的！”

　　小女仆如同宣告主权一样，义正言辞，表情神圣。

　　“不，是我！”

　　胡桃才不认输呢。

　　“是我！”

　　小女仆反击，不用裁判喊出开始，两个小家伙就较上劲了。

　　“是我！”

　　胡桃大喊，上来就是全力爆发，要给小女仆一个好看，可是这一次却没能像以往似的碾压对手。

　　“是我！”

　　小女仆用更大的声音来回击，然后两个可爱的小萝莉就吵了起来，一声比一声大，似乎声音大，就是胜利一方似的。

　　她们毫无察觉，旁边的人可倒霉了，一个个捂着几乎被震聋耳朵逃离。

　　唐顿哑然失笑，这番幼稚的行为，果然是孩子心性呀！

　　“唐顿，这里！”

　　一个女仆招手，让唐顿过去比赛。

　　唐顿无所谓，只是走了没两步，就有一个桃花眼的女仆从旁边窜了出来，抓着他的手臂，按到了旁边的擂台上。

　　“你干什么？”

　　招手女仆黛眉怒竖。

　　“他是我的了！”

　　桃花眼女仆哼了一声，抓住了唐顿的右手，放在了擂台上，“来呀，比赛，对了，你有没有女朋友？没有？那太好了，你喜欢什么样子的女孩呀？”

　　女仆的一连串追问，让旁边的女仆们也都竖起了耳朵，正和她们比赛的参赛者觉得机会来了，刚要发力，谁知道就被反击了。

　　砰！砰！砰！

　　一只只手被砸在了桌子上，疼的他们呲牙咧嘴。

　　“真是废物，一点挑战性都没有！”

　　女仆们鄙视着，催促着桃花眼，“你要摸到什么时候？快开始呀，不然就换我来！”

　　参赛者们无地自容，一个个红着脸，低头离开。

　　“好强！”

　　“废话，那可是阿布教授的女仆！”

　　“她们是什么种族？”

　　围观党们再蠢，也看出她们不是普通兽人了。

　　“气死你们！”

　　桃花眼握着唐顿的手，丝毫没有开始比赛的打算，搞得他也不好意思发力。

　　嘘！

　　围观党们看到这一幕，发出了偌大的嘘声起哄，不过随即便开始羡慕唐顿的美人缘。

　　“你们到底是什么种族？”

　　在女仆们的注视下，唐顿很不好意思，只能叉开话题。

　　“你猜！”

　　桃花眼女仆媚眼如丝的看着唐顿，还伸出舌尖，舔了一下湿润的红唇，魅惑之意溢出。

　　“不知道！”

　　唐顿撇了撇嘴，往旁边扫了一眼，胡桃和小女仆因为全力爆发，脸都涨红了，可是还没有分出胜负。

　　不断有女仆离开，去比赛，然后很快又会回来，她们的力量实在太大了，哪怕是以巨力著称的俄勒芬巨象战士，都无法坚持十秒钟。

　　“猜嘛？”

　　女仆们眼波流转，自有一股媚态横生，那不是做作，而是天然气质。

　　“你们是美杜莎蛇女？不对，你们有双腿！”

　　数只纤细的手臂推着唐顿，传来了冰冷的触感，这种冷血体温，再加上天然的魅惑之力，和美杜莎蛇女类似，但是这个种族的下半身是长着鳞片的蛇尾，而且数量稀少，也不承认自己是兽人。

　　“哎呀，有点接近了，继续！”

　　有女仆加油。

　　“好了，开始比赛！”

　　裁判长看不下去了，低声喝骂，“你们就那么想男人吗？部落的面子都让你们丢尽了！”

　　“我们才不要像你一样，做老女人了！”

　　“不错，我要嫁给一个大帅哥！”

　　“大帅哥有什么好？硬汉才是第一选择，不然滚床单的话，一不小心就弄死了，或者弄断了那里，多扫兴呀！”

　　女仆们七嘴八舌的议论着，毫不避嫌，让旁边的参赛者直接下体一寒，捂着胯下逃开了。

　　他们原本还想追求这些女仆，现在打死也不干了，以她们的巨力，一般的男人，还真是吃不消，滚完床单，估计就被拆个七零八落了。

　　桃花眼女仆很狡猾，突然发力，想给唐顿一个猝不及防，还好他早有防备，没有中招。

　　“诶嘿，失败了！”

　　女仆敲了一下脑袋，吐着香舌，朝着唐顿做鬼脸。

　　“你都八百岁了呀，敢不恶意卖萌吗？”

　　招手女仆调侃。

　　“信不信老娘今天晚上让你下不了床？”

　　桃花眼女仆扭头吼完，又朝着唐顿甜笑，简直像奶油蛋糕一样腻人。

　　“你到底比不比？”

　　唐顿无语了。

　　“比呀！”

　　桃花眼女仆放在桌子下的腿轻轻地抬起，用穿着高跟鞋的脚丫触碰唐顿的小腿，来回的滑动着。

　　唐顿闪躲，触感消失，他以为女仆放弃了，可谁知道几秒后，一只冰凉的脚丫就踩在了大腿上。

　　桃花眼女仆居然在大庭广众之下脱掉了高跟鞋，公然勾引唐顿，这一下，惊得他猛的向后一退。

　　“机会！”

　　桃花眼女仆神色一喜，手臂骤然发力，可是就在即将将唐顿的手臂压在台面上的时候，他也爆发了。

　　蓝色的魔纹刺青遍布手臂，散发着光芒，也带来了澎湃的力量，随后轰的一声，将女仆的手臂砸在了擂台上。

　　“你们到底想干什么？”

　　唐顿站了起来，没好气的质问，“别破坏阿布教授在我心中的形象！”

　　“对不起，只是闲的无聊罢了！”

　　女仆们道歉，她们已经存活了数百年了，见到了太多的沧海桑田，经历的事情，让她们心灵麻木，好不容易找到唐顿这个玩具，自然想要戏弄一下，当然，如果能够嫁给他，那就太好了。

　　唐顿摇了摇头，他已经决定不再去移动城堡了。

　　“我知道了，这些女仆是世界蛇的后代！”

　　荷玛突然喊了出来。

　　“开什么玩笑，那不是上古神兽吗？”

　　唐顿瞟向了女仆们。

　　“没错的，形象吻合，难怪她们会拥有如此强悍的力量呢，瞧，能和胡桃斗个旗鼓相当呢！”

　　廉价神调侃，“她们这可是最佳的交配对象哦，日后生下的孩子，绝对天赋出众！”

　　唐顿蹙眉，一脑门的黑线。

　　世界蛇一族有一个特征，那就是无论和什么种族交配，最后生下的都会是世界蛇，所以她们渴求强壮的配偶，来繁衍壮大族群。

　　“还好现在不是世界蛇的发情期，不然你绝对被榨成人干！”

　　荷玛后怕不已。

　　胡桃和小女仆浑身都被汗水湿透了，就像刚从池塘中捞出来似的，她们咬牙切齿得盯着对方，因为全力爆发，空气波纹一圈又一圈向四周扩散。

　　裁判长居然是传奇，她施加一道领域，加固了擂台，不然地板早破碎了。

　　“给我输呀！”

　　小女仆比胡桃机灵，看似是助威的咆哮，其实是声波技，想震撼对手的灵魂，只是她低估了胡桃的实力。

　　“我绝对不会输！”

　　胡桃吼完，又在心底补充着，“只要大哥哥看着我，我就不会输，我要把冠军送给他，让他早日晋升传奇，去打败海因里希！”

　　这份执念，化为柴薪，点燃了胡桃的意志，让澎湃的力量从灵魂中涌动出来！

　　“啊，我要赢！”

　　砰的一声，胡桃成功，将小女仆遍布鳞片的手臂狠狠地砸在了擂台上，哪怕有法则稳固，它还是碎成了粉末。

　　“欧耶！”

　　小胡桃跳了起来，眉开眼笑的握着拳头，卖力地一挥手臂，高高的举起。

　　“可恶，我可是族中万年不遇的天才，为什么赢不下一个小女孩？”

　　小女仆看着胡桃，很是不解。

　　女仆们太强了，仅仅一个上午，便淘汰掉了大部分参赛者，只留下八强，然后抽签，继续比赛！


第1148章 生死决斗

　　“你们这签抽的可真烂！”

　　下午的时候，伊莲几人也来观战了，发现唐顿和胡桃都分到了上半区，如果赢了各自的对手，那么就会遭遇，提前上演内战。

　　“要是决赛汇合的话，就会保证必然拿到元素之吻了！”

　　茱莉叶叹气。

　　“世上哪有那么十全十美的事情！”

　　唐顿觉得很不错了，因为下半区的比赛，在他看来火爆程度更胜。

　　四个人，都是赫赫有名的强者，泰西封的实力，唐顿是了解的，可他败给了来自布列塔尼亚帝国施坦威家族的伍德福德，虽说只是掰手腕，无法全部展现实力，可是也可以进行智战的。

　　沃森铁了心要扬名，所以不会放过这种机会，他硬生生的掰断了一位蛇娘女仆的臂骨后，又在八强战中干净利落的击败了泰格族的王子，至此，兽族的参赛者全军覆没。

　　“你说什么？”

　　就在四强比赛开始的前一刻，擂台上传来了沃森的低吼。

　　“唐顿是我的，你弃权吧！”

　　英俊潇洒的伍德福德扫了唐顿一眼，便盯向了沃森，“我不想在无聊的事情上浪费时间，明白吗？”

　　“你是说和我的战斗很无聊？”

　　沃森咬牙切齿。

　　“你有异议？”

　　伍德质问，语气理所当然，就好像他坚信自己一定会胜利似的。

　　“我不甘心！”

　　沃森本想说，没有比赛过，谁也无法确定结果，可是话到嘴边，又不敢开口了，因为这位施坦威家族的继承人可不好惹。

　　“我会把元素之吻给你！”

　　伍德福德只是无聊才来参赛，本来打算弃权了，可是帝兰雪突然维护唐顿，让他发现了一丝细节，所以要查证一些事情。

　　“好吧！”

　　沃森不想得罪伍德福德，至于被对方瞧不起，尽管愤怒，可没有丝毫办法，因为他明白，自己无论是军略还是个人实力，都不是他的对手。

　　要知道的伍德的对手一直是海因里希，其他人，根本无法在他眼中驻足，与其参加一场注定要失败的比赛，不如换个人情，至于元素之吻，他相信伍德的人品，他是个绅士，从不食言。

　　“沃森弃权，伍德福德晋级！”

　　裁判长宣布，引来了台下的一片大哗。

　　“胆小鬼！”

　　“懦夫！”

　　“人类都是渣滓！”

　　观众们没有看到精彩的比赛，觉得浪费了时间，不由的咒骂出声。

　　沃森故作淡定的耸了耸肩膀，弃权不是输，所以他有资格保持风度！

　　“唐顿，速度快一点，我有话问你！”

　　伍德不耐烦的催促着。

　　“胡桃，弃权！”

　　唐顿吩咐，因为他从伍德身上感受到了一股淡淡的杀意。

　　“为什么？只是比力气的话，我能打败他！”

　　胡桃嘟起了嘴巴，她想要亲自为唐顿赢下元素之吻。

　　“因为这不只是比力气！”

　　唐顿告诫，和伍德这种人对阵，不管比的是什么，一时不察，就会死亡。

　　“好吧！”

　　小萝莉耷拉着脑袋，垂头丧气地跳下了擂台。

　　“唐顿，你和帝兰雪是什么关系？”

　　两个人刚坐在一起，伍德就忍不住发问了，不过他是灵魂发讯，其他人根本听不到。

　　“我不认识她，说过的话不到三句！”唐顿直视着伍德，毫不退缩，“难道你的敌意，是因为她？”

　　“不要岔开话题，不认识？那么她为什么会替你出头，去打击海因里希？这么多年来，狮子姬从来没有替任何男人说过话，也从来没有和海因里希争辩过，你是第一个！”

　　伍德讥讽，“难道你不觉得荣幸吗？”

　　“为什么要觉得荣幸？”

　　唐顿反问。

　　“你想死？”

　　伍德浓眉一竖，足以夹死一只海蟹，他不允许任何人侮辱他的梦中情人，“因为你因为帝兰雪的话而活了下来！”

　　这种侮辱，让唐顿的表情一下子冷了下去，拳头握紧了。

　　围观党们注视着擂台，尽管两个人没有动手，可是剑拔弩张的氛围，还是让他们喘不过气，尤其是气势对撞，灵魂威压散发后，一些人双腿颤抖着，止不住要跪下去！

　　“怎么？想揍我？”

　　伍德不屑，唐顿很强，可还没到让他忌惮的地步！

　　“你挑时间，生死战！”

　　唐顿早就因为和海因里希的冲突憋了一肚子的火，现在又有人挑衅，他哪还忍得住。

　　“好，在两族和谈达成后的庆祝晚宴上，我要亲自取下你的人头！”

　　伍德没有退缩，说完，便起身离开，走了几步后，又突然停下，“哪怕你有可能是我的远方表弟，我都不会手下留情！”

　　“不需要！”

　　唐顿的声音冷的像北地冻土的寒冰，似乎连空气都冻结了。

　　“哎？不比了？”

　　“怎么回事？弃权？”

　　“这些人类搞什么呀？”

　　观众们很不满意，要不是举办方阿布教授的名声太响，唐顿和伍德又都是大元帅，他们在捡起石子砸过去了。

　　不过很快，嘈杂声便消失了，围观党们看着一队器宇轩昂、装备精良的勇士簇拥着伍德上马离开，大气都不敢喘。

　　“那是圣魔弓骑士团吧？”

　　“没错，一水的魔弓，还有胸前的盾徽，是施坦威家族美誉大陆的魔弓骑士团！”

　　“好可怕的杀气，听说他们每一个人手上都沾着数千条的人命！”

　　围观党们目送伍德的背影离开后，看向了唐顿，除了被几个漂亮的女孩簇拥着，他这阵容还真是寒酸。

　　“等克虏伯巨人工匠们打造出一千具机械熊霸后，我就组建一支战争魔像军团，吓死你们！”

　　胡桃嘀咕。

　　唐顿和伦巴第联盟达成了深度合作意向后，蒸汽飞艇的图纸已经交了出去，全权交给巴伐利亚督造，人家毕竟是九大帝国之一，魔导工业实力储备远远超过德兰克福，所以开足马力生产，完全不是他的贫弱军工可以比拟的。

　　唐顿并不可惜和后悔，其实在得到了亡灵战舰和图纸后，他已经看不上蒸汽飞艇了，它就是作为交通工具为了赚钱存在的，至于战争，还是用火力更强的亡灵战舰来进行。

　　数位克虏伯大匠师正在研究战舰图纸，攻克一些技术难关，毕竟战舰建造，可是一向系统工程，任何短板，哪怕是螺丝工艺无法达标，都可能导致计划破产，所以大部分的克虏伯巨人目前正在开足马力制造机械熊霸。

　　这种魔像的工艺相较来说非常简单，在花费了几个月攻克后，克虏伯巨人开始在唐顿的建议下，搭建流水线，等到几个月后完成，只要材料不断，一具具战争魔像会像下饺子一样出现在武器库中。

　　唐顿拗不过胡桃的撒娇，承诺将机械魔像军团的指挥权交给她。

　　“团长，为什么要和他决斗？”

　　沉默的奔行了一段距离后，一位副团长忍不住开口，不说唐顿可能是布列塔尼亚国王的私生子，单是他现在的地位和声望，就是一位值得招揽的部下。

　　“因为帝兰雪喜欢他！”

　　伍德深吸了一口气，就在众人以为得不到答案的话，他却开口了，结果一句话差点把部下们吓的摔下战马。

　　“不可能吧？狮子姬怎么会喜欢唐顿？”

　　“不错，情报上说，他们两个都没见过几次面，再者说了，海因里希无论声望、地位，还是取得的战绩，都完爆唐顿几条街！”

　　“团长还是没有幽默细胞呀！”

　　部下们开着玩笑，可是渐渐的，笑声停止了，伍德哀愁的神情，让他们觉得悲伤。

　　“为什么会喜欢？呵呵，爱情是没有理由的，海因里希很会看人，可是他根本没有恋爱过，我不同，我无时无刻不在暗恋着帝兰雪，所以我可以读懂她看向唐顿的那种眼神，那是一种欣赏、一种倾慕、一种想要相守却不可得的遗憾！”

　　伍德自嘲的笑了，“可笑唐顿居然不知道，这种身在福中不知福的家伙，我很想立刻就宰掉他！”

　　部下们沉默，团长是一个很冷静睿智的男人，可是涉及到帝兰雪的事情，便会变得疯狂，而且他很重承诺，话一开口，便不再收回。

　　“既然我无法让帝兰雪爱上我，那我就让她恨我一辈子！”

　　伍德放弃了爱情，现在的目标，是超越海因里希，是打败邪神，成为西土大陆的救世主，成为史诗英雄，拿到第九圣柩的伟大称号，荣耀历史！

　　唐顿和伍德福德一战的消息，很快传遍了整个王庭，然后所有的地方都轰动了，这从赌市的火爆，便可以窥见一二。

　　唐顿是战绩不凡，被帝兰雪亲口评价为传奇之下第一人的新星，而伍德也是公认的除海因里希和帝兰雪外，年青一代中的领军人物，两个人的大战，势必会成为百年来，最为重要和瞩目的一场决斗！

　　随着海因里希抵达，亲自主持和谈，和平似乎已经不再是梦想，萨尔陛下似乎为了表示诚意，居然难得的下令开放圣山，邀请人类诸国代表参观。

　　圣山是兽人帝国的圣地，埋葬着兽族历代的国王和英雄，甚至是八大圣柩之一的巨兽之王阿萨丁也葬在这里。

　　当然，圣山除了是缅怀先祖和帝国荣光的地方，还是试炼的场所，据说雪山之巅有一个小秘境，那些进入的幸运儿，会得到巨兽之王的某种恩赐，甚至是传承之力！


第1149章 圣山

　　圣山又名阿斯特拉罕，高耸入云，由于常年存在的海市蜃楼现象，只要踏入落日大草原上，朝着北方眺望，就可以看到这座白雪皑皑的山峰，它像母亲一样，守护者兽人的家园，又像先祖图腾一样，支撑着兽人的信仰和希望！

　　随着飞翔的战舰逐渐接近圣山，它的全貌也缓缓地呈现在各国代表们的视野中。

　　宏伟、壮观、孑然而立的气势，让无数的人肃然起敬！

　　“哪怕是站在万里晴空的战舰上，也感觉自己好渺小呀！”

　　伊莲手搭凉棚，抬头仰望着圣山，感慨万千，只有大自然，才会创造出这种鬼斧神工的造物。

　　“我倒是很好奇那个海市蜃楼怎么经久不散？”

　　唐顿疑惑，在梦境中的那个世界，他了解到这种自然现象稀少，并且罕见，可是在这里，几乎一直存在。

　　“正因为这种无法解释的神奇，所以阿斯特拉罕才会被称为圣山，被兽人一族敬畏，据说巨兽之王阿萨丁登上过山巅，踏遍过它的每一个角落，可是依旧无法破解它的奥秘。”

　　泰西封站在唐顿身边，脸上全是骄傲，这种名族自豪感，是发自内心的，只是他那张更像精灵的容貌有些破坏这种气质。

　　“红茶泡好了！”

　　茱莉叶端着一个木盘走了过来。

　　“谢谢！”

　　泰西封无论对什么身份的人，都保持着完美的礼仪。

　　唐顿随手接过一杯，抿了一口，看着前方战舰上挤满的代表，不由的轻笑，特权果然无处不在。

　　因为名声、因为实力、因为自贸区，别的代表都只能一个人前往，连保镖都不能带，可唐顿却能随便挑选随员，所以他把几个女孩都带来了。

　　要知道这可是圣山，除了每年的大型祭典，连兽人权贵都不允许随便进入的地方，违者会被惩罚。

　　经过了近一个小时的航行，战舰抵达了目的地。

　　圣山的四周，群峰林立，就像卫士环抱着君主一样，在半山腰处，有一座比较粗厚的山峰被削平了，建造成了露天的港口。

　　战舰们排成纵列，依次入港！

　　一些踏上平台的代表们双腿颤颤，完全跪在了地板上，因为这里实在太高了，伸手就可以抓到袅袅浮动的山涧流云。

　　“哈哈，好漂亮！”

　　胡桃冲下甲板，跳了几下，便朝着平台的边缘冲了过去。

　　啪！

　　胡桃撞到了栏杆，大半个身子都探了出去，朝着下面张望。

　　啊！

　　惊叫声四起，尤其是代表中还有几个女人，她们以为小萝莉会摔下去，所以吓的心脏几乎停跳，晕死过去。

　　“云好多呀，什么都看不到！”

　　胡桃看了四周一眼，黑白分明的大眼睛一转，便故意嘀咕着，踩在了栏杆上，接着哎呀一声，跳了下去。

　　啊！

　　这一次，就连一些男性代表也惊得跌坐在地上，恐高症这种心理上的缺憾疾病，可不会因为你是魔能者就不存在。

　　“这里海拔一万两千米，是通向峰顶的最后一个休息点！”

　　泰西封淡定的介绍着，他可没忘了小胡桃会舞空术，想要摔死她，简直痴人说梦。

　　“哇，好高呀！”

　　伊莲掩嘴惊呼，然后更大的赞叹声响起，不只是她，其他人也都看到了旁边的那座山峰被掏空，打造出了一个宫殿群，虽然并不宏伟，可要知道这里是一万两千米的高空，单是把建筑材料运上来，就是一个庞大的工程，消耗的也必然是天文数字的金币。

　　“你们别看这里风平浪静，那是因为加固了防护魔法阵，一旦出去，就是狂风大作，气温骤降，而且空气会变得非常稀薄，曾经有不少权贵不听劝告，结果诱发高原反应，直接猝死当场！”

　　兔女郎的话音里充满了幸灾乐祸，期待地看着四周，巴不得这些代表全部完蛋。

　　“快，呼叫空骑兵，让他们出动救援！”

　　兽人皇室已经派了一支萨满祭祀团提前抵达，就是为了避免突发状况，领队看到小萝莉跳下去，脸色大惊的一边往过冲，一边大吼。

　　“没救了，肯定摔成肉饼了！”

　　就在祭司们张望着，觉得可能造成了外交事故的时候，小萝莉双手张开，平伸在身体两侧，整个人转着圈，像一个竹蜻蜓似的浮了起来，小萝莉顶破了流云，欢快的咯咯小声，像百灵鸟一样在山峰间回荡。

　　“大哥哥，快来呀，咱们去峰顶！”

　　胡桃已经等不及了。

　　“她竟然可以飞？”

　　第一次见到舞空术的代表们彻底震惊了，这种武技，可都是史诗级别，有价无市的珍宝。

　　“废话，你们到底有没有仔细看唐顿的情报呀？他拥有泰坦武技、霸空拳，黑暗格斗术三种压箱底的武技，全都是史诗！”

　　巴乔很狡诈，看似给众人科普，其实是故意露富，给他增加敌人。

　　杂鱼们肯定惹不起唐顿，不敢想，但是豪门权贵不一样，他们永远不会嫌家族的藏宝库塞的太满，所以一旦遇到机会，肯定会像嗅到血腥味的鲨鱼似的群起攻之。

　　“胡桃，别闹，快下来，太危险了！”

　　伊莲催促，这里是兽族的圣山，肯定有无数的禁止和防御，一旦触动，搞不好会被攻击。

　　“别乱跑了，小心激活防御魔法阵！”

　　泰西封的话，果然印证了伊莲的猜测。

　　“好吧！”

　　胡桃落在了唐顿的背上，看着那些吓的脸色惨白的代表，开心的哈哈大笑，“快看，一群胆小鬼哦！”

　　这绝对是侮辱人的话了，毕竟这里的人代表的可是各自的国家，严重一点，都能引起战争，可是能被吓到腿软，自然不是什么强国的代表，所以虽然愤怒，他们还是一个屁都不敢放，甚至有一些还附和着笑了。

　　代表们出使，代表的国家的脸面，从这些人的表现，其实能看出一个国家的底蕴和气质了。

　　“请大家注意，徒步登山，不只是对圣山的敬畏，还是对你们的考验。”

　　一位狮族青年站在通向峰顶的台阶前，提醒着众人，他有一头金色长发，随着轻风飞扬，他的身姿健美，剪裁得体的军服，将一身的肌肉展现的淋漓尽致，他胸前的九枚勋章，可不是装饰，而是数年来亲手拿下的赫赫战功。

　　“他就是有着狮心王之称的李察殿下，怎么样？很酷吧？”

　　兔女郎向伊莲解释，可是语气中的鄙视显而易见，没办法，因为他是泰西封的竞争对手，除了他，其他皇子根本不足为虑。

　　伊莲没怎么听说过李察的事迹，但是看他面对海因里希不卑不吭，平等交谈的姿态，就知道不是等闲之辈。

　　“那么，没有疑问的话，请登山吧，去一览那群山之巅的风光！”

　　李察让开了台阶，做了一个请的姿势。

　　代表们左顾右盼，很谨慎，都在等着第一个人登山，小胡桃却是没心没肺，一溜小跑冲了上去。

　　“走了呦！”

　　没有任何异状，小萝莉迈着小腿踏上了台阶，很快就不见了踪影。

　　“哈哈，请！”

　　“客气，同上！”

　　两位关系不错的代表把手，踏上台阶，其他人也是激动兴奋的表情，没办法，这可是兽族圣山，一个人类，如果没有机遇，一辈子都不可能接近，所以回去后，这次的经历，会是极大的谈资，足以让他们在上流宴会上博得眼球，说不得一些贵妇为了这些倾听这些事迹，还会自荐枕席。

　　就在代表们交谈着，向着台阶集中的时候，惨叫声突然传来了，众人抬头，看到最先的那两个代表一脸鲜血的飞跌了回来，像个滚地葫芦似的擦出了好远。

　　“这是……”

　　所有代表都愕然地看着这一幕，下意识的停住了步伐。

　　“抱歉，圣山不接纳两位！”

　　李察的表情很冷，语气很硬，圣山在兽人心目中的地位实在太高了，要是搁在平时，被它拒绝的家伙就是兽人一族的死敌。

　　两个代表尴尬的不知所措。

　　“我再试一次！”

　　今次的行为关系着国家的尊严，所以其中短发的代表咬着牙，再次踏上台阶，可是就像被一柄无形的攻城锤击中，他又喷着血跌了出去，这一次，他的臂骨都断裂了。

　　“为了小命着想，我奉劝你不要再尝试，被拒绝过的人，继续登山，会被圣山之灵是为侮辱，反击会增加！”

　　李察说完，不再理会这两个杂鱼，“诸位，请吧！”

　　没人敢动，又开始观望了。

　　“一群胆小鬼，凭白丢了人类的脸面，滚开，我来！”

　　沃森推开了挡在身前的代表们，径直登上了台阶，没有任何反应，他被圣山承诺了。

　　“哼，李察，不要小瞧人类的英杰们！”

　　沃森站定，回头说了一句后，继续登山，很快消失不见。

　　这种赤裸裸的挑衅，让兽人代表们很愤怒，有脾气火爆的都想动手了，不过随着李察的左手下压，他们控制住了情绪。

　　“请吧！”

　　兽人代表们显然不服气，没有登山，而是站在了两侧，注视着人类。

　　“哼！”

　　人类代表们确定了不是兽人故意装神弄鬼，让己方出丑后，也不怕了，尤其是那些自持实力强横的，挺胸昂头的踏上台阶。


第1150章 兽翁垂钓

　　作为种族死敌，人族和兽族的冲突不断，较量无处不在，只是一个登山，便火药味弥漫。

　　有的代表轻松自如，拾阶而上，有的代表如遭雷击，被无形力量轰飞，还有的代表咬着牙齿，艰难的跋涉。

　　每当有一位人类代表被击退，兽人们就会发出哄堂大笑，嘲讽他们的不自量力。

　　“唐顿，我在山峰等你！”

　　狼王不在乎这些琐事，朝着唐顿挥了挥手，一身潇洒的登山。

　　“走了！”

　　唐顿可不想在这看猴戏，走向了台阶。

　　原本紧张着，要登山的几个人类代表看到唐顿走过来，赶紧匆忙的让路，退到了一旁。

　　唐顿点了点头，在踏上台阶的时候，他的灵魂像被风雪吹过的火苗似得，跃动了一下，感觉自己就像潜入水下，撞破了一层薄膜障壁。

　　夏萝表情平淡，倒是伊莲登上几个台阶，确定不会被打飞后，悄悄地松了一口气，她不怕丢人，但是她怕给唐顿丢脸。

　　“哎！”

　　看到唐顿没被打飞，就连一些嫉妒他的人类代表都非常失望，不过很快又释然了，要是他连这一点都做不到，那也不配帝兰雪的评语了。

　　“哼，我就不信那个女仆也可以！”

　　那些被圣山拒绝的代表们看到茱莉叶也要登山，忍不住诽谤，可是转瞬就哑口无言，被狠狠地打脸了。

　　茱莉叶轻松的动作犹如在郊游。

　　“如何？”孔帕尼站到了李察身边，眺望山峰，“你觉得会有多少人成功登顶？”

　　“三成！”

　　李察神色冷漠。

　　登上台阶，是一种实力的展现，也为国家挣了脸面，所以代表们谈笑风生，有资格优越，可是很快，他们的表情就苦逼了。

　　越往上，每个人灵魂承受的压力就会越重，一些人开始咳血，有自尊心旺盛的家伙想要坚持，可是稍后双腿便被压折了。

　　“要不要帮帮他们？”

　　伊莲扯了扯唐顿的袖子，悄悄地询问。

　　“没必要！”夏萝开口，“不要分心，机会难得，用全身心去感悟、去倾听这道灵魂威压！”

　　茱莉叶没有说话，甚至都闭上了眼睛，可是在这一万多米的陡峭高空，她没有走错一步，因为一个声音在呼唤着她。

　　灵魂威压的波动，渐渐地和女仆的心跳走成了一个节拍，一股意志降临，浸润着她的灵魂树，让她的神魂开始壮大。

　　走在上方的狼王和伍德如有所悟，回头扫了一眼，他们的灵魂视线穿过云层，落在了茱莉叶身上。

　　帝兰雪和海因里希也感觉到了，只是那微弱的波动根本不值得他们注意，倒是前面蹲着的那个小胡桃让人惊讶。

　　“欸？大哥哥还没有上来吗？”

　　胡桃拿着一根松枝，无聊地在冰凉的石阶上画着圈圈，看到帝兰雪后，起身问了一句。

　　“他很快就到！”

　　帝兰雪轻笑，让一旁的海因里希忍不住一怔，这种温纯的笑容，哪怕是他，都没见过几次。

　　“算了，不等他们了，我自己先去山顶了！”

　　胡桃咂了咂嘴，拿着松枝，划着台阶旁边的岩壁，又开始小跑冲刺。

　　一些碎石掉了下来，摔出了大珠小珠落玉盘的悦耳声响，在山涧悠扬的回荡。

　　海因里希看着胡桃的背影，深邃的双眼犹如无尽的深渊一样，突然氤氲出了紫色的光芒。

　　“如果你打她的注意，我不会放过你！”

　　帝兰雪语气平淡，但是海因里希听出了她的决绝，所以不再读取胡桃的灵魂讯息。

　　“灾祸，呵呵，白给我都不要！”海因里希摇头失笑，“唐顿真是捡了一个好东西呢，你还说他会成为一个大陆英雄，我看十有八九会死在某个不知名的臭水沟中！”

　　帝兰雪沉默前行。

　　“你不打算告诉唐顿那个小女孩的身份吗？说实话，要不是看过先祖收集的那些孤本典籍，我还认不出她来！”

　　海因里希很喜欢这种独处的氛围，想拉帝兰雪的手，又迟疑，担心惹恼她。

　　“与我何干？”

　　帝兰雪在掩饰，她只是知道即便告诉唐顿，以那个家伙的性格，也不会抛弃胡桃，所以才没有说，只是同样没有爱情经验的海因里希完全听不出来。

　　“嗯，不过留着一个位面……在西土大陆，会不会太危险了？等到封印了邪神，还是把她放逐到其他位面吧？无尽深渊、绿森，亡语位面，都可以，说不定几百年后，咱们不用动用一兵一卒，就能征服那些位面了！”

　　海因里希闲谈，他的先祖可是拥有不破军神、神之教典，大陆第一学霸头衔的史诗英雄，因此对于巨兽之王的传承，他根本不在意。

　　台阶上缓步而行的唐顿陷入了沉思，灵魂双树带来的敏锐感知，让他捕捉到了那股灵魂威压，伴随着它的跃动，他的呼吸也进入了一股玄奥的状态，灵魂仿佛受到了滋养，在壮大。

　　登山便是如此，既是考验，也是恩赐，在这攀爬的过程中，是对登山者灵魂的一种洗礼，祛除杂思、凝练意志，壮大神魂，让他们的心脏，像战鼓一样奔腾，回响在天地之间。

　　当唐顿脚下一顿，回过神来的时候，才发现自己已然登顶，不过环境却是有些差异。

　　其他的代表们也在疑惑，因为出现在大家面前的，不是寻常的那种会当凌绝顶，一览众小山的风情，而是一块望不到边际的冰原。

　　有风雪吹来！有浓雾飘散！有雄鹰翱翔！

　　一些代表发现，脚下的坚冰是如此的清澈透明，都能看到倒影的影子，它们不是矗立不动，而是在经历人生。

　　“快看那边！”

　　两个眼力不错的代表惊呼出声，众人随着他们的手指望过去，看到冰雾飘散中，显露出一个巨大的瀑布。

　　它是如此的陡峭、如此的高耸、如此的巍峨魁拔，在石钟乳一般的累累冰柱中，有一位兽人端坐冰壁，正在垂钓！

　　轰隆！轰隆！

　　冒着寒气的溪流奔腾而下，犹如千军万马的冲锋狂澜，激荡出无数的战意，摔碎了万千的水瓣。

　　冰雾飘荡着，沁人心脾！

　　随着溪流，众人才发现，这哪里是冰原，分明是一块冰之海洋，甚至可以看到一些巨大的阴影在冰块下游走。

　　轰隆！

　　一块冰层被撞破了，海水飞洒中，一头比成年巨龙还要庞大数十倍的上古鲸鲨冲跃而出，怒吼中，翻腾捕食。

　　代表们捂着几乎被震破的耳膜，呲牙咧嘴的往海因里希身边逃跑。

　　伍德和狼王从不后退，所以挥手便要攻击。

　　“停手！”

　　海因里希喝止。

　　众人们不解，不过很快便发现了奥秘，上古鲸鲨一个飞扑后，没有落回海水中，而是一个完全违背物理法则的翻滚，接着脑袋一挺，垂直弹起。

　　“我怎么感觉它好像是被钓起来似的？”

　　有人疑惑，可是这么巨大的鲸鲨，谁又有能力垂钓？只有眼力出色的强者才能发现，风雪之中，阳光之下，有一条细细的透明鱼线正被鲸鲨咬在嘴中。

　　伍德一行若有所思，望向了瀑布顶峰的那个垂钓老翁。

　　砰！

　　鲸鲨摔在了冰层上，溅起了大量的积雪，让它们像海啸一样堆积，向四周涌动。

　　代表们赶紧闪躲。

　　“你在钓鱼吗？”

　　小胡桃的脑袋突然从老翁的背后伸了出来，就那么压在他的背上，探着身子，朝着下面张望，随后又拿起了鱼篓，仔细的扫了一圈，甚至还像帽子似的，罩在头上比划。

　　“你好笨吖，都没有收获！”

　　小胡桃撇了撇嘴，看到旁边装鱼饵的水桶也空了，就取出了一大块肉感递给老翁，“给你，用这个，保证你今晚有一个大丰收。”

　　代表们看着小胡桃没大没小的和老翁交谈，都忍不住瞟了唐顿一眼，想笑又不敢笑，大家不是蠢货，即便没看到老翁垂钓上古鲸鲨的一幕，也知道能出现在这种地方的家伙，肯定不是普通人。

　　李察和孔帕尼登上峰顶，看到这一幕，顿时一脑门的黑线，狠狠地瞪向了唐顿，责备他不好好管教孩子。

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，别说小胡桃只是老翁说话，就是抢了他的渔获和渔具，他都会维护小萝莉。

　　吼！

　　突然间，水花激荡，一头巨大的亚龙兽破开冰雾，长开腥臭扑鼻的利齿，咬向了老翁。

　　“别害怕，我来！”

　　小胡桃卯足了全力，就要进攻，结果老翁转头，看向了亚龙兽，仅仅是一个瞪眼的细微动作，这头偷袭的巨兽就像遭到了电击似的，浑身僵硬，像一根木头桩子般“噗通”一声摔在了地上。

　　“怎么回事？”

　　小胡桃顶着风雪，迈着短腿跑了过去，跳上了亚龙兽的身体，用手指戳了戳后，一脸愕然的回望，“死了？”

　　老翁哈哈一笑，手腕一抖，挥动鱼竿，亚龙兽的尸体被勾了起来，随后丢进了海水中。

　　……

　　全场寂静，代表们几乎把眼球都瞪出来，谁都没想到，这个老翁用来钓鱼的诱饵，居然是一头超阶魔兽，于是他们的表情更加的敬畏了。

　　“好厉害！”

　　小胡桃没心没肺，跑到了老翁身边坐下，双手托着脸腮，一脸期待地看着海面，想知道这么厉害的鱼饵，能把什么东西钓上来。

　　“李察殿下，那位老翁是……”

　　有代表出声询问。

　　“我也不知道，我只知道他守护这座圣山，至少一万年！”

　　李察一句话，让代表们心神震荡，不由的丧气，这绝对是镇国级的强者，想攻下兽人帝国，必然要面对这个老家伙，哪怕是九大帝国的圣奥勋，都不敢说必胜无疑。

　　“哼，让你们震惊的还在后面呢！”

　　孔帕尼看着这些人类代表的担忧表情，忍不住冷笑，带他们来，其中一个目的，就是为了震慑，让他们绝望！

　　“哈哈，这里的风光真是绝赞呀，不过李察殿下，峰顶在那里？我还想一览群山美景呀！”

　　克林斯曼公爵看到气氛尴尬，便岔开了话题。

　　“这里就是了！”

　　看着人类们听到这个答案后震撼和不解的表情，一丝得意的微笑浮上了兽人代表们的脸颊。

　　“啊？这里难道是圣山秘境？”

　　巴乔反应了过来，失声惊呼，完全没有一点王子的矜持。

　　“哼，圣山秘境中可是有巨兽之王的墓葬，你们以为什么杂鱼都能进去？”

　　孔帕尼鄙视。

　　“你这是什么意思？”

　　有人类代表不满，觉得这是兽人不想让敌对种族进入秘境而找的借口。

　　“秘境的入口就在那里，有本事，走进去呀！”

　　熊人王子双手抱胸，桀桀怪笑，其他兽人也都是类似的表情，如果说登上圣山峰顶的只有三成，那么能实力进入秘境的，连千分之一都达不到。

　　当然，因为这些代表中有不少英杰，所以李察估算，比例应该高一些。

　　“什么入口？在哪？”

　　众人向四周张望，可是除了一望无际的冰层大海，除了万径人踪灭的死寂，除了那无尽的风雪，连一根毛都看不到。

　　“哈哈，果然是杂鱼！”

　　兽人代表们得意的狂笑，不过伍德的一句话，又让他们闭上了嘴巴。

　　“那你们能看到入口吗？”

　　以海因里希的性格，懒得争执这些，但是伍德不同，他要捍卫人族的尊严。

　　“废话！”

　　“当然！”

　　“想引诱我们指出秘境的入口？做梦去吧！”

　　兽人们七嘴八舌的调侃着，极尽嘲讽之能事。

　　“嗯，你们如果不是兽人，受到圣山庇护，我相信，你们同样看不到秘境入口！”

　　伍德冰冷的目光扫视一圈，便转身，抬脚了走向了他的十点钟方向，如果有指北针的话，可以发现，那正好是正北方向。

　　兽人们沉默了，因为伍德说的没错，而且人家也用实际行动找到了入口，证明哪怕作为一个人类，也毫不逊色于兽人。

　　一些细心的代表注意到，海因里希和帝兰雪早就看向了那个方向，除此之外，唐顿身旁的那几个女孩也都很厉害，在伍德抬脚之前，就发现了入口，倒是唐顿，低着头不知道在想什么。

　　“伊莲和夏萝也就算了，一个是天赋杰出的权杖阶大神牧，一个是拥有丰收女神头衔的萨满大先知，那个女仆是什么鬼？”


第1151章 观碑入秘境

　　不只是人类，就连兽人代表看向了茱莉叶的目光，也都充满了羡慕嫉妒恨，随后变成了浓浓的杀意。

　　在场的无一不是贵族，属于权利阶层，执掌着他人的命运，一个女仆，对于他们来说就是玩物，是不喜欢便可以贱卖、可以随手弄死、可以赏赐给一个奴隶的物品，甚至贵族们愿意，可以把她嫁给一条狗，让她在狗窝中度过一生……

　　就是这样一个地位卑贱、被主人蹂躏了还得赔笑的女奴，居然看到了秘境的入口，做到了贵族们做不到的事情，对于他们来说，这就是赤裸裸的羞辱，如果不是唐顿这个主人惹不起，他们早绞死茱莉叶了。

　　这是一种共识，因为贵族阶级会天然的联手打压那些想要爬上来的家伙。

　　“总有一天我会让你们臣服，跪在地上，舔我的靴子！”

　　别说茱莉叶的卓越天份，单是现在的实力，就能清晰地察觉到四周那些敌意，她没有任何表示，但是心底已经发誓，要让所有轻视她的家伙付出代价。

　　“除了唐顿，这个世界上的男人，都是敌人！”

　　一想到唐顿，茱莉叶的心脏又是一跳，看着站在他旁边的夏萝，难受的心痛，为什么自己就得不到他的爱意？

　　“嗯？”

　　正要走向入口的海因里希突然回头，看向了茱莉叶，接着愕然了，他不明白这个漂亮的女孩身上，为什么会有一股熟悉的灵魂波动。

　　没有丝毫迟疑，海因里希的双眼氤氲出了紫色的光芒，神目如电，查看女仆的灵魂！

　　似乎有所察觉，茱莉叶看向了海因里希，像一只被激怒的野狗，警惕之意明显。

　　“怎么可能？”

　　海因里希下意识的踏前了一步，不过依靠强大的意志，不止忍住了，还有数条计划瞬间涌入了脑海。

　　作为人群中最瞩目的人物，海因里希的动作一举一动都被人们悄悄地关注着，不仅李察和狼王看向了茱莉叶，就连已经走出好远的伍德都转回了头，可是什么异状都没有发现。

　　“也就是漂亮一点，天赋非常卓越罢了！”

　　狼王撇嘴。

　　“哈哈，有趣！”

　　海因里希摇头失笑，原来如此，茱莉叶刚才情绪波动，所以灵魂透露出的是最本源的情感波动，这才让他发现了其中的奥秘。

　　“怎么了？”

　　帝兰雪不关心茱莉叶，她担心的是唐顿。

　　“没事，刚刚想到了一个可以阴邪神一把的计划！”

　　海因里希转身离开。

　　“似乎有些像？”

　　帝兰雪才不会被这种说辞转移掉注意力，别人看着海因里希的时候，因为他权势滔天，荣耀满身，再加上英俊潇洒，实力冠绝天下，很多人其实只是扫了一眼，根本不敢直视，但是狮子姬不同，通过真实之眼，她看到海因里希和茱莉叶的眉宇间，似乎有些相似的地方，尤其是眼睛，女仆的除了多一丝秀气和妩媚外，那不服输的眼神，真的很像！

　　“该死，秘境的入口到底在哪？”

　　大部分的代表什么都看不到，郁闷的无以复加，烦躁的咒骂着。

　　“不是入口，而是一块巨大的石碑，伍德他们就站在前面！”

　　纳尔逊公爵为人谦和，解释了一句。

　　“石碑？”

　　代表们愕然，努力睁大了眼睛，还是一无所获。

　　在伊莲的面前，是一座高达上百丈的石碑，它是如此的巨大，以至于就像一座天堂之门般矗立在那里，上面有冻结的厚厚冰层，不知道在这里，饮尽了多少的风雪！

　　“哼，有什么值得骄傲的，看到了石碑，只是第一步，你们要读懂上面的真髓，才能进入秘境！”

　　熊人王子抱着双手，等着看这些所谓的人类天才们吃瘪。

　　“哥哥，你在想什么呢？”

　　伊莲悄悄地拉了拉唐顿的袖子。

　　“哦，没什么！”

　　唐顿抬头，回过了神来，他在回味刚才登山时感受到的那股灵魂波动，其中蕴含的奥秘，似乎是某种锻炼灵魂的神奇秘法，因为他的灵魂壮大了，和两位灵魂体的联系，比之前更加紧密。

　　“唐顿公爵，你能看到吗？”

　　熊人王子调侃，也让很多人的目光扫了过来，打量他，这一刻，不知道多少人等着看他出丑。

　　“看到什么？”

　　唐顿疑惑。

　　“秘境的入口呀！”

　　熊人王子激动了，他迫切的想证明这个什么新星是一条杂鱼。

　　“你说是那块巨大的石碑？”

　　唐顿用下巴点了点是石碑的方向。

　　“哎，我就说嘛，唐顿怎么可能看不到？”

　　“就是，那可是帝兰雪认为的传奇之下第一人！”

　　“这些兽人简直笑死人了，问谁不好，非去挑衅唐顿，吃瘪了吧？”

　　一些人类代表看到唐顿让兽人碰了一鼻子灰的，觉得与有荣焉，很开心，可还有一些巴不得他丢脸的，很失望。

　　“胡桃呢？”

　　唐顿蹙眉，这种地方肯定不安全，怎么能让胡桃乱跑。

　　“在那呢！”

　　伊莲指了一下。

　　“欸？还没钓上来吖？要钓多久吖，好无聊吖！”

　　钓鱼很磨练脾性，唐顿都耐不住性子，就更别提一刻都闲不下来的小胡桃了，只是看了一会儿，她就坐不住了。

　　“运气的好的话，大概两、三十年吧？”

　　兽翁笑的满脸的皱纹都挤在了一起，像一朵菊花似的，小萝莉的纯真和可爱，很讨他的喜爱。

　　“啊？好久吖，不陪你玩了，我去看看那个大石碑是什么东西！”

　　胡桃满脸失望，说完，便施展舞空术飞向了石碑。

　　“呃！”

　　看到小胡桃明显围着一个东西转着圈圈，似乎在读什么，双方的代表们无语了，自己连一个小孩子都比不过呀，还有一些萝莉控目露贪婪淫邪的神色，不过很快又收敛了。

　　“可恶，好想弄死唐顿，把这个小萝莉抢到手呀！”

　　有幼女控在心底咒骂。

　　巴乔不废话了，还有那些年轻的贵族们，都憋着一股劲解读石碑，渴望超过海因里希一行，第一个进入秘境，那样绝对扬名立万！

　　“唐顿，咱们比一比？”

　　泰西封发出了邀请，他崇拜尊敬唐顿，所以才更加想击败他，来证明自身的价值。

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀。

　　由于大部分人都绞尽脑汁的破解碑文，所以现场氛围有些沉闷。

　　“你怎么不进去？”

　　帝兰雪不认为这种东西能够难住海因里希。

　　海因里希翻了一个白眼，自己当然是在等她，不过他知道狮子姬是一个情感笨蛋，也没有愤怒，反而有些小欣喜，他就喜欢这种纯洁到像一束百合花的女孩！

　　“你怎么不进去？”

　　看到帝兰雪沉默，海因里希不想让交谈陷入尴尬，便开口询问，同样，他不认为这块破石碑可以难住她。

　　狮子姬摇了摇头，强忍住了瞄一眼唐顿的冲动，这里是巨兽之王的墓葬之地，谁知道里面有没有危险，她想和他一起进去。

　　“好吧，那就再等等！”

　　海因里希的唇角溢出了一抹笑容，他以为是狮子姬喜欢和自己独处在冰海上欣赏风雪的这些时光，于是一向镇定自若哪怕面对着深渊大君主都没有丝毫情绪波澜的他，心脏第一次跳的很快。

　　“快看那个小女孩！”

　　有兽人惊呼出声，惹得海因里希不快，狠狠地瞪了过去。

　　噗！

　　喊话的兽人可是大元帅，即便如此，也直接一口鲜血喷出，踉跄的后退了几步，满脸惊骇地看着海因里希，差点肝胆俱裂。

　　没人注意到这一幕，因为他们的目光都落在小胡桃身上，看到她张开了双手，低头看着什么，然后一只脚落下，一只脚抬起，像玩跳房子游戏的朝着上面蹦跳着。

　　“她不会找到了进入秘境的路吧？”

　　“怎么可能，只是在玩游戏吧？别忘了她会舞空术！”

　　“不像呀，这动作明显是在登台阶！”

　　一帮人抬着头，傻乎乎地看着胡桃，要不是摄于唐顿的威望，他们早逼着她说出答案了。

　　“喂，这个门里面是什么地方？”

　　胡桃突然停下脚步，背着双手转身，朝着李察喊了一声。

　　轰！

　　哗然声四起，这一次没有人再怀疑了，这些青年才俊想破头都没能破解的碑文，被一个小萝莉毫无压力的解开了。

　　还有一些人不信邪，看向了李察。

　　“秘境！”

　　李察吐出了两个让人倍受打击的字！

　　“哦？”

　　胡桃神色一喜，探身就往里瞅。

　　“遭了，胡桃……”

　　唐顿喊得太晚了，没心没肺的胡桃一下子便消失在空气中，显然是踏入了秘境。

　　“该死！”

　　咒骂了一声的唐顿，看向了石碑。

　　“别担心，我去陪着她！”

　　茱莉叶说完，突然拔腿狂奔，犹如踩着一条并不存在的天梯，斜线而上，接着一头撞进了门内。

　　“不是吧？这个女仆又做到了？”

　　“还让不让人活了？一个女仆都能做到这种地步？那我这个被家族称赞的天才算什么？”

　　“嘁，肯定是唐顿装逼呀，为了面子，找了一个厉害的魔能者做女仆，对，一定是签订了灵魂契约，让她不得不屈服！”

　　人类代表实在无法接受这个打击，于是各种猜测和自我安慰脱口而出。

　　“别扯了，你没看到那个女仆看唐顿的目光吗？完全就是爱意，而且我可以发誓，她的身上没有丝毫的灵魂契约枷锁！”

　　一个精通灵魂学识的代表对唐顿印象不错，因此替他辩解。

　　“真是自甘堕落呀，这么卓越的天分，去哪个家族都会受到重用，为什么要在唐顿那里做一个女奴？”

　　代表们痛心疾首，其实他们最想说的是，我怎么就没有这样的运气？让一个漂亮又强悍的女人死心塌地的为自己卖命。

　　代表中有看不到天梯的倒霉蛋，此时犹如发现了新大陆似的，一个个面带兴奋的狂奔，想要沿着胡桃和茱莉叶离开的轨迹进入秘境。

　　其他人也反映了过来，拔腿狂奔，尤其是看到最先的那几个踩着无法看到的台阶临空而上，更加疯狂了。

　　他们的想法很不错，只是圣山的意志太无情，眨眼间，最先的那一个在胡桃消失的地方扑了个空，重重地摔了下来。

　　一片惨叫哀嚎，一片人仰马翻。

　　帝兰雪好看的黛眉一簇，抬腿前行，几步后，便进入了秘境之中。

　　海因里希紧随其后。

　　嘶！

　　兽人代表们齐刷刷的倒抽凉气，就连一向自傲的李察和狼王都勃然色变了，这种随意，往往才是最可怕的。

　　“原来每个人看到的入口都不一样呀！”

　　跌落的代表们谈起，看不到，就进不去。

　　“夏萝！”

　　唐顿看向了贤狼，一个茱莉叶，他根本不放心。

　　“放心吧，我会把胡桃带回来的！”

　　夏萝点了点头，走进秘境，同样轻松自如。

　　“哥哥，别担心，胡桃很厉害的！”

　　伊莲安慰唐顿，她其实也读懂了碑文，有资格进入，只是想陪着哥哥。

　　“嗯！”

　　唐顿看向了碑文，大概是因为心绪不宁的缘故，石碑上，立刻溢出了浓郁的杀伐之气，随后有一支铺天盖地的军团冲锋而出，战意震天。

　　轰！

　　唐顿的胸口如遭雷击，一口气没上来，差点憋死，他知道自己心态失守了，于是赶紧深吸了一口气，运用圣天使像冥想法，平心静气。

　　军团呼啸而过，穿过了唐顿的身体，随即和邪神军撞在了一起，这时他才发现，原来自己正经历一次圣战，然后他的身体便不受控制的动了起来，奔向敌阵，和邪神军厮杀在一起，在鲜血飞溅中，在死亡弥漫中，在两军的对垒中，以一个小兵的身份，经历了这一切。

　　战争在继续，小兵赢得过胜利，也遭遇过溃败，他从死人堆中爬出来的次数，都够得上拿一枚最荣耀的金冠树庭勋章。

　　在战地医院中，爱情来了，接着短短的三个月后，爱情又走了，不是牧师女孩不爱他，而是死在了一次邪神军的突袭中。

　　小兵战斗的更加疯狂了，他的战功越来越厚，他的勋章越来越多，可是他再也快乐不起来。

　　旧的战友走了，新的战友又来了，渐渐的，他不再去记他们的名字，那样就不会在他们死亡的时候，悲伤成河，终于有一天，他发现自己麻木了，原来是经历过太多的死亡！


第1152章 和平守护者

　　战争结束了！

　　没有英雄式的凯旋而归，没有夹道欢呼庆祝世界和平的民众，也没有退役后住在乡下小镇的闲适生活……

　　小兵为了掩护战友，已经晋升为将军的他，死在了一场反击战中。

　　没有任何的心绪不平，只有淹没在死人堆中，那张满是血污的脸上露出的笑容，即便是在乌云密布的阴天，它都是如此的灿烂，让人看一眼，都会觉得世界从来没失去阳光！

　　视野拉远了，看着小兵那支奋力伸向天空，想要握住什么东西的右手，唐顿下意识的伸出了手，然后景象戛然而止，让他抓了一个空。

　　回过神来的唐顿，发现自己已然泪流满面，狠狠地擦了一把眼泪，不知为何，他突然间很痛恨阿萨丁，为什么不让自己看到一个大团圆的结局！

　　“你是想告诉我，哪怕是一个不懂任何大义的小兵，也心甘情愿的站在对抗邪神的第一线，奉献一切，还是说，让我们这些人亲自去拿到和平，结束这一切？”

　　唐顿抬头看着巨石碑，压抑着心头的愤怒，“不管如何，你赢了，你成功激起了我的血性和愤怒！”

　　轰隆！

　　四周的空间突然一震，一道金光垒砌的天梯，一级一级地出现在唐顿的面前，直到半空！

　　唐顿抬脚而上！

　　哎！

　　一直关注着唐顿的兽人代表们失望之极，他果然办到了，而是在如此之短的时间内，不过当金光天梯出现的时候，他们的叹息变成了惊叹。

　　数十年的时间中，他们只见过两次这样的景象，那是狮心王和狼王顿悟碑文的时候，才出现过的异像，因此他们知道，凡是这个现象，便代表着进入秘境的人被巨兽之王选中了。

　　“哎，想想也是，唐顿这种天才，怎么可能在圣战中默默无闻！”

　　人类代表们也释然了，同时又有点与有荣焉，毕竟唐顿代表的可是人族的荣耀。

　　“只有心未死、血未冷的英杰，才能看到秘境的入口，因为它是巨兽之王是为了对抗邪神军的那些英雄准备的！”

　　李察呢喃着，突然间觉得自己的行为很无聊，于是不再关注这些人类中有谁会成为劲敌，而是进入秘境，准备在圣战中，进行较量，拿到属于自己的荣光！

　　“该死，该死，为什么每一次受到瞩目的不是我？”

　　巴乔的心绪乱了，气血翻涌中，一口鲜血涌动了口腔，他不想丢人现眼，于是强硬的咽了下去，好在他的实力还在，意志坚韧，平心静气后，看到了秘境入口。

　　“哼！”

　　得意的哼了一声，巴乔拾阶而上。

　　半小时后，剩余的代表们绝望了，他们知道，自己没有通过圣柩阿萨丁的考验，被丢弃了。

　　“也不知道他们会在秘境中得到什么？”

　　“神器？史诗武技？巨兽之王的传承之力？”

　　“反正肯定是值得受用一生，不，甚至是几辈子的‘财富’呀！”

　　代表们看着四周，羡慕嫉妒的无以复加，那些财富，可是比金钱还要珍贵的东西。

　　“果然呀！”

　　泰西封叹气，唐顿用的时间，比他当年要少，甚至连跟在他身后的伊莲都很厉害，这让他很失落。

　　“殿下，你可是十岁就进入了秘境了，所以不能这么比的！”

　　图图安慰。

　　穿过入口，就像是突破了一层粘稠的蜂蜜似的，有一个停顿，随后唐顿便开始失重，从万米的高空坠落。

　　唐顿施展舞空术，可是它被一股神秘的法则力量限制了，于是继续跌落，不过他没有惊慌，反而转身看向了身后。

　　伊莲没有出现，这让唐顿的脸色大变。

　　“看来不止进入秘境的入口不一样，连出口都不同！”

　　廉价神巡视四周，发现这是一块广阔无垠的大草原，蓝天白云下，绿草如茵，遍地的牛羊若隐若现。

　　“小心，空间类魔装被封禁了。”

　　荷玛提醒。

　　“沙罗曼达！”

　　随着唐顿的呼喊，唰的一声，一对火焰羽翼从他背后伸出，疾速降落的身体跟着猛的一震，减缓了速度。

　　就在唐顿准备检查一下方位，确定路线的时候，一股力量突袭而至，将羽翼击碎。

　　轰！

　　唐顿再次坠落，他依旧没有惊慌失措，在接近地面的时候，打出了霸空拳，气浪冲击和反震的力量让他的坠落变缓，可是不等落地，又一股力量袭来，仿佛攻城锤似的，砸在了他的身上。

　　砰！

　　唐顿摔在草地上，强大的冲击让土壤龟裂，长着青草的泥土四溅。

　　“看来阿萨丁是想让你们进入后，就经历了一次死亡降临的恐惧！”

　　看到唐顿没有受伤，荷玛猜测巨兽之王的用意。

　　“他还没有死？”

　　唐顿疑惑。

　　“应该死了，不过他的意志已经和这个秘境融为一体，不，应该说他就是秘境之主！”

　　荷玛解释。

　　“还能做到这种程度？”

　　唐顿震撼，征服一个位面的意志，阿萨丁该强到何等逆天的程度？

　　“可以，不过我觉得圣山秘境，可能是阿萨丁构造的，所以你最好别有什么不敬的想法，小心倒霉！”

　　廉价神能感觉到一股意志游荡在天空，像一只神眼似的，俯瞰监视着大地。

　　“早知道就不来了，也不知道胡桃她们她们如何了！”

　　唐顿叹气，除了夏萝，其他人都让他操心。

　　“每个人都有各自的命运，你不能照顾她们一生的，就连小鸟，都迟早会离开母亲的羽翼，否则她们永远无法翱翔天空，欣赏波澜壮阔的风景！”

　　荷玛一直觉得唐顿太溺爱伊莲几人了，这是关心，但是也会成为束缚她们的枷锁。

　　“好吧，我会注意的！”

　　唐顿平心静气后，便感觉到正北方似乎有一个声音呼唤着他，坐骑无法取出，于是毫不迟疑，开始飞奔。

　　苍茫的草原上，一览无余，放下一切的奔跑、流汗，让唐顿感觉到阴郁的心情也好了不少，爽朗如晴天！

　　啊！

　　唐顿一声声的吼叫着，和矫健的羚羊赛跑，和威严的雄狮狩猎，和那些猛犸巨象在湖畔饮水，最后，他骑上了一匹斑马，朝着呼唤他的圣地前进。

　　轻风拂面，马蹄声阵阵！

　　轰隆！

　　泥土飞溅中，一声巨响突然传来，惊得斑马人立而起，希津津的大叫，差点把唐顿都掀下马背。

　　砰！

　　一根巨大的石柱手臂撑在草地上，在震天的声响中，先是一颗巨大的头颅钻出地面，它的两颗原本暗淡的眼睛陡然一亮，灿若星辰的射出了两条蓝色的光束，向四周扫视了一圈后，落在了唐顿身上。

　　驾！

　　唐顿赶紧躲闪，下一瞬，在光束落下的同时，爆炸响起，炸出了一个深达十几米的大坑。

　　轰隆！轰隆！

　　一尊足有百米高的战争巨像出现，那威严霸气的姿态，只手擎天！

　　“这里怎么会有和平守护者？”

　　荷玛惊讶。

　　“那是什么鬼？”

　　唐顿拍马奔逃，他感觉到一股恐怖的灵魂冲击正像海啸一样席卷过来。

　　“那是精灵女王以泰坦科技为蓝本，研发改进后，制造出的一种精灵魔像，你可别以为它们是死物，和现在那些垃圾魔像一样，只会按照预设的程序行动，告诉你，这些家伙拥有智慧，能够独立思考，已经算是生命体了！”

　　荷玛科普。

　　“这么生猛？”

　　唐顿被这可怕的科技惊到了。

　　“你以为呢，精灵女王为什么会取得那么巨大的成就？就是因为她天下无双的智慧，利用泰坦科技，构筑了西土大陆上原本不存在的上古精灵魔导科技体系，创造生命体，那是神的领域，可是阿娜斯塔夏以凡人之身办到了，她亲手给予智慧和生命的种族不下一百种，对于他们来说，精灵女王就是造物主！”

　　荷玛感慨，数次的圣战，让大陆的知识传承出现了断层，再加上奈瑟瑞尔魔法文明达到巅峰，一些高傲的魔法师目空一切，觉得自己的学说才是最正统，一些极端的魔法师憎恨高高在上的精灵，毁灭了有关她们一切的典籍，于是种种原因加在一起，导致了这些知识的消失。

　　海因里希和玛德琳曾经说过，这简直是人类历史上的灾难，不比圣战带来的伤害小多少！

　　“怎么干掉这东西？”

　　唐顿没兴趣研究历史，他只想甩掉这尊魔像，没办法，这家伙太厉害了，双眼射出的光束堪比大元帅级别的魔法，自带爆炸、高热、烧灼效果，而且恐怖的是，射程高达三千码，每一发间隔不到十秒钟。

　　“以你目前的实力来说，很难，还是跑吧！”

　　荷玛如实相告，量产的和平守护者虽然是大元帅级别的实力，但是因为是人之造物的关系，这些家伙的意志太坚韧了，没有痛觉，不会害怕死亡，而且动力无限，只要被它们盯上，会被追到天涯海角，直到有一方死亡，才会结束。

　　后面这尊能存活到现在，荷玛不用仔细打量，都知道它不是量产货，而是特装魔像，用来应付某些特殊状况的，战斗力搞不好是圣奥勋级别，至于光束的威力，不是能源损耗太多，节省使用，就是觉得轰杀目标，不用火力全开。

　　咚！咚！咚！

　　魔像奔跑，每一次踏步，都让大地雷动，仿佛地震似的。

　　“快逃命去吧！”

　　看着胯下的斑马累的大喘气，舌头都耷拉了出来，唐顿拍了拍它的脖颈，翻身下马。

　　其实以唐顿的体质，全速奔跑，比纯血的战马都要快很多。

　　希津津！

　　斑马喷了一个响鼻，又跟随了十几米后，转身离开。

　　“邪神军到底是什么样的敌人呀？”

　　唐顿感慨万千，听荷玛说，量产的和平捍卫者多达数万尊，以这种兵力，都无法平推邪神军，保证优势，那现在的人类，靠什么去赢得即将到来的圣战？

　　“别担心了，九大帝国的底蕴不是你能想象的，等有时间去深渊前线看一看吧！”

　　荷玛解释，唐顿的眼界实在太小了，不过没关系，他才二十二岁，要知道晋升大元帅后，他的生命已经达到了恐怖的一千年，所以他有的是时间去挥霍。

　　斑马的叫声突然凄厉了起来，唐顿回头，看到魔像没有追它，反而奔向了斑马。

　　“你可别作死！”

　　荷玛知道唐顿的性格，提醒了一句，可惜没用，他没有任何迟疑，奔向了魔像，援护斑马。

　　轰！轰！轰！

　　魔能重拳从天而降，打在了魔像的身上，可是连权杖阶都能打成重伤的攻击，在它身上连个痕迹都留不下来。

　　“不过是一匹野马罢了！”廉价神撇了撇嘴，“至于为了它，把自己置身于险地吗？”

　　“我觉得值得！”

　　唐顿不会说，是斑马那绝望的眼睛让他不忍于心，看它死亡。

　　魔像遭到攻击，终于将注意力转了回来。

　　光束爆射！

　　“跑！”

　　唐顿大吼，翻滚规避，泥土像暴雨一样落了下来，砸的到处都是。

　　希津津！

　　斑马嘶叫着，徘徊着，又开始往唐顿身边冲。

　　“别过来，去逃命！”

　　确定魔像追逐自己后，唐顿开始全速奔跑，两侧的青草飞速的后退着。

　　斑马追了一段，可惜越落越远。

　　“值了！”

　　听着身后远去的担心叫声，唐顿哈哈大笑，很快，一堵巨大的古城墙出现在视野中，它是如此的高耸入云，以至于让人觉得自己仿若蝼蚁。

　　“你们是故意设套暗杀我们的吧？”

　　城墙上，两个人类背靠着，正全神戒备着一队虎视眈眈的兽人，这些家伙没在登山的队伍中，可是出现在了秘境中，那显然是先一步赶到埋伏了下来。

　　因为两族和谈会议的举办，除了那些卓越的代表们，许多人类青年才俊聚集在王都，渴望扬名，萨尔陛下邀请了其中一些英杰参观圣山。

　　人们以为萨尔是为了展现兽族的强大，以便在和谈中拿到优势，现在看来，他是打算血洗人类的年青一代，要知道很多代表，都是家族和国家的优秀人才，被派出来增加见闻的，如果死在这里，可是巨大的损失。

　　“呸，就你们这种杂鱼？也配！”

　　兽人领队吐了一口浓痰，正要攻击，结果地面突然开始震动，他们下意识的循着声音往了过去。

　　“怎么回事？”

　　看到和平守护者的刹那，兽人们的脸若死灰，要不是站在城墙上，他们早就掉头逃跑了。


第1153章 霸空拳奥义，蛮王幻象！

　　咚！咚！咚！

　　巨大的战争魔像全速奔跑，堪比擎天石柱的双腿每一次落地，都会地动山摇的震颤。

　　滋！

　　一道光束扫过唐顿的头顶，打在了城墙上，直接留下了一个偌大的空洞。

　　兽人们一个个猫着腰赶紧寻找掩体，深怕被和平守护者发现，至于抢劫那两个人类，已经顾不上了。

　　“这是什么东西？”

　　两个人类傻眼了，哪怕相距数千米，魔像那恐怖的压迫力仍然扑面而来。

　　“快看，前面有人！”

　　“不管是谁，被守护者盯上，都死定了。”

　　“等会儿去捡尸体！”

　　兽人们躲在城垛后面，兴奋地议论着，能进入圣山秘境的家伙，都是强者，身上肯定有不少值钱的东西。

　　“那是唐顿吧？该死，这尊魔像得有多么厉害，居然撵着他跑？”

　　两个人类看的目瞪口呆，唐顿身为大元帅，战绩彪炳，叱咤风云，更是被帝兰雪誉为传奇之下第一人，现在被撵的这么狼狈……

　　“你们想害死我们呀？赶快蹲下！”

　　一个兽人看到这一幕，忙不迭的招手喝骂。

　　“要不要想个办法救他？”

　　一个人类看向了同伴，唐顿现在可是风头最盛的大陆新星，不说他的背景，就是他自身，就值得投资，要是卖他一个人情，绝对受用一辈子。

　　“扯淡吧，唐顿都搞不定的麻烦，你能解决？”

　　同伴鄙视。

　　“不是，这座城墙足有万米之高，没有舞空术，他肯定爬不上来，我的天赋正好……”

　　人类的话说不下去了，因为唐顿没有呼救，也没有绝望，在接近城墙的时候，一柄龙枪突然在空气中，他随手抓住，身体微微后仰，卯足了全力就投掷了出去。

　　咻！

　　龙枪刺破了空气，疾速射向城墙，因为速度太快，由魔能凝结的它和空气摩擦出了星散的火花，洒下一路。

　　轰！

　　长达七米的龙枪轰破了墙壁，直入三米深，只留下一个震颤的枪柄。

　　冲锋的唐顿突然猛的一顿，整个双腿下压，几乎蹲在地上，随即仿佛弹簧一般射出。

　　砰！

　　唐顿犹如炮弹一般，冲天而起。

　　强大的反震力将四周的地板轰的蛛网般龟裂，带着青草的泥土乱溅，一圈冲击波向四周扩散，让嫩绿的青草们齐刷刷的弯下了腰，向外围呈辐射状的倒伏。

　　滋！

　　光束射来，可惜已经摸不到唐顿的屁股了。

　　冲天而上的唐顿又抓出了一柄龙枪，在窜过了七十多米后，将它射了出去，接近他又升过三十多米的距离，稳稳地落在枪柄上，随后又是一个蹲身飞跃。

　　“我帝波罗，这都行？他不会是想着用这么方式爬上来吧？”

　　两个人类惊得下巴几乎脱臼，随即又觉得不可能，这可是一万多米高的城墙呀，不说魔能是否够用，龙枪的投掷地点是否合适，只要途中一个失误，摔下去就是死路一条。

　　身在空中的唐顿在每一次抵达龙枪踩着它飞跃前，都会掷出第二根，在连续攀爬了一千多米后，魔像的攻击到了。

　　滋！

　　魔像的双眼已经锁定了唐顿，在临空中，他的规避线路也少的可怜，于是光束以龙枪为靶心，直击命中。

　　轰！

　　哗啦！哗啦！

　　石块崩塌、飞落中，唐顿也跟着下坠。

　　“完了，我就说办不到的！”

　　人类惊呼。

　　魔像抬着头，眼睛光芒大盛，开始准备第二发。

　　砰！

　　唐顿抓住一柄龙枪，狠狠地刺进了墙壁中，然后又一个大回环，落在上面，再次射出龙枪，然后腾空而起。

　　滋！

　　光束到来，可惜没能擦到唐顿的尾巴。

　　吼！

　　唐顿吐气扬声，双臂甩开了，仿佛床弩一样，不停地从空气中抓住龙枪投掷，将它们钉在墙壁上。

　　一时间，砰砰砰声不绝于耳，到处都是飞扬的尘土！

　　唐顿踩着它们，开始进行不规则的闪避。

　　“玛勒逼，这应变，好可怕！”

　　兽人们把头露出城垛，注视着下面的战局，他们以为唐顿死定了，可是没想到形势骤变，这个人类的随机应变简直霸道，更恐怖的是，自始至终，哪怕死亡即将临身，他都没有露出一丝害怕的表情。

　　此时的唐顿，身如钢铁，心若磐石！

　　利用这种攀登方式，唐顿稳步上升着，看似轻松，可是他身旁是不断爆炸的魔能光束。

　　“超出三千码的射程了吧？”

　　唐顿计算着距离，刚要松一口气，就听到了荷玛的惊呼。

　　“小心！”

　　唐顿回头，看到和平守护者的后背突然打开，露出了一族魔导推进装置，接着点火，强大的蓝色火焰喷出，让它飞向天空。

　　“我帝波罗，快跑！”

　　兽人们知道守护者的恐怖，所以不敢再等唐顿死掉后去捡战利品，而是转身就跑。

　　“要比它更快！”

　　唐顿的算盘打坏了。

　　能存在到现在的和平守护者，经历过无数的战斗，早就拥有了可怕的战斗智慧，它不再攻击唐顿，而是光束横扫，轰击那些龙枪。

　　在战斗中，魔像进化了！

　　霸神之体！

　　顶着砸下来的碎石，唐顿双拳猛轰，打碎它们，接着手腕一抖，一条魔能和元素形成的黑色蛛丝射出，在接触墙壁的瞬间，展开成蛛网状，紧紧地黏在了上面。

　　唐顿滑着一条弧线，和墙壁平行着荡了出去，在抵达最高点的时候，射出龙枪，将身体稳住。

　　这是黑暗格斗术的招数，不过唐顿并不常用。

　　轰！

　　光束射来，唐顿再次坠了下去。

　　眼看着唐顿接近，魔像手臂后拉，摆出了锤击姿态。

　　“完了，死定了！”

　　随着两个人的话音落下，魔像的手臂打出。

　　轰！

　　漫天的碎石飞扬中，巨力撞击着墙壁，连城墙都开始摇晃。

　　“咦？没死？”

　　漫天的灰尘飞洒着，两个人看到唐顿从里面射出，直接攀升的更高了，他们想不明白，倒是荷玛看得分明。

　　唐顿是故意掉下去的，接着灰尘掩藏，射出蛛丝，随后利用它的弹力，将自己变成了炮弹弹射。

　　“警告你，守护者的学习能力很强，你要是再来一次，恐怕会死！”

　　荷玛警告。

　　果然，唐顿想要故技重施的时候，蛛丝被光束切断。

　　“玛勒逼，强上！”

　　唐顿吐了一口口水，不再规避，而是幻化出两只萨满利爪拳套，像一只壁虎似的，沿着墙壁攀爬。

　　轰！轰！轰！

　　光束在射击，唐顿的明镜止水打开，同时估算着时间，在攻击到来的刹那，直接跃起，不规则的闪避着。

　　时间一分一秒的过去，唐顿也和城头逐渐的接近，只剩下一千米不到了。

　　魔像突然停下了攻击，它的嘴巴大张，喉咙就像一个炮口似的，开始积蓄魔能。

　　“小心，炮击要来了！”

　　荷玛大吼，这一下，绝对是传奇级别的破坏力！

　　滋！

　　一道更加粗大的红色光束从魔像的喉咙中射出，因为温度太高，连四周的空气都被扭曲了，它射在了墙壁上，轰出了一个巨大的空洞。

　　黑色的焦烟弥漫着，构筑墙壁的砖石被融化成流质态，瀑布一样混着碎石浇了下来。

　　唐顿的护盾全开，撞得砰砰直响！

　　“该死！”

　　唐顿已经做好了心理准备，可没想到对方的攻击是如此的可怕，他只是被卷进余波中，就遭到了创伤。

　　墙壁崩溃的范围太大了，连带着萨满利爪也松掉了，唐顿坠落，他没有惊慌，在空中一个翻身，双臂发力，将利爪钉了进去。

　　滋！

　　巨大的惯性和冲击波，让唐顿继续下坠，在墙壁上切开了两条壕沟，随后萨满利爪承受不住这种损害，再加上时间到了，彻底崩碎成一团流光。

　　“给我破！”

　　唐顿咆哮着，抓出两柄战斧，狠狠地砍在了墙壁上。

　　砰！砰！

　　再次下滑了近百米后，唐顿终于止住了去势，可是魔像的第二轮炮击又来了。

　　生死压迫的一瞬间，一道灵光突然闪过了唐顿的脑海，一尊巨大的野蛮人幻象出现，轰的一声，双腿猛的蹬踏在墙壁上，然后右手抓住唐顿，开始奔跑，并且做出了投掷的动作。

　　咚！咚！咚！

　　三步的猛冲之后，野蛮人巨像开始出现坠落的势头，它怒吼着，右手全力投掷，将唐顿扔向了城头。

　　咻！

　　唐顿像一枚重炮射出的炮弹，冲天而起。

　　魔像要攻击唐顿，可是野蛮人幻象打出了霸空千裂，进行拦截。

　　“这是……”

　　唐顿震惊了，为什么幻象会有意识？要知道刚才这些行为，都是幻象自己出现，做出的应对。

　　“霸空拳修炼到极致，就会诞生自我意识，而具体表现，就是出现一尊拥有自我意识的野蛮人幻象，我一直以为这是夸张的传说，没想到却是真的！”

　　荷玛惊叹了，纵览西土大陆十几万年的历史，从来没有出现过一门会拥有意识的武技。

　　“我没记错的话，野蛮人王塔南号称单挑第一，是大陆上公认的决斗最强人，在决斗中，一生未尝一败！”

　　连续空翻的唐顿恢复平衡，稳稳地落在了城头上。

　　“嗯，他是战神！”

　　荷玛释然了，霸空拳虽说厉害，可还配不上战神这个称号，现在么，才是无双神技！

　　“原来如此，可惜我还差得很远呀！”

　　随着霸空拳自我意识的觉醒，一些被封印的信息也解锁，闯进了唐顿的脑海中。

　　那尊幻象就叫做蛮王幻象，随着对霸空拳精髓和奥义的掌握，它不再是魔能和元素凝结，而是利用法则构筑核心，会逐渐的实体化，而它的意识也会慢慢的成长和完善，直到最后，成为一个变异的生命体。

　　“一种武技居然会诞生出一个生命体？”

　　就连见多识广不知道存在了多少岁月的廉价神都惊叹连连，这些渺小的种族，居然拥有着如此可怕的创造力。

　　“刚才那是什么？魔仆？”

　　“不知道！”

　　看着守护者被蛮王幻象轰的推进器熄火，坠向地面，两个人类目露震撼，随即看向了唐顿，他们张了张嘴，想问下原因，不过又忍住了，因为他们知道，自己没那个资格让人家开口。

　　咳咳！

　　唐顿站起身，却是摇晃了几下，咳出了几大口的鲜血，蛮王幻象太神奇了，所以发动它，需要庞大的魔能和灵魂力，刚才不过是一瞬间的爆发，就几乎榨干了他的灵魂力，让他猝死。

　　至于魔能，由于火焰女妖的存在，他还能撑得住。

　　“走！”

　　唐顿提醒了一句，踉跄着撤离，守护者没有损坏，所以必须在它追上来之前逃掉。

　　“可惜了，要是用帝维水晶把唐顿刚才攀登城墙的英姿拍下来，一定风靡电影界！”

　　两个人类对视一眼，刚才那一幕，绝对是最惊险的大片，连他们都看的喘不过气，就更别提普通人了。

　　向远方眺望，已经看不到斑马了，但是似乎还能听到希津津的担忧和祝福声，唐顿嘴角溢出了一抹笑容，沿着一道楼梯，下了城墙。

　　城墙的内部，是一个大型的城市，只是已经失落，满是风化后的痕迹，看不到丝毫生气。

　　“唐顿公爵，我们是……”

　　两个人跟在唐顿身后，犹豫了半天，总算鼓起了勇气做自我介绍。

　　“嘘……”

　　唐顿做了一个噤声的手势，跟着单拳一震。

　　砰！砰！砰！

　　一百多枚魔能重拳像流星群一样砸了下来，对着八点钟方向的建筑进行地毯式轰炸。

　　尘埃飞扬，惨叫凄厉。

　　“射击！”

　　有兽人大吼。

　　两个人类的脸色顿时变了，下意识的靠向了唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　上百支绿光荧荧的弩箭射了过来，显然是淬了剧毒。

　　孤山壁垒窜出，挡下了这些致命攻击。

　　“把身上值钱的东西全部交出来，不然格杀勿论！”

　　兽人们出现，拎着刀枪，朝着唐顿三人怒视。

　　“兽人的格调什么时候这么低了？能进入秘境，还要抢这些？”

　　唐顿不解。

　　“你们知不知道他是谁？敢抢劫，不要命了！”

　　两个人类咆哮，刚才他们吓得半死，现在却是自信心爆棚，无他，因为有唐顿在。

　　“哼，他是很厉害，可是在和平守护者的攻击下，受了伤，肯定不是我们的对手！”

　　唐顿吐血，染满了全身，他伤的不重，可是看上去很狼狈，而且兽人们知道，在圣山秘境中，是不能使用任何魔装和魔仆的，所以依靠装备带来的战斗力加成会被无限削弱，这个时候不抢，简直对不起兽神的恩赐！


第1154章 巨兽角斗场

　　“哈哈”

　　兽人们本来得意洋洋的大笑着，可是很快就闭上了嘴巴，因为他们发现两个人类没有任何恐惧，反而用一副看白痴的目光看着己方。

　　“你们这是什么眼神？”

　　兽人们咆哮着，恼羞成怒了。

　　“简直不知死活，下次出来抢劫前，记得打听清楚对方的大名，有些人，你们惹不起的！”

　　两个人类很淡定，有唐顿在，别说这些杂鱼，就是狮心王李察亲自到场，都有的打。

　　“就他？”

　　兽人斜睨了唐顿一眼，咳的一声，咳上来一口浓痰，正要吐到他脸上，整个身体就遇到了一股巨大的吸力，像炮弹一样弹射向唐顿。

　　泰坦龙爪！

　　啪！

　　唐顿大手一展，狠狠地掐住了兽人的脸庞，跟着摆臂，一个泰坦大风车，将他狠狠地灌在了地上。

　　轰！

　　地板以兽人的坠落点为圆形，呈辐射状的崩塌，碎石犹如子弹一般乱射，他整个人的骨头全部粉碎，软成了一滩烂泥状。

　　“撤！”

　　兽人们一惊，能进入秘境，他们的实力和眼力自然不差，看到唐顿一击搞定同伴，暴力的无以复加，他们无心再战。

　　“你们跑的了吗？”

　　唐顿五指发力，捏碎了兽人的头骨，整个人弹射而出，同一时间，金色龙枪乍现在天空，呼啸而下。

　　不求杀敌，只求拦截。

　　轰！轰！轰！

　　龙枪撞在了兽人们的法盾上，光晕缭绕，元素火花飞溅。

　　“分头……跑！”

　　兽人领队的话音没有落下，唐顿已经杀到，重拳仿佛突破了天际线，带着刺耳的音啸，打在了他的护盾上。

　　轰！

　　护盾崩碎，跟着胸口命中，直接被轰出了一个大洞，血肉呈扇形的播撒，溅了旁边的兽人们一脸。

　　泰坦斩杀！

　　唐顿转身，顺势从空中抓出一柄战刃，武技释放，瞬间暴增出一道长达几十米的魔能刃，强势斩杀。

　　轰！

　　没有一刀两段，因为魔能刃太巨大了，直接将兽人砸成了肉泥。

　　咻！咻！咻！

　　一个擅长逃跑的兽人发动天赋，连续瞬移，转瞬间便出现在百米外，他觉得安全了，回头一望，结果吓的脸色苍白，亡魂大冒。

　　哼！

　　唐顿冷笑，随手抓出一支龙枪，卯足全力掷出。

　　兽人双臂交叉，准备损失双手，也要拦下攻击，他同时侧身，想要躲开这一击，可是唐顿的力量太强大了，这个应对念头刚闯进他的脑海，甚至他的双臂都没能合拢，龙枪已经射到了眼前。

　　砰！

　　龙枪犹如流星一般，射破了法盾后，钉在了他的脸上，魔能乱流涌动，瞬间将他的半个身体炸裂，内脏和鲜血飞溅中，剩下的半截身子像破麻袋似的飞跌出几十米，染出了一条血路。

　　战斗开始不过十秒，就有四个兽人被这个人类秒杀，其中的领队更是刚刚晋升大元帅，正意气风发之时，结果连人家一招都挡不下来，这一幕让一众兽人们大骇，完全不知道该如何应对了。

　　想跑，可是根本跑不掉，连瞬移天赋的都被干掉了，其他人就更别提了。

　　“分头跑，杀出去，听天由命！”

　　一个兽人不管不顾了，他绝对不留下来和敌人同归于尽，只是一个转身，没跑三步，眼前便突然一花，魔能耀眼。

　　唐顿拔刀！

　　一闪！

　　唰！

　　一抹蓝光犹如闪电似的一闪而过，切过了兽人的脖颈，等到唐顿离开，他的身体依旧前冲。

　　滋！

　　血色的雾气从颈部喷出，由于惯性，被斩下的脑袋停留在原地，摔在了地面上，滚落中，无头尸体又前冲了几步，才爬到在地。

　　扫了一眼四散逃跑的兽人们，唐顿停下脚步，双拳连续猛轰！

　　空间震动，一枚枚魔能重拳凝结，闪烁着璀璨的光芒，犹若流星群一样，带着绚丽的尾焰呼啸而下。

　　砰！砰！砰！

　　尘埃弥漫，兽人们彻底被淹没。

　　“他的大招用了，快跑呀！”

　　压箱底的绝招都需要积蓄魔能，时间越长，破坏力越大，霸空捶龟的威能太大了，以至于让兽人们误以为这是大招，看到唐顿使用后，以为他会力竭，所以拼了命的逃跑。

　　两个人类看着唐顿以碾压的姿态大杀四方，兴奋的无以复加，这些兽人可都是权杖巅峰，显然是萨尔陛下为了让他们冲击元帅，才允许进入秘境的，要是杀了他们，对于兽人帝国，可是一个不小的打击。

　　“唐顿公爵，快点，他们要跑了！”

　　两个人类加油助威，可是发现唐顿突然停下了，一柄骑士剑出现他的手中，光晕缭绕，就在他们不解的时候，唐顿深吸了一口气，爆发了。

　　天堂奥秘，九十九连星！

　　骑士长剑光芒大盛，在唐顿刺出的瞬间，就像彗星大爆发，一道道以法则为核、元素为骨、魔能为肉的剑刃呼啸而出，席卷了八荒四合，将四周彻底淹没。

　　这是天堂武技的奥秘，本来就是荷玛挑选出来的最适合唐顿的权杖级武技，因为是神圣属性，和唐顿血脉契合，此时在天堂圣焰的增幅下，威能暴增，达到了史诗武技的威能。

　　啊！

　　两个人类惨叫，一脸痛苦的捂住了双眼，只是看了一眼，他们就觉得自己的眼睛被刺瞎了，视野中暂时一片漆黑。

　　兽人更惨，背对着唐顿逃跑的他们，被一柄柄天堂之剑杀刺成了马蜂窝，跟着碎裂成一堆血肉。

　　呼！

　　战斗结束，唐顿若有所思的扫视全场，任何武技的绝招，都包含着本武技的奥秘，可以说是精华所在。

　　唐顿在权杖之时，也早就能打出天堂九十九连星，可是远远没有此时的威能强大。

　　这不单是晋升大元帅带来的本质提升，还有对武技的深刻领悟，对血脉灵魂的洞察。

　　在发动奥义的那一刻，唐顿甚至有一瞬间看到了漫天的星辰降临在身侧，仿佛置身于无限星空中似的。

　　“可惜了，按照你的血脉，应该使用神圣属性的武技，那样才会事半功倍！”

　　廉价神感慨。

　　“是呀，只是权杖级的天堂武技，都达到了这种破坏力，要是变成了史诗武技，那必然更加的恐怖！”

　　荷玛可惜，作为上古大魔典，经历过十几万年的时光，几十任不同的主人，它倒是有一本史诗武技，可是完全不适合唐顿，修炼后，说不定还会有反效果。

　　“哎，只有合适的，才是最好的！”

　　廉价神哪怕身为神祗，也没有办法，胡桃对于霸空拳的修炼并不精通，但是威能为什么不比唐顿差多少，就是因为血脉和身体与之比较契合的原因。

　　“可惜了，天堂武技的威能也就止于此了！”

　　唐顿失望摇头，这一次的奥义爆发，是妙手偶得之，下一次，不一定就能得到了。

　　在战斗中，没有人会把生命压在这种不靠谱的几率上，唐顿也就因为敌人太弱，九十九连星正好适合群杀，才使用的。

　　“告诉你一个秘密，想要拿到战神的称号，有一个隐藏条件，那就是必须创造出属于自己的专属武技，不然永远是战斗大师！”

　　荷玛以前不热衷，是因为唐顿是神圣骑士，他走的路线，应该是信仰光焰女神，散播她的荣光，最后成为大教皇，可他现在倒是有点向战士的方向发展了。

　　“八大圣柩应该都有各自的专属武技吧？”

　　唐顿突然开口。

　　“必然！”

　　荷玛很肯定。

　　魔宫蔷薇玛德琳是圣殿骑士，奇迹圣女洛琳萨莎是三系全修的牧师，不破军神是学霸，不止武技和魔法，他连兽人的萨满巫术和地底部落的黑暗秘法都全部精通，破晓金星龙后摩莉娅歌和堕天使之王莫菲斯特更不用多说，前者拥有武神的公认称号，后者是杀手之王，决斗之王塔南，大先知巨兽之王阿萨丁……八大圣柩并不是专职的战士，但是他们无一不创造出了独有的武技，其天分和才华，堪称惊才绝艳，万年不遇！

　　“简直高山仰止！”

　　哪怕是唐顿这种骄傲的人，面对八大圣柩的丰功伟业，都有些气馁，那根本就是一座座无法逾越的丰碑。

　　两个人类已经打扫完了战场，从血肉模糊的尸体中，把兽人的空间戒指捡来了，恭敬的递给唐顿，当看到他沉思的时候，这两位来自二流国家大家族的子弟，一言不发，静静的等待着。

　　“谢谢你们了！”

　　唐顿露出了一抹笑容，魔典幻化的戒指上，射出了数条元素手臂，将它们拿走。

　　“这个……”

　　三角眼的人类看到自己和大鼻子同伴的手掌上还有两枚，不由的诧异。

　　“送给你们了，是你们没有撇下我逃掉的奖励！”

　　唐顿这话说的有的高高在上，除了国王和豪门家族，他一个三流国家有什么资格奖励人家，可是三角眼和大鼻子却是受宠若惊的表情，连连推辞。

　　“不要客气了！”

　　唐顿又不是心高气傲，要发誓与世界为敌的蠢货，他也需要盟友，能进入秘境，至少证明不是蠢材。

　　“那真是太谢谢了！”

　　三角眼机灵一些，扯了一把还要拒绝的大鼻子，忙不迭的道谢。

　　“走了！”

　　唐顿按照那股吸引灵魂的波动，继续前进。

　　“唐顿真是慷慨呀，别说空间戒指里边的东西，就是这枚戒指，就价值不少钱呢！”

　　“是呀，他居然看都不看就送给咱们了。”

　　两个人嘀嘀咕咕，被唐顿的慷慨震惊了，有资格进入秘境，这些兽人的地位肯定不低，那自然不缺财富。

　　“跟着唐顿有肉吃！”

　　两个人对视一眼，决定当唐顿的小弟，为他马首是瞻了，不过又有些担忧，人家的一个女仆都能进入秘境，自己够资格吗？

　　一幢屋子的阴影下，站着十几个披着黑袍和蓝袍的家伙，他们围着一个水晶球，全程目睹了刚才的战斗。

　　“你们觉得如何？”

　　“不过如此！”

　　“哈哈，我听说，帝兰雪说他是传奇之下第一人，你不服？”

　　“帝兰雪都不算什么，更何况是这个什么唐顿？”

　　“好，那他就交给你了！”

　　一群人讨论中，也是互相讥讽。

　　“哼，我这就去把他的脑袋拿来！”

　　随着一个戴着鬼面的黑袍男离开，和他同一派系的黑袍们也全部跟随。

　　“黑暗兄弟会的家伙们都这么目中无人吗？”一个蓝袍男不屑，“好想宰了他们呀！”

　　“让他们去打头阵不好吗？不过我总觉得进入秘境的人，都被某个神秘的家伙算计了，刺客信条和黑焰教会的家伙也在呢，听说还有邪神麾下的那些凶徒们！”

　　另一个蓝袍男皱眉。

　　“怕什么？把他们全部干掉不就好了？”

　　随着一个蓝袍的话脱口而出，众人笑了出来，气势豪迈，的确，以他们的身份，不用惧怕任何敌人。

　　“走了，去猎杀你们的猎物吧！”

　　蓝袍们自持实力强大，根本不屑于组队行动，在他们看来，一个人就足以在秘境中大杀四方。

　　“唐顿去的方向是巨兽角斗场，诸位，我就不客气了！”

　　一个蓝袍说完，整个身体消失在空气中。

　　“我去抓帝兰雪，这种女人用来做女奴，绝对完美！”

　　……

　　唐顿三人停下了脚步，抬着头，看着这座巨大的圆形建筑，他比古罗马的角斗场更大、更雄伟，耸立在那里，就是一根图腾，散发着野蛮和霸道的气息。

　　“我觉得咱们还是不要进去了！”

　　三角眼左右观望，还未走进，他就能看到有超阶巨兽的灵魂在角斗场的上空咆哮、徘徊，那都是战死的，无法安息，变成了灵体存在。

　　实力不强的人，别说进入斗兽场战斗，只是进入，就会被这些恶魂扑杀。

　　“里面有宝物，不想去看一看吗？”

　　唐顿说完，不在等他们，疾步前行，他已经听到里面有斗兽战斗的声音传来了。

　　两个人对望一眼，还是觉得跟着唐顿安全，于是追了上去。

　　走过大门，穿过一段长廊，步行了十几分钟后，唐顿出现在一座梯形的看台上。

　　嗷！嗷！嗷！

　　喧哗铺天盖地，深圳天空！

　　“这些是？”

　　两个人傻眼了，因为他们看到足以容纳十万人的看台上，居然座无虚席，此时的这些男女看客，正叫喊着，为角斗场中厮杀的两位勇士喝彩！

　　“不是幻象吧？”

　　三角眼戳了戳前边的那个男人，结果对方回头，狠狠地瞪了他一眼，挥舞着拳头就扑了上来，脾气的暴躁的无以复加。


第1155章 深海娜迦

　　“对不起，对不起！”

　　三角眼连连摆手，赶紧道歉，以他的身份，在自己的国家也是无法无天的主，别说随手戳一下，就是把人家的屎都打出来，他都不会有半点歉意，只不过这里是圣山秘境，他才有所收敛。

　　“如果道歉有用，还要拳头干什么？”

　　兽人咆哮着，根本不听三角眼的辩解。

　　三角眼还在犹豫是否反击，唐顿长臂一展，仿若重炮一般，打在了兽人的脸上。

　　砰！

　　兽人打着旋儿，栽下了看台，撞翻了一大片的观众。

　　“是那个人类，揍他！”

　　人仰马翻的兽人们愤怒了，扑上来就要干挺唐顿。

　　“怎么办？”

　　大鼻子退后了几步，要不是唐顿还站立不动，他早逃跑了。

　　“这绝对不是幻象，太真实了！”

　　三角眼推开了一个冲过来的兽人，入手的触感，还有对方的灵魂波动，都真实的无以复加。

　　唐顿单拳一震，魔能重拳坠下，覆盖了六号看台，砸的兽人们像被割掉的麦浪一样，伏倒一大片，不过他们很快又站了起来，咆哮着冲锋。

　　“果然是幻象！”

　　唐顿撇嘴，不用仔细看，也能发现这些兽人身上没有丝毫损伤，这就是幻象的最好证明，于是他轰出了孤山之怒，同时左眼中的倒悬蜘蛛图案散发出紫色的光芒，辐射黑暗神威。

　　轰！轰！轰！

　　以唐顿为中心，一圈又一圈的黑色波纹仿佛湖水的涟漪似的向四周扩散，席卷兽人观众后，它们的身体崩碎了，就像尘埃一样飘散在空气中。

　　顷刻间，六号看台便空了一大半。

　　唐顿的行为激怒了角斗场的观众，他们的脑袋齐刷刷的扭了过来，虽然没有过激的行为，但是全部举起了右臂，狠狠地比了一个中指。

　　“诸位安静，看来又有新的角斗士要加入我们的比赛了，请大家为他们鼓掌！”

　　不知何时，角斗场中央出现了一位女主持人，哪怕是已经将明镜止水全开，笼罩了整座角斗场的唐顿都没察觉到。

　　“娜迦？”

　　看着场中那位衣着艳丽的女主持人，三角眼惊呼出声，几乎把眼球都瞪爆。

　　这是一位深海娜迦，幅员辽阔的海洋是她们的国度，比起只会用歌声诱惑海员的西国海妖，这些娜迦更加的狂暴、残忍，它们的出现，往往意味着战争和死亡！

　　据说娜迦的祖辈是上古精灵，因为亵渎月光女神，受到了永世无法驱散的诅咒，还遭遇神罚，半个月之大陆被轰进了无尽之海中。

　　大部分的上古精灵死去了，可还有一些艰难的活了下来，随着岁月的变迁，在诅咒和环境的诱使下，让这些精灵变成了娜迦。

　　“这个充满了蛊惑力的声音，没错，就是娜迦！”

　　大鼻子的耳朵不受控制的抽搐着，深海娜迦虽然没有西国海妖那种让人心甘情愿走向死亡的歌喉，但是她们的嗓音依旧足够魅惑。

　　“不能听，不能看！”

　　三角眼警告着自己，可是视线根本无法离开这位娜迦。

　　仿佛没有羞耻心似的，这位女主持人在十万人的围观下，居然没有身着任何衣衫，那身艳丽的皮革服饰，仔细一看，其实是她的鳞片。

　　女主持人有着一对丰满的巨乳，尽管没有任何托扶，但是依旧浑圆挺拔，让人恨不得咬上一口。

　　她的三分之二的乳肉裸露在外面，只有下边缘有一圈鳞片，平坦的腹部白皙光滑，只在两侧有一些鳞片，然后便是鱼尾状的下身，不过与美人鱼有所区别的是，沿着尾线，生着五颜六色的倒刺。

　　娜迦的肩部、背部都有突刺，她的脸上有五彩鳞片组成的面纹，再加上深紫色的眼影，看上去就像涂了浓妆的舞娘，不，比她们更加的诱惑。

　　咚！咚！咚！

　　三角眼和大鼻子的心脏剧烈的跳动着，浑身的鲜血在奔腾，这就像当初第一次遇到女人时的感觉，根本无法遏制身体的冲动。

　　“唐顿，帮帮我们！”

　　三角眼哭诉，再这么下去，他们即便不死，也会变成娜迦的傀儡，被她使唤一生。

　　唐顿看着娜迦，在察觉到无法移开目光口，立刻采取应对。

　　“天堂圣焰，燃烧！”

　　冥想圣天使，唐顿还不忘激活天堂圣焰，一道白色的光环出现在他的头顶，随即涌出了白银色的火焰，像雪花一样飘散了下来。

　　娜迦施加在唐顿身上的诅咒被驱散，变成了紫色的雾气飘散。

　　“你这是什么意思？”

　　唐顿眉头一簇，冷声询问，周围娜迦，看来是秘境中的一位镇守了。

　　“我喜欢不受魅惑的人类，少年，要不要去我的休息室中坐一坐？”

　　娜迦伸出湿润的舌尖，舔了一下红唇，她的眼波流转中，简直像抹了蜂蜜一样，不过最恐怖的还是她的声音，每一个音符，都像是最强力的媚药，直接浇灌在灵魂上。

　　轰！

　　唐顿的身上冒出了大量的天堂圣焰，燃烧一切不洁，因为娜迦和精灵一族是死敌，所以他很谨慎的没有动用黎明晨曦的血脉力量。

　　“咯咯，好厉害的少年！”

　　娜迦掩嘴轻笑，她已经存在了数万年，有资格叫唐顿一声少年，不过没人在乎这个，因为她饱满的胸部正摇出一道又一道的诱人波浪。

　　三角眼和大鼻子再也无法保持心神，抬脚就走向了场中。

　　“冷静！”

　　唐顿抓住了他们，天堂圣焰传递过去，净化诅咒，可是还有一些人就没这个运气了，他们被娜迦迷惑，进入场地中。

　　“果然有人！”

　　唐顿没有丝毫惊慌，因为娜迦刚才说过一个“又”字，这就证明他们不是唯一的冒险者。

　　“我没有任何恶意，相反，我还会给你们一个挑战的机会，来赢得一件史诗武器，这是作为你们进入圣山秘境的奖赏！”

　　娜迦轻笑解释。

　　三角眼和大鼻子可不敢相信，因为死亡正在眼前上演。

　　“伟大的主人，我们愿意为您献上忠诚！”

　　三个人类，六个兽人，恭敬地跪在娜迦面前，一脸虔诚的宣誓效忠，可是她看都没看他们一眼，单手一挥，一道银线闪过，九颗脑袋便滚落了下来。

　　三角眼和大鼻子对视一眼，都打算离开了，这个娜迦绝对是传奇级别的强者，她居然通过声音，就可以施加恐怖的诅咒。

　　没有人动，天下没有白吃的午餐，就连豪门，拥有一件史诗武器都可以作为镇族之宝了，所以娜迦给出的奖赏太丰厚，让人无法相信。

　　“怎么？觉得奖励太难拿？那么这样如何，你们可以进行连续挑战，每打赢一场角斗，就可以得到一件传奇魔装！”

　　娜迦打了一个响指，一团团蓝色的光芒从地面上射出，悬浮在空气中，每一个里面，都有一件魔装。

　　“炙热龙牙！”

　　“杀破夜云！”

　　“热疫之枪！”

　　看着那些光团，三角眼的瞳孔猛的一瞪，脱口而出几个名字，其他的看台上，也是类型的情形。

　　“不愧是圣山秘境！”

　　看着数量破千的光团，不少人惊叹。

　　“还是不够？那么再加上我如何？最终的角斗大赛冠军，可以得到我作为添头！”

　　娜迦媚光四射，扫视全场，那些自以为躲藏的完美的冒险者们头皮发麻，知道自己被发现了，随后他们又兴奋了起来，这应该就是秘境的考验了，胜利者，可以得到一切，这就是改变命运的机会！

　　一位位冒险者站起身，分开人群，进入场地中。

　　“有意思！”

　　唐顿打量着对手们，走了几步，被大鼻子拉住了，“不要，先看看形势再说！”

　　“万一待会儿娜迦不让中途参赛怎么办？”

　　三角眼的胆子明显比大鼻子大。

　　看着唐顿两人离开，场地中不断的多出强者，尤其是那些披着黑袍的家伙，简直毫不掩饰的敌意，大鼻子终究是没敢动。

　　“一共二百多位，比我预想的还要多吗？”

　　娜迦调侃着，打量这些人，“兄弟会、刺客信条，邪神的麾下，兽人和人类的天才，啧啧，居然连你们也来凑热闹？”

　　“嗯？”

　　众人循着娜迦的视线看过去，发现她看的是一个披着蓝袍的家伙。

　　“废话少说，开始吧，我已经迫不及待地想把你变成我的女奴了！”

　　蓝袍口气骄傲自大，这可不是伪装，而是天性如此。

　　众人皱眉，在见识过了娜迦的实力后，他居然还敢这么说，完全不藏拙，那么必然是一个大敌。

　　“呵呵，那么第一场比赛开始，诸位，厮杀吧！”

　　娜迦悬浮到了空中，兼职裁判。

　　“什么？”

　　众人们一惊，下意识的退后拉开距离，互相提防。

　　“你这是什么意思？”

　　有人指责，他们没打算夺得决斗冠军，拿到史诗武器，只要赢个几场，弄一件传奇武器就好了。

　　“传奇魔装又不是垃圾，你们以为随便就可以得到吗？就算想参加角斗，也是需要通过资格赛的！”

　　娜迦撇嘴。

　　“资格赛的规则是什么？”

　　有个兽人询问。

　　“第一场，在混战中，击杀一个敌人就行！”

　　娜迦说的轻描淡写，冒险者却是皱眉，混战，就意味着不确定性太大，而且能进入秘境的，哪个都不可能是善茬！

　　“可以退出吗？”

　　有人询问。

　　“可以！”

　　娜迦点头。

　　“不会有惩罚什么的？”

　　冒险者继续追问。

　　“当然！”

　　娜迦耸了耸肩膀，这个动作，让她的胸部继续乳摇。

　　“好，那我退出！”

　　冒险者说完，飞速的后退，结果不等离开角斗场，就被墙壁上那些巨兽雕像双眼中射出的光束命中，炸成了一滩碎肉。

　　“你骗人！”

　　三角眼吓的颤抖。

　　“我说的是当然会惩罚！”娜迦翻了一个白眼，催促，“好了，别废话了，赶紧开始！”

　　大鼻子看到这一幕，拍着胸口，庆幸不已，和他一样的人还有几十个，都在等着玩一把螳螂捕蝉。

　　角斗场中的空气瞬间窒息了，仿佛每个人的脖子上都缠了一根套索，他们全神戒备着其他人。

　　三角眼偷瞄了唐顿一眼，甚至稍稍远离了几步，毕竟对上他，自己可是被秒杀的份儿，不过很快他就发现人家根本没杀自己的意思。

　　“我真是以小人之心度君子之腹！”

　　三角眼自责。

　　“真是麻烦！”

　　蓝袍等不及了，第一个出手，被他盯上的家伙都没反应过来，就被活生生的抓住脑袋和手臂，撕成了两片。

　　“这一场考验的是眼力哦，如果选不到弱者，那就只能硬碰硬了，不过赢下后，对接下来的比赛也非常不利！”

　　娜迦持续给众人压力。

　　轰！轰！轰！

　　娜迦的话音一落，每个人都不再保留，将全身的气势释放，然后所有的目光都盯在了唐顿身上，连那个蓝袍都不例外。

　　“没有传奇吗？”

　　唐顿目光逡巡，凡是被他看到的家伙，都默默地祈祷着他别盯上自己。

　　“唐顿，这次先放过你！”

　　黑袍们组团行动了，虽然恨不得立刻弄死唐顿，但是他们知道这很难，他的恐怖战绩，已经深深地让他们忌惮了。

　　“不用放，我自己来！”

　　唐顿嘴角一哂，冲锋而出。

　　“攻击阵型！”黑袍领队大吼，“先宰了他！”

　　吼！

　　唐顿吼出泰坦咆哮，双拳猛轰，无数的魔能重拳瞬间爆闪，轰向黑袍们的阵型。

　　轰！轰！

　　双方的灵魂冲击也开始辐射，对撞着，让空气波纹不断的震荡。

　　短暂的攻击后，双方交错而过。

　　“唐顿，你这个疯子！”

　　黑袍一方的阵容破碎了，一个倒霉蛋更是被唐顿提在手中，拧断了脖子，气的领队大骂。

　　“啧啧，不过如此！”

　　随手丢掉尸体，唐顿招了招手，“不服再来！”

　　“你等着！”

　　领队简直要气死了，不过还是决定以大局为重，拿到那些传奇魔装，在总督面前，可以得到大大的奖励。

　　唐顿吹了一个口哨，悠闲地看这些人厮杀，很快，他就发现了不妙，其中有一些家伙，虽然只是大元帅，但是强的可怕，全都是一击秒杀对手。

　　不到三分钟，第一轮比赛结束，满场已经被鲜血和碎肉涂抹的到处都是了，尽管已经做好了心理准备，可是看着死去的一百多人，侥幸活下来的三角眼还是颤抖不已。

　　这些可都是家族的英才呀，结果这么简单的就葬送了，秘境冒险，果然伴随着巨大的死亡风险。


第1156章 奥义

　　“第二轮，可以在角斗中坚持五分钟不死的，晋级！”

　　娜迦根本不给众人喘息的时间，直接宣布比赛开始。

　　血腥味弥漫在鼻端，令人作呕，每一个人都尽量靠后，和敌人分开一段安全距离。

　　三角眼跟在唐顿身后，就差抓着他的手臂了。

　　“嘁，果然没有混战呀，你们这些软蛋，真让我失望！”娜迦鄙视着，打了一个响指，“那就让我给你们添点乐趣吧！”

　　滋啪！滋啪！

　　伴随着位面闪电，天空中出现了几团旋涡状的黑色浓云，这是位面传送门，十头超阶魔兽从其中钻了出来。

　　超兽们飞翔着，遮天蔽日，还在抓痕遍布的地面上留下了硕大的阴影，每一个人的呼吸都变得沉重了。

　　吼！

　　超兽们咆哮着，跟着甩头，酝酿的魔法呼啸而下，对冒险者们进行地毯式的轰炸。

　　七颗液态团在唐顿身周游荡，每当一颗吸收魔法攻击达到饱和，就会自动更换。

　　唐顿没有攻击，而是把它们保留了下来。

　　啊！

　　一个冒险者突然惨叫。

　　众人转头，看到地面上也出现了流沙状的漩涡，有土系的超兽窜出，进行猎食攻击。

　　唐顿一愣，随即露出了一个思索的表情，将明镜止水深入地下，大概是因为泥土的关系，侦测范围比地面上小了一半，不过即便如此，也足够让他欣喜如狂了。

　　“原来还能这么用！”

　　唐顿纵跃，下一瞬，一头地龙便破土而出，大张着腥臭扑鼻的大口咬杀过来。

　　砰！

　　砸下的霸空拳将地龙的脑袋轰偏。

　　“又成长了！”

　　荷玛感慨，明镜止水其实可以以唐顿为中心，辐射一个无死角的圆，只是他以前忽略了地下。

　　“试一试极限范围！”

　　唐顿催动灵魂力，加强明镜止水的侦测，不过在碰到角斗场的石壁后，就无法穿过了，这显然是被法则力量禁锢了，他没有气馁，继续催动。

　　眉心的火焰女妖符文大亮，两个灵魂体也开始共鸣唐顿的灵魂，以至于逐渐增强的明镜止水，让他的视野也开始变化了。

　　角斗场中，每一个人的灵魂都清晰地反映在唐顿的识海中。

　　“这是……”

　　唐顿费了很大的力气，才控制住没露出震惊的表情。

　　在灵魂学说中，普遍认为每一个生命都是独一无二的，因此他们的灵魂也不同，直接反应就是灵魂波动不同，可是在明镜止水下，唐顿发现，至少有二十多个灵魂波动，是一模一样的。

　　“是某个大元帅的灵魂复制体？”

　　这个念头刚闯进脑海，便被唐顿否决了，灵魂双树已经很罕见了，也只拥有两个灵魂体，他猜不到原因，唯一可以肯定的是，这些家伙是一伙儿的。

　　“他们想要干什么？”

　　唐顿装作什么都没有发现，但是却在偷偷地观察他们，这些灵魂波动一样的家伙简直各种族都有，甚至还有精灵和恶魔，为了掩饰，他们居然还会互相攻击，甚至杀的鲜血横流。

　　“这些冒险者不是真的，是那个娜迦弄出来的！”

　　廉价神提醒。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　全场都是观众的呐喊声，唐顿在这种嘈杂中，依旧保持着冷静，用眼睛看不到他们的异样，还容易被幕后主使者发现，所以干脆动用明镜止水。

　　渐渐的，唐顿捕捉到了一丝规律，可又像眼前的光线，无法切实的抓住。

　　“玛勒逼，既然看不透，那就主动攻击测试！”

　　躲过一头超兽的扑杀，在翻滚的炙热龙息中，唐顿冲锋，杀向了一只精灵，除了第一下的狂暴打击后，他没在抢攻，而是诱使对方攻击。

　　“她的每一个动作都很流畅呀！”

　　唐顿感慨，精灵一言不发，手中的花萼长剑舞动着，也如她的面容一般优雅华丽，像一只在花丛中翩跹飞舞的蝴蝶。

　　砰！

　　借着霸空拳的反冲力，唐顿从精灵身边弹开，出现在一个兽人身边，依旧是同样的战术。

　　不断地游走，不断的更换目标，大概是距离接近的关系，明镜止水的反馈更加清晰明了。

　　虽然他们使用的武技不一样，但俱都是战斗大师水准，每一个动作的衔接，都行云流水，仿佛一场华丽的歌剧！

　　“如何做到的？”

　　唐顿面带疑惑，哪怕是他，在每一个攻击和防御动作的转换间，也会存在短暂的停滞，因为这关系到魔能和灵魂力的驱动，要是在战斗中更换武技，这个停滞时间还会更长。

　　谁都知道武技学的越多，面对危险状况，就会有更多的应变措施，可是没有武者这么去做，因为每一种武技的魔能运行线路都不同，越是高等的武技，在身体中流动的线路越是复杂，所以很多武者都习惯了专精一种武技，辅修一种，而不会贪多嚼不烂。

　　“哼，还以为这次进入秘境的会有几个天才，现在看来也不过是蠢货罢了，还想得到巨兽之王的传承？简直是痴人说梦！”

　　看着角斗场中这些冒险者的表现，娜迦无聊的都要打呵欠了，即便是那个最嚣张霸道的蓝袍，在她眼中也是渣。

　　“要不要都弄死算了，简直浪费时间！”

　　就在娜迦犹豫着是不是宰了这些人，接着回去睡午觉的时候，她突然感觉到一股灵魂波动席卷了身体，下意识的，她的目光投在了唐顿身上。

　　“吆，原来还有一个可以期待的家伙嘛！”

　　娜迦咂了咂嘴，看着唐顿完美的身材，舔了一下红唇。

　　唐顿注意到了娜迦的视线，不过没有在乎，他开始放弃防御，摁着一个人类全力进攻。

　　任何人在面对死亡高压的时候，没办法游刃有余，就会打出最熟悉、最本能的武技来保命，自然也会显露出更多的秘密。

　　一时间，霸空拳呼啸，狂暴肆虐！

　　三角眼还想跟在唐顿身后沾便宜，结果差点被一拳轰杀后，吓的赶紧跑开了。

　　“这小子干什么？疯了？”

　　“管他呢，死了才好呢！”

　　“玛勒逼，装什么大尾巴狼？我最讨厌这种特立独行的家伙！”

　　一帮人谩骂着，尤其是黑袍们，恨不得立刻宰了唐顿。

　　冒险者们为了接下来的比赛保留实力，都在防御，唯独唐顿这个例外，不断的移位，频繁地变换着对手挑衅，就像一粒坏了肉汤的老鼠屎那么惹人厌恶。

　　其实他们不想承认，自己是嫉妒了，作为强者，他们也渴望像唐顿这么无法无天，随心随遇的行事。

　　唐顿没在乎这些人的目光，在强势压迫下，那种感觉越来越清晰，就差一张窗户纸便可以捅破时，第二轮比赛结束了。

　　超兽们化作虚影消失。

　　唐顿郁闷的想吐血，这就像刚将一块美味的蛋糕放进嘴里，便被一巴掌狠狠地乎在了脸上，又把它吐了出来。

　　经过了超兽的肆虐，在场的还剩下六十多人，又减员一半，这个结果，让冒险者们心惊。

　　“第三轮比赛……”

　　娜迦依旧不给众人喘息的时间，只是话没有说完，便被打断了。

　　“我不服，你作弊了！”

　　一个黑袍指责。

　　“嗯？”

　　娜迦偏了偏脑袋，忽闪着大眼睛，恶意卖萌！

　　“为什么那些超兽后来没有攻击唐顿？分明是你在偏袒他！”

　　黑袍的话，让众人看向了娜迦，等待一个解释。

　　“我说过第二轮是混战，你们不打，自然要被打！”

　　娜迦冷哼。

　　“你……”

　　黑袍还要再说，娜迦不耐烦了，“你再说一句废话，我就宰了你，在角斗场，我是裁判，我说什么就是什么！”

　　强势的娜迦让一帮人沉默，其实他们也明白，唐顿连圣山都没来过，自然也和娜迦不认识，更何谈偏袒？这么说，无非是想拖延一下时间，多休息一下罢了。

　　“白痴，这个娜迦又不是痴女，总不会因为唐顿的身体和容貌就偏袒他！”蓝袍不屑，“要说痴迷，那对象也得是我！”

　　冒险者们本来还在点头，觉得蓝袍说的不错，结果听到后半句话，让他们直接翻着白眼送了过去，满脸厌恶，这个家伙该有多么的自大呀！

　　“呵呵，因为种族的关系，你的容貌以及身体中蕴含的生命能量的确丰沛，可惜你的智商太差了，所以让我选的话，还是这个唐顿比较符合我的口味！”

　　娜迦讥讽，说着还朝唐顿瞟了一个媚眼。

　　“该死！”

　　蓝袍的拳头一下子攥紧了，他发誓绝对不会让唐顿好过。

　　“还不开始比赛吗？”

　　唐顿催促，他想在那种感觉消失前，彻底抓住。

　　“急着送死吗？”

　　哼了一声，娜迦淡定的宣布，“恭喜，死了一半人后，你们有资格进入正式比赛了，现在每赢一场，就会得到一件传奇魔装！”

　　“第三场的规则是什么？”

　　冒险者们看着天空悬浮的那些包裹着极品魔装的光团，都激动的无以复加。

　　“从我为你们准备的对手中随便挑选一个，同样坚持五分钟，即可晋级！”

　　娜迦的宣布，引来了一片意外的喧哗。

　　“你是瞧不起我们吗？”

　　蓝袍又开口了，骄傲的他，不能忍受这种侮辱。

　　“哼，我要是说打赢即可晋级，你们全都会死在这里！”娜迦的表情变冷，“一群杂鱼，居然还敢叫嚣，那我就如你们所愿，改变规则！”

　　“不要，这个就很好！”

　　大部分冒险者被吓到了，就连那几个黑袍，也是赶紧开口阻止。


第1157章 传奇英雄

　　娜迦打了一个响指，几十头鬃狗兽窜了出来，嘶吼着，啃食死者的尸体，一时间吃的血肉横飞，白色森森。

　　冒险者们眉头紧蹙，出现了一丝心悸，在场的哪怕最差也是权杖阶，都见过血腥的死亡，他们或许不怕战死，但是他们没办法忍受这种尸体被糟蹋的结局。

　　“请欣赏一下，这是我为你们准备的对手！”

　　娜迦笑意盈盈，吹了一个口哨，很欣赏这种蹂躏敌人心灵的快感，随后又打了一个响指。

　　一道道人影从四面八方飞射而来，越过巨兽角斗场高大的墙壁，最后落在了正北方向的贵宾看台上。

　　他们双手抱胸，一个个都是桀骜不驯的表情，斜睨着场中的冒险者。

　　空气更加的窒息了，就像一只无形的大手扼在了众人的咽喉上，哪怕是最嚣张霸道的蓝袍，此时都一脸凝重。

　　这些对手，散发着恐怖的气势，不用猜，都知道是一水的传奇级强者，不，应该是圣奥勋！

　　“你干脆让我们去死好了，我没记错的话，这位兽人，应该是恐怖巨兽德罗巴，是三千年前，横行一时的大盗，曾经搅得兽人帝国天翻地覆，战损了十二位传奇，足足出动了三位圣奥勋，才将他拿下！”

　　三角眼实力一般，但是学识渊博。

　　“这位佩戴着云雾勋章的精灵射手，应该是来那位自绿森位面的土著，曾经一箭挑翻七位神箭哲别，纵横大陆无敌手的银星！”

　　一个精灵开口了，哪怕在掩饰，众人也能看到他握着魔弓的手指在颤抖，那是来自灵魂的颤栗，也是见到憧憬偶像的激动。

　　“不错，站在你们面前的，都是西土历史上，赫赫有名的传奇英雄、黑暗恶棍，血腥暴徒，你们要做的，就是在他们的攻击下，坚持五分钟！”

　　娜迦调侃，“怎么样？很简单吧？”

　　“简单尼玛逼！”

　　要不是娜迦太强悍，冒险者们早骂出口了，看看这些对手的战绩，哪一个不是当世无敌？

　　“不要担心啦，为了公平，你们挑选的对手，阶位会压制到和你们同阶，连大元帅巅峰都不是哦，对了，他们已经死亡，是因为圣山秘境的力量，才存活至今，严格说起来，它们连亡灵都不是，所以你们不用害怕这些智慧和记忆都缺损了的家伙了！”

　　娜迦摆手，随口安慰。

　　没有人开心，同阶？别开玩笑了，这些家伙每一个都是可以越阶战斗的存在，在他们的时代，那种某阶之下第一人的头衔，必然属于他们。

　　“时间不早了，开始吧！”娜迦催促，“打完了，我还要回去睡觉呢！”

　　众人对视一眼，都在犹豫，都想让别人去打头阵试探一下。

　　“蓝袍人，你不是很嚣张吗？第一场交给你了！”

　　黑袍激将。

　　“你当我傻呀！”

　　蓝袍比了一个中指，娜迦没有说不可以重复选择对手，所以他准备挑一个出过场的。

　　“嘁，唐顿……”

　　黑袍看向唐顿，刚要挤兑，结果对方已经窜进了场地中央，这一幕，让冒险者大惊。

　　“唐顿，你干什么？”

　　三角眼吓了一跳，以为唐顿疯了。

　　“可以开始了吗？”

　　唐顿询问。

　　“可以！”

　　娜迦点了点头。

　　“那就随便下来一个吧？”

　　唐顿懒得挑了，反正他也不知道对手的底细，不如让他们争夺，这样反而还能看一下他们的性格。

　　啪！啪！

　　娜迦鼓掌，脸上满是赞赏的笑容，“霸气，不愧是我看中的男人，唐顿，你如果现在宣誓效忠，我准许你作我的男奴！”

　　嘶！

　　听着娜迦的话，冒险者们倒抽凉气，蓝袍更是羡慕嫉妒恨，他认为只有自己，才是瞩目的中心。

　　“我敬重你，是因为你的实力，如果你再不自爱，我不介意把你变成我的女奴！”

　　唐顿原话奉还，同时也做好了死战的准备，他想要在死亡的压迫下，去体会霸空拳的真髓。

　　“猖狂的少年，就连兽族之王，都不敢这么和我说话，德罗巴，你陪他玩玩，记得，打到半死就行，然后吊在角斗场外风干！”

　　娜迦说到后面，表情变冷，原本花香四溢，晴空万里的天空立刻浓云密布，北风夹杂着冰雪呼啸。

　　“传奇巅峰？还是圣奥勋？”

　　众人的脸色变了，连蓝袍都不例外，情绪渲染环境，让之变化，这至少是传奇巅峰的实力。

　　没有宣战词，德罗巴甚至都没有回复，直接一个纵跃，犹如猛虎捕食一般，砸向了唐顿。

　　波纹状展开的明镜止水就像遭遇了暴洪的冲击，瞬间被撕裂，别说侦测反馈，单是形态都无法维持。

　　唐顿脸色一变，一向刚猛的他，第一次飞退规避，全力防守。

　　唰！

　　德罗巴冲锋，那气势，简直是流星突破天际，空气都被撕裂，众人看的目不转睛，都觉得唐顿要完蛋了，结果下一瞬，唐顿就跌飞了出去。

　　砰！

　　唐顿嵌进了墙壁上，碎石和粉末剥落。

　　“怎么回事？”

　　好多人不解。

　　“是分身！”

　　一个黑袍解释，德罗巴的冲锋不过是佯攻，本体早已瞬移到唐顿身后，发起了真正的攻击。

　　要不是唐顿反应够快，转身格挡，这一下就会死掉。

　　三角眼一行嘴角苦涩，他们连敌人的攻击都看不到，这还怎么打？早知道对手这么强，真不应该因为觊觎传奇魔装下场！

　　“咳咳，他和我是同阶？你开什么玩笑！”

　　唐顿咳出了一口血，大声地咆哮，同时右脚一踏地面，狂暴光环出现，蓝色的魔纹刺青立刻蔓延全身，让他在阴天的角斗场中，耀眼夺目。

　　魔兽德罗巴没有任何废话，继续强攻。

　　“你应该感激我，我很看重你，所以才让他不用压制实力，尽情地教导你！”

　　娜迦摆出了一副完全是为唐顿着想的姿态。

　　“果然不能得罪这个女人！”

　　黑袍一行打了一个寒颤，还以为是唐顿的话激怒了娜迦，其实是她看出了同阶的德罗巴根本无法对唐顿造成威胁，所以让他增强火力，去不断地压榨唐顿的极限。

　　轰！轰！轰！

　　两个人都没有使用武器，是拳头对拳头的狂暴肉搏，每一次撞击，都有气浪带着地板上的灰尘和鲜血向四周荡开。

　　“冷静，一定要冷静！”

　　唐顿碎碎念着，和两位灵魂体融合，再次提升实力，他的灵魂力也像海啸一样涌出，维持明镜止水的状态。

　　“不对，按照情报，唐顿不是这么莽撞肤浅的人，他不会因为面子就第一个挑战敌人，一定有什么原因？”

　　黑袍领队死死地盯着唐顿，揣测他的意图。

　　“感觉到了吗？”

　　廉价神询问。

　　“嗯！”

　　唐顿轻吁了一口气，自己的冒险果然是值得的，他之所以第一个登场，就是因为察觉到这些对手和刚才那些家伙的灵魂波动完全一样，这意味着他们是同一种生命体。

　　咻！

　　唐顿甩手，自然礼赞发动，一道绿色的光环飚射向德罗巴，距离太近了，直接命中。

　　滋啪！

　　光环游荡了一圈，崩碎成光斑状，第一次，它的驱散效果失效了，德罗巴依旧维持着增益状态。

　　“自然礼赞还能失效？”

　　唐顿诧异。

　　“不可能，八大礼赞永远不会被豁免，要不然它们也不会是教廷的压箱底神术了！”

　　荷玛立刻否认，作为大百科全书，它的解释非常权威。

　　“那就是因为其他的原因！”

　　唐顿相信荷玛，所以立刻放弃了那些不靠谱的揣测，走向正确的方向，“这种行云流水的武技变化，这种运转自如的魔能调动，还如频繁不断的灵魂冲击，他是怎么做到的？”

　　在火爆对攻后，唐顿立刻改变战术，不再硬碰硬。

　　“好惨！”

　　看着唐顿被德罗巴打的飞来飞去，好多冒险者都心有余悸，担心自己的命运。

　　“蠢货，他是在利用这种战术规避战斗！”

　　娜迦鄙视，这些人太蠢了。

　　当然，冒险者终于也有一些眼力不凡的家伙，比如蓝袍等人，被打飞的距离越远，拖延的时间越多，这让一些原本绝望的冒险者又找到了一条生路。

　　砰！

　　唐顿砸在了地上，留下了一个人型的坑洞，就在众人以为他必死的时候，德罗巴的拳头停在了他的面前。

　　时间到了！

　　战斗结束，在场的人都结结实实地松了一口气，战斗太狂暴了，连他们都被压得透不过气，随即众人开始羡慕唐顿的好运，他可以挑选一件传奇魔装了。

　　“再来！”

　　唐顿没有在意什么魔装，跳了起来，继续挑战，那种灵感，他快抓到了。

　　“你疯了？”

　　三角眼惊叫出声。

　　“抱歉，轮到别人了！”

　　娜迦拒绝。

　　众人躲开了娜迦扫过来的视线，他们很想说，没关系，让唐顿继续吧。

　　“没人出场，那我就自己选了哦！”

　　娜迦威胁。

　　“可以退出吗？”

　　有人询问。

　　“可以，但是至少打完这一场！”

　　娜迦竖起一根指头，微微地晃了晃，尽管有了一线生机，可是没有一个人开心，因为每个对手都是德罗巴的水准的话，他们不死也会重伤。

　　“我选她！”

　　三角眼是个滑头，看到躲不过去，跳了出来，指向了看台上穿着一身光明骑士铠甲的女孩。

　　选一个正义阵营的传奇英雄，总比碰上一个恶棍要安全许多。


第1158章 兽化演武

　　三角眼的战斗结束的比预想的还要快。

　　娜迦喊下开始，他就拼了命的往角斗场边缘飞退，尽力拉开和女骑士的距离。

　　女骑士没有动，只是一个简单的拔剑动作，便斩出了上百道的剑刃，飚射三角眼。

　　根本无法规避，这些法则剑刃一闪而过，就突破了空间界限，出现在三角眼身边，狠狠地斩中。

　　砰！

　　三角眼的整个胸膛几乎被切开，皮肉翻卷、白骨森森，看得让人头皮发麻，他喷着血，撞在墙壁上，随后跌落，滚了一身的尘土。

　　女骑士扫了一眼，收剑入鞘，飞回到了看台上。

　　“唐顿，给我父亲带个话，我无法回报他的期望了。”

　　三眼角脸若死灰，都放弃求生了，咳着血，说着遗言。

　　“回来吧，你撑过去了！”

　　唐顿挥手施放神沐之风，为三角眼治疗，等到伤势稳定，单手一抓，将他撤回到身边。

　　“这是什么意思？”

　　蓝袍蹙眉质疑，原本脸色凝重的一些冒险者仿佛看到了一线生机，都希冀地看着娜迦，等待解释。

　　“他选的是守序阵营的圣殿骑士，这种英雄人格高尚，当然不会追杀败者，再说他是第二个主动出场，单是这份勇气和魄力，也值得奖赏！”

　　娜迦解释，“这里是圣山秘境，是巨兽之王的试炼场，他不是为了要你们的命，只要你们表现出优秀的特质，就会得到意想不到的收获！”

　　原本窒息的氛围因为娜迦的话，再次涌动了起来，冒险者们这一次不再迟疑，抢着登台，守序阵营的英雄可不多，万一不允许频繁出场，后边的人可就抢不到了。

　　“我选她！”

　　一个黑袍靠着实力，抢到了第三个出场的机会，立刻指向精灵射手银星。

　　“谢谢你！”

　　三角眼心怀感激地朝着唐顿道谢，秘境法则导致空间魔装都无法打开，自然无法使用魔药，要不是唐顿是圣骑士，会治愈神术，这他受了种重伤，必死无疑。

　　“安心休息！”

　　唐顿安慰了一句，把视线投向角斗场，他还想观察一下别人的战斗风格，从中寻找奥秘，结果战斗同样是秒杀。

　　银星的长箭迅若流星，直接轰破了黑袍的防御，刺穿了胸口，将他钉在了墙壁上，像风干的咸鱼一样摇摆着。

　　全场鸦雀无声！

　　“下一场！”

　　娜迦宣布。

　　没有人登场，哪怕是蓝袍，都不想贸然出手，那样死亡的概率太大。

　　“你，登场！”

　　娜迦可没闲工夫和这些冒险者扯淡，随手一指，强行指定。

　　“不！”

　　看着两个人被瞬间打败，被选出的家伙忍受不住这种恐惧，施放稀有天赋，朝着角斗场外飞去。

　　“杀了他！”

　　娜迦神色冷漠的摇了摇手指。

　　银星开弓，魔剑怒射。

　　被命中的逃跑者像一枚烟花，绽开在天空，血肉像细雨一样泼洒，洒了众人一头一脸。

　　看台上的冒险者们庆幸不已，不断的祈祷，还好自己没有下场，不然死定了，几个机灵的离开了角斗场，可还剩下一些，想等到结果出现，看看有没有浑水摸鱼的机会。

　　哪怕是蓝袍，都没有信心在这么多的传奇英雄的围杀下逃掉，所以冒险者们老实了，一个个登场。

　　逆境会激发人的潜能，每一个冒险者都会使劲浑身解数来周旋，战斗时间的持续，也让唐顿可以更好的观察对手，捅破那层窗户纸。

　　一轮结束，过关的只有十八人，而其中拿到传奇魔装的不过九人，剩下的那些都是因为表现不错，被娜迦网开一面放过的。

　　黑袍也不叫嚣了，二百多人的权杖和大元帅，不到一个小时，死的只剩下二十多人，这比例简直太可怕了，要知道这些可都是来自大陆诸国的天才们，这种战死，会让国力大损。

　　当然，这也从正面印证了秘境冒险的危险和残酷。

　　“这次，我选他！”

　　唐顿的话，把众人的思绪拉扯了回来，他们发现，这个家伙没有丝毫怯意的登场了，正指着一位魔法师挑战。

　　蓝袍的拳头捏紧了，刚才有那么一瞬，他也产生了离开的想法，这种懦弱，让他觉得耻辱和羞愧，继而更加的厌恶唐顿，因为他觉得自己被比下去了。

　　“不错，知道利用天赋优势，可惜事情没你想的那么简单哦！”

　　娜迦调侃。

　　“我怎么感觉她像是在提醒你？”

　　廉价神吐槽，“不得不说，长得酷就是有印象分！”

　　唐顿没心情听廉价神扯淡，因为魔法师一上来，就是最狂野的攻势。

　　咔嚓！咔嚓！

　　天空中雷霆闪烁，枯枝树杈状的闪电不断地轰击唐顿，打在地板上后，像银蛇一样滋啪滋啪的游走。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的植物藤蔓冲破地板，伸了出来，像钢鞭一样抽向唐顿，它们浑身长满锋利的倒刺，花骨朵迎风绽放，施放出紫色的毒气。

　　唐顿闪躲，霸空拳乱轰，打断了藤蔓后，会有恶臭的绿色汁液乱溅。

　　液态团在雷电的攻击下，剧烈的晃荡着，随时都有崩碎的可能。

　　碎石杂糅，凝结成了一头头魔兽，嘶吼着，咬杀唐顿，也堵截他的去路，一些被斩断的藤蔓在掉落的途中，变成了植物系傀儡，继续攻击。

　　全场都是乱蹦的眼球，冒险者们被惊呆了，他们突然发现，真正的魔法师原来是这么强大！

　　“这是领域？”

　　唐顿的额头很快沁出了一层汗水，他的斗转星移是可以反射魔法，但是对上这种无死角的实体化攻击，就没辙了。

　　“不是！”

　　荷玛否定。

　　“那你告诉我为什么一个魔法师可以使用这么多系谱的魔法？好吧，就算他是天才，那同时使用又怎么解释？”

　　唐顿尽管不是法系，但有着荷玛这位大导师，基础的魔法学识还是了解的，大部分的魔法师都是专精某一系，辅修一、两种其他系，因为数十万年的岁月中，魔法学科已经发展的浩渺如烟波了，哪怕终其一生，一门谱系的魔法都没可能全部学完。

　　眼前这位，将每一种魔法都使用到了极致，这可以用天纵奇才解释过去，但是同时施法，却绝无可能。

　　每一个系谱的魔法，都要使用数种不同的元素，其使用都遵循着严格的规律，哪怕一个失误，都是魔法反噬，身死魂消的下场。

　　同时施放几种魔法的难度，还不是呈倍数，而是以数量呈指数增加的，唐顿由于明镜止水的存在，可以清晰的感觉到，这位魔法师同时使用了十几种魔法，这也是为什么攻势会如此狂野的缘故。

　　荷玛沉默，因为他无法解释，敌人的手段，已经颠覆了魔法界公认的法则。

　　“是因为天赋原因？”

　　这是唐顿唯一可以想到的原因。

　　“或许！”

　　荷玛不确定。

　　“不，不应该是这样的，仅仅是因为天赋，他如何配得上传奇英雄的称号？”唐顿偷空瞄了娜迦一眼，发现她的嘴角带着一抹戏谑的笑容，如果只是这样，角斗场如何配得上作为圣山秘境的试炼？

　　明镜止水突然传来了剧烈的震荡，唐顿悚然一惊，防御全开，液态团变成薄膜，笼罩全身。

　　藤蔓上，突然睁开了一对对绿色的眼睛，它们射出光束，施展幻境，仔细看的话，这些都是一张张的鬼脸。

　　霸空千裂！

　　唐顿出拳猛轰，要硬生生的破开一条生路。

　　轰隆！轰隆！

　　就在冒险者们看的目不暇接，猜测着唐顿还能坚持多久的时候，藤蔓仿佛夜幕降临下的猛兽，缩回到了地底。

　　闪电和碎石魔兽也消失了，除了一片狼藉的角斗场，就像是什么都没有发生过似的。

　　时间到了，唐顿又撑过一场。

　　“恭喜！”

　　三角眼祝贺，可是发现唐顿根本没有听到，眉头蹙着，陷入了沉思中。

　　“这家伙难道要顿悟了？”

　　看着唐顿的模样，蓝袍和黑袍都察觉到了不妙，不管是不是，都要把他惊醒，于是不约而同的扑向了他。

　　唰！唰！

　　两位传奇英雄拦截。

　　“两位，如果不想参加比赛，就请离开，胆敢干扰唐顿，杀无赦！”

　　娜迦的表情很冷。

　　“哼，我上！”

　　蓝袍留了个心眼，也开始观察这些英雄，只是什么都没有发现，不过以他的实力，撑过一轮还是没问题的，只是以他的身份，根本不稀罕那些传奇魔装，他想要的是史诗武器！

　　“这个试炼肯定不是单纯的奖励史诗武器，唐顿肯定发现了什么？”

　　黑袍也继续比赛。

　　除了他们两个，其他人缩卵了，不过他们并没有离开，他们想看看唐顿到底发现了什么？

　　“要不要选银星试一试？”

　　娜迦建议。

　　“不，我还选德罗巴！”

　　唐顿有自知之明，如果说有职业克星，那么远程系的弓箭手算一个。

　　“好，看在你的努力上，这次我让他和你同阶！”

　　娜迦打了一个响指。

　　德罗巴落场，甫一接触，重拳碰撞，就是地动山摇的震撼。

　　“这也是同阶的力量？”

　　卯足了全力的唐顿胸腹难受，被震飞，这让他诽谤不已。

　　“不对，一定有哪里出问题了，同阶对战，唐顿就算不是无敌，也是碾压级别，数万年来，我见过的强者中，唐顿的战斗才华绝对是第一！”

　　看着唐顿被压制，狼狈的躲闪，荷玛突然惊叫出声，一个德罗巴，它也听说过，对方是强，但是还没到碾压唐顿的地步。

　　“嗯？”

　　荷玛的惊叫，让唐顿突然灵光一闪，猜到了某种可能，立刻和沙罗曼达合体。

　　滋啪！

　　红色的火花爆闪，法则力量降临，将唐顿禁锢。

　　皮肤开裂了，有炙热的火焰冒出。

　　“娜迦，这些英雄是不是他们的魔仆合体了？”

　　唐顿大声询问。

　　“你猜？”

　　娜迦给了一个似是而非的答案。

　　“合体？你开什么玩笑，除了某些特殊天赋，魔能者和魔仆根本不可能合二为一！”

　　蓝袍讥讽，这是魔能界公认的常识，黑袍领队倒是蹙眉，开始凝神思考。

　　“对，肯定是这个原因，只是某些奥秘，我没有察觉到罢了！”

　　唐顿没理会蓝袍，越想越觉得可能，和魔仆融合，就可以不受自然礼赞的驱散，极限提升实力，也可以没有限制的使用魔仆的魔法，甚至是让魔仆也是用魔法。

　　找准了方向，唐顿开始深入下去，他能够进入火神模式，是因为沙罗曼达寄生与火神之体之上，共享灵魂……

　　“法则的力量是公平、公正的，只要身在秘境之中，就会受到影响，所以那些传奇英雄也无法豁免，对吧？”

　　唐顿苦苦支撑，但是神色却越来越明亮，还有一点，就抓到了。

　　“不错，哪怕是圣奥勋，都无法违背！”

　　荷玛肯定。

　　“合体吗？”

　　唐顿仔细地回想着进入火神模式的每一个状态，第一步，是灵魂共鸣、同调，达到同一个波动。

　　“对了，解放巨狰狞，第一步也是灵魂共鸣！”

　　就像一片云雾散开，唐顿的脑海中豁然开朗了，他不在像往常那样直接开启火神模式，而是用灵魂来呼唤沙罗曼达，进行共鸣。

　　咚！咚！咚！

　　两颗跃动的心脏，逐渐达到同一个频率，当完成相同时，轰的一声，一道炙热的炎环从唐顿身上爆闪，甚至连德罗巴都被击退了几步，跟着一股澎湃的气势溢出。

　　“怎么回事？”

　　三眼角不解，蓝袍和黑袍却是神色一凝，他们知道唐顿的顿悟初见成效，立刻羡慕嫉妒恨，要知道一位天才，一生中顿悟的次数也屈指可数，而每一次过后，都是一次质的飞跃。

　　要不是娜迦的威胁，他们两个早出手合力击杀唐顿了。

　　“不愧是巨兽之王看重的英杰，居然在这么短的时间内，就领悟到了兽化演武的门槛！”

　　娜迦看着唐顿，感慨不已，兽化演武，就是史诗英雄阿萨丁独创的绝技，他不是武技，也不是魔法，称作一种巫术更合适，因为它可以让魔能者和魔仆合体，呈倍数的暴增实力。

　　合体后，魔能者可以使用魔仆的魔能、武技、魔法，乃至是天赋，如果达到大完美境界，它们还会向前进化，呈现出全新的武技和魔法，拥有更加强大的威能。

　　可以说，兽化演武，是一门拥有无限可能的秘法，是称得上史诗之上头衔的绝学！


第1159章 魔神姿态

　　“阿萨丁的奥义，终于可以重见大陆了！”

　　娜迦神色激动，憧憬着那个震惊世界的瞬间。

　　兽化演武太神奇了，哪怕魔能者永生无法达到大完美的境界也所谓，他们和魔仆的契合，就像谁也不知道勾兑出的鸡尾酒是什么味道一样，也没人知道会衍生出什么能力……

　　灵魂共鸣的状态维持了不到五秒钟，就切断了，唐顿一时不察，被德罗巴击中，整个人都弹飞了出去，要不是火神之体坚韧，这一下就得重伤。

　　“不对，还少一些东西！”

　　唐顿擦掉了脸上的鲜血，整个大脑急速运转，视野中竟然神奇地出现了很多数数字、画面、它们不规则的旋转着，组成了一条长河，冲击他的识海。

　　“嗯？法则力量被引动了？”

　　廉价神毕竟是神祇，感应最敏锐，第一时间察觉到秘境的法则力量不再排斥唐顿，反而加固在他身上。

　　“唐顿不会拥有兽人血统吧？为什么圣山会认同他？”

　　荷玛只是不解和调侃，正因为知道唐顿是纯粹的人类，所以才有感而发，阿斯特拉罕是兽人的圣山，也只会祝福兽人。

　　娜迦知道答案，除了巨兽之王麾下的十二星空领主，没人知道，圣山早就不是那座圣山，而已经被阿萨丁同化，变成了他的专属秘境。

　　此时法则力量的加固，诱导，是对唐顿踏入兽化演武门槛儿的奖赏，到了圣柩这个级别，他们的目光已经无限长远，看的是无尽星空位面，而不在拘泥于种族，别说唐顿，就是一只卑微的地精，一个丑陋未开化的丘陵土著，一旦在圣山中做出伟业，都会得到圣山之魂的认可和奖赏。

　　“只是灵魂还不够吗？对，还有身体，我怎么忘了它？”

　　唐顿一拳轰出，借力飞退后，灵魂同调，同时共鸣身体。

　　心脏在跃动、鲜血在奔腾，每一粒细胞，都开始欢呐喊、咆哮，去沟通沙罗曼达的身体！

　　轰！

　　不等德罗巴攻击，唐顿自己就弹飞了，整个人发生了自爆，皮肤开裂，有熔岩喷洒，鲜血溅在地面上，炽烈的燃烧着。

　　“咳咳，难道我的推测错了？”

　　唐顿蹙眉。

　　“你没有错，只是第一元素的实体状态和你差别太大，你应该共鸣双子天使，至少你们都是人型！”

　　廉价神猜测。

　　“有道理，可是双子天使还在战争空间中，无法出来！”

　　唐顿点头，尝试着将灵魂探入魔典空间，没想到一下子便成功了，他不由得大喜，这证明他的推测正确。

　　“唐顿，你要干什么？”

　　艾蒂丝尖叫，“不要触碰我的灵魂！”

　　“抱歉，这是逼不得已！”

　　唐顿没有生气，艾蒂丝的外冷内热性格他早习惯了。

　　“还是我来吧，怎么做？”

　　菲欧娜就像邻家的大姐姐，非常善解人意。

　　“灵魂融合，让心脏、鲜血、还有细胞，在同一个频率上跃动！”

　　唐顿解释。

　　菲欧娜也是一点就透的天才，再加上本身和唐顿就是灵魂共生体，又一起生活了数年，所以心意相通，很简单就做到了。

　　唰！

　　一片羽翼出现在唐顿的背后，扇动着，洁白的羽毛飘落，氤氲着圣洁的光芒，而唐顿也开始变化，他的脸上出现了白金色的魔纹刺青。

　　“学的好快呀，只是还不够！”

　　娜迦撇嘴。

　　唐顿可以感觉到体内的魔能和灵魂能量犹如泼了滚油的柴薪，直接点燃了，汹汹的燃烧着。

　　澎湃的力量从心脏中、从每一粒细胞中压榨出来。

　　砰！

　　唐顿再次打出霸空拳，整个空间都开始震动，甚至出现了裂隙，闪电乱冒。

　　轰！

　　第一次，气势无双的德罗巴被打飞，他的攻势被遏制了。

　　“赢了？”

　　三角眼神色一喜，结果下一秒，就看到唐顿不仅没有乘胜追击，反而一口鲜血咳出，身上的伤口崩裂的更多了。

　　黑袍和蓝袍攥紧了拳头，寻找击杀他的机会。

　　“哪里出问题了？”

　　唐顿难受的要死，仿佛浸泡在岩浆中似的，身体都要融化了。

　　滋！滋！

　　火花从唐顿身上冒出，鲜血滴沥，又很快燃烧，黑色的浓烟冒了出来，开始散发一股焦臭的味道。

　　火神之体开始崩溃，不止如此，唐顿脸上的魔纹裂开了，溢出了白金色的光芒，它们像利箭一样，直刺切割身体。

　　“你的灵魂和身体是割裂的！”

　　廉价神一下子便看出了唐顿的缺憾，“当一位魔能者达到圣奥勋的境界，他的灵魂和身体，会以精神为桥梁，进行连接！”

　　“不错，魂是内核，身体是外在表现，而精神便是连线，他们完美的形成了一个圆！”

　　荷玛说的已经是一门高深的学识。

　　“原来如此！”

　　唐顿恍然大悟，所谓精神，不过是意志的一种表现形式，从草根爬起来的他最不缺坚韧。

　　用精神去桥接灵魂和肉体，唐顿立刻感觉到能量被贯通了，不过还差一点，几乎是无师自通的，他开始将灵魂力压榨向身体。

　　唐顿拥有灵魂双树，完全诞生出的能量，是超越火神之体的，这也是兽化演武失败的根源，当两者达到一个平衡时，唐顿彻底的改变了。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿冲刺，重拳连攻，爆音一声接着一声炸向在天空。

　　战斗瞬间进入僵持阶段！

　　“艾蒂丝，别闹别扭了，你没看到唐顿正处于一个关键点吗？”

　　一向好脾气的菲欧娜终于发火了，作为大姐姐，在重要场合，她还是很有威势的。

　　“好吧，唐顿，我和你同调！”

　　艾蒂丝彻底放开灵魂。

　　“谢谢！”

　　唐顿笑了，没办法一心一意，是无法做到兽化演武的。

　　“杀了他！”

　　自从出战，还未尝一败的蓝袍第一次体会到了惊惧的感受，几乎是下意识的喊了出来。

　　德罗巴神色狰狞，突然抓出了一柄弯刀，斩杀唐顿。

　　大光明剑！

　　唐顿随手一点德罗巴，咆哮声中，法则力量被引动，空气中，白色的光芒爆闪，一柄耀眼的光明剑出现，直坠而下，进行轰击。

　　光明剑剑如其名，速度如光芒一样迅捷，转瞬即逝，德罗巴还没来得及反应，它已经斩下。

　　轰！

　　光明剑切断了德罗巴的右手后，又轰进了地板中，炸出了一个大坑，漫天尘埃弥漫。

　　吼！

　　德罗巴咆哮，声浪把灰尘震荡的翻滚的更加厉害了，他没有退后，左手抓住没有坠落的弯刀，强势斩杀。

　　轰！

　　地板被斩碎了，一道斩痕蔓延过了大半个角斗场，又爬上了墙壁。

　　德罗巴冲进了灰尘中，然后又用更快的速度跌飞出来，深深地嵌进了墙壁中。

　　“好强！”

　　冒险者们不约而同的呢喃出声，看向唐顿。

　　灰尘慢慢的飘散，唐顿也露出了真容，此时的他，华丽的无以复加，犹如一尊来自天堂位面的神圣天使！

　　唐顿双手抱胸，悬浮在空中，他的背后，是一对长着洁白羽毛的羽翼，不时地扇动一下，会有羽毛晃晃悠悠的飘落。

　　白金色的魔纹刺青遍布全身，不仅没有狰狞丑陋的感觉，反而有一种炫目的神韵。

　　唐顿的头上顶着一个白金色的光环，连带着体表，也氤氲着一层光芒，他的魔装也变了，一套轻装的白银色骑士甲胄覆盖在身上，腰挂长剑，身背鸢尾型巨盾，一柄银枪，漂浮在他身侧。

　　这不是双子天使的装备，而是使用兽化演武秘法后，菲欧娜和艾蒂丝幻化的天使圣装。

　　战斗结束了，可是唐顿并不在意，朝着德罗巴摆了摆手指，示意他进攻。

　　“找死！”

　　哪怕是无欲无求的传奇英雄，德罗巴也被激怒，大步狂迈，杀向唐顿。

　　咻！

　　唐顿全力投掷，银枪犹如刺破苍穹的流星呼啸而至，它搅动了气流，形成了风洞漩涡！

　　砰！

　　德罗巴不退，弯刀斩在银枪上，接着便是刺耳的摩擦声，星火崩散，可惜以他的力量，终究是没能格挡成功。

　　噗的一声，银枪刺入了德罗巴的肩膀，他刚要忍痛作战，唐顿的翅膀一战，下一瞬，便出现在他面前，抓住了银枪。

　　泰坦大风车！

　　唐顿拧腰摆臂，握着银枪，将德罗巴挑了起来，跟着像战斧式灌篮一样，将他抡在了地上。

　　轰！

　　地板立刻凹陷，蛛网般的龟裂扩展上百米，大半个角斗场都被波及了，碎石四溅，打的砰砰作响。

　　唰！

　　唐顿抽回银枪，瞬移消失，气浪吹拂着尘土，向四周激荡。

　　“在上面！”

　　三角眼喊了一声。

　　唐顿的双翼合拢，整个人倒挂，犹如一柄审判利刃，带着破风声呼啸而下！

　　德罗巴脸色一变，要闪避，可是太迟了。

　　哗啦！哗啦！

　　德罗巴的四周，出现了一个白色的漩涡云，白银色的锁链射了出来，缠在了它的身上。

　　这是天之锁，是唐顿和双子天使合体后，各方面契合，勾兑出的衍生神术，它拥有强力的法则效果，短时间内，根本无法挣脱！

　　轰！

　　唐顿射下，银枪刺入了德罗巴的身体，巨大的冲击力让地板碎裂，接着犹如海啸一样，隆起了三米的高度，向四周席卷。

　　冒险者们忙不迭的闪避。

　　“你……赢了！”

　　德罗巴输的心甘情愿，整个人碎成光斑，消散在空气中。

　　“轰杀？”

　　三角眼激动了，黑袍和蓝袍却是浓浓的担心，唐顿的强大，让他们惊惧。

　　“这就是兽化形态？”

　　没有在哪些惊愕、羡慕、嫉妒的视线，唐顿握了一下拳头，感受着身体中涌动的力量。

　　这是一种全新的体验，此时的他，觉得灵魂、精神、肉体，彻底融为一体，浑圆自我！

　　明镜止水的灵敏度也更强了，唐顿甚至能隐隐地感觉到周遭这些人的情绪。

　　“错，虽然这种秘法叫做兽化演武，但是它却应该被叫做魔神姿态！”

　　娜迦解释。

　　“普通魔能者拥有的是魔仆，而八大圣柩，拥有的是魔神，所以兽化演武后，被称为魔神姿态！”

　　荷玛科普。

　　“什么？你说唐顿学会的是巨兽之王的绝技兽化演武？”

　　蓝袍惊呼出声，其他冒险者也是满脸错愕。

　　“不会吧，那可是阿萨丁的绝学，怎么可能一下子就学会？”

　　“娜迦都承认了，再说以唐顿的战斗才华，应该不难！”

　　“不难？那整个兽族为什么没一个人会？”

　　冒险者们嘀嘀咕咕，等他们看向唐顿时，才想起这家伙还得到了蛮王塔南的传承，学会了霸空拳。

　　“还有泰坦武技和黑暗格斗术，女神在上，这些可都是史诗级的武技呀！”

　　别说武者们，就是魔法师，也都羡慕的无以复加了，这其中任何一种武技，都可以作为镇族之宝，让一个家族长盛不衰，可唐顿居然学会了这么多种。

　　唐顿看向了冒险者们，他们几乎下意识的退后一步，做出了防御姿势。

　　“我也要继续挑战！”

　　蓝袍站了出来，他自认智慧不差，唐顿能领悟，他可以。

　　“抱歉，没机会了！”

　　娜迦根本不给蓝袍争辩的机会，一挥手，法则发动，等他们回过神来，已经出现在了角斗场外。

　　“唐顿不在！”

　　蓝袍咬牙切齿，恨意无限。

　　“该死，我不该放弃的！”

　　黑袍后悔的要死。

　　“联合吧，等唐顿出来，击杀他，战利品平分！”

　　蓝袍不允许唐顿活下去，而且娜迦把他留下，显然要给他奖赏。

　　“好！”

　　黑袍点头，随即看向了其他人，“想分一杯羹的，留下来，否则，滚！”

　　一些冒险者赶紧离开，他们知道，黑袍这是清场了，如果想要浑水摸鱼，必死无疑，不过人家是黑暗兄弟会的大元帅，有资格这么做。

　　“唐顿，恭喜你得到巨兽之王的秘法，这些礼物，是对你的奖励，收下吧，然后为了大陆，贡献你的力量！”

　　娜迦打了一个响指，那些肃立在看台上的传奇英雄们突然化作了一个个的光团，射向了唐顿。

　　唐顿的神经只是紧绷了一下，便放弃了，如果兽王想要害他，他根本无法抵抗，因此还不如光明正大的接受！

　　这些光团是这些传奇英雄们生前的战斗经验、记忆、以及兵法，是他们最精华的学识，此时全都灌输给了唐顿。

　　唐顿虽然不可能一下子消化完毕，但是随着时间的推移，这些都会成为他的财富。

　　知识，永远无价！


第1160章 晋升元帅四阶

　　砰！砰！砰！

　　光团每撞唐顿一次，他的身体便会颤抖一下，有光板破碎，临空飞舞。

　　无数的画面涌入了脑海，有战争、有冥想、也有爱情，哪怕唐顿拥有坚韧的灵魂，骤然得到如此巨大的讯息，也让他疼的惨叫出声，那感觉就像有一个人拿着水泵，往他的脑海中猛灌。

　　轰！轰！轰！

　　光团带来的不止海量的讯息，还有灵魂能量，那是这些传奇英雄死后剩下的本源精华，虽然数量稀少，但是每一丝都蕴含着可怕的能量。

　　一圈又一圈的气息从唐顿身上溢出，吹散了周遭的尘土，也近乎吹裂了空间，有细碎的位面闪电在滋啪声中游荡。

　　唐顿赶紧盘膝坐下，进行冥想。

　　咚！咚！咚！

　　心脏跳动中，两位灵魂体的灵魂波动和唐顿达成同一平率，大量的灵魂力涌了出来。

　　它们形成了力团，随后拉伸成圣天使模样，一个个双手抱胸，樱唇大张的吟唱着嘹亮的圣歌。

　　咏叹调在回荡、灵魂在回响！

　　“好剧烈的魔能波动，这是在冲阶？”

　　黑袍一行抬着头看着斗兽场，大量的魔能受到灵魂天使的牵引，正在向这里疯狂的云集。

　　蓝袍没有说话，但是脸色凝重，动用如此庞大的能量晋阶，唐顿还是人类吗？即便是龙族，也不过如此！

　　三角眼这些人没那么多感慨，赶紧坐下来冥想，浸润在这种魔能浓度中，对灵魂是一种滋养。

　　唐顿的吸收力度立刻增强，溢散的能量气息肉眼可见的减弱，直至消失。

　　“好恐怖的容纳程度，已经抵得上大元帅巅峰了！”

　　娜迦啧啧称奇，感慨不已，难怪那些人说他是传奇之下第一人，果然名不虚传。

　　普通人只看到了天才们越阶战斗的潇洒和彪悍，却没看到他们更多的付出，这个世界是公平的，能量是守序的，恪守着一种平衡的法则，因此天才们想要晋阶，需要花费更多的努力！

　　要是唐顿自己修炼，不知道要积累多久，可是现在，这些传奇英雄的本源精华帮了大忙。

　　已经被龙魂药剂修复的灵魂和身体，此时像深不见底的湖泊，贪婪的汲取着这些能量，当达到巅峰的那一刻到来，轰的一声，那层壁垒突破了。

　　唐顿毫无压力的踏入了元帅四阶，没有任何惊险，甚至没有任何波折，因为这也是巨兽之王的祝福和庇护。

　　滋啪！滋啪！

　　法则排斥开始，元素激流中，火焰唐顿最先凝结成形，包裹在橘红色的炙热火焰中，化作一只火鸟飞射向唐顿。

　　咻！

　　足以撕裂耳膜的破风声中，唐顿重拳连轰，同时飞退，呼唤双子天使，进行合体。

　　砰！砰！砰！

　　魔能重拳淹没火焰唐顿，每一击都会打出漫天的火星，犹如萤火虫一样飘落，对方的反击也非常强势，大量的自爆火鸟飞出，还有炎环辐射，哪怕是石头被横扫，也会点燃。

　　焦黑的浓烟在飘散。

　　神圣唐顿出现，抱着双臂作壁上观。

　　“还看？动手呀！”

　　火焰唐顿催促。

　　一个全身皮肤绿色，连头发都不例外的唐顿站在观众台上，弯弓搭箭，怒射唐顿。

　　咻！

　　长箭飞射，在接近唐顿的瞬间，立刻复刻出上百支，进行攒射。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸连绵，半个天空都是魔能陨爆，元素光芒一闪即逝的耀眼。

　　等到尘埃落定，几位元素体看到唐顿悬浮在空中，背后是一对圣洁的天使羽翼，头上的光环，正抖落一些光斑，落在身上，便治愈伤势。

　　一个白色的半透明光圈保护着唐顿，挡下了所有的攻击。

　　“弄出一对翅膀，你要做鸟人吗？”

　　火焰唐顿脾气最火爆，张口就骂，再次射出。

　　唰！

　　唐顿没搭理他，反手一剑，正要偷袭他的黑暗唐顿被逼退。

　　娜迦找了一个最佳的位置，欣赏天空的战斗，那些传奇英雄的能量精华是用不完的，她以为要浪费了，没想到一本魔典出现，像一个无底洞，疯狂的吞噬着它们。

　　“你给我留一点！”

　　廉价神不忿。

　　“唐顿都给你多少能量了，都没看到你降下神恩！”

　　荷玛鄙视。

　　“我记着呢，放心到，等到时机合适，我会送他一个大礼物！”

　　廉价神拍着胸脯保证，吞噬起能量来，却是毫不手软，为了重新点燃神火，它连节操都会抛掉。

　　进入魔神状态的唐顿攻击力暴增，各种武技信手拈来，彪悍的无以复加，他的左眼光芒闪烁，黑暗凝视发动。

　　火焰唐顿飞射，还没有近身，就被光束集中，整个身体顿时一滞，随着天之锁链射出，缠绕在了它身上。

　　唰！

　　唐顿展翅飞翔，躲开了自然属性唐顿的狙杀，一指点出。

　　天堂审判！

　　轰隆！

　　一柄圣剑在自然唐顿头顶形成，垂直射下。

　　一只拳头斜刺里打出，在命中唐顿的瞬间，被他矮身躲过，顺势一个拦腰熊抱，然后带着黑暗唐顿急速坠落。

　　轰！

　　两个人狠狠地砸在了地面上，就在唐顿抓住一柄匕首，狠狠地刺入它心脏的瞬间，一柄圣剑也斩向了被天之锁捆住的火焰唐顿。

　　“还看？我们都要被杀了！”

　　火焰唐顿话音未落，被斩杀当场，化作流光消散，同一时间，黑暗唐顿心脏被搅碎，身体崩散，自然唐顿遭到重创。

　　“请指教！”

　　神圣唐顿不为所动，等到唐顿轰杀自然唐顿，才拔剑问候。

　　唐顿点头致意，现在没有其他人干扰，他想测试一下自己的实力到底膨胀到什么地步，于是拔出骑士长枪，竖在身前。

　　神生唐顿会意，同样是左盾右枪。

　　“有意思，要进行骑士决斗吗？”

　　娜迦撇了撇嘴，她乐意做个裁判，于是屈指一弹，一枚绿色的信号弹升上天空，在爆开成绚烂烟花的瞬间，两个唐顿心领神会的同时射出。

　　唰！

　　羽翼舒展的唐顿陡然提速，整个人迅若银光，和速度还未提升到极限的神圣唐顿交错而过。

　　一个银色的十字光斑，在天空绽放，又逐渐消失。

　　“你赢了！”

　　神圣唐顿的胸口被刺穿了，说完这句话，崩碎成光斑，缓缓地飘落。

　　呼！

　　一枪秒杀元素体，让唐顿兴奋不已，随即深吸了一口气，怒吼出声，尽情的宣泄。

　　啊！

　　长歌当空，锐意漫卷！

　　“唐顿晋阶成功了！”

　　一个黑袍说这话的时候，连他都没有发觉到自己在因为本能的恐惧而颤抖。

　　“闭嘴！”

　　黑袍领队一巴掌抽了过去，看向了蓝袍。

　　“这是最好的机会！”

　　蓝袍嘶声。

　　“不错，我就不信他冲阶时不受伤！”黑袍豁出去了，大声下令，“愿意分一羹的，就留下来，我愿意向光焰女神立誓，杀了唐顿，战利品平均分配！”

　　在场的冒险者们左观右望，动心了，唐顿是帝兰雪都承认的天才又如何？无论谁晋阶，都不可能完好无损，这可是公认的击杀敌人的最好机会，唐顿的身价，他们可是早有耳闻，如果杀了他，会是一笔惠及一生的财富。

　　“好，我做了！”

　　那九位得到传奇魔装的冒险者最先表态，刚才的成功，正让他们自信心爆棚，不过他们也不蠢，尽管黑袍领队发了毒誓，但是他们并没有相信，反而结成了一个临时团队，准备见机行事。

　　“大家做好准备，别让那个家伙跑掉！”

　　黑袍做出布置。

　　“娜迦女士，谢谢您的慷慨！”

　　唐顿落了下来，鞠躬答谢。

　　“哎呀，你这么出色，连我都想做你的女仆了！”

　　娜迦踏前一步，纤手摁在唐顿的胸口上，顺势就要贴过去。

　　唐顿微笑着，很有礼貌的退后，闪开了距离。

　　“呵呵，有趣，不愧是巨兽之王看重的英杰！”

　　娜迦摇头失笑，这是最后一关的考核，没想到唐顿在得到了兽化演武绝学、成功晋升一阶后，还能如此的冷静，这份意志力，简直强的可怕。

　　“谬赞了！”

　　唐顿很有自知之明，娜迦是什么人？是阿萨丁麾下的十二位星空领主之一，他们中的任何一位，都曾经驰骋大陆，建立过不世功勋，再说还有阶位，各个都是圣奥勋，那种骄傲，是铭刻在骨子里的，是不可能向他效忠的。

　　“好好努力，你是精灵女王预言的救世之子，彻底打败邪神，将西土大陆从它的黑暗魔抓拯救出来，就看你的了！”

　　娜迦说完，拍了拍唐顿的脸庞，接着突然踮起脚尖，亲吻在了他的脸上，然后在一串咯咯的清脆笑声中，消失不见。

　　冰冷的红唇触感，让唐顿打了一个哆嗦，下意识的捂住了脸颊，随即哑然失笑。

　　“小心点，黑袍那些人肯定埋伏在外面！”

　　吃饱喝足的廉价神打了一个饱嗝，漫不经心的提醒。

　　“很好，我正想杀人祭旗呢，这下不用费力去找了！”

　　唐顿微微蹲身，跟着一跃，羽翼顺势拍打，他就飞向了天空。

　　“他在那！”

　　有眼尖的冒险者看到了唐顿。

　　“拦住他，别让他跑……呃！”

　　黑袍领队说不下去了，因为他发现唐顿根本没有离开的意思，直接冲了过来，就那么悬停在空中，俯视着他们。

　　“你给我滚下来！”

　　蓝袍的种族优越感，让他受不了唐顿这种高高在上的态度，大骂出声。

　　“不想死的，就滚！”

　　唐顿没有搭理蓝袍，冰冷的眼神扫过了全场。

　　那种肃杀和冰冷，让被盯上的人齐刷刷的打了一个寒颤，心生怯意，下意识地避开了唐顿的视线。

　　“我们没有恶意！”

　　一些原本还打算浑水摸鱼的冒险者立刻举起双手。

　　“要不咱们走吧？”

　　九个人的小团队也出现了分歧。

　　“我管你们有没有恶意，不想死，那就滚，否则别怪我翻脸无情！”

　　唐顿说的霸气十足，这些冒险者也都是元帅或者权杖的精锐，平时高傲的无以复加，都是瞩目的中心，那受过这种屈辱，不过他们尽管愤怒，可是嘴巴翕张了几下，最后视线落在唐顿的羽翼上，终究是没敢废话，悄悄的退走了。

　　“唐顿，你这是在清场？”

　　黑袍领队讥讽，想挑起那些冒险者同仇敌忾的情绪。

　　“对呀，话说你就死了，还关心这些事情？”

　　唐顿很淡定的反问。

　　“杀我？你知道我是谁吗？”领队咆哮，“我是一位大元帅，是黑暗兄弟会的一位五星大统领！”

　　“一个死人而已，废话真多！”

　　唐顿撇嘴，“说完了吗？说完就动手，杀了你们，我还要去冒险呢！”

　　“好霸气！”

　　三角眼看的目眩神秘，那可是黑暗兄弟会的高层呀，居然被唐顿骂的像丧家犬一样不堪。

　　“找死！”

　　领队再也受不了唐顿的挤兑，愤然出手。

　　吼！

　　数头超兽出现，怒吼中，第一波魔法扫射，进行火力压制，同时扑杀唐顿。

　　黑袍们尽数扑出，形成一个战阵，合力围杀。

　　“你们是脑残吗？没听过我法系杀手的绰号？”

　　唐顿都要笑死了，斗转星移全开。

　　晋阶后，九颗液态团围着他的身体旋转，他们不止反射的魔法力度增大，增幅的威能也在变大。

　　液态团吞下魔法，立刻反射，一时间，角斗场外都被爆炸声淹没。

　　“该死，这可是数头超兽的攻击呀！”

　　领队当然知道，只是任何防御，都有一个极限，他可不认为唐顿能防御全部，可他偏偏做到了。

　　本来能够召唤魔仆，领队还以为是巨兽之王都在帮他，可谁知道，反而弄巧成拙。

　　圣光普照！

　　唰！

　　唐顿头顶上的光环瞬间膨胀，辐射圣光，它们就像箭矢一样，穿刺一切，对于黑袍这些修习黑暗武技的家伙，伤害更大。

　　一头刚踏入超阶之位的魔兽自信膨胀，不闪不避地冲向了唐顿，要碾压他，可是一个眨眼，便错身而过，它正不明所以的时候，巨大的疼痛席卷全身。

　　“艾托！”

　　看着陪伴了自己数十年的超兽被斩成两半，一个黑袍悲呼出声，加速冲向唐顿，要为它报仇。

　　下一瞬，唐顿的龙枪刺穿了他的胸口，将之挑杀。

　　霸空捶龟！

　　唐顿单拳一震，数百颗猛犸巨象大小的魔能重拳呼啸而下，淹没了众人，随即霸空千裂发动。

　　巨大的野蛮人幻象咆哮着，用声波技压制全场，接着挥舞的重拳将两个黑袍和一头超兽打成肉饼。


第1161章 统统都要死

　　哗！

　　殷红的鲜血混杂着细碎的肉沫，像暴雨一样从天空洒，覆盖了方圆上千码的范围。

　　冒险者们齐刷刷的后退，满脸惊惧地看着唐顿，深怕被波及，那可是面对数位超阶魔兽和大元帅的围攻呀，他不仅没有逃跑，反而强势进攻，势不可挡。

　　“他绝对是传奇之下第一人！”

　　三角眼擦了一把粘在脸上的湿热鲜血，如果说之前众人还对帝兰雪的评价存有疑虑，那么现在心服口服，即便是黑袍们，都得吞下这个苦果。

　　“大家不要怕，他是在强撑，蓝袍，动手呀！”

　　黑袍领队故作镇定，要冒险者们参战，同时招呼蓝袍出手，此时的他，已经没有了刚才的淡定。

　　就这么一个说话的间歇，又有一头鸟类魔兽的脖子被唐顿弄成了麻花状，至于它的主人，已经像一块破抹布似的躺在了旁边，死不瞑目。

　　砰！

　　踹飞一头超兽，唐顿扫视冒险者们。

　　“冷静，我们没有恶意！”

　　一帮人赶紧松开武器，示意自己没有敌意，他们想退出战圈，可是又担心这个动作激怒唐顿，一时间僵在了原地。

　　“那你们看什么？”

　　唐顿质问。

　　“没，没什么，我们这就走！”

　　刚刚结成的小团队立刻瓦解了，五个冒险者脚步匆匆地离开，他们已经得到了传奇魔装，这一趟的秘境之旅，已经值回票价了，所以可不想无缘无故的战死。

　　“哦？看来你们有想法？”

　　唐顿看着剩下的几人，冷笑反问。

　　“不，没！”

　　几个人看向了尖下巴，他是二流国家敦刻尔克的二王子，实力强悍，自然是团长。

　　“既然不想走，那就别走了！”

　　唐顿懒得听对方解释，羽翼一展，躲开了黑袍们的攻击，射向几人，虽说都是大元帅，可是这些兄弟会的家伙没多少身价，还不如这些贵族，尤其是他们刚刚得到的传奇魔装，让人眼馋。

　　“作为奖励激励部下，是个不错的选择！”

　　要不是要顾忌声誉问题，唐顿会把那九个家伙都干掉。

　　“团长，撤吧！”

　　“唐顿公爵，别动手，我们是中立的，不，是站在您这一边的！”

　　“团长，你快说句话呀！”

　　冒险者们顿时惊慌了，急得要死，有两个看到团长还在迟疑，立刻跑掉了，他们可不想留下来送死。

　　“唐顿，你太嚣张了，居然对付同胞！”

　　尖下巴做出了决定，唐顿是很厉害，可是面对这么多的大元帅，又刚刚晋阶完毕，一定坚持不了多久，到时候必死无疑，他就可以得到他的一部分战利品。

　　“希望不要为自己的决定后悔！”

　　唐顿毫不意外，能踏入大元帅的魔能者，哪一个不是意志坚韧之辈，他们早就明白了天下没有白吃的午餐，想要往上爬，就得用生命去拼，做好随时战死的准备。

　　“还是先担心你吧！”

　　尖下巴很狡猾，给唐顿扣上了一顶杀害同胞的罪名，接着闪避，没有傻乎乎的硬碰硬。

　　唐顿瞬移强攻！

　　黑袍们心领神会的放慢了速度，要让尖下巴消耗一下唐顿。

　　“你们是蠢货吗？这个时候不合击，等着被他各个击破吗？”

　　尖下巴简直要气死了，他没想到这些家伙这么没节操。

　　“你不是也在躲？”

　　黑袍领队讥讽，他这么做，有恃无恐，因为尖下巴已经得罪了唐顿，所以他必然是死路一条。

　　“该死！”

　　看到自己被抛弃，尖下巴果断的逃跑，不敢再奢望黄雀在后，只是他没有机会了。

　　魔能重拳犹如流星群一般砸下，等到尖下巴从灰尘中狼狈的窜出，便看到唐顿站在身前，一柄圣剑怒斩。

　　快如闪电，避无可避！

　　尖下巴咬着牙，防御全开，挥剑格挡。

　　滋！

　　尖下巴的动作还是慢了半拍，不等长剑举起，圣剑已经破开了防御，斩过了他的头颅，将整个人一分为二。

　　这一次，连黑袍们都心神怯意，除了三角眼和大鼻子，冒险者们直接跑了个精光。

　　“你还打不打？”

　　领队怒视蓝袍。

　　“一群废物，闪开！”

　　蓝袍一步跨出，便消失在原地，眨眼间从唐顿身后出现，没有停顿的喷出了一口炙热的龙息。

　　呼！

　　上百码的范围被高温火焰蔓延而过，石头地板都融化了，变成了橘红色的流质状态。

　　“这可是能融化一切的波涛怒火！”

　　蓝袍得意洋洋，这一口龙息，可是他的本命精粹所化，需要十年的积累，才能使用一次，为了击杀唐顿，他动用老本了。

　　“小心！”

　　黑袍们也是神色大喜。

　　“我没你们那么蠢！”

　　蓝袍语气得瑟，不过他的确没有小看唐顿，换了对手，肯定承受不住灼烧，早变成灰烬了，但是这一次，他没有等着打扫战场，反而全神贯注地去搜索遭到“重创”的唐顿，准备痛打落水狗。

　　“在哪呢？”

　　蓝袍目光逡巡，结果下一瞬，便看到唐顿毫发无伤的从火焰中杀出，一记鞭腿横扫了过来。

　　“怎么可能？”

　　蓝袍目瞪口呆，满脸呆滞和疑惑，跟着被踢中了脸颊，整个人打着旋儿飞了出去。

　　“龙族？”

　　唐顿右脚一蹬地面，借力冲锋。

　　唰！

　　圣剑斩下，蓝袍无损，但是他的长袍破损了，露出了真容。

　　这是一个身材魁梧挺拔的男性龙人，头上有一根短小的龙角，他的眉毛浓厚，恣意飞扬，一双眼睛上吊，填满了浓浓的桀骜不驯，看谁都是一副轻视和不懈的神态。

　　以龙人的种族来说，他们有这个资格。

　　“人类，你彻底激怒我了？”

　　蓝袍咆哮。

　　“杀了他不会有问题吧？”

　　唐顿询问。

　　龙人有两种，一种是纯血龙人晋升超阶后，便可以褪去龙身，自由幻化为人类形态，还有一种就是龙族和其他种族交配，生下的混血龙人。

　　龙族因为数量稀少的缘故，出了名的护短，尤其是对于混血龙人，虽然龙城看不上他们，但那好歹也是本族血脉，不能被人轻易杀死，不然龙族的威严何在？

　　“你还怕这个？”

　　荷玛反问。

　　“哈哈，我还没杀过龙人，今天可以拿人头了！”

　　换了别人，看到龙人，早就畏缩着求饶或者逃跑了，唐顿倒好，大笑着杀出。

　　“岂有此理！”

　　蓝袍觉得自己被轻视了，本来淡蓝色的皮肤都因为发怒变成了铁青色，他不再保留，上来就是压箱底的大招。

　　轰！轰！轰！

　　随着蓝袍连续出掌，一只只巨大的元素龙爪在天空凝结，犹若万吨巨石一般，朝着唐顿砸下。

　　唐顿重拳回击，双方撞出了漫天的元素陨爆。

　　龙吟怒啸，横波万里！

　　一头苍蓝色的巨龙仿佛跃海而出，出现在天空，利爪一挥，数百根冒着寒霜的巨型冰柱砸向唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　冰柱被拦截，爆裂破碎，漫天播撒，像冰雹一样，它们的温度太低了，碰到什么，都会冻结出一片冰霜，而霜雾也开始弥漫，遮蔽视野。

　　轰隆！轰隆！

　　落在地上的冰块们被一股无形的力量吸引到了一起，凝结成一尊尊冰霜龙牙傀儡，嘶吼着狂奔向唐顿。

　　神枪，射杀！

　　唐顿神色冷漠，怡然不惧。

　　“哈哈，卑微的人类，恐惧吧！颤抖吧！这才是龙族的力量……呃！”

　　蓝袍大笑着，结果下一秒就像一只被大手捏住了脖子的小鸡仔，发出了嗬嗬的声音，目光难以置信地看着一柄足有几十米长的龙枪带着一条灿烂的银色尾巴从天而降，射在了元素巨龙的身上，将它贯穿后，带着它，继续坠落。

　　轰！

　　巨龙砸在了地上，惨叫震天。

　　“唐顿，封印限制解除了！”

　　荷玛说话的间歇，巨狰狞咻的一声弹出，这是唐顿得到了巨兽之王意志的认可，自然可以使用魔仆和武器。

　　神狱！

　　唐顿释放伪领域，剑刃上黑雾弥漫，所到之处，幻化出一座监牢。

　　蓝袍神色一变，迟疑了一下，转身就跑。

　　砰！

　　唐顿随手一剑，射出的魔能刃斩碎了那些元素龙爪，跟着断头台发动！

　　哗啦！哗啦！

　　铁链撞击，发出令人牙酸心悸的声响。

　　元素巨龙还没有爬起来，就被那些锁链缠住了四肢，它剧烈的挣扎着，甚至扯断了一些稳固锁链的石柱。

　　“你要去哪？”

　　唐顿闪现在蓝袍面前。

　　“死开！”

　　蓝袍挥拳，结果唐顿的动作更快，直接打在他的鼻子上。

　　砰！

　　不止是蓝袍的鼻梁，颧骨都要碎掉了，凹陷了下去，他在倒飞中，躲闪锁链，可是被黑暗凝视击中后，不慎被禁锢。

　　“该死的人类，放开我！”

　　蓝袍挣扎，可惜没用，被捆成了一个粽子的他被压在了断头台上，看着明晃晃的铡刀，他第一次体会到了什么叫做死亡的恐惧。

　　“行刑！”

　　唐顿丝毫不为所动，下令斩杀！

　　“我是龙族，你不能杀我，否则会有数不尽的麻烦，我的父亲……”

　　噗嗤一声，鲜血飞溅中，蓝袍的威胁哑然而止，一颗死不瞑目的脑袋滚落在地上。

　　砰！

　　随着主人死亡，那条元素巨龙也彻底溶解了。

　　一缕半透明的灵魂残骸从尸体上飘散了出来，这家伙不愧是龙族，居然在死后，还能短暂的保留意识。

　　“唐顿，我诅咒你，我的龙魂标记会指引我的族人前来复仇！”

　　蓝袍的灵魂怒吼着，部分灵魂还化作了一道道利箭，射向唐顿。

　　“废话真多！”

　　魔典的书页展开，形成了一个漩涡，连带着箭矢和蓝袍的灵魂，统统吞了进去。

　　“为什么部分给我一点？这可是龙族的灵魂精华！”

　　廉价神抱怨不已。

　　“现在，轮到你们了！”

　　唐顿转身，巨狰狞遥指黑袍一行。

　　没有人说话，黑袍众齐刷刷的后退，警惕地盯着唐顿。

　　“不要怕，结阵，围杀他！”

　　领队大吼，意气奋发，似乎要决死一战，可是在暗地中，却是做出了撤退的手势，于是话音一落，黑袍们朝着西侧逃离。

　　唐顿冷哼，羽翼一振，就要追杀。

　　“唐顿公爵！”

　　三角眼喊了一声。

　　“什么事？”

　　唐顿回头，荷玛趁机释放元素手臂，打扫战场。

　　“没……没事，对……对了，谢谢您的救命之恩！”

　　三角眼准备邀请唐顿一起冒险的，可是看着对方悬浮在空中的英姿，想着他刚才斩杀蓝袍一行的强势，终究是没有脸面说出口，而且还用上了敬语，自己凭什么和人家同行呀？

　　“小事一桩，你们照顾好自己，我走了！”

　　唐顿飞离，转瞬间消失在视野中。

　　“哎，唐顿好强呀，咱们给人家提鞋都不配！”

　　大鼻子感慨万千。

　　“嗯！”

　　三角眼看着满地的尸体，想奋发图强，可是内心中有一个声音不断提醒着他，哪怕努力一辈子，都无法追上唐顿的脚步，这种天才英杰，生来就注定是被人仰望的。

　　“我终于理解为什么茜茜公主会喜欢上他了，不得不说，人家看人的眼光真准！”

　　大鼻子嘀咕了一句，赶紧跑向了那些尸体，看看有没有遗漏的魔装。

　　秘境中，好多地方都在发生厮杀，不过唐顿的目标是这些黑袍，所以对其他的战斗不闻不问。

　　“快看，是兄弟会的那些人！”

　　一队正在秘境中历练的兽人精英看到了黑袍一行，立刻低吼提醒。

　　“怎么办？要躲一下吗？”

　　“来不及了，准备战斗！”

　　兽人们握紧了武器，结成战阵严阵以待，可是谁知道那些黑袍只是扫了他们一眼，就匆匆的离开了。

　　“不对劲呀，他们似乎在逃跑？”

　　有兽人抓了抓脑袋，满脸不解。

　　“别松懈，小心是诈！”

　　兄弟会的人太狡猾了，团长不敢放松警惕。

　　“快看，在天上！”

　　对内的斥候最先发现异状，众人抬头，看到一个长着翅膀的家伙从天空飞过。

　　“不是吧，博德鸟族什么时候出现了这么厉害的人物？能撵着一群黑袍跑？我一定是眼花了！”

　　有兽人揉眼，有兽人沉默，这一幕，简直让人大跌眼镜。

　　“那不是鸟人，好像是一个人类？”

　　“胡说，人类怎么会有翅膀？”

　　“难道是混血？是某个鸟族私藏的王牌？”

　　一帮兽人嘀嘀咕咕的争论着。

　　“追上去看看不就知道了？”

　　团长提出了建议，众人允诺，可是追了一会儿，就放弃了，那些人的速度太快了，他们这些权杖，连人家的影子都跟不上！


第1162章 贤狼的夏天

　　废弃的城市中，唐顿在屋顶上纵跃而过，追杀黑袍一行。

　　“那家伙解除鸟人姿态了！”

　　有视力不错的黑袍回头张望，报告状况。

　　“肯定是到极限了，咱们要不要反杀？”

　　“到个屁的极限呀，要是那样的话，他为什么还会追上来？这明明就是示敌以弱呢！”

　　“不错，他分明是想等咱们耗尽体力后，在一鼓作气的拿下战斗！”

　　黑袍们早被唐顿的英姿镇住了，他们只想快点离开，这辈子打死都不和他战斗了。

　　“领队！”

　　提议作战的黑袍看向了团长。

　　“闭嘴，你是蠢货吗？没看到那个家伙游刃有余的跟在后面吗？”

　　领队的脸色黑得犹如锅底，小队提过速，可是根本甩不掉对方，那家伙简直比狗皮膏药还要黏人，真不知道他的体能是哪来的？完全用不竭似的。

　　“只有五分钟吗？”

　　唐顿嘀咕，魔能姿态可以在短时间内极限爆发，但是之后，必然会有一个虚弱期，哪怕再次强行进入，提升的实力也杯水车薪，搞不好还会损伤灵魂和身体，到了这个地步，他已经不想追杀黑袍众了，继续追着，不过是担心他们看破虚实，反杀而已。

　　“得想个办法摆脱这种困局！”

　　刚刚晋阶，唐顿不想莽撞，还是要找个安全的地方，一边休养身体，稳固实力，一边回味冲阶时的体验，这可都是宝贵的财富。

　　“前面有战斗的声音，冲过去！”

　　听着2点钟方向传来的元素爆鸣，领队立刻下令，他准备浑水摸鱼，趁乱甩掉唐顿。

　　“狼女，你跑不掉了，把圣物交出来，不然我们会把碎尸万段！”

　　一群兽人追着夏萝，神色狰狞，不时地有魔法和箭矢射向她，招招致命。

　　咻！咻！

　　又有两枚信号弹拖着红色的焰尾升上了天空，爆开成绚烂的烟花，为尾随而来的兽人们指引方向。

　　无论如何，都要杀了夏萝，拿回圣物。

　　夏萝埋头狂奔，她的脸色苍白，身上的长袍更是被鲜血染红了，已经濡湿一片。

　　要不是实力强横，贤狼早死在了兽人的围杀中。

　　咻！咻！咻！

　　几十支长长箭流星赶月一般射来，不求杀敌，只求封死夏萝的去路，在这种追逐战中，箭手是最难缠的，更何况这群兽人中，还有来的全是拥有神箭哲别头衔的强者。

　　滋啪！

　　夏萝挥舞匕首，衍射出一道闪电网，拦截箭矢，顿时炸出了一片爆炸声，可还是有两支突然从她的身侧凭空乍现，怒射而至。

　　噗！

　　受了重伤的夏萝反应不及，被射穿了肩膀，整个人都被惯性带着飞跌了出去，还好她的法袍是传奇魔装，不然这一下就会被炸个粉碎。

　　“快！快！快，她跑不了了！”

　　团长催促。

　　箭矢怒视，贤狼在地上狼狈的翻滚着，刚爬起来，几个速度极快的刺客已经趁着这个间歇近身。

　　唰！唰！

　　刺客们的匕首通体漆黑，淬满了剧毒，所以挥舞时，没有爆闪的银光，只有锐利的破风声。

　　滋啪！

　　射中夏萝的箭矢软化，变成了一条锁链，缠绕在身上，不等完全禁锢，贤狼的身上爆出了一个闪电球，不仅将锁链打碎，也将迫近的刺客们击退。

　　“再快点，她就要撑不住了！”

　　团长呼喝，脸色狰狞，语气兴奋，没办法，追到现在，他们已经战损了十几位大元帅，三十多位权杖，这个损失，如果拿不到相应的汇报，那么他必死无疑。

　　“团长，有人！”

　　有人急喊，指向了黑袍一行。

　　“兽人帝国安全委员会办事，闲杂人等退避！”

　　团长大吼。

　　“让开！”

　　一听对面报上的头衔，黑袍领队立刻下令避让，深怕部下一个不慎，惹到他们。

　　西土大陆有三大神秘组织，兄弟会是其一，虽然无法无天，可这个世界上，还有他们也不想招惹的存在。

　　兽人帝国的安全委员会，布列塔尼亚的军情六处，库塔魔导帝国的中央情报局……，这些都是九大帝国中秘而不宣的组织，他们的成员无孔不入，无处不在，他们行走在阴影之下，专门执行黑暗任务。

　　这些组织的所属成员，没有人知道他们的正面目，但是无一例外，全都是以一敌百的精英。

　　“看你往哪跑？人头是我的了！”

　　趁着哲别压制夏萝的间歇，空气仿佛波纹一样晃动，一个拥有隐身天赋的兽人出现在她身侧，挥刀怒斩。

　　“死！”

　　夏萝已经避无可避，因为又有一个近战杀到，就在他满脸狂喜的准备抢夺战功的时候，耳边突然传来了巨大的破风声。

　　“是谁不怕死，阻挠我们执行任务？”

　　这个念头刚窜进脑海，近战甚至来不及扫一眼袭击者，澎湃的灵魂冲击便像海啸一样肆虐而来，跟着一条强劲有力的手臂闯进了视野，在被打飞之前，他看到同伴先一步重拳。

　　砰！

　　隐身兽人的半个脸颊都被打碎了，连带着眼球破裂，整个人在飞出去的瞬间，已经开启了护盾，并且重新进入隐身状态，可惜没用，唐顿的战刃从天而降，斩在了他的身上。

　　唰！

　　兽人被一分为二，两截碎尸跌落，内脏撒了一地。

　　“唐顿，你要和我兽人为敌吗？”

　　团长大怒，他们是做情报工作的，自然认识这位风头正盛的新星。

　　“你没事吧？”

　　唐顿没搭理他，挥手释放神术，为夏萝治疗。

　　兽人们围了上来，一个个凶神恶煞，就像见到了杀父仇人。

　　“咳咳！”

　　夏萝想说话，结果一张嘴就咳出鲜血。

　　“别急，放心休息，一切交给我了。”

　　唐顿安抚贤狼，看着她的惨状，心如刀绞，痛的无法呼吸。

　　“唐顿，我们是安全委员会的成员，现在正在执行秘密任务，你不想和我们兽人帝国为敌，就最好离开！”

　　团长警告。

　　原本要逃走的黑袍一行傻眼了，这些兽人是如何的嚣张霸道，他可知道，没想到面对唐顿，却是如此的低声下气。

　　“你们最好祈祷夏萝没事，否则我要你们全部给她陪葬！”

　　唐顿咆哮，杀气四溢。

　　“唐顿，这是我们兽族内部的事情……”

　　团长已经放弃交涉了，口头上稳住唐顿，却是用眼神示意部下围攻。

　　“走！”

　　夏萝抓着唐顿的衣袖，用尽力气嘶吼了一声，她和这些兽人交过手，所以知道他们有多么可怕。

　　这群人对唐顿相当了解，没有魔法攻击，只有近战扑杀。

　　狂澜！

　　几位哲别怒吼，弓弦震颤中，长箭射出，直接变成了数千支，暴雨梨花一般覆盖唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　烟尘弥漫，碎石激射。

　　轰！

　　就在兽人们近身的刹那，一尊野蛮巨人幻象拔地而起，打出了无尽的重拳风暴，风压激荡，吹散灰尘。

　　“去死！”

　　团长杀到，战锤带着一抹灿烂的光尾，气势汹汹的砸向唐顿，可是就在命中的刹那，对方的背后突然伸出了一对羽翼，迅猛的振翅，一飞冲天。

　　“怎么回事？”

　　“唐顿是兽人？”

　　“翅膀？唐顿的天赋不是斗转星移吗？”

　　兽人傻眼了，一个个抬着头，无能为力的看着唐顿怀抱着夏萝离去，他们数次进入圣山秘境，所以知道魔装和魔仆无法使用，因为看到唐顿生出了羽翼，诧异无比。

　　“追！”

　　团长下令，自己则是盯向了黑袍一行，“我需要一个解释！”

　　领队举起双手，示意自己没有敌意，接着添油加醋的乱说一气。

　　“我们可以走了吧？”

　　领队看到只剩下一个团长，犹豫着是不是趁火打劫。

　　“走？去地狱吧！”

　　团长冷笑，扑杀而出。

　　三分钟后，黑袍一行被屠戮殆尽，最远的一个，也只跑出一千多米，还不够团长三个瞬移的距离。

　　兽人们看着飞翔的唐顿消失在天际线，只能望而兴叹。

　　“你怎么样了？”

　　第一次和夏萝挨的这么近，甚至可以感受到她的体温，但是唐顿没有任何其他心思，满脸都是关心。

　　“暂时应该安全了，放我下来吧？”

　　夏萝咳嗽着，吐的鲜血已经染红了唐顿的衣襟。

　　唐顿降落了，夏萝松开了搂着他脖颈的右手，可是刚走了两步，就腿一软，跪向了地面。

　　“你就别坚持了！”

　　唐顿不由夏萝分说，抱起她，冲进了山洞中。

　　滴答！滴答！

　　钟乳石遍布，有冰冷的水滴落下，砸出了清脆的声响。

　　唐顿警惕着四周，继续深入。

　　“呼，可以休息了！”

　　七拐八绕了大半天，就连唐顿都快记不住路线的时候，他才松了一口气，不过正要放下夏萝的时候，被制止了。

　　“我嗅到了硫磺的味道！”

　　贤狼鼻翼翕动。

　　“有恶魔？”

　　唐顿悚然一惊，瞬间展开明镜止水，恶魔生活在深渊中，那里终年火山迸发，硫磺弥漫，可以说这就是恶魔出现的标志，所以他才会紧张。

　　“笨，是温泉啦！”

　　或许是受伤的关系，夏萝格外的娇弱无力，也第一次用撒娇的声音和唐顿说话。

　　“呵呵！”

　　唐顿干笑了两声，然后循着味道前行，当视野豁然开朗的时候，他也看到了这片足有两个足球场大小的温泉池。

　　一个又一个坑洞密布着，大的直径十六、七米，小的不过一米多，像个水缸似得，不过刚好泡进一个人。

　　“唐顿，你们运气真不错，这里的泉水充满了魔能精粹，对你们的身体有好处，别等了，赶紧泡吧？”

　　荷玛检查过环境后，示意没有安全隐患。

　　“我去那边！”

　　夏萝挣扎着走了几步，一股眩晕便侵蚀了神经，再也坚持不住，扑通一声，晕倒在温泉中。

　　“夏萝！”

　　唐顿吓了一跳，赶紧下水去救。

　　狼女浑身都湿透了，不止头发湿漉漉的，质地不凡的长袍也贴在了身上，而且呈现出半透明状。

　　因为女主祭的教导，唐顿早就不是什么都不懂的笨蛋了，看着夏萝凹凸有致的曲线，他的呼吸变得急促，小唐顿也挺了起来，顶在了贤狼柔软丰润的臀部上。

　　一种本能的冲动在促使着唐顿，他低头吻向了夏萝的红唇，不过就在即将接触的刹那，他猛的抬起了头。

　　啪！

　　唐顿抬手，狠狠地抽在了自己的脸上。

　　“唐顿，你在干什么呀？”

　　内心自责的唐顿把嘴巴都咬破了，他强忍着心中的欲望，脱光了夏萝的衣服后，把她放进了温泉中，然后自己才退走。

　　为了避嫌，唐顿没有脱衣服，直接跳进了泉水中，不过效果依然不错，当热水浸泡全身，每一粒细胞舒爽的似乎都在呻吟出声。

　　早已疲惫不堪的唐顿很快睡死了过去。

　　“哎，唐顿这个笨蛋，这么好的机会都不知道把握，这辈子，他是得不到夏萝了！”

　　荷玛叹气，唐顿的暗恋，注定了没有任何结果。

　　“别管那么多了，这里的泉水不错，咱们也赶紧泡一泡！”

　　廉价神催促，让荷玛入水。

　　圣山秘境的温泉，也是一处洞天福地，如果唐顿没有得到巨兽之王的认可，夏萝没有拿到圣物，那么贸然进入，泉水会成为致命的毒药，收割他们的生命，可是现在，这些蕴含着丰沛法则能量的泉水开始浸润他们的身体，洗涤杂质，凝练身体和灵魂。

　　两个人的意志，在这种沉睡中，慢慢的被净化，更加的纯粹了！

　　也不知道过了多久，贤狼幽幽的醒转，看了一下赤裸的身体，她没有任何惊慌，反而露出了一抹会心的笑容，因为她听到了那抹熟悉的呼吸声。

　　“这就是被人关心的感觉吗？”

　　夏萝扭头，看到了唐顿，哪怕熟睡中，他也是满脸的担忧和警惕，于是她下意识的伸手，想要抚平他的心灵。

　　“妈妈，这就是被人关心的滋味吗？”

　　夏萝聪慧伶俐，自然明白唐顿对自己的情意，可是她没办法回报她，因为身份的关系，两个人注定了无法在一起。

　　哗的一声，一道间歇泉喷出！

　　唐顿被惊醒了过来，他下意识的望向了夏萝的方向，结果发现她就坐在旁边，身上一丝不挂，而手指，正按在自己的眉心上。

　　“我……抱歉！”

　　唐顿转头，移开了视线，脸庞也由于羞涩涨的通红了。

　　夏萝没有说话，也没有收回手，于是气氛变得暧昧了，一股醉人的暖意开始流淌，沁人心脾！


第1163章 丰收女神

　　洞穴内，波光粼粼，在洞壁上涂抹出一层幽光。

　　间歇泉还在不时的喷洒，激荡出无数的碎雨，让气氛分外的暧昧，可是两个人并没有发生什么旖旎的行为。

　　唐顿的恋爱经验本来就不多，此时面对暗恋的女孩，笨拙的像一只菜鸟，完全不知所措。

　　“噗！”

　　夏萝轻笑，转身离开。

　　夏萝遭遇了两位传奇的狙击，虽然成功逃离，但是伤的太重了，必须要静养，唐顿也需要稳固境界，因此虽然担心伊莲和胡桃的安全，可他还是决定暂时在温泉洞穴中住下来。

　　“别担心，她们都很聪明，一定不会有事的。”

　　夏萝安慰。

　　“恩！”

　　唐顿太关心两个女孩了，除了照顾夏萝的饮食起居，不得不用冥想来分散注意力，这种毫无杂念的冥想，反而和古朴、苍茫、沉静的圣山意志相契合，让浸泡在泉水中的他汲取到了更多的能量精华。

　　呼！

　　又是一个持续三天的冥想结束，唐顿吐纳，因为身体中的魔能太多了，一些光斑居然随着呼吸喷出，在略显幽暗的洞穴中，光芒闪烁，像清冷午夜的繁星，又像盛夏河畔边的萤火虫，迷离而梦幻。

　　“这里的能量太浓郁了，如果待上两、三年，你肯定可以晋升元帅五阶！”

　　廉价神感慨不已，这段日子，它和荷玛也得到了不少好处，向着巅峰的时期攀登。

　　“你开什么玩笑，能待上三个星期，我就满足了！”

　　唐顿翻了一个白眼，这可是兽人帝国的圣山，能让人类进入就已经是天大的恩赐了，还三年？恐怕不到十天，狮王萨尔就会后悔的下令清场。

　　“管它呢，先吃干抹净再说！”廉价神催促，“快，跳水，再泡会！”

　　“夏萝呢？”

　　唐顿爬了出来，擦拭身上的水渍，此时的他，身材完美的犹如一尊古希腊战神雕像，每一缕肌肉中，都蕴含着澎湃着力量，弹性充盈。

　　“去探险了！”

　　廉价神解释了一句，“你个笨蛋，抓紧时间呀，想要再次遇到这么好的机会，不知道要到什么猴年马月了。”

　　唐顿摆了摆手，走向了洞穴的深处。

　　贤狼的心思从来就不在修练上，所以哪怕遇到圣山温泉这种别人梦寐已久的冥想圣地，她也没什么努力，反而对探索未知的洞穴表现出极大的兴趣。

　　“也不知道今天会走到哪里？”

　　虽然隧道内黑暗，几乎伸手不见五指，但是以唐顿的视力，根本不存在障碍，他甚至可以清晰地看到岩缝中那些匆忙爬过的小虫子。

　　脚步声索索，偶尔还会有小石子被踢走的响声，在这幽静的洞穴中，分外的清晰，接着留下一串回音，消失不见。

　　渐渐的，气温凉了下来，硫磺的味道也开始微不可查，直到消失，这意味着唐顿正在远离温泉区。

　　蓦然间，随着一步踏出洞穴，唐顿的视野豁然开朗了，耀眼澄亮的光芒映入眼帘，让他下意识的抬起手臂，遮住了眼睛。

　　仅仅是一瞬间，唐顿就靠着强大的意志力，强行放下了手臂，霸神之体开启，警惕地打量着四周。

　　如果敌人选在刚才的刹那进攻，那么唐顿已然落在下风。

　　没有敌人，有的只是一大片一大片的金黄色麦田，它们坐落在原野上，仿佛波斯胡姬纤指编织出的奢华地毯，一望无际，又广阔无垠！

　　和煦的轻风吹拂着，犹如情人的手，穿过了发际，抚过脸颊，金色的麦穗们，全都娇羞的垂下了脸颊。

　　唐顿情不自禁的张开了双手，闭着眼睛，享受这份难得的宁静。

　　婆娑声回荡，似乎有麦香充盈鼻端！

　　啊！

　　唐顿再也克制不住胸膛中的情感，站在绿草如茵的山坡上，双手放在嘴边，大喊出声。

　　连续的喊叫，也让唐顿把数年来心中积攒的苦闷、压抑，疲倦等等情绪统统发泄一空，自从进入地下城，他就开始了艰难的求生，有过低谷，也有过辉煌，他的人生，已经不属于自己，而是属于整个德兰克福，多少人的命运，都会因他的一念而变，所以他努力着，为了那些信任他的人过上好日子，不敢有丝毫懈怠。

　　“对了，夏萝呢？”

　　唐顿匆忙的眺望，看到贤狼双手抱膝，正坐在不远处的山坡上，微笑着看着他。

　　“看你在释放情绪，就没有打扰你！”

　　一向闲适的狼女此时也满溢着慵懒的气息，简直和这无垠的金黄色麦田相得益彰。

　　“身体好一点了吗？”

　　唐顿不好意思的抓了抓头发，走了过去，在并排坐下去的时候，不小心碰到了夏萝的肩膀，惊的赶紧闪开，结果草丛沾了露水，太滑了，让他差点摔倒。

　　“小心！”

　　夏萝伸手去扶。

　　“我没事！”

　　唐顿赶紧摆手，示意没问题。

　　“你倒是拉住她的手呀，这个笨蛋！有这种主人，简直丢尽我的脸！”

　　菲欧娜简直要气死了，多好的拉近关系的机会呀，居然眼睁睁地看着它溜走。

　　“哼，注孤生！”

　　虽然不满唐顿，但是艾蒂丝还是被唐顿的纯情打动了，灵魂冲击释放，轰在了唐顿的神经上。

　　啊！

　　原本要站稳的唐顿骤然被攻击，一下子失去了平衡，滚落山坡。

　　“啊！”

　　夏萝也尖叫了一声，伸手去拉他。

　　“你小心！”

　　菲欧娜捂住了眼睛，实在不忍再看，唐顿居然担心伤到夏萝，躲开了她的手，简直蠢得没边了，好在夏萝还在坚持。

　　贤狼起身，拉住了唐顿的手指，可是因为惯性和体重的惯性，还是无法止住去势，于是两个人滚落山坡。

　　唐顿右脚发力，靠近了夏萝，一把将她抱在了怀中。

　　视野天翻地转了，有断裂溅起的青草从眼角飞过。

　　尽管被紧紧地抱着，但是夏萝没有挣扎，反而看着唐顿满脸关心的神色，露出了一抹开心的笑容。

　　贤狼明白，唐顿根本没有任何旖念，抱这么紧，完全是在担心自己会受伤。

　　两个人滚落到坡底后，终于停了下来。

　　青草的芬芳中，四目相对。

　　看着夏萝那双澄净的似乎永远都溢满笑意的眼睛，看着那头棕色如鲜花般盛开的长发，看着她那两片湿润的唇瓣儿，唐顿的心脏噗通噗通直跳，积蓄了数年的情感，再也忍受不住，犹如火山一般，在这一刻喷发而出。

　　于是唐顿低头，吻在了夏萝的红唇上。

　　夏花绽放，唇齿留香！

　　这一刻，唐顿觉得是自己最幸福的时光！

　　“这个笨蛋，只是一个吻，就开心成这副模样，真给男人丢脸！”

　　艾蒂丝鄙视。

　　“嘁，别以为我不知道你最喜欢这种纯情男生！”

　　菲欧娜大爆妹妹的秘密，窘的艾蒂丝无以复加，拔剑追杀。

　　“对不起！”

　　唐顿抬起脑袋，完全不知所措了，整个身体就像放在火炉中似的，难受的想嚎叫，他不敢停留，赶紧起身，可是脚下打滑，又压在了贤狼的身上。

　　“对不起！”

　　唐顿这一次干脆翻身，躲到了一旁，跟着起身就跑。

　　“你去哪？”

　　身后传来了狼女温醇的声音。

　　“呃！”

　　唐顿僵在了原地，不知道该怎么回答。

　　“回头，看着我！”

　　夏萝命令。

　　“你还是不是男人呀？难道你要逃走？”菲欧娜鄙视的声音在心底响起，“冲上去，抱住她，剥光她，占有她，让她永远无法忘记你！”

　　“我看是一辈子追杀我吧，话说你不是善良守序阵营呀，这种恶棍行为也能张口就来？”

　　唐顿翻了一个白眼，不过菲欧娜的插科打诨，倒是让他的心情平定了不少。

　　“你听到了吗？”

　　夏萝询问。

　　“什么？”

　　唐顿转身，看到夏萝已经坐了起来，单手将垂到额前的发丝撩到耳后，她的眼睛，眺望着这连绵的麦田。

　　夏萝没有回答，起身，转身往山坡上走去。

　　唐顿亦步亦趋的跟在了后面，犹豫着，是不是和她并肩而行。

　　“简直蠢哭了！”

　　连沙罗曼达都看不下去了，直接发力，让唐顿几个踉跄，和贤狼并排了。

　　“丰收的声音！”

　　回到了坡顶，夏萝呢喃了一句，转过身，张开了双臂，昂着头，闭上眼睛，享受着这丰收的咏叹调。

　　唐顿愕然，随后露出了释然的表情。

　　“听到了吗？麦田精灵们在雀跃，在歌唱，在祝福着这个世界！”

　　夏萝坐了下去，双手抱着膝盖，继续眺望着远方。

　　“这不是幻境？”

　　唐顿这次终于大起了胆子，坐在了旁边。

　　“不是！”

　　夏萝很肯定的回答。

　　“那这些麦田收割后，不是能养育很多兽人？”

　　唐顿心中有很多谜团，是谁闲着没事在圣山秘境中耕种如此多的麦田？如果兽人知道，那为什么还要因为饥荒发动入侵人类国度的战争？

　　“是的！”

　　夏萝点头，“我是丰收女神，所以我很肯定，对于农民来说，这些麦穗就是世间最大的幸福！”

　　噗！

　　唐顿一口口水喷了出来，所有的思路都被打断了，只剩下目瞪口呆的看着夏萝，“丰……丰收女神？”

　　“确切的说，是丰收女神的女儿，或者说第二代！”

　　夏萝很淡定，就像在说中午吃了烤鱼一样平常，可是听在唐顿耳朵中，却不啻于一个惊雷爆响，别说耳膜，脑袋就要炸裂了。

　　“你很震惊？”

　　夏萝反问。

　　唐顿的嘴唇翕动了几下，要是换个人问他，他早大耳瓜子抽过去了，这可是丰收女神呀，兽人帝国和丘陵土著们最崇敬的神祇，你让他承认人家就站在面前，不，还认识了数年，这可不是开玩笑嘛？

　　神祇是什么？是高高在上不可仰望的传说，是只存在于历史中的神话，是被供奉于祭坛之上的神明，他们俯瞰着芸芸众生，一个喷嚏，一句呢喃，都会让整个大陆剧震的无敌存在。

　　“呵呵，这个玩笑，我给满分！”

　　唐顿干笑了两声。

　　“我的母亲，其实是一位位面旅行者，或者说，我们的家族，都有着这样的使命，在西土大陆的驻足，不过是一次短暂休憩，然后在生下我的过程中，善良的她教会了那些西土土著们如何耕种、如何放牧、如何用勤劳的双手去获取食物，得到幸福的生活！”

　　夏萝犹如拉家常一样，随口描述着，可是话的内容，哪怕是放在九大帝国的君王和大臣面前，也能掀起无尽的波澜。

　　唐顿无语，对于神祇来说，数千、甚至数万年的时光，都可能是一次短暂的休憩，可是对哪怕寿命最长的上古精灵来说，那也是一段漫长的时光了，足以让岁月变迁，山河变色！

　　“之后，我诞生了，她离开了！”

　　夏萝说这句话的时候，虽然表情平静，但是感情细腻的唐顿却从中听到了浓浓的悲伤，于是下意识的，他伸手抱住了贤狼，这无关爱情，他只想安慰她、保护她。

　　“她为什么不带你离开？”

　　沉默了许久，等到夏萝不是那么伤感后，唐顿开口询问。

　　“不知道，或许是放不下那些善良的土著，想让我继承丰收女神的头衔，继续帮助他们，你知道的，我的法则力量，对于自然有着很强的干涉能力！”

　　夏萝解释。

　　唐顿点头，贤狼的自然神术神奇的无以复加，恐怕还要超越兽族神庙的教宗冕下。

　　“也可能是因为我们一族的宿命，作为位面旅行者，我们的一生，都注定在寻找归乡的旅途！”

　　夏萝很伤感，说是宿命，其实也是诅咒。

　　“母亲离开的时候，留下了一个灵魂分身，她教会了我一切！”夏萝笑了，“虽然不是真的，但是那些年的时光，却是我最快乐的日子，让我知道了什么叫母爱，让我知道了这个多元宇宙的某一个地方，生活着和我一模一样的族人，他们在等着我回去！”

　　“我小时候，经常看到你的那家狼与香辛料杂货店不开门，有时候会长达数年，那时候你是去寻找归家的道路了吗？”

　　唐顿想放开夏萝了，可是狼女并没有离开的意思。

　　大概是大伤初愈，心灵格外的脆弱，也可能是憋了数百年，孤独的岁月让她发疯，想找个倾诉，总之，她靠在了唐顿的臂弯中，享受这难得的平静。

　　“找到了吗？”

　　尽管狼女没有回答，但是唐顿知道了答案。


第1164章 甜美的初恋

　　蓝天之上，白云袅袅，金黄色的麦田一泻千里！

　　“对不起，这几年耽误你的时间了！”

　　唐顿道歉，指的是贤狼为了研究巨龙守护药剂，在蜂巢实验室浪费了不少时间。

　　“没关系，过了这么久，其实我已经放弃了回家，不如找一些事情去做！”

　　乡愁难耐，夏萝也在学着散心，学着融入这个世界，不然孤独像一味慢性毒药，噬人又噬心！

　　“很久吗？”

　　唐顿安慰，“只有坚持，就有希望！”

　　“你是在变相询问我的年龄吗？这可是女人的大忌哦！”

　　夏萝调侃，转移了话题。

　　“我给你弹一首曲子吧？”

　　唐顿取出了吉他，调音后，手指轻拨，一首菊次郎的夏天，随着琴弦的颤动倾泻而出。

　　欢快的前奏，让夏萝舒服的迷上了眼睛，就像一只猫，在享受主人的爱抚。

　　吉他声轻灵、活泼，犹如一只精灵在夏日无忧无虑的奔跑，满满的都是阳光和幸福的味道。

　　夏萝松开了膝盖，啊的一声，四肢大张的躺在了草地上，看着蓝天，青草的柔嫩，野花的芬芳，还有那蚱蜢的纵跃，勾勒出一幅盛夏的画卷。

　　吉他声落下了，却没有人说话，两个人都不想打破这份难得的安宁！

　　人生一梦，白云苍狗！

　　唐顿也平躺了下来，眺望着蓝天，须臾，有指尖触碰了他的手指。

　　“你个笨蛋，握住她的手呀，难不成你还让女孩主动？”

　　菲欧娜咆哮，对于唐顿的笨拙，已经彻底无语了。

　　心底骤然响起的呵斥，让唐顿一惊，跟着就反应了过来，在退缩了几次后，他终于大起了胆子，抓住了贤狼的手。

　　夏萝轻笑出声，没有拒绝！

　　初恋的时光，迈着轻盈的脚步，悄悄地到来。

　　唐顿也不再泡温泉冥想了，砍伐了树木，混上麦秸，搭建了一座小木屋，住在了山坡边。

　　白天收割麦子，夏萝会在一旁帮忙，不时递给唐顿递一壶水，帮他擦拭额头的汗水。

　　包着头巾的贤狼，少了一丝生人勿进的冷漠，多了一丝农家少女的气息和笑声。

　　“走啦，黄昏到了！”

　　火烧云染遍天际的时候，夏萝会拉着唐顿的手，拿着画架，去追逐那艳丽的风景，让她们驻足在画板上！

　　“好难看！”

　　看着涂满了颜料却是依旧四不像的画板，夏萝嘟嘴，伸长了头，去偷看唐顿的画。

　　唐顿拿着画笔，顺势就勾勒在贤狼的脸颊上，留下一抹痕迹。

　　“嗯，这样看上去就比较野性了！”

　　唐顿双手抱胸，故作大师，评头论足。

　　“讨厌！”

　　夏萝用手背擦拭了一下脸颊，结果弄得更花了，于是拿起画笔，沾满了颜料，开始追杀唐顿。

　　欢快的笑声悠扬，连麦子都笑弯了腰。

　　篝火燃起，光影摇曳，不断有滚烫的油脂从烤全羊的身上滴下，掉在火中，发出嗤嗤的声响。

　　“我要听那首夏天！”

　　猛灌了一气麦酒后，有些醉醺醺的夏萝放下橡木酒杯，吵着点歌。

　　“完蛋了，在这么下去，唐顿就要变成胸无大志的农夫了！”

　　廉价神哀嚎，它还等着唐顿走上国王之路，进而收集祭品，让它重新点燃神火呢，现在看来，这小子十有八九会变成农夫。

　　荷玛沉默。

　　“你倒是快给我想个办法呀？”

　　廉价神催促。

　　“我能有什么办法？坠入爱河的人，都是这种德性，等到被夏萝拒绝，他就会幡然悔悟了。”

　　荷玛准备放任。

　　“拒绝？为什么？我觉得他们之间的氛围很好呀？”廉价神不解，“在这么来几天，都不用等喝醉，两个人就会去滚床单了！”

　　“不可能，夏萝很享受这种生活，但是她的眼睛太澄明了，而且还有一丝顾虑，这就证明他们不会走到那一步，而且事实上，他们也不会有任何结果，别忘了，贤狼可是第二代的丰收女神！”

　　荷玛解释。

　　“也是，女神呀，和我一个级别呢！”

　　廉价神感慨，它说的当然不是威能，而是神权，哪怕再弱小的神祇，那也是人类需要仰望的存在。

　　繁星遍布的时候，唐顿放下了吉他，拿起毯子，走到已经睡着的夏萝身边，为她盖上。

　　没有亲吻，只要看着夏萝，唐顿觉得自己就是世间最快乐的人。

　　“妈妈，不要走！”

　　喝醉的夏萝听到了唐顿离开的脚步声，立刻伸手去抓。

　　“我不会走的！”

　　唐顿拍了拍夏萝的手背，发誓一定要帮她找到回家的路，让她见到妈妈。

　　星空寂静，夜风洒下了微凉的气息。

　　一株绿幕森森、冠盖如云的大榕树下，朱丽叶静静地矗立，已经数天未动一步。

　　她的目光望向了那块金色麦田，望向了那堆篝火，望向了那两个情意绵绵的男女。

　　哔啵！哔啵！

　　茱丽叶的手指无意识的扣着树干，已经在上面留下了密密麻麻的抓痕。

　　“为什么和唐顿在一起的不是我？”

　　茱丽叶满脸悲伤，仿佛一只失去了最后寄托的幼兽，痛苦的哀嚎着，她想大叫，可是又担心打扰唐顿。

　　窸窣！窸窣！

　　不远处的草丛微微倾覆，很快又直起腰，显然有什么东西在爬过。

　　茱丽叶装作没有发现，但是却悄悄地拔出了一柄锈迹斑斑锋刃狭长的匕首，看着它，女仆突然一愣。

　　这是唐顿去参加北方议会时，在雪漫的大拍卖会上拍下的爱情匕首，它上面蕴含着极强的法则力量，被它刺中的人，会无条件的爱上持有匕首的人。

　　“要不要用它……”

　　当这个念头闯进脑海的时候，茱丽叶便像发现了救命的那根稻草，无法在遏制心头的冲动。

　　啪！

　　皮鞭凌空抽响，发出了刺耳的声响，它扫过了草丛，携带的黑暗气息，直接让它们枯萎。

　　“伊沙尔，信不信我打爆你的头？”

　　小胡桃从草丛中跳了起来，捂着头，愤怒地等着伊沙尔。

　　“咯咯，我只是开个玩笑啦！”

　　这只来自深渊的魅魔美目流转，迈着猫步走到了小萝莉身边，俯身吹拂胡桃被抽中的脑门。

　　“闪开啦！”

　　胡桃推开了伊沙尔，走到了茱丽叶身边，担心地看着她，“你没事吧。”

　　“没事！”

　　茱丽叶摇头，胡桃却是不信，眼神不由得的落在了旁边的榕树上，那里树皮剥落，满是被抓挠的痕迹，有暗红色的血痂凝固，女仆的手指已经不能看了，鲜血淋漓，没有一寸完好的皮肉。

　　“你受伤了！”

　　胡桃掏出了一块手帕，替茱丽叶包扎。

　　“胡桃，要是我和夏萝发生了争斗，你会帮谁？”

　　感受着小萝莉的善良，茱丽叶突然问了一句。

　　“为什么要争斗？那样大哥哥会很伤心的！”

　　胡桃蹙眉。

　　“万一呢？”

　　茱丽叶追问。

　　“我不知道，你肯定打不过夏萝，所以我会帮你，但是大哥哥喜欢贤狼，我打她，肯定会惹大哥哥生气的。”胡桃几句话就把自己给绕晕了，“哎呀，好烦呀，好好的，为什么要打架呢？”

　　“对不起，是我开玩笑的！”

　　看着胡桃为这个问题伤神，茱丽叶很内疚，觉得不该试探和妄想利用她。

　　“好了！”

　　打了一个蝴蝶结后，胡桃满意的点点头。

　　“胡桃，你真好！”

　　茱丽叶蹲下，抱住了小萝莉，在她的额头亲吻了一口。

　　“那当然！”

　　小胡桃双手叉腰，满脸都是得意的笑容。

　　“希望有一天，不管我做了什么，你都能原谅我？”

　　茱丽叶开玩笑。

　　“你能做什么？算了，咱们不是朋友吗？我肯定会原谅的。”小胡桃最怕费神了，摆了摆手，一溜小跑冲向了麦田中的小屋，“走了，去找大哥哥！”

　　“你在这里看了七天，还没有想明白吗？”

　　伊沙尔讥讽。

　　“闭嘴！”

　　茱丽叶呵斥。

　　“你的血脉力量强横如涛，你的天赋独一无二，你是注定了要成为深渊恶魔女王的女人，为什么要在这种事情上迟疑不决？喜欢，就去抢好了，把你的情敌统统杀光！”

　　伊沙尔蛊惑着茱丽叶，以她的身份，甘愿作为魔仆侍奉她，除了女仆那恐怖的天分和意志，还有她自诞生以来便拥有的宿命。

　　“我让你闭嘴！”

　　茱丽叶的声音更大了。

　　“担心唐顿讨厌你？远离你？征服他不就好了？实在不行，就把他关进笼子里，当作宠物养起来！”

　　伊沙尔提出建议。

　　啪！

　　茱丽叶挥手，狠狠地抽在了伊沙尔的脸上，力量之大，不止整个脸颊都红肿了起来，整个人都被打飞了。

　　“你在说一句，我就碾碎你的灵魂！”

　　茱丽叶的左手抓在了榕树上，五指都嵌了进去，因为没有使用力量保护，所以她的手指破裂，鲜血横流。

　　星夜迷离，篝火温暖，却是与茱丽叶没有丝毫的关系，听着远方传来胡桃那声“大哥哥”的叫喊，女仆浑身发冷，不由自主的抱紧双臂，她无声的哀嚎着，哭泣着，眼泪划破了脸颊！

　　这一刻，不，从童年至今，她永远都是最孤独的那一个！

　　“总督，您吩咐的任务，我快要完成了！”

　　站在旁边的伊沙尔，嘴角露出了一抹智珠在握的笑容，茱丽叶距离深渊，又迈近了一步，只要再加一把力，她将坠入黑暗，永远无法挣脱！


第1165章 圣物

　　脚步声随着夜风传来的时候，唐顿立刻直起了腰，凌厉的视线横扫了过去。

　　“大哥哥，是我！”

　　胡桃的个子太矮了，在麦田中奔跑，只能稍稍看到一点额头，身体大部分都被淹没。

　　“噗！”

　　看着像波浪一般不断倾倒的麦子，唐顿忍俊不止。

　　“都好几年了，胡桃还是一点都没长！”

　　廉价神吐槽，它很想弄清楚小萝莉的来历，只是被唐顿和荷玛严厉禁止了。

　　犹如一条小狗似得，胡桃从麦田中窜出，跟着一个飞扑挂在了前冲了几步的唐顿身上。

　　“大哥哥，找到你啦！”

　　胡桃开心的笑着，低头亲在了他的脸上。

　　啪！

　　唐顿一巴掌趴在了胡桃的屁股上，警告她，“以后再擅自行动，我就关你小黑屋！”

　　“我知道错了！”

　　胡桃低着头，不敢狡辩。

　　“怎么了？啊，胡桃回来了？”

　　夏萝睁开了惺忪的睡眼。

　　“没事了，你继续睡吧！”

　　唐顿安抚夏萝，然后发现茱丽叶悄无声息地出现在木屋旁，篝火照耀着她的脸颊，阴晴不定。

　　“没受伤吧？”

　　唐顿没有多想，对于朋友，他总是很信任。

　　茱丽叶摇了摇头，心底却是更伤心了，为什么这么温柔的男人，不属于自己？夏萝不就是比自己早认识了他几年吗？

　　“都早点休息吧，明天出发，去找伊莲。”

　　唐顿没有着急询问两个女孩分开这段时间的遭遇，因为明天有点是时间，而且随着胡桃的回归，他心中的担忧情绪开始占据上风。

　　晨曦升起，金色的阳光遍洒。

　　“要离开了吗？”

　　夏萝有点失落，以她慵懒的性格，很喜欢这种闲适的生活，如果有可能，她希望这种生活一直持续下去。

　　“嗯，抱歉！”

　　唐顿准备把木屋拆走，这可是他最幸福的回忆之一。

　　“不要了，就让它待在这里了吧！”夏萝制止，随后从口袋中掏出了一个用月纹布缝制的护身符，递给唐顿，“送你的！”

　　“里边是什么？”

　　唐顿接过，细细地摸索着，透过皮肤，一股温暖浸润心灵，一股自然的清新气息逸散而出，仿佛置身于雨后的森林。

　　“一小撮成熟的麦子，经过了我的祝福，带着它，会给你带来丰收的季节和喜悦！”

　　夏萝偷偷地制作了这个护身符，上面的一针一线都是她的心血。

　　“这是我一生中收到的最珍贵的礼物！”

　　唐顿亲吻了护身符一下，接着挂在了脖子上，贴身收藏。

　　开心的唐顿并不知道，这也是夏萝赠送给他的离别礼物，离开这座木屋，两个人的关系便会结束。

　　“我也要！”

　　胡桃嘟着嘴，朝着夏萝撒娇。

　　“没有了！”

　　夏萝逗弄小萝莉。

　　茱丽叶站在一旁，带着微笑看着这一切，可是她的心在滴血。

　　俄顷，唐顿带着三个女孩上路，很快，金色麦田消失在视野中，取而代之的是辽阔的冰原。

　　对于圣山密境的神奇，唐顿早有预料，他看向了夏萝，后者摇了摇头。

　　两个人都在麦田留下了灵魂标记，现在全都感应不到了。

　　“这是什么鬼天气？”

　　胡桃最讨厌寒冷。

　　冰原广阔无垠，正下着暴风雪，不一会儿，整个视野已经白茫茫一片了，以胡桃的小短腿，全部埋在了积雪里，走一步都要花费大力气。

　　“好冷！”

　　以唐顿的火神之体，都能感觉到彻骨的冰冷，要是普通的魔能者进来，没有保暖手段，必被冻死无疑。

　　唳！

　　天空突然传来了一声鹰叫，唐顿抬头，看到一只黑色的老鹰隐没在风雪中，一双锐利的眼睛，监视着大地。

　　“看我把它打下来！”

　　胡桃撸起袖子，在加速奔跑中，顺手抓出一柄元素龙枪，跟着投射。

　　轰！

　　龙枪爆射，气浪下沉，吹散了四周的积雪。

　　以胡桃的巨力，龙枪简直比弩车射出的还要强劲，它搅动气流，让它们四下激荡，跟着轰的一声冲散了云层，直射老鹰。

　　轰！

　　老鹰已经来不以及反应，被射爆，没有鲜血和飘落的羽毛，只有星散的元素光斑。

　　冰原上，有一支骑着霜雪兽搜索敌踪的兽人冒险团，蓦然，一个家伙突然喷血，跪了下去。

　　“找到他们了！”

　　兽人擦掉嘴角的鲜血，露出了一个狞笑。

　　“你在坚持一下，务必确定他们的位置。”

　　团长吩咐完，就让部下给其他的兽人团队发信号。

　　“恩！”

　　兽人再次释放老鹰，那是他的天赋，被打爆的话，对身体损伤很大，不过为了索敌，他豁出去了。

　　“一定要把圣物抢回来！”

　　随着情报扩散出去，秘境中的所有兽人一个个战意十足的开始向着唐顿的方向聚拢，围杀他们。

　　很快，一支兽人冒险团和唐顿遭遇。

　　“找到了！”

　　没有任何寒暄，兽人们拔出战刃，策骑冲锋。

　　咚！咚！咚！

　　霜雪兽奔腾，偌大的蹄子踩踏着大地，犹如战鼓轰鸣，也溅起了大量的雪花。

　　“胡桃，保护夏萝！”

　　唐顿吩咐了一声，狂奔而出，单手一捞，便抓出了一柄龙枪，卯足全力投射。

　　“攻击！”

　　随着团长一声令下，众人取出了连弩，朝着唐顿扣下扳机，二百多支荧光闪烁的魔法弩箭攒射而至。

　　唐顿单拳一震，数十枚魔能重拳呼啸而下，将弩箭们系数拦截。

　　“小心！”

　　团长喊完，部下们规避。

　　“这种速度，还想杀人？”

　　一个躲开了龙枪投射的兽人志得意满，结果下一舜，第二柄射来，贯穿了他的胸口，将他轰飞。

　　“不要大意，那是唐顿！”

　　团长提醒完，就看到唐顿已经起跳，纵跃而来。

　　“找死！”

　　魔能者身在空中，无法闪避，无疑是最佳的靶子，可是兽人们集火后，才发现根本无法穿透他的护盾，伤他分毫。

　　轰！

　　唐顿硬扛着攻击坠落，魔能刃暴增，将一个兽人连人坐骑，斩杀当场。

　　湿热的鲜血播洒，很快融化了白色的积雪。

　　“滚，否则格杀勿论！”

　　唐顿是看在夏萝的面子上，才说出这句话，可是兽人们完全不领情。

　　“为了部落！”

　　兽人们高喊着，发起自杀式的攻击，哪怕无法杀死他，也要消耗他，伤到他，为后面的部队尽可能的拿到一些优势。

　　唐顿火力全开，杀出了一片残肢断臂，这些兽人虽然是精锐，可是对上他，依旧是被秒杀的结局。

　　……

　　“你拿到的圣物是什么？”

　　唐顿吐出了一口浊气，这已经是第三波冒险团了，虽然对方无法造成什么破坏，但是那股视死如归的气势，还是让他心惊。

　　“是星静之冠，巨兽之王亲手从神国位面取回的冠冕，拥有它，就意味着成为神庙的圣女。”

　　夏萝解释。

　　兽族的圣女可不是一个单纯的头衔，它代表着实权，代表着萨满神庙中三分之一的权力。

　　巨兽之王在兽人帝国中的影响力太大了，直到现在，都有数支部落只效忠阿萨丁认可的传承者，而不在乎国王是什么人。

　　圣女代表着公平、公正，是兽神在大陆上的代言人，所以她的评选，同样秉承着公正的原则。

　　只要是拥有兽人血脉的女孩，在年满十二岁后，都可以进入圣山秘境进行试练，如果得到圣山意志的认可，拿到星静之冠，就是圣女的继任者。

　　如果当代圣女德行有亏，严重到一定程度后，便会被剥夺星静之冠，失去圣女的权力。

　　只要有人的地方，就会有权利的争夺，哪怕是神庙中，也存在着派系，虽说只要够了十二岁，女孩们就可以进入圣山秘境，但是皇室和神庙总是有各种各样的方法阻挠，所以圣女自始至终都是一个人，没有任何候补和竞争。

　　当圣女死亡后，各个势力便会安排个自己挑选出的女孩进入圣山秘境，角逐星静之冠。

　　现任圣女尽管已经二百三十岁，可是对于一位传奇强者来说，这个年龄还年轻的过分，但是谁都没有料到，几天前，她应教冕下的邀请，预言这次兽人帝国的命运，结果一时不慎，遭到了命运法则的反噬，当场吐血重伤。

　　只要休息几年就能养好的伤势，却因为一场突如其来的大病，夺走了圣女的生命。

　　随着现任圣女死去，星静之冠重新回到了圣山秘境，结果又偏偏被夏萝得到了。

　　别说夏萝是一个野生的萨满祭司，和人类帝国关系亲近，就算不是，各个派系也会打压她，夺还圣物，毕竟它可是关系到兽人帝国权力更迭的一个重要圣物。

　　“这个冠冕有什么神奇能力？”

　　胡桃接过了夏萝拿出的星静之冠，想都没想，就扣在了脑袋上。

　　“小心！”

　　唐顿吓了一跳，这东西也是能乱戴的？

　　“没关系！”

　　夏萝示意唐顿不用担心，“传说中，它是由女神的智慧宝典转化的圣物，可以让使用者得到圣言命运预测的能量，它被称为不可蒙蔽双眼的智者之眼，戴着它，可以看破任何谎言，不会被任何人欺骗。”

　　“啊？那我这种笨蛋得到她，不就担心不用被骗了吗？”

　　胡桃舔了一下嘴唇，抱着冠冕，不舍得撒手了，她觉得这是为她量身定做的饰品。

　　“别捣乱，快还给夏萝！”唐顿瞪了小胡桃一眼，“你打算怎么办？”

　　唐顿知道贤狼不是一个喜欢权力的人，别说圣女，就是给她教宗和国王的位子，她都不坐，现在没有归还星静之冠，一定有什么理由。


第1166章 千钧一发

　　“我想帮助那些平民远离战火！”

　　骨子里，夏萝是一个善良的女孩，她不忍心看到人兽两族爆发大战，生灵涂炭。

　　得到星静之冠，成为圣女，也就拥有了权力，自然就掌握了一部分话语权，哪怕就算最终开战，她也可以试着将伤亡控制在最小的范围内。

　　茱丽叶撇了撇嘴，觉得贤狼太天真，这个世界，战争才是主旋律，而和平不过是国家舔舐伤口的间歇期罢了。

　　“小心兽人把你当成叛徒！”

　　唐顿调侃。

　　“你不也是人类的叛徒吗？”

　　夏萝回敬。

　　“咱们还是先找一个地方布设陷阱吧，这么逃下去也不是办法，只有干掉一大票敌人后，他们才会忌惮！”

　　茱丽叶插言，打断了两个人的交流。

　　“嗯！”

　　唐顿把霜雪兽牵了回来，给三个女孩当坐骑，这样就不容易被追踪了。

　　星静之冠是圣女的冠冕，所以是女性式样的设计，它的棱角圆润，是由一粒粒宝石组成的心形，哪怕是在黑暗中，也氤氲着光芒，璀璨的无以复加。

　　没过多久，一支兽人冒险团追了上来，因为吃过了亏的缘故，这一次他们很小心，没有贸然进攻，而是远远的吊着，不断的发出信号，为友军指引路线，等待他们抵达。

　　“快看，是空骑兵！”

　　胡桃的耳朵最灵，第一个发现天空出现了双头飞龙的身影，他们徘徊着，保持心理压力。

　　“这里是圣山，兽人拥有一些特权，完全说得过去！”

　　唐顿没有意外，人家守护着圣山十几万年，知道的秘密肯定比他们多太多，算是占尽了地利。

　　“他们怎么不逃？”

　　看到唐顿一行的速度不变，空骑们觉得很不解。

　　“得了吧，那可是北方第一新星，就咱们这点兵力，还吓不住人家！”

　　团长吐槽。

　　唐顿几人都是胆大包天的英杰，别说只是亚龙系的双头飞龙，就是真正的巨龙来了，他们都怡然不惧。

　　“开始行动，把他们赶往废城！”

　　当十几位大元帅抵达的时候，最高团长下达了围剿命令，废城是他们的一处据点，经营了数千年，用那些机关来坑杀唐顿一行，肯定比血战的损失要少。

　　“怎么办？他们开始围猎了！”

　　茱丽叶提醒。

　　“不用担心，先按照他们的步调走下去，预设的战场，肯定是他们熟悉的，那么以此推测，必然距离离开圣山的出口不远！”

　　唐顿说出了自己的计划。

　　“为什么不远？”

　　胡桃不解。

　　“因为远了，物资运输困难，所以必然是就近。”

　　夏萝解释。

　　“那有没有可能是把咱们往一位传奇那里赶？”胡桃继续提问，“我觉得还是突围，打乱他们的步调为好！”

　　“如果有一位传奇的话，那早追过来了，何必让兽人这么兴师动众？”

　　茱丽叶的判断和唐顿类似。

　　一个多小时后，废城的轮廓出现在风雪中，这是一座用巨石和冰块垒砌的城市，因为冻结了万年，到处都透着冰霜的寒意。

　　这是一座死亡之城，哪怕有一支兽人兵团驻扎，依旧没有丝毫的生机。

　　唐顿几人冲进内城，预想中的围杀没有到来，反而看到了许多破碎的尸体，就那么躺在长街上，鲜血已经冻结。

　　“怎么回事？”

　　胡桃站起身，手搭凉棚眺望。

　　一个浑身绿色皮肤的兽人从屋顶出现，咆哮着，犹如炮弹一般射向了胡桃。

　　这家伙身高三米，体格魁梧，全身都是高高隆起的肌肉，没有一寸多余的脂肪，看上去就像一台肌肉战车。

　　它显然不是通过正常生育诞生的兽人，它的身上有许多魔纹，此时氤氲着淡紫色的光芒。

　　“小心！”

　　茱丽叶大喊，拔剑拦截。

　　绿兽人的力量太大，挥舞车轮战斧斩杀，斧未至，带着血腥的气浪已经扑面而来，将地上的积雪吹走。

　　砰！

　　剑斧撞击！

　　茱丽叶胯下的坐骑承受不住这种反震的力量，四肢瞬间断折，惨叫着，跪向了地面。

　　女仆不为所动，手腕一抖，长剑突刺。

　　天堂七十二连星！

　　唰！唰！唰！

　　数十道刃光爆闪，灿烂的无以复加，仅仅一个眨眼，就密集地刺在了绿兽人的身上。

　　鲜血飞溅，哀嚎响彻天空。

　　绿兽人的痛觉神经似乎退化了，砰的一声落地后，居然还想着反击，战斧反斩杀。

　　霸空百裂！

　　茱丽叶单拳一震，完全和唐顿的动作类似，因为崇拜他，女仆在不知不觉中，模仿着他的一切，不过前者打出的是霸气，而她打出的霸空拳，多了一丝柔美，其中还夹杂着几许狠辣。

　　砰！

　　战斧被打偏了，茱丽叶单掌一拍坐骑，冲刺而出，长剑犹如一道流星射过，刺入了绿兽人的眼窝，顺势一搅。

　　啊！

　　绿兽人惨叫，大脑都快被搅碎了，可是受了这种重伤，它居然还没有死亡，垂死挣扎地捶向女仆的脑袋。

　　唰！唰！

　　茱丽叶又是两剑，刺穿了绿兽人的心脏和喉咙。

　　咻！咻！咻！

　　伴随着破风声，一队兽人精英出现在附近的屋顶上，带头的是一个穿着白大褂的福克斯狐女。

　　“人类，你杀了我珍贵的样本！”

　　中年狐女看着死掉的兽人，愤怒的咆哮。

　　唰！

　　茱丽叶长剑一挥，甩掉了尸体，也甩掉了上面沾着的鲜血，警惕地打量着这些兽人。

　　“博士，请冷静，当务之急，是回收实验体的尸体！”

　　负责保护狐女的团长提醒。

　　“去，回收尸体！”

　　狐女深吸了一口气，压下了愤怒，可是说完后，才发现部下们都没有动，他们一个个紧握着兵刃，胆颤心惊地盯着茱丽叶。

　　那可是混沌兽人呀，拥有权杖阶的实力，可是居然被这个漂亮的女仆秒杀。

　　蹄声阵阵，追杀唐顿一行的兽人团队也赶到了，看着那头绿兽人，不由得一怔。

　　“那是什么东西？”

　　“原来计划还在继续呀，只是把研究所搬到了圣山中，难怪没有一点风声传出来呢！”

　　“什么计划？”

　　单从对绿兽人的认知，唐顿就分辨出了那些兽人是核心，因为知晓这种秘密的，在权力阶层中，也是少数。

　　“胡桃，把这些东西拍下来！”唐顿吩咐，质问狐女博士，“药剂协会禁止生物实验，你们难道不知道吗？”

　　“嘁，说的你们人类好像有多么正大光明似得！”狐女不屑，“别愣着了，还有你们，把这些人杀掉，等等，这几个人的身体素质很好，是不错的实验体，给我抓活的。”

　　现场一下子僵持住了。

　　“咱们怎么办？”

　　一处废墟建筑中，一个浑身满是魔纹的绿兽人询问，比起死掉的那只，它更加的强大，全身都弥漫着暴力因子。

　　“你的同胞都被杀了，你难道不为他报仇？”

　　魔山调侃。

　　“死亡对于我们来说，是一种解脱！”

　　绿兽人满脸落寞，在他身后还坐着几个同胞，听到团长的话，他们拍着胸部，表示赞同。

　　“不，向邪神效忠后，你们将会得到不死的身体，死亡？则会变成一种奢侈的事情！”

　　魔山蛊惑，旁边那些绿兽人呼吸急促了，唯独浩克神色冷静。

　　战斗一触即发时，又有一群不速之客到来。

　　“唐顿，给我滚出来！”

　　伴随着巨大的龙吟声，众人抬头，看到十几头蓝色的巨龙在天空翱翔，在发现下方的城市后，立刻降下。

　　落地后，这些巨龙浑身氤氲着蓝光，恢复成人类形态。

　　“唐顿，这次我看你往哪跑？”

　　带头的龙人盯着唐顿，杀气四溢。

　　“我有跑过吗？”

　　唐顿耸了耸肩膀，一句话，几乎把蓝袍们噎死。

　　“欧耶，是巨龙吖，这次可以享受屠龙的乐趣了！”

　　胡桃欢呼一声，收起了帝维水晶，看着一群龙人，跃跃欲试。

　　“找死！”

　　胡桃的话简直捅了马蜂窝，一群蓝袍直接吐息，释放各自的天赋魔法，轰击唐顿一行。

　　斗转星移激活，液态团接下了这些攻击后，增幅反射。

　　轰！轰！轰！

　　元素激荡，魔能炸裂。

　　“你们先走，我留下来断后！”

　　敌人太多了，茱丽叶决定战死。

　　“说什么傻话呢！”

　　唐顿伸手，把女仆拉到了身后，作为一个男人，怎么能让女孩去做肉盾。

　　看着唐顿宽阔的脊背，茱丽叶一愣，随即胸腔便被浓浓的幸福添满，不愧是自己喜欢崇拜的男人呀！

　　“先杀哪一方？”

　　逃走？胡桃的字典中，就没有这个词汇。

　　“你们找机会离开，我断后！”

　　唐顿还没有妄自尊大到无法无天的地步，别说蓝袍一方，就是这些兽人就不好对付。

　　“好热闹呀，让我也来插一脚如何？”

　　加内特骑着一匹红色的战狼，从长街上的风雪中优雅的走出。

　　“是狼王！”

　　现场一阵骚动。

　　“唐顿，上一次的提议，依然有效！”加内特笑了，发出了邀请，“所以要不要和我合作？”

　　兽人们的心立刻提了起来。

　　“叛徒！”

　　有人指责加内特，可是很快就说不下去了，因为唐顿很果断的拒绝。

　　“不要！”

　　唐顿没有丝毫犹豫。

　　“这家伙是傻的把？”

　　有不少兽人心底诽谤，就连蓝袍们也是诧异，如果唐顿答应加内特，凭借狼王的势力，十有八九可以安然离开，可是他居然拒绝的如此干脆。

　　啪！啪！啪！

　　狼王鼓掌，满脸的激赏神色，“不愧是我看上的盟友！”


第1167章 众矢之的

　　“他难道不是你看上的基友？”

　　狐女博士双手抱胸，开了一个玩笑，可是在场的没一个有闲心嘲笑，狼王在兽族的名气太大了，一个唐顿就很难缠，再加上他，直接会演变成一场恶战。

　　在这种大元帅级别的战斗中，没有人可以保证自己全身而退。

　　“喂，大狼哥哥，这些巨龙我已经预订了，你可不要插手哦。”

　　胡桃很懂礼貌，看到加内特对唐顿态度不错，就用上了敬语。

　　“哈哈，就冲你叫我一声‘哥哥’，今天谁要是想伤你，我会扒下他的皮，晒成人干！”

　　听到加内特的话，围在四周的兽人们立刻紧张了起来，频频看向最高团长。

　　“狼王，这不关你的事，为了兽族，唐顿必须死！”

　　团长晓之以理，准备用大意让狼王退避三舍。

　　“哼，在我看来，你们是在将兽族推向深渊，杀唐顿？我不否认你们之中有一些爱国志士，可是更多的，是为了自身的利益。”

　　狼王撇嘴，那些大贵族们的嘴脸，他早看透了。

　　“加内特，别在废话了，这里的任何情报都不能泄露出去，所以看到的家伙，不管是人类和兽人，都必须死，快动手吧！”狐女博士催促，“别怪我没提醒你，你的父亲也是实验计划的支持者之一。”

　　一些兽人听到这话，心里顿时咯噔一跳，站在一旁负责保护博士的团长简直要郁闷死了，狐女智商很高，但是情商太低，你这不是逼着他们造反吗？

　　“笑话，我的父亲关我什么事？你该不会以为我拿到现在的成绩，是靠了家族的萌荫吧？”

　　加内特耸了耸肩膀，语带调侃。

　　“你是铁了心要和我作对咯？”

　　狼王这么不给面子，让狐女博士的脸色难看得要命，手中握着的教鞭，也被攥的嘎吱嘎吱作响。

　　“诸位，你们还不跑路？是等着被这位博士抓去做实验体吗？”

　　唐顿趁热打铁，果然，那些地位不够高的兽人们开始迟疑。

　　“大家别听他的蛊惑，你们能够进入圣山秘境，将来都是兽族的栋梁之材，你们有权知道这一切，而且实验室的成果也会向你们开放，会让你们取得更高的成就。”

　　最高团长赶紧解释，做战争动员，“杀了唐顿，按照你们的贡献，来分配战利品，国家一个铜板都不会要。”

　　元帅们士气高昂，可是权杖们犹豫了，这本来就是九死一生的任务，现在还要加上战后有被清洗灭口的可能……

　　没有人动，让最高团长尴尬不已，于是热血上涌，一个人扑向了唐顿。

　　轰！

　　气流激荡，一身重甲的团长冲锋，简直犹如一辆战车般狂暴，要碾碎一切，不过更恐怖的还是他的武技。

　　御雷诀！

　　随着战斧挥舞，无数的蓝色闪电像银蛇一样在斧刃上游弋，跟着窜出，暴涨，变成了九条巨龙，咆哮着，扑杀唐顿。

　　附近的兽人都迫于这股威慑，还是后退，站在唐顿身后的小萝莉连眉毛都没挑一下，还有闲心掏了掏耳朵。

　　“这家伙是白痴吗？”

　　胡桃撇嘴，“大哥哥可是法系杀手！”

　　斗转星移！

　　九枚液态团在唐顿身边浮现，展开，接下了闪电巨龙后，增幅威能，全力反射。

　　原本就是大元帅级别的破坏力，此时暴增后，已经达到了巅峰状态，整条长街都是四窜衍射的银色小蛇。

　　轰！轰！轰！

　　闪电命中团长，可是他不仅毫发无伤，肌肉反而膨胀了起来，整个身体瞬间膨大五圈，看上去更加恐怖了，犹如一尊小巨人似得。

　　团长的天赋是雷霆吞噬，可以利用雷系元素短时间内提升实力，他故意轰击，就是为了让唐顿增幅。

　　“哈哈，你以为我不知道唐顿的天赋吗？他这种人类新星，可是我们重点研究的敌人。”

　　团长大笑，志得意满，初次交手就占得先机，让它爽到几乎飙尿。

　　“受死吧！”

　　看到唐顿不闪不避，居然强势冲锋，准备硬扛，团长脸上露出了一抹狰狞的笑容，他自小就以巨力见长，对方这么做，简直自寻死路。

　　“他疯了？”

　　“狂妄自大！”

　　“看他怎么死！”

　　谁都没有想到，面对着如此暴虐的团长，唐顿没有使用拿手的自然礼赞消除对方的增益状态，而是以更加狂暴的姿态反击。

　　一群蓝袍皱眉，觉得唐顿太莽撞了，唯独茱丽叶三人，对他信心爆棚。

　　砰！砰！

　　唐顿连踏两步，每一脚踩下去，哪怕是冰霜石垒砌的地板也都破碎了，石块乱溅，而且一个湛蓝色的光环也蔓延开来，跟着蓝色的魔纹蔓过脚踝，沿着双腿盘旋而上，在布满胸膛后，抵达双臂，直至指尖。

　　砰！

　　当唐顿踩下第三步的时候，巨狰狞全力挥砍的时候，蓝色的泰坦魔纹已经辐射全身，让他彻底进入了狂暴状态。

　　雷霆审判！

　　团长打出的是最强攻击，蓝色的电弧爆闪着，形成了一个光球，将两个人淹没。

　　泰坦斩杀！

　　轰！

　　魔能刃撕裂了闪电球，斩在了团长的战斧上，没有任何僵持，战斧直接被荡开了，跟着剑刃而下，砍在了他的胸口上。

　　滋！

　　一大蓬鲜血播洒，团长就像被一枚炮弹击中，直挺挺地飞了出去，撞进了长街右侧的房屋。

　　轰！轰！轰！

　　接连撞烂了十几堵墙壁，又足足飞出了六十多米后，团长才摔进了一堆砖石的废墟中。

　　尘埃弥漫，全场死寂。

　　唐顿矗立在街心，完全碾压敌人的姿态，让他就像一尊战神似得，深深地烙印进每一个人的眼底。

　　“欧耶，我早就说了，大哥哥是无敌的！”

　　胡桃开心的拽出了德兰克福战旗，卖力的挥舞着，在小萝莉心中，无限崇拜唐顿。

　　“没有传奇吗？我已经厌烦和大元帅对阵了！”

　　唐顿撇嘴，也没有追杀团长，他刚才那一击全力斩杀，已经破坏了对方的肉体和灵魂树，别说晋阶，能在一百年之内养好伤，恢复到现在的程度，就谢天谢地了。

　　“很棒，非常棒，多么完美的身体呀，好想要！”

　　狐女博士死死地盯着唐顿，视线在他的身体上逡巡，贪婪的就像一头暴熊在舔舐蜂蜜。

　　“快，快给我活捉他，这种实验体，数百年都难得见到一具，有了他，我的很多想法都能验证了。”

　　博士催促部下，可是他们没有动，没办法，见识了唐顿的狂暴一击后，他们自认没有活捉他的能力。

　　“你们还在发什么呆？”

　　博士布满，嘶声呵斥。

　　“博士，如果出动传奇，说不定还有一丝成功的机会！”

　　部下苦笑，活捉可比击杀还要难上十几倍。

　　“这么强？”

　　蓝袍一行也被镇住了，作为龙人，他们骄傲自大，但是在西土大陆，实力永远是含金量最高的通行证，哪怕他们，都不得收回刚才的轻视。

　　“感觉如何？”

　　魔山回头，笑眯眯地询问浩克。

　　“很强，不，是非常强，不过如果进行生死相搏，我能战胜他！”

　　浩克给出了评价。

　　“你们兽人还真是都不懂的谦虚呀！”魔山调侃，“可惜你没机会了，他是我的猎物！”

　　啪！啪！啪！

　　加内特鼓掌，脸上的赞赏神色更浓厚了。

　　“你……你又晋阶了？”

　　有个兽人颤抖着，指着唐顿询问，“我没记错的话，情报上说，你刚晋升元帅三阶还没有多久？”

　　“没错，他晋阶了，该死，在这么短的时间内连续冲阶成功，他一定是在圣山秘境中得到了什么奇遇！”

　　“可恶呀，为什么一个人类会有这种好运？圣山意志为什么没有诛杀他？”

　　兽人们打不过唐顿，看着他如此飞速的成长，甩的众人连尾巴都追不上，绝望了。

　　气氛变得压抑了，就连一向自傲的蓝袍们，也想着让兽人打头阵，自己再坐收渔翁之利，尽管不愿承认，他们内心中，确实把唐顿当作了重量级敌人。

　　“一群废物，你们的勇气呢？”

　　一声如雷霆般的咆哮骤然响起，几乎震碎众人的耳膜。

　　兽人们脸色一变，抬头看向天空。

　　孔帕尼骑着一头黄金巨龙，从风雪中出现。

　　“兽人可以死，但是绝不可以认输，现在，给我冲锋，如果你们不能在唐顿身上留下伤口，我会亲手拧下你们的脑袋！”

　　孔帕尼目光横扫，威严十足，他的话语中，有轻微的法则力量，兽人们不自觉的被激励了，一个个握紧了战刃，睁着通红的眼睛瞪着唐顿，杀气四溢。

　　狼王皱起了眉头，孔帕尼这是疯了？他不信这家伙看不出来，这些兽人根本不是唐顿的对手，别说留下伤口，不死就不错了。

　　气氛剑拔弩张，战斗一触即发。

　　“杀！”

　　一个年轻的兽人狂吼着，要冲向唐顿，可是只迈了一步，一支半透明的长箭便破空袭来，擦着他的头顶飞过。

　　年轻兽人都没反应过来，更别说开护盾防御了，而且长箭洒下的冰霜，将他冻结在一块寒冰之中。

　　全场鸦雀无声。

　　没有人认为这是射失，因为长箭像剃刀一样，剃掉了兽人头顶一条头发，而且只是余威，就将他冻结。

　　众人的视线看向了长街。

　　风雪中，两骑现身。

　　帝兰雪骑着通体雪白的格陵兰雪狮，哪怕是狂奔，姿态依旧优雅的无以复加，在她身旁，是骑着一匹独角兽的伍德，他的脸上带着笑容，寻找着话题，可是狮子姬的注意力并不在上面。

　　现场出现了骚动，兽人们下意识的散开了包围，向一起聚拢。

　　人的名、树的影，帝兰雪的名头实在太响了，哪怕她一言未发，只是出现在视野中，兽人们就感到了莫大的压力。

　　狮子姬没有说话，瞄了唐顿一行几眼，接着落在了夏萝和茱丽叶的身上，之后飘向了狼王。

　　“吆，好久不见！”

　　加内特点头致意。

　　帝兰雪点了点头，随机视线扫过孔帕尼，又在狐女博士身上转了一圈后，落在了10点钟方向。

　　这里正是魔山和绿兽人们躲藏的地方。

　　孔帕尼犹如所思，看了过去。

　　“好厉害！”

　　浩克舔了一下嘴唇，在帝兰雪看过来的时候，虽然没有对视，但是他觉得心脏有那么一刻都停跳了，至于其他原本放浪形骸的绿兽人，全部停下了吃喝的动作。

　　“这是在干什么？准备开篝火晚宴吗？”

　　伍德调侃。

　　“殿下，这不关你的事，请不要打扰我们执行任务！”

　　孔帕尼希望帝兰雪退却。

　　“你好，帝兰雪姐姐！”小胡桃招手，“这里有一大票巨龙耶，你如果需要的话，我可以分给你几头！”

　　“找死！”

　　你以为巨龙是龙虾们？还分几只，小萝莉目中无人的预期，简直要把蓝袍们气死了，不过就在一个家伙想呵斥的时候，狮子姬的目光移了过来，顿时让他如坠冰窟，什么话都憋在了喉咙中，说不出口。

　　“不要随便屠龙，会惹上大麻烦的。”

　　狮子姬忍俊不禁。

　　“我才不怕呢，我早就想吃龙蛋了，要不是大哥哥一直不允许，我早就去龙岛偷蛋了。”

　　胡桃太纯真，当着龙人的面说这种话，简直是赤裸裸的打脸，让人家气的一张张脸都变成了铁青色。

　　“唐顿，你又在惹事！”

　　伍德心细如发，一看帝兰雪的态度，就知道她会帮忙，再联想之前她和唐顿传过的绯闻，所以坐不住了，开口便指责唐顿，想抹黑他在狮子姬心中的形象。

　　“什么叫惹事？难道我们等着被人杀？”

　　茱丽叶反击。

　　“以唐顿的实力，是可以碾压的对手的，所以只要他想谈，绝对不会爆发冲突，别忘了，现在正值两族和谈时期，你们这么搞，会影响和平的。”

　　伍德知道帝兰雪不喜欢杀戮，所以上来就给唐顿按上了一个不顾大局的罪名。

　　唐顿蹙眉，瞄了狮子姬一眼，懒得争辩了，这明明就是无妄之灾，说再多也白搭。

　　看着唐顿的表现，伍德到是佩服他了，如果不是狮子姬喜欢他，他真的愿意和唐顿成为朋友。

　　“殿下，您的一举一动，可是关系着两个种族未来的命运，请三思！”

　　尽管被无视，可是孔帕尼还是压下了心头的怒气，没办法，以帝兰雪的身份，有这个资格，要是换了别人，他早把对方碎尸万段了。


第1168章 晚宴冲突

　　“唐顿不能死！”

　　帝兰雪一句话，让长街上的温度瞬间降到了冰点。

　　这不是威胁，也不是命令，只是简单的一句陈述，可是由暮光帝国的公主殿下说出，那就是不容置疑的敕令。

　　“狮子姬……”

　　伍德蹙眉，刚要开口，便被帝兰雪抬手制止了，“我自有分寸！”

　　谁敢让施坦威家族的继承人闭嘴？换个人来，早被他打死泄愤了，可是面对着狮子姬，伍德只能忍下，不过看向唐顿的目光，已经带上了浓浓的战意。

　　“哈哈，有点意思！”

　　加内特的视线在三个人身上瞟了一圈，像是发现了新大陆似的兴奋了起来。

　　“殿下，你这么做，是要公然与我们兽人帝国为敌吗？”

　　孔帕尼的语气也沉了下去。

　　“不要用国家大义来掩盖你们的私欲，她会哭泣的！”

　　帝兰雪劝解。

　　“怎么办？”

　　兽人们看向了孔帕尼，先不说这群人能不能打的过帝兰雪，和她为敌，就代表着和人类帝国开战，至少海因里希的圣日德兰是肯定会参战的。

　　“诸位，稍安勿躁，都冷静一下！”

　　泰西封和他的部下也赶到了。

　　唐顿和最高团长的战斗，释放出狂暴的魔能波动，引起了很多人的注意，他们都在赶来的路上，甚至一些已经到了，可是为了某些不可告人的目的，藏了起来。

　　“殿下，这次我给你面子，只是……”

　　孔帕尼的视线飘向了混沌兽人的尸体，意思不言而喻。

　　“恶行！”

　　帝兰雪好看的黛眉蹙了起来，露出了厌恶的神色，她最讨厌这种漠视生命的行为。

　　“有关这里的一切，我不会说出去！”

　　唐顿不想继续僵持了，否则开战，对他没什么好处，还是要慢慢的保存实力才是王道，至于兽人做的邪恶实验，只凭一具尸体，根本没有公信力，也造不成多少危害。

　　“不行，我要他……”

　　狐女博士的话还没有说完，一个混身染血的魔药师就跑了过来，神色焦急的报告。

　　“博士，刚才实验所里发生了暴动，绿兽人都跑掉了。”

　　“我的实验体！”

　　狐女哀嚎一声，再等不下去，急匆匆的离开，“孔帕尼公爵，请你带人追捕那些实验体！”

　　“狮子姬，咱们走吧？”

　　看到兽人除了留下一队监视的人，其余的撤了个干净，伍德催促帝兰雪离开，他渴望继续享受和她独处的时光。

　　“我累了！”

　　狮子姬摇头，拒绝之意明显。

　　伍德很失落，可是有没有任何办法，只能黯然神伤，不过心底，更加的嫉恨唐顿了。

　　“谢谢殿下的援手！”

　　唐顿道谢。

　　“举手之劳而已！”

　　狮子姬没有居功自傲，低声劝告，“这位贤狼女士应该得到了兽族的某件至宝吧？我能感觉到上面有圣山的意志，你们最好尽快离开，只有回到王都，才会暂时安全！”

　　“我正准备离开！”

　　唐顿可不敢在秘境中胡乱转悠了，再来一次围堵，可就没这么好的运气了。

　　“算了，我也和你们一起吧，反正也游览过圣山秘境，满足了好奇心！”

　　帝兰雪的话，让伍德心头更加的苦涩，他可以确定，这位公主绝对和唐顿不是普通关系。

　　唐顿倒是没有多想，甚至把初恋的感觉都压了下去，他知道兽人一定不会放弃星静之冠，更大的麻烦还在后面。

　　秘境的出口是一座由巨大冰晶垒砌的冰门，中心是旋转的风雪漩涡。

　　唐顿开启全部防御，一脚踏出后，就放出了火鸟和双子天使，战争空间也打开了，憎恶们鱼贯而出，结成防御阵型守护出口。

　　这里是圣山的半山腰，驻扎着一支精锐的近卫师团，每当有人穿过秘境之门，留守就会吹响号角，让士兵严阵以待。

　　哪怕是兽人，也没有踏遍秘境的每一个角落，更何况还有实验室这种存在，所以士兵们也不知道出来的会是什么东西，必须警惕。

　　无论双子天使还是火鸟，都是超阶级别，当他们出现时，一下子就让空气窒息了。

　　嗡！

　　更多的号角声响了起来，而且凄厉急促无比，这是危险级别增加的信号。

　　嘎吱！咯吱！

　　令人牙酸的声响中，几十辆弩车的绞索绷紧，镌刻着魔纹的弩枪对准了唐顿，在四周还有十几座碉堡，上面安装着魔导大炮，齐刷刷地指着唐顿，只要一声令下，就会进行齐射。

　　胡桃一头钻出传送门，便放出了骨龙，借着它的掩护，骑上了空鳐，一个滚筒式翻转，就要从骨龙的肚子下离开，朝着指挥官发起攻击。

　　“别乱来！”

　　唐顿赶紧制止，现在的局势剑拔弩张，很可能一个不注意，就会擦枪走火。

　　“唐顿，你发什么疯？”

　　伍德走出，瞄了一样四周的状况，立刻朝着唐顿开炮，“你好歹也是一国之主，别这么幼稚好不好，难不成兽人会在这种地方杀你？更何况还有我、泰西封殿下，帝兰雪殿下在场！”

　　轰！

　　一股强大的灵魂威压犹如大海啸一般袭来，瞬间横扫当场，唐顿众人就觉得脑袋像是被攻城锤正面砸中了似得，各种幻象纷至沓来，剧痛侵袭神经，让人几乎猝死。

　　唰！

　　帝兰雪释放神术，一块半透明的神圣壁垒诞生，将众人保护了起来，同一时间，原本不可能生长东西的岩石地板上冒出了藤蔓，结成了一条走廊，恐怖的灵魂威压撞在上面，烟消云散。

　　这是夏萝的神术。

　　“原来是公主殿下！”

　　一位中年狮人从城堡中飘了下来，顾盼间，不怒自威。

　　这是一位传奇，已经镇守传送门五百年，曾经，他也是大路上赫赫有名的统帅。

　　帝兰雪见礼。

　　狮人的表情立刻缓和了很多，哪怕是敌对种族，面对着举止优雅，大方得体的狮子姬，也挑不出半点毛病，进而还会为她高洁的人格所倾倒。

　　在这个世界上，如果让人们挑一个没有污点的君王，那么必然是帝兰雪无疑，她太自律了，身为一国之主，可是一日三餐只吃面包、喝清水，简直简朴到了令人发指的地步。

　　有狮子姬在，任何问题都不是问题。

　　唐顿一行安全回到了酒店，他让夏萝暂时离开王都，被拒绝。

　　“不要再劝了，我已经决定要坐上圣女的位子了！”

　　一向对什么都不关心的贤狼难得做出觉悟，反而更加的固执。

　　“我支持你！”

　　跟着一起来的泰西封挥了挥拳头，在听过了夏萝的理念后，他就是她的忠实拥趸了。

　　“算了，反正虱子多了不咬！”

　　唐顿捏着眉心，放弃了，可以说，除了巴伐利亚，他的盟友几乎没有，反而是大陆公敌，好多人恨不得他立刻死掉，把自贸区这块肥肉吐出来。

　　又是一周过去了。

　　众人严阵以待，可是神庙并没有行动，泰西封预测，这是对方在降低己方的警惕心，正在找机会一锤定音。

　　代表们陆续从圣山秘境中返回，尽管死了二分之一，可是人类阵营没有丝毫的悲伤，反而兴奋不已，因为只要活着回来，都得到了某些奇遇，要不是教宗冕下下令封锁圣山要道，很多人还想再冒险一次。

　　狮王的诚意，人类阵营切实地感觉到了，所以降低了一些条件，以至于两族和谈会议有了飞速的进展。

　　为了庆祝，在阿斯特拉罕王宫，萨尔陛下将举行盛大的宴会，受邀者不止是权力阶层，一些平民和商人代表也有资格参加。

　　“海因里希真的很厉害！”

　　泰西封和唐顿谈的相当投机，于是干脆搬来一起住。

　　“我还以为他是主战派！”

　　唐顿撇嘴，他的政治智商一般，毕竟平民出身，限制了他的眼界，而之后又一跃成为国王之手，独裁天下，也不用在乎国内其他势力的想法，但是他有荷玛。

　　荷玛告诉唐顿，这一次的圣山秘境冒险，绝对没有表面上那么单纯，人类这边死的都是主战派，而兽族那边，反而都是主和派。

　　“帝兰雪殿下是主和派，海因里希也必然是呀！”

　　泰西封太单纯，让雷禅和达龙都忍不住扶额，不忍再听。

　　“海里那种人，你根本猜不到他的真正想法好不好！”

　　兔女郎吃着德兰克福特产的奶淇淋，翻了一个白眼。

　　“啊，你居然不替他说话？”

　　胡桃愕然地看着图图。

　　“我为什么要替他说话？”

　　图图不解。

　　“因为那些女人都是这么做的呀！”

　　胡桃理所当然。

　　“嘁，最起码茱丽叶就不是，而且我不喜欢他，总觉得他虽然笑的很阳光，但是心思太沉，或许只有面对帝兰雪的时候，他才会流露出真实的感情。”

　　兔女郎评价。

　　“嗯，我也不喜欢他！”

　　胡桃珍重的点头，结果图图整她，故意一拍她的小手，于是她的脸就戳在了奶淇淋上。

　　“哈哈！”

　　图图开心的跑掉了。

　　“今天我一定要抓到你！”

　　胡桃伸手摸了一把脸上的奶油，舔了一口，迈开小短腿去追。

　　“谢谢你了，单是这一项合作，就让牧民们收入至少多了三成。”

　　泰西封是由衷的感谢唐顿，作为牧民，呼罗珊最不缺的就是牛羊，可是奶酪这种东西满大街都是，根本卖不出高价，但是做成奶淇淋就不同了，贵族们是享乐的生物，尤其是那些贵妇、小姐、名媛，对这种美味的甜品赞不绝口。

　　同样是牛奶，只不过换了一种做法，而且卖价更高，但是不愁销路不说，那些商人几乎都差等在门前提货了。

　　“不值一提！”

　　盟友不进是靠志同道合，利益才是根本的羁绊，奶淇淋的合作就是第一项，之后，唐顿还会和呼罗珊展开深度合作。

　　唐顿相信巴拉克，可是不相信他的族人，经历了上次的鸿门宴事件，他不在天真，牛头人的出身太低了，这就制约了他未来的高度，但是泰西封不同，哪怕他是私生子，也是王子，而且独掌呼罗珊，所以两个人如果推行什么商业计划，毫无任何阻力。

　　“唐顿公爵，马车准备好了！”

　　一个牛头人走了进来，躬身行礼。

　　“走吧！”

　　唐顿起身，走出几步后，泰西封才跟上，这个小细节，让雷禅一行很无奈，不过也无话可说，人家的确有让王子尊敬的资本。

　　由于担心神庙直扑酒店，抓取人质换取逼迫夏萝星静之冠，所以唐顿把茱丽叶和胡桃也带上了。

　　今夜的天空没有星辰，有阴云在飘荡，似乎有下雪的迹象，不过王宫依旧灯火辉煌，在黑夜中，梦幻而又华丽。

　　以唐顿的身份，别说带个女仆，就是带个乞丐赴宴，也没有人敢说半句废话。

　　当他们下了马车，走向宴会大厅时，收到了太多的注目礼，尤其是一身祭祀长袍的夏萝，更是璀璨夺目，没办法，因为她头上戴着星静之冠。

　　作为圣女的标志，神庙的圣物，别说贵族，就是平民，也认识这顶冠冕，如今看到它戴在一个完全不认识的狼女身上，不目瞪口呆才怪。

　　“唐顿，你今天要干什么？和整个神庙为敌吗？”

　　福克斯狐女梅根端着一杯红酒，出现在唐顿身侧，虽然语气平静，可是望向夏萝的嫉妒的眼神，还是暴露了她的真实想法。

　　“如果神庙拒绝贤狼成为下一任圣女，那么它就是我的敌人！”

　　唐顿很淡定笑着，接过了侍者递上的红酒，朝着巴伐利亚的外交官举杯致意。

　　“呃！”

　　梅根的话都说不出来，她没想到，唐顿居然承认了要闹事，那可是神庙呀，要知道兽人帝国是一个神权至上的国家，所以大多时候，萨满祭司的话要比贵族们还好用。

　　“泰西封，你要跟着他一起疯？”

　　梅根换了目标。

　　泰西封刚要说话，却突然皱起了眉头，看向了大厅门口，一位审判长龙行虎步的走了过来。

　　“有意思！”

　　看到一个老熟人到来，唐顿忍不住冷笑出声，预料中的萨满们没有找上门兴师问罪，到是人类的神职人员不请自来。

　　“唐顿，你想干什么？让大陆重燃战火吗？”

　　审判长站在了唐顿面前，开口就是趾高气昂的呵斥，完全是一副教训晚辈的姿态。

　　“喂！”

　　胡桃不服气了，就要出头，不过被图图拉住了。


第1169章 霸空嚣

　　“这家伙是谁？好嚣张呀！”

　　大厅中的一些宾客看到审判长丝毫不给面子地指责唐顿，惊诧莫名，要知道两族会议期间，风头最甚的就是唐顿，随着会议的进行，有关他的经历也被连根挖了出来。

　　从一无所有的草根爬到现在的地位，得到茜茜公主的爱慕和倒追，无论哪一点，都是让人仰望羡慕的存在。

　　唐顿可不是那些靠着家族耀武扬威徒有虚名的杂鱼，而是货真价实的强者，死在他手下的敌人，好多都有着偌大的名头。

　　“嘘，那是兰帕德！”

　　有人赶紧示意同伴噤声。

　　“什么，你是说那位拥有神灯绰号、隶属于枢机第十三厅的大审判长？”

　　听到兰帕德的来历，不少人惊呼出声，此时在看对峙的两人，都不觉得突兀了。

　　作为种族死敌，神庙和教廷一直在竞争和对抗，神灯那也是双手染满了兽人祭祀的鲜血，留下了赫赫威名的圣职者。

　　“你算哪根葱？凭什么教训我？”

　　唐顿蹙眉，身体微微前倾，就像一头准备狩猎的雄狮，杀气四溢。

　　对于这个男人，他是发自内心的厌恶，他一生都不会忘记当年这个家伙趾高气昂教训自己的姿态，这笔帐，他早就想清算一下了。

　　听着周遭的惊叹声，兰帕德面无表情，但是眼神中得色甚浓，他以为唐顿晋升大元帅后，就会切实体会到这个阶位的恐怖，进而更加的敬畏自己，服从自己，可是下一瞬，他听到的却是对方的冷酷反击。

　　“你说什么？”

　　有那么一瞬间，兰帕德甚至以为自己耳朵出毛病了。

　　“我说让你滚，别在我面前碍眼！”

　　唐顿的拳头握紧了。

　　“好，很好，非常好！”

　　兰帕德的表情严肃了下去，他不是蠢人，所以从唐顿的眼睛中看到了浓浓的战意。

　　“好尼玛逼，不服就干！”

　　小胡桃踢着小短腿，恨不得踹死这个装逼的家伙，就是他，让大哥哥郁闷了好久。

　　“没有教养！”

　　兰帕德呵斥。

　　“我的礼貌是对人的，你是人吗？”

　　胡桃难得的牙尖嘴利一次，气的兰帕德挥拳就打向了唐顿，不错，他还有点理智，没有朝着一个小萝莉动手。

　　“等的就是你！”

　　唐顿脸上满是兴奋，骂人和打架不同，更何况对手还是一位大审判长，如果他先出手，事后绝对麻烦缠身。

　　砰！砰！砰！

　　两个人双拳连撞，打出了震耳欲聋的音爆，空气肉眼可见的呈环形像四周扩散。

　　审判之剑！

　　兰帕德高呼，一柄元素和法则凝结的长剑出现在天花板下，朝着唐顿直射而下。

　　霸空千裂！

　　巨大的野蛮人幻象浮现而出，双拳猛轰中，打碎了审判之剑，又攻向兰帕德。

　　轰！轰！轰！

　　一时间，半个大厅都被破风声填满，众人的视野中全是幻象粗壮的手臂残影，空间都开始震荡。

　　砰！

　　又是一声爆响后，拳影消散，宾客们看到两个人都没有受伤，但是兰帕德向后退了三步，这意味着第一会和交手，他稍落下风。

　　“不是吧，唐顿这么利害？”

　　“太恐怖了，你们发现没？唐顿明显游刃有余，要是火力全开，肯定打爆神灯了。”

　　“也可能是虚张声势！”

　　宾客们中不怀好意的人很多，故意夸大唐顿，贬低兰帕德，就是为了激怒他，和唐顿搏命厮杀。

　　兰帕德的脸果然气的铁青，抬手就要召唤神灯，施放天赋，给唐顿一个让他注意铭记一生的教训。

　　“都住手，唐顿，兰帕德大人是为了你好，你要理解！”

　　伍德端着一杯红酒，正和一位狮人公主谈笑风声，看到这一幕，不由得开口阻止。

　　这番话口气很大，可是没有人觉得突兀，就连兰帕德都没有露出厌恶的神色，毕竟施坦威是布里塔尼亚帝国传承了数万年的豪门，而伍德已经确定是下一任的家主，本身又是公认的最有资格挑战海因里希的年轻英杰。

　　“我知道我在做什么！”

　　唐顿冷言。

　　“为了一个狼女，值得吗？”

　　兰帕德质问，结果话一出口，就让在场的兽人们群起激愤。

　　“狼女怎么了？”

　　“你瞧不起我们兽人呀！”

　　“该死的，我要和你决斗！”

　　兽人宾客们大怒。

　　“好呀，想决斗的站出来，我奉陪！”

　　兰帕德毫不怯场，目光扫视全场，当灵魂威压散发出来的那一刻，那些叫嚣的兽人统统闭上了嘴巴。

　　“唐顿，这是我的事情，让我来处理吧？”

　　夏萝拍了拍唐顿的后背，示意他让开，不过被他这么关心，贤狼的心中还是滋生了一股甜蜜。

　　“别说一个人类，就是兽族的红衣大主教找你的麻烦，我也会站出来！”

　　唐顿拒绝。

　　“唐顿，你这算是表白吗？这番话要是让茜茜听到，可是会很伤心的。”

　　伍德摇头，唉声叹气，看似替唐顿着想，其实是挖坑给他跳，他知道唐顿这种人不会说谎，所以他否认，和茜茜的关系就会破裂，如果承认，那么帝兰雪肯定不会再和他发生任何交集，毕竟这是在众目睽睽之下，皇室的荣耀，可是高于一切的。

　　当然，如果唐顿顾左右言它，一个没有决断的形象就跃然纸上，如果在玩点手段，散播一些流言，他花心的性格算是坐实了，不管茜茜还是狮子姬，肯定都会对他印象大跌。

　　“伍德，堂堂正正的战斗，赢得美人归，不比这些阴谋诡计要更加荣耀吗？还是说你们人类已经习惯了这些蝇营狗苟的事情？”

　　夏萝打断了唐顿的辩解，指责伍德。

　　一些兽人看到人类吃瘪，轰然较好，不过更多的是沉默，静观事态的发展，毕竟夏萝头上的那顶圣女冠冕，代表了太多的意义，让它们不敢随便表态。

　　“我喜欢狮子姬，这没有什么值得隐瞒的，至于战斗？我要挑战的也是海因里希！”

　　伍德自始至终没有提起唐顿的名字，不屑无视之意溢于言表，就连一向笨蛋的胡桃都看出来了。

　　“喂，你这是瞧不起大哥哥？”

　　胡桃紧绷着一张脸，握着炎魔之手，要不是被达龙和图图拉住，就冲上去教训他了。

　　“呵呵！”

　　伍德轻笑，足以说明一切。

　　全大厅的视线都聚集在了唐顿身上，等着看他如何应对，如果退缩，那意味着当众承认不如伍德，将再也没有挑战会还有海因里希的机会，说不定这次的怯懦，还会让茜茜看低，如果战斗，那无疑是自寻死路。

　　即便唐顿名望大增，可是依旧没有人认为他能赢下伍德，所以这是一个死局，唯一体面的结果，就是战斗，然后输掉，至少证明他不怕。

　　“伍德，我早就想领教你的无双箭技了！”

　　唐顿看向伍德，目光坚定。

　　贵妇们发出了低声的惊呼，不过看向唐顿的视线，已经满是钦佩和欣赏，这种霸气自信的男人，才是她们的最爱。

　　“唐顿疯了？他根本不是伍德的对手呀！”

　　“不提实力和阶位上的差距，伍德是神箭哲别，职业完克唐顿。”

　　“不错，唐顿是法系杀手，可是对上伍德，一点用都没有，我觉得他会被活活的风筝致死！”

　　议论声四起，随即，兽人们便开始呐喊了。

　　战斗！战斗！战斗！

　　两个人类的新星，不管谁死，对于兽人来说，都是一个值得庆祝的消息，所以他们巴不得唐顿和伍德厮杀。

　　帝兰雪、海因里希、狮心王李察，三个人低声交谈着，走进了大厅，在她们身后，还簇拥着一群人。

　　宾客们赶紧行礼问安。

　　“你们如果要决斗，可以等回国以后！”狮子姬的语气明显不满，“我可以为你们做裁判。”

　　那种身为帝国君王，掌管着亿万子民的皇家威严散发出来，让全场噤若寒蝉，宾客们以为狮子姬是不满伍德和唐顿内斗，而只有伍德才明白，帝兰雪是在生自己的气，因为她无视了自己，而看向唐顿的那一抹眼神中，有关心和担忧。

　　“为什么她不喜欢的不是我？”

　　伍德的拳头一下子攥紧了，一股愤懑油然而生，让他忍不住想要吐血。

　　“两位不是都入围了百人豪腕大赛的决赛吗？不如在这里一决高下，也让我们兽人领略一下两位人类英杰的风采如何？”

　　狮王萨尔陪同着阿布教授，走进了大厅，微笑着出声，“哈哈，当然，不会让两位空手而归的，除了决赛应有的奖励，我也会赠送胜利者一柄战锤！”

　　随着萨尔话音落下，八位禁卫哼油哼油的喊着号子，抬着一柄双手战锤走进了大厅。

　　战锤通体呈现天蓝色，密布螺纹，上面镌刻这一幅幅雷神狩猎的图案，不时的还会有蓝色的电弧冒出，像银蛇一样游离。

　　“兽神在上，是雷神之怒战锤！”

　　“这不是传奇武器吗？用它做奖品，也太奢侈了吧？”

　　“玛勒逼，便宜这两个人类了！”

　　兽人们诽谤不已，实在是陛下给出的奖品太好，不管谁赢，雷神之怒都会落到人类手中。

　　“我无所谓呀！”

　　伍德耸了耸肩膀，又机警地把难题抛给唐顿，对方要是退缩也就算了，如果战斗，赢下他，别人也只会说唐顿自不量力，而不是他恃强凌弱。

　　“这家伙好贱，面子里子都想要！”

　　图图撇嘴，他最讨厌这种心机男。

　　“伍德阁下，我想向您请教！”

　　泰西封走了出来，要替唐顿接下这场战斗。

　　伍德瞟了唐顿一眼，轻笑，“可以！”

　　“这是我的战斗，你如果想挑战他，就等来生吧！”

　　唐顿越众而出，走向了大厅外的御前广场。

　　“这是要干什么？生死战？”

　　有人听懂了唐顿话里的潜台词。

　　帝兰雪想说什么，可是嘴唇翕动了两下，终于是因为海因里希在场，没有开口。

　　海因里希和李察在交谈，完全没在乎即将发生的战斗。

　　“有趣，那我就让你知道，这个世界上，有一些人，你一辈子都追不上！”

　　伍德仪态潇洒的跟在其后。

　　“请大家移步皇家决斗场！”

　　立刻有廷臣出来维持秩序，两位大元帅决斗，这可是比较罕见的，而且破坏力也太大，没有防御壁垒，绝对会误伤观众。

　　微风吹拂的夜空下，决斗场的灯火大亮，照的一片金碧辉煌，每一位宾客的脸上都是激动和期待的神色。

　　唐顿双脚离地，飘进了场地中。

　　“快看，是舞空术！”

　　战斗还没有开始，唐顿的武技便引起了一片叫好和惊叹声，哪怕知道不可能，一些兽人大酋长还是忍不住出价询问他是否愿意割爱。

　　伍德也不差，他的长筒皮靴上伸出了一对小元素翅膀，带着他飞行，优雅的落进了场地中。

　　“是天使之翼！”

　　有人认出了伍德的装备，再次惹出一片惊叹，飞行类的魔装本就稀少，而他脚上的，还是一件史诗，施坦威家族的底蕴，淋漓尽致地展现了出来。

　　“哦，抱歉，我不会使用它了！”

　　伍德像是刚反应过来似的，解释了一句。

　　“没关系！”

　　唐顿是真的不在意，他要击败全盛状态的伍德，让他无话可说。

　　伍德嘴角迁出了一抹笑容，一步一步的走着，接着周围又想起了惊呼声，因为他的双脚离地了，就像踩着空气形成的台阶上升。

　　“好想打爆他的头呀！”

　　看着炫耀实力的伍德，胡桃气的咬牙切齿。

　　“认识吗？”

　　唰的一声，伍德拔出了一柄双手大剑，在夜色下，本就光芒四射的长剑更加的夺目了，一些普通人甚至被刺伤了双眼，惨叫出声。

　　“这是什么武器？”

　　有人惊疑，私下追问着，这柄长剑的材质不是金属，而是某种石料，它呈现着半透明的模样，简直要与皓月争辉。

　　“霸空嚣！”

　　唐顿低吼出声，他怎么可能不认识这柄史诗武器，当年在鲜血武神殿，他的目标就是霸空嚣，可是因为茜茜被穆勒掳走，他不得不放弃，转而进入了死亡之门，好在拿到了巨狰狞，也算是弥补了一个遗憾。

　　“你不觉得这两柄跟随着蛮王征战天下的武器分开太久，是一个遗憾吗？”

　　伍德反问。

　　“谁赢了，就得到它们！”

　　唐顿取出了巨狰狞。

　　“很好！”

　　伍德满意的点点头，他何止要挫败唐顿的锐气，让他在帝兰雪和茜茜面前丢脸，他还要把元素之吻、雷神之怒、巨狰狞统统赢到手。


第1170章 神箭哲别、翠绿之伤！

　　没有任何等待寻找破绽，没有积蓄气势追求一击必杀，伍德一步踏出，轻描淡写的出现在唐顿面前。

　　霸空嚣斩出，当它抵达唐顿的面前时，破风声依旧没有传来，可见他的速度快到了何等的地步。

　　在普通魔能者的眼中，连长剑的残影都看不到。

　　轰！

　　唐顿一撩巨狰狞，和霸空嚣撞在了一起，看似没有多大的力气，可是强劲的冲击波连地面都震出了蛛网般的龟裂。

　　要知道这可是皇家决斗场，四周都是用高等魔纹加固的，可以承受大元帅的全力一击，结果两个人初次交手，就造成了轻微的破坏。

　　知道角斗场来历的兽人们无不脸色巨变，尤其是那些青年才俊，更加的震惊，唐顿和伍德的实力，已经高出他们太多，他们自认面对这种攻势，绝对是一触即溃。

　　禁锢！

　　两个人异口同声，神言发动，同时打出了第二轮攻势。

　　哪怕是敌人，这一刻，唐顿和伍德心中也升起了惺惺相惜的感觉，他们的战术相同，他们的性格也相同，都不喜欢龟缩防御，而是主动谋求进攻、以一往无前的气势击溃敌人的那一种类型。

　　“可惜了，如果不是帝兰雪的原因，我一定会和你成为朋友！”

　　伍德感慨着，身上氤氲出绿色的光芒，喀嚓一声，直接崩碎了神言带来的法则力量禁锢，霸空嚣再次提速，全力斩杀。

　　滋啪！

　　强势的斩击，连空间都要撕裂了，出现了位面乱流。

　　“果然厉害！”

　　唐顿由衷的佩服，伍德可是神箭哲别，但是这近身的功夫，同样不可小觑，他的天堂圣焰血脉爆发，驱散了法则力量。

　　轰！

　　两个人的长剑再次碰撞，激荡出无尽的气流。

　　强大的冲击波，让唐顿和伍德不可避免的退后，不过五步之后，双方不约而同的左脚猛踏地面，止住颓势，再一次冲锋。

　　轰！

　　两个人撞在了一起，长剑挥击。

　　奥义，乱影之杀！

　　伍德释放大招，霸空嚣连续斩击时，会有无数携带了法则力量的魔能剑刃射出，像箭矢一样从四面八方攒射唐顿。

　　“啊！”

　　看着这种无死角的打击，不少贵妇惊呼出声，而那些青年们的脸色更加的难看了，因为他们防御不住，不过下一秒，他们也惊呼出声，因为唐顿发威了。

　　泰坦乱舞！

　　唐顿瞬间打出了狂野的攻势，到处都是战刃挥舞，几乎填满整个空间，那些箭矢射来，全部被绞成了粉碎。

　　砰！

　　又是一次撞击后，两个人飞退，拉开了近百米的距离。

　　“啧，不愧是帝兰雪认可的元帅之下第一人，用战刃，果然赢不了你！”

　　伍德撇了撇嘴，这句话里，有佩服，也有不甘，他同样是大元帅，可却没有得到狮子姬的评价，所以和唐顿决斗，也有证明自己的意思。

　　“职业相克？我不在乎，动用你的弓箭吧，让我看看神箭哲别有多么厉害？”

　　唐顿面色平淡，大气都没有喘一口。

　　“很好，热身完毕，接下来可就是重头戏了哦！”

　　伍德收回霸空嚣，左手突然插进了胸口中，这一幕，惹得全场观众惊呼，不过很快他们就看到伍德没有自残，入胸的那里，有一个绿色的漩涡。

　　“这是……”

　　不少宾客傻眼了，随着伍德收回左手，他们看到他居然从身体中抽出了一柄绿色的长弓。

　　“是翠绿之伤！”

　　无论男女，有不少人尖叫出声，那是见到了史诗长弓的兴奋和激动。

　　这是一柄通体碧绿色的大弓，看上去就像一支刚刚折下的树枝，没有太大的弧度，反而还长着一些树叶，郁郁苍苍。

　　它没有弓弦，也不需要箭囊，因为只要开弓，便会自动生成魔法箭矢，自带诸如爆裂、穿刺、冰冻等等各类魔法效果。

　　唐顿的眼睛眯了起来，除了一辈子都看不到一次的神器，史诗武器已经是魔装中的极限，可同为史诗，也有高低只差，这柄翠绿之伤，可是精灵一族的三大神弓之一，单是这个头衔，就足以证明它的恐怖。

　　“难怪伍德会说刚才是热身呢，翠绿之伤一出，代表着他认真了起来，也不会留手！”

　　纳尔逊公爵叹气，这一战，恐怕会分出生死，像神弓这种武器，也是有灵性，需要用不断的胜利浇灌，如果主人无法取得胜迹，也会被抛弃。

　　这就是为什么史诗魔装永远无法出现在平庸者手中的原因，他们不配。

　　“热身？”

　　青年们愕然，第一回合都打成这样了，还只是热身？那要是火力全开，该是什么模样？

　　在别人还在震撼的间歇，唐顿已经身体前倾，犹如炮弹一般弹射而出，冲向伍德。

　　为了不被远程耗死，他只能抢攻。

　　伍德镇定自若，早就猜到了唐顿的战术，他没有躲闪，而是站在原地，弯弓开弦。

　　光芒闪烁中，一支绿色的箭矢成型，跟着射出。

　　咻！

　　箭矢离弦，便一闪而没，出现在唐顿面前，快的完全超出了人的反应。

　　唐顿却是挥剑怒斩。

　　轰！

　　绿箭被打爆，魔能溢散中，唐顿再次前冲。

　　咻！咻！咻！

　　伍德连续开弓。

　　因为射速太快了，观众们只看到一条绿线直刺唐顿，可是他们知道，如果唐顿只格挡一次，必死无疑。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿拦截，没有一箭落空，甚至还在这个过程中，强势突进。

　　元素激荡，光斑散落。

　　“啊！”

　　全场再次尖叫出声，一柄箭矢突然在唐顿的脑后乍现，冷箭偷袭。

　　唐顿就像长了后眼似得，反手一刀，将它打爆，不过这只是佯攻，是为了调动他的身体，之后，真正的杀招到来。

　　咻！咻！咻！

　　随着伍德开弓，一柄冰箭矢出现在唐顿的身体四周，犹如羚羊挂角一般，根本无迹可寻。

　　到了伍德这种哲别境界，再配上史诗神弓翠绿之伤，让他想要怎么攻击都可以，想要靠着传统的箭矢轨迹拦截，绝对是死路一条。

　　全场鸦雀无声，既是因为伍德的恐怖箭技，又是因为唐顿居然在这种攒射下，依旧毫发无伤。

　　伍德变招了，稍稍蓄力后，再次开弓。

　　影之杀！

　　唐顿的眉头顿时一蹙，不再格挡，而是一个连续空翻，向后闪躲。

　　轰！轰！轰！

　　一支支黑色的箭矢犹如流星一般从天空垂直而下，追着唐顿猛轰，然后沿着他躲闪的轨迹，留下了一个个恐怖的大坑。

　　碎石乱箭，像子弹一样飞射，打向了四周的看台。

　　啊！

　　观众们脸色惨白，害怕的尖叫着，下意识的低头，还有一些人甚至起身，要逃离这里。

　　砰！砰！砰！

　　一面半透明的魔法壁垒激活了，石块打在上面，彻底粉碎。

　　“这就是明镜止水吗？果然厉害！”

　　伍德双手抱着长弓，看着已经快要退到墙边的唐顿，感慨不已，“唐顿，你是第一个在我的影之杀下，毫发无伤的对手！”

　　“哦，那我岂不是应该很荣幸？”

　　唐顿反问。

　　“明镜止水？那是什么？没看到呀？”

　　“听说是唐顿自创的武技，非常厉害！”

　　“不错，听说可以探查一切波动，任何隐身和突袭类的攻击在他面前，都无所遁形！”

　　观众们嘀嘀咕咕，他们是不知道唐顿这招有多么厉害，但是看伍德麾下，魔弓骑士团中那几位副团长一脸浓重的表情，就知道唐顿让他们震惊了。

　　何止是震惊，几位副团长差点把眼球都瞪出来，伍德的影之杀有多强悍？那是可以秒杀同阶大元帅的大招，可还是面对着唐顿，毫无建树。

　　“再来呀！”

　　冲锋可以蓄势，但是容易被拦截，所以唐顿瞬移，进行突袭。

　　伍德嘴角露出了一抹笑容，突然转身，开弓一箭。

　　轰！

　　爆炸中，唐顿从瞬移状态被轰了出来，他不甘心，继续瞬移，不断的变换方向，可是全都无效。

　　每一次，伍德都能精准地捕捉到唐顿的位置，进行拦截。

　　“喂，我好歹也是一位神箭哲别，感知可是很敏锐的哦，所以你不要白费力气了，还是从正面突进吧！”

　　伍德的语气就像一个前辈似得，指导唐顿。

　　“如你所愿！”

　　唐顿现身，跟着冲锋，因为用力太大，地板都被他踩碎了，留下一个大坑。

　　伍德嘴角露出一抹奸计得逞的笑容，姿态优雅的开弓。

　　灵魂穿刺！

　　光芒凝聚，一道炙热的长箭形成，以迅若流星的姿态，射向了唐顿。

　　泰坦斩杀！

　　开启了霸神之体的唐顿挥剑格挡，可是箭矢接触到巨狰狞后，直接穿透了，命中了他的身体。

　　砰！

　　唐顿被打飞，胸前一片鲜血淋漓，要不是反应够快，身体足够强壮，这一下就会受到重创。

　　灵魂三连击！

　　一箭拿下优势，伍德立刻抢攻，一箭比一箭威能暴增，音爆声刺耳，填满整个决斗场。

　　唐顿不敢再硬抗，全力闪避！

　　“唉，果然如此了！”

　　“这就是帝兰雪认可的元帅之下第一人，要是输了，公主殿下得有多丢脸呀！”

　　“职业相克，没办法呀！”

　　看到唐顿自始至终都没能近身，便被伍德压制了，观众们感慨不已，伍德好强。

　　当然，没有人觉得唐顿是弱鸡，换了他们上场，已经死了不知道多少次了。

　　“不会就这么结束把？”

　　就在众人揣测的时候，战况再变。


第1171章 领域爆发，绿森之幕！

　　轰！

　　一团橘红色的火焰在唐顿的胸口前诞生，跟着蓦然暴增，笼罩了他的身体，彻底点燃。

　　被伍德打出的伤口在火焰的炙烤下，肉眼可见的痊愈，飞散的鲜血，亦犹如秋天的枫叶，被燃烧殆。

　　唐顿的左手张开，五指插进额际，随着向后一掠，原本的黑色短发不仅变成了红色，还直接伸长，像战旗一样飘荡。

　　啊！

　　看台上的贵妇们捂着嘴巴，尖叫出声，进入火神模式的唐顿，简直酷的堪比阿波罗战神，顾盼间，神采飞扬，战意四射，让那些女人们恨不得立刻被他压在身下，蹂躏致死。

　　“这是火神模式？”

　　第一次见到唐顿合体的观众，忍不住低声询问，看来战斗还有的打，这个状态的他，显然拥有了远程攻击力。

　　“虽说决斗中没有禁止使用魔仆，但是唐顿先用，就输了一筹。”

　　一位半人马族的王子评头论足。

　　“你眼瞎了呀，明明是伍德先用的好不好？”

　　胡桃的耳朵很灵，听到这话，直接骂了出来。

　　“什么？”

　　半人马王子一愣，觉得胡桃在信口开河，可是他又不敢确定，担心丢丑，便看向了狼王。

　　“伍德的魔仆是一株植物，寄生在身上，可以提供无限的魔能！”

　　加内特解释。

　　半人马王子几欲掩面羞走，其他人倒是看向胡桃，目露震惊，能看出伍德底细的，在场的绝对不超过三成，这个小萝莉到底是什么怪物？

　　唰！

　　火焰羽翼在唐顿背后展开，迅猛的一扇，数百只由火焰形成的自爆乌鸦呼啸而出，像弩箭攒射似的，猛轰伍德。

　　“雕虫小技！”

　　伍德撇嘴，单手拨弦，嘣的一声，犹如千人箭阵齐射，数千支长箭乍现，射向了自曝乌鸦。

　　轰！轰！轰！

　　火焰像萤火虫一样飞散中，所有的火焰乌鸦被拦截，打爆，到处都是炸开的火团，像盛夏午夜祭典上的焰火。

　　观众们下意识的抬起手臂，想要遮挡一下脑袋。

　　唐顿翅膀一震，橘红色的龙卷风形成，席卷向伍德，乌鸦从里面射出，聒噪着，射向伍德。

　　熔岩爆裂，怒焰滔天！

　　砰！砰！砰！

　　地板炸裂了，沸腾的熔岩从地下喷出，还有裂痕在蔓延，很快，决斗场便被岩浆淹没，它们就像海啸一样，卷起了十几米高的浪头，拍向伍德。

　　伍德优雅的两个空翻，躲开龙卷风的时候，弯弓怒射。

　　绿之湮灭！

　　咻！咻！咻！

　　绿色的箭矢爆射，无论碰到什么，都会让它们解体，变成绿色的光斑飘散。

　　熔岩大蛇！

　　唐顿单拳一震，魔能重拳从天而降轰击的时候，地面上也有数条巨大的石头和岩浆组成的大蛇，张开血盆大口，咬向伍德。

　　“就这点能耐的话，可没有资格挑战我！”

　　伍德讥讽，手上爆射，将它们统统打爆。

　　“你高兴的太早了吧？”

　　唐顿没有抢攻，而是站在原地，打了一个响指。

　　伍德的脸色顿时一变，第一次防御开启，采取规避。

　　此时的场地中，满是随风飘散的火星，随着唐顿的响指声，它们就像被点燃了导火索，直接爆炸了。

　　星火燎原！

　　轰！轰！轰！

　　爆炸瞬间连绵，淹没决斗场，冲击力太大了，让看台都在震动，贵妇们看着炙热的火焰扑面而来，吓的脸色惨白，有一些甚至晕死了过去。

　　火焰撞在了决斗场的壁垒上，又翻滚回去，一时间，众人的视野中已经没有他物，只有面前的火海，似乎要吞噬一切。

　　加内特的脸色微变，普通人看到这些，就觉得战斗已经很狂暴了，可是狼王这些人看到的更多。

　　火海内，石块和岩浆聚集，形成了十几尊熔岩傀儡，作为近战，奔向伍德，还有火元素凝结，作为远程，朝着他喷射椰子大小的炎弹，进行火力压制。

　　“这样的战斗才有点意思！”

　　伍德依然不惧，突然开弓，朝着脚下射击，当绿色的箭矢进入地面后，整个决斗场的地板都氤氲出了绿色的光芒，跟着无数的箭矢攒射而出，进行无死角的覆盖式打击。

　　砰！砰！砰！

　　决斗场内的一切，全部被撕碎，就连防御壁垒，都开始出现裂痕。

　　“嗯？让宫廷祭祀团加固壁垒。”

　　萨尔陛下眉头一拧，侧身吩咐廷臣。

　　不等廷臣传达命令，帝兰雪和狮心王李察已经出手了，释放法则力量。

　　“唐顿呢？”

　　观众们发现不了隐患，也不关心这些，他们的注意力已经被这场精彩的战斗完全吸引了，抬头寻找着唐顿的身影。

　　“在天上！”

　　有人指向了天空。

　　已经到达了预定位置的唐顿一个一百八十度空翻，跟着双翼加速，整个人犹如流星一样，呼啸而下。

　　咻！

　　当破风声传来的时候，唐顿已经接近了地面，因为巨大风压的关系，火海被吹向了四周，也露出了位于中心的伍德。

　　伍德举弓怒射，一箭快过一箭，可始终无法阻止唐顿一步，然后两个人剧烈的碰撞。

　　地狱火山！

　　轰！

　　唐顿撞击地面，顿时地动山摇，巨大的裂缝向冬天的枯枝，在壁垒上疾速的延伸，要不是帝兰雪她们加固了防御，它绝对会破裂，还不知道要死多少观众。

　　火焰漫天，犹如晚霞，可是转瞬便被绿光刺破，它们就像初生的嫩芽，破土而出。

　　“唐顿，就这个，还不够！”

　　伍德包裹在一个绿色的卵形护盾中，瞄着唐顿射击。

　　火神旌旗！

　　唐顿红发飘扬，犹如一场飓风，席卷而过，可是火神模式的终极大招，第一次失败了。

　　奥义，时之沙！

　　一支金色的长箭射出，命中了火焰的旗帜后，直接将它染成了金色，跟着风化，变成了金色的沙粒，随风飘散在空气中。

　　咳咳！

　　唐顿落地，剧烈的咳嗽着，吐出了大量的鲜血。

　　伍德也不好受，强撑着，才没有跪倒在地上，为了抵抗唐顿的连招，他的消耗也很大，无法继续抢攻了。

　　没有欢呼，也没有掌声，全场的观众都被两个人的攻势吓到了。

　　“伍德好厉害，这都不死，还能重创唐顿！”

　　“唐顿好惨，完全被压制呀，天赋用不上不说，明明开了火神模式，也打不过人家！”

　　“是呀，要是换一个人，早被轰杀了！”

　　观众们都觉得唐顿是吃了职业的亏，要知道他可是得到了蛮王传承，学到霸空拳，又在圣山秘境中领悟了巨兽之王阿萨丁的绝技兽化演武，肉搏不说天下无双，也是个种翘楚，可是偏偏第一战就碰上了伍德，连人家的手都抓不到。

　　整个决斗场，到处都是融化的痕迹，焦黑一片，一些地方还燃烧着火焰。

　　“还有什么手段，使出来吧？”

　　伍德自信满满。

　　“神说，要有光，于是便有了光！”唐顿使用神言，快速的吟唱，“神说，草必枯萎，花必凋零，生命必将枯萎！”

　　“哥哥，你疯了！”

　　伊莲吓了一跳，虽说唐顿领悟了神言，可是根本没有完善，所以它是伤敌一千，搞不好自损数千的战法。

　　“神说，通往天国的渡船已然降临！”

　　唐顿没有理会，神言三连击发动，要是搁在以前，说出这三句话，他就会立刻遭到法则力量反噬，死于当场，不过晋阶后，他的抗击打能力强了好多，但是灵魂依旧受伤。

　　“绿森之身……噗！”

　　伍德使用神言抵抗，可还是差了一些，他的皮肤肉眼可见的枯萎了一些，就像在无尽的沙漠中跋涉了数日的旅人，濒临死亡。

　　“唐顿在想什么？这种两败俱伤有什么用？”

　　熊人王子看的直摇头。

　　“唐顿是想利用他的身体优势，别忘了，他有火神之体，还是圣殿骑士，恢复力比伍德快多了。”

　　李察解释了一句，在心底忍不住诽谤，兽人果然都是直肠子，有什么都会说出来，可是丢人丢大发了，看看人类，有什么话都会憋在心里。

　　“唐顿，算你狠！”

　　伍德很生气，此时的他，生命力被神言榨干了不少，身体干瘦，看上去就像一个瘦弱的老头，虽然休养一段日子就会恢复，可是这种丑态被爱慕的帝兰雪看到，比杀了他还要难受，于是他爆发了。

　　绿色的魔纹爬上了伍德的身体，浮现在脸颊上，一株藤蔓植物在婆娑声中，疾速的生长，缠绕在他的身上，然后向四周蔓延。

　　“这场闹剧该结束了，唐顿，我原本想留你一命的，可是我现在改变主意了，你还是去死吧！”

　　以伍德为中心，藤蔓蔓延着，顷刻间就铺满了地板，爬山了四周的墙壁，朝着看台延伸着。

　　一片绿意盎意，一片绿霭森森！

　　自然的气息在飘荡，清新扑鼻，众人仿佛由喧闹的决斗场，瞬间进入了幽静的大自然。

　　细雨开始飘洒。

　　“这是绿森之幕？”

　　“没错，这就是伍德的领域，在这里，他就是王，就是主宰！”

　　“他只是大元帅吧？为什么能够开启领域？”

　　看着屁股下的椅子被绿色的苔藓和藤蔓植物铺满，甚至它们还爬上了双腿，观众们惊呆了，他们已经很高估伍德了，可是没想到他的真正实力，还要更加的恐怖。

　　绿色的大自然，是生命的象征，是生命的奇迹，伍德原本被神言攻击干枯的身体，重新焕发出活力，而且比之以前，更加的生命澎湃了。


第1172章 岁月流转，砂尘彼方！

　　自然领域，绿森之幕！

　　伍德站在已经爬满绿色藤蔓的决斗场中，身姿挺拔，犹如一尊自然的守护神。

　　靠着卓越的天分、强大的天赋，还有遗传自家族的血脉力量，伍德在大元帅阶，展开领域成功。

　　单是这一点，就让他拥有了挑战海因里希的机会，成为海里之下第一人，实至名归。

　　全场鸦雀无声，所有人都被深深地震撼了，见到传奇，乃至见到传奇的领域，是何等的不易，这一刻，是值得欢呼和铭记的！

　　魔能者晋升传奇后，由灵魂果实中诞生的灵魂体会再次进化，演变为领域，曾经有一种论调，说领域就是神之领域的弱化，是通向神国的必经之路。

　　不管如何，传奇是众所周知的强大，是镇国的强者，他们和大元帅巅峰虽然只有一步之遥，但是任何一位刚刚踏过元帅的传奇，都能轻易的轰杀数位元帅巅峰。

　　“唐顿输定了！”

　　观众们感慨着，不再激动，而是做坐回了椅子上，因为战斗已经失去悬念。

　　只有领域才能对抗领域，这不只是魔能界，而是连小孩子都知道的绝对定理，所以唐顿赢下决斗的可能性绝对为零。

　　“唐顿，你还有什么遗言？”

　　伍德问的是唐顿，可是目光飘向了帝兰雪，果不其然，他从狮子姬的眼神中看到了浓浓的担忧。

　　唐顿的回答很简单，火焰双翼一震，整个人化作流星，拖着一条长长的绚丽尾焰，射向伍德。

　　“不知死活！”

　　伍德脸上露出了不屑的笑容，仿佛抚走一只讨厌的苍蝇似的，漫不经心的开弓。

　　嘣！

　　弓弦震颤，回音轰鸣。

　　观众们表情痛苦的捂住了耳朵，兽人精英们的脸色凝重，他们没想到伍德只是开弓，就会有如此大的声势，连声音都能杀人。

　　一支木制的长箭射向唐顿，飞驰中，四周的青草、花朵、树叶全部被引动，纷纷依附在上面，箭矢肉眼可见的变大。

　　唐顿一个侧身，要躲开长箭，可是长箭上突然窜出了数十条藤蔓，像渔网一样纠缠拦截。

　　只是一个耽搁，唐顿没能躲闪，便被长箭命中。

　　轰！

　　唐顿坠落，天上到处都是飘洒的火焰和鲜血，缤纷璀璨，可却是代表着死亡的色彩。

　　砰！

　　唐顿摔在了地上，尽管已经尽力闪避，可是右肋部还是中箭，直接被打掉了一大块，甚至可以看到部分内脏。

　　天堂圣炎和黎明晨曦的血脉力量激活，开始自愈。

　　伍德开弓，箭雨铺天盖地袭来。

　　咻！咻！咻！

　　破风声中，唐顿要躲，却发现不知何时，青草变成了绳环，缠绕在脚踝上。

　　泰坦壁垒！

　　一尊足有十五米高的泰坦巨人拔地而起，替无法躲闪的唐顿格挡攻击。

　　轰！轰！轰！

　　箭雨压制，炸的到处都是激荡的魔能和元素光斑。

　　“这场闹剧该结束了！”

　　自始至终，伍德都没有正眼看待唐顿，他长弓平举，摆出了最完美的射击姿态。

　　翠绿之伤第一次出现了弓弦，随着伍德缓缓的开弓，有金色的光斑的凝聚，瞪大眼睛仔细看的话，会发现那些一粒粒时间的砂粒。

　　奥义，岁月流转，砂尘彼方！

　　当时之沙的岁月长箭凝结成形，咻的一声，射向了唐顿。

　　那一刻，空间都被撕裂了，观众们的视野中，只剩下那条金色箭矢破出的金色光带，那是时间的长河，足以湮灭一切！

　　“大哥哥！”

　　胡桃也感觉到了这一击的恐怖，第一次失去了自信，蹭的一下站了起来。

　　“不会有事的！不会有事的！”

　　茱丽叶碎碎念叨着，使劲地攥着伊莲伊莲的双手，手背上青筋暴起。

　　伊莲已经不敢看了，把头埋在茱丽叶的胸口上，低声的啜泣着。

　　“唐顿，如果你赢下他，我可以破例吻你一下！”

　　夏萝面无表情，低声呢喃，她只是在用这种方式分散心中的惊惧，因为就连她自己，都不认为唐顿会赢。

　　全场鸦雀无声，每一个人都瞪大了眼睛，死死地盯着决斗场，一些兽人和人类代表脸上露出了狂喜的神色，唐顿这个可恶的家伙总算要死了，自贸区总算可以重新划分了，这可是一块大蛋糕。

　　还有一些人的脸上是落寞，那是对一位青年新星陨落的感慨。

　　帝兰雪下意识的握住了剑柄，就要站起身，阻止这场战斗，好在她还记着这是什么场合，身边是什么人，于是靠着强大的意志力，强行止住了冲动。

　　“嗯，施坦威不错，的确有了挑战我的资格！”

　　一直和狮心王李察说话，都没有注意这场决斗的海因里希第一次转头，也只有这记大招，值得他评价。

　　“很厉害！”

　　李察不觉得海因里希狂妄，因为他有这个资格，而且以他的性格，根本不会在意别人的评价。

　　生死千钧一发之际，唐顿身上突然绿光大冒，有嫩绿的落叶飘散，还有黎明的幻象像海市蜃楼似得，忽隐忽现。

　　轰！

　　避无可避的唐顿，被时之砂尘凝结的箭矢正面集中。

　　一个巨大的金色光球冲天而起，魔能冲击爆闪，撞在决斗场的壁垒上，让它们产生了更多的裂痕，剧烈的晃动着，哗啦啦直响。

　　烟尘消散了一些。

　　观众们看到唐顿背后的泰坦巨人犹如被风化的岩石一般，碎成了沙砾，风化在空气中，而唐顿的身体也是如此，火焰已经全部熄灭了，一些部位出现了蛛网般的痕迹，碎裂剥落。

　　“结束了！”

　　实力杂鱼的观众们结结实实的松了一口气，随后送上了掌声，可是很快，他们就发现了不妙，因为伍德没有欢呼，反而脸上露出了一抹凝重的神色。

　　“还没完！”

　　狐女梅根的话音刚刚落下，唐顿亦如流星一般，射向了伍德，此时的他，浑身遍布蓝色的魔纹线，仿若一尊战争魔像。

　　“居然还没有死掉？他是蟑螂吗？”

　　亚平宁王子巴乔郁闷。

　　“别着急，他死定了！”

　　沃森神色淡定，这也是大部分人的看法，唐顿已经遭到重创，而伍德还近乎完好无损，再打下去，结果不言而喻。

　　“灵魂双树果然厉害，你居然牺牲了一位灵魂体来抵挡我的绝技，那么之后呢？”

　　伍德躲闪，很快就发现了唐顿存活的秘密，不由的调侃。

　　“之后当然是你死！”

　　唐顿咬着牙齿，忍着撕裂身体的剧痛，霸空拳强势轰击，同时数十柄泰坦龙枪凭空出现，悬浮在他身周，被他投射而出。

　　砰！砰！砰！

　　龙枪追着伍德的屁股，撞击地面，发出了连绵的爆炸。

　　“唐顿输定了，我想帮他！”

　　沉默许久的荷玛突然开口，因为它看不到唐顿任何胜利的希望，它原本以为自己可以冷血地看着他死去，可是刚刚唐顿被时之砂命中的那一刻，他才发现，自己无法漠视。

　　这个善良、坚强、勇敢的男人，他的影子，已经深深地印在了它的记忆中。

　　“你最好住手，你觉得他会接受你的帮助？”

　　廉价神难得的正经一次。

　　“为什么不？我是上古大魔典，我是魔装，我可以为了主人战斗！”

　　荷玛嘶吼。

　　“别人或许是这样，但是唐顿不同，心高气傲的他宁可战死，也不会用这种手段赢得决斗！”

　　廉价神叹气，这不是生死沙场，而是决斗场，所以某些男人，至死都会恪守着某些信条。

　　这种男人，就是英雄。

　　黑暗神狱，开！

　　唐顿已经杀红眼了，再加上处于泰坦狂暴姿态的缘故，理智在失去。

　　以巨狰狞为圆心，黑色的浓雾弥漫，一座神狱成型，顿时阴森黑暗的气息侵蚀绿森之幕。

　　断头台！

　　哗啦！哗啦！

　　粗大锁链的撞击声中，一座染着血痂的刑台缓缓升起。

　　“靠着史诗武器才能展开的伪领域，也敢拿出来丢人现眼，看我打破它！”伍德不屑，一箭射向断头台。

　　绿森海啸！

　　轰隆！

　　整个领域骤然一震，跟着那些自然开始疯长，犹如海啸一样，还是疾速的蔓延。

　　顷刻间，黑暗神狱便被淹没了，到处都爬上了苔藓，郁郁葱葱一片，之后，它开始出现裂隙，不可避免的崩塌。

　　“哈哈，传奇之下第一人，不过如此！”

　　稳坐钓鱼台的伍德发出了酣畅淋漓的大笑，他瞟了帝兰雪一眼，所有的不满和不解尽在其中。

　　狮子姬根本没有注意到他，她的视线，已经完全落在了唐顿的身上。

　　好在海因里希对这种结局已定的战斗没什么兴趣，忙着和李察商讨大计，否则会发现狮子姬的异状。

　　简言之，海因里希也是一个情感笨蛋，没办法，优渥的家庭背影以及自身的实力，让他从来都不需要追求女人，反而是各种各样的极品女人哭着喊着扑上来自愿献身，所以他根本没有、也不需要去了解女人。

　　“唐顿，你冷静一点！”

　　菲欧娜叫喊，伍德刚才的一击，除了黎明晨曦的灵魂体，沙罗曼达也帮了大忙，不过被重创，无法再继续合体。

　　“唐顿，你想死，就继续发疯！”

　　艾蒂丝一向简单粗暴，从战争空间飞出，拦截唐顿，同时释放灵魂冲击，震撼他的心灵，想让他恢复冷静。

　　“你滚开！”

　　唐顿喘着粗气，可是下一秒，艾蒂丝的骑士剑就插进了他的肩膀中。

　　啊！

　　看到这一幕，不少观众尖叫出声。


第1173章 双子神威、天堂之国！

　　“我都忘了，唐顿除了火鸟，还有一对双子天使！”

　　有观众感慨，唐顿的魔仆太稀有了，随便拿出去一只，都能惊爆眼球，事实上他们并不知道，身为传奇的唐顿到现在都没有专属魔仆，这三头超阶魔兽只是因为某些原因不得不和他待在一起。

　　“然而并没有卵用！”

　　有兽人吐槽，超兽又如何？只不过是让伍德赢得稍稍困难一些罢了。

　　“现在冷静一点了吗？”

　　艾蒂丝咆哮。

　　“我很冷静！”

　　唐顿的视线越过艾蒂丝，落在伍德的身上，后者很绅士的做了一个请的姿势，没有抢攻。

　　当然，这除了是伍德的大度，还因为菲欧娜正戒备着他。

　　“你冷静个屁，你甚至已经自暴自弃了！”

　　艾蒂丝大爆粗口，尽管声音悦耳，可还是让看台上的观众大跌眼镜，尤其是圣职者们，疾呼女神在上。

　　“我没有！”

　　唐顿否认着，但是心底明白，艾蒂丝说的不错，因为他找不到胜利的办法，只有领域才有资格对阵领域，他已经用一位灵魂体的阵亡验证了这条公理的正确性。

　　“懦夫！”

　　艾蒂丝鄙视。

　　“我能有什么办法？或者你让荷玛同意让我使用秘法！”唐顿很愤怒，那是对自身实力不敌的无奈和不甘，“你给我让……唔！”

　　唐顿的“让开”没有说完，艾蒂丝突然踏前一步，一手揪住了他的衣领，猛的往前一拉，跟着就踮起脚尖，吻在了他的嘴唇上。

　　啊！

　　全场惊呼，一些性格粗狂的兽人更是被这香艳的一幕刺激地呐喊出声，开始为唐顿加油喝彩。

　　小胡桃双手捂住了眼睛，可是指缝长得大大的，什么都看到了。

　　“该死的双子天使！”

　　茱丽叶的手一下子攥紧了，捏的伊莲都哭了出来。

　　看着艾蒂丝近在咫尺的那张漂亮脸蛋，唐顿满脸愕然，要是搁在平时，他早把这个总是针对他的天使推开了，更别提看台上还有心爱的夏萝观战，可是今天，一肚子火气的他一改往日的正直作风，直接抬起左手，按在了艾蒂丝的后脑上，然后将她靠向了自己。

　　在暴风雄城这座拥有数千年历史的皇家决斗场，在数千人族和兽族大贵族、大商人的注视下，唐顿和艾蒂丝拥吻。

　　“我早就知道会被你抢先的！”

　　菲欧娜捂住了脸颊，不忍再看，以前妹妹针对唐顿，是对无法选择命运的抗争，后来，则是生气，因为唐顿从来不对她们这对双子天使献殷勤，要知道在美女如云的天堂位面，她们也是大众情人，追求者甚多。

　　唐顿的无视，让艾蒂丝很是不满，自然就不断的找茬，挑他的毛病，挤兑他，其实内心中，她对唐顿还是很满意的，以一个平民之身，取得现在的成就，真的可以称得上是传奇了。

　　“啊！”

　　唐顿闷哼了一声，艾蒂丝的贝齿咬破了他的嘴唇，一丝血腥味开始在口腔内弥漫，他想推开这个疯女人，可是下一秒就被咬住了嘴唇。

　　气不过的唐顿直接捏住了艾蒂丝的左乳，因为用力过猛，白皙的乳肉都从指间溢了出来。

　　男人们叫的更欢了，一些贵妇则是看的两眼冒光，恨不得和艾蒂丝互换，在大庭广众之下拥吻，想想都觉得刺激。

　　“别发呆了，快进行灵魂共鸣！”

　　艾蒂丝叹了一口气，声音在唐顿的脑海中想起。

　　“没用的，兽化演武也打不过伍德！”

　　要是有用，唐顿早爆发了。

　　“不，上一次的兽化演武，只是一个开始，它作为巨兽之王的绝技，可不是那么简单的合体！”

　　艾蒂丝解释。

　　“什么意思？”

　　唐顿不明。

　　“兽化演武的奥义，是让你可以使用我们的一切，包括我们的魔能、魔法、秘技，乃至是天赋，当然也包括我们的领域！”

　　艾蒂丝迟疑了一下，还是给出了答案。

　　“要真正的做到这一点，需要灵魂共鸣，互相信赖，而且那个时候，双方的记忆和感情也会共享！”

　　唐顿突然明悟了，难怪上一次总觉得不对劲呢，只是兽化演武的威能太大，以至于让他忽略了。

　　别说看他不顺眼的艾蒂丝，就是菲欧娜，也不会轻易和别人共享记忆，那可以说是一个人最重要的秘密，不允许别人碰触的存在。

　　兽化演武的极致，便是双方再不分彼此，共同经历一切，承受一切。

　　“原来如此，艾蒂丝，菲欧娜，你们不用勉强自己，我有办法解决掉伍德！”唐顿推开了艾蒂丝，“荷玛，告诉我秘法，你不用担心今后会跟着一个废物主人，因为我会选择和他伍德同归于尽！”

　　荷玛沉默，因为它从唐顿的语气中听到了浓浓的决绝，他为了这场胜利，是真的甘愿付出一切！

　　“笨蛋，菲欧娜，你还在等什么？”

　　艾蒂丝突然露出了一个温柔的笑容，这样为人着想的唐顿，果然是自己喜欢的那种男人。

　　“你应该叫我姐姐！”

　　菲欧娜抱怨着，飞到了唐顿身边，接着和妹妹，一左一右，吻在了他的脸颊上。

　　圣洁的白色光芒溢出，包括了三个人，耀眼无比。

　　伍德一下子握紧了翠绿之伤，直觉告诉他，应该攻击，可是来自豪门家族的荣耀，让他无法出手。

　　“好，我就等着，看看你能做到什么程度！”

　　伍德很快便抛掉了这个念头，其实也没有多等，几乎只是一瞬，众人便看到光芒消散，留下了一个白色的卵形蛋壳，接着上面裂隙蔓延，唐顿犹如冲天的火箭，呼啸而出，随后悬浮在了天空。

　　哗啦！

　　洁白的羽翼，恣意的舒展而开。

　　此时的唐顿，全身覆盖着一层白金色的轻型甲胄，上面有诸多天使嬉戏的沐浴图、征战异国的战争画卷，有金色的橄榄枝纹边，有滴血的恶魔头颅徽记。

　　唐顿的脑袋，戴着一顶翼盔，在耳朵两侧是一个飘扬的羽翼小翅膀，正随风轻颤，面甲已经放下，只露着一对漆黑如星夜一般的眼睛，在头上一尺处，则是一个光环！

　　光环驱散一切负面效果，并为唐顿加持注入力量、耐力、敏捷之类的祝福，大幅度提高战斗力。

　　观众们看不到这些，但是他们可以看到有魔能凝结的羽毛在唐顿身周飘落，还有一柄白金色的龙枪和一面鸢尾型护盾漂浮在他身侧，再加上腰间悬挂的那柄骑士长剑，简直华丽的无以复加。

　　啊！

　　终于有怀春的少女忍不住心头的激动，大叫出声，跟着取出了帝维水晶，对准唐顿，放肆的拍摄着，要把这完美的一幕彻底的保存下来。

　　有了人带头，那些贵妇和名媛们也不再矜持，一个个取出帝维水晶，尽情的拍摄着唐顿的英姿，准备等到午夜梦回的时候，用他来抚慰寂寞的心灵，度过无聊的夜晚。

　　“大哥哥必胜！”

　　小胡桃跳了起来，一脚踩着前面的椅背，卖力的挥舞着德兰克福战旗，让它在微风中尽情的飞扬。

　　“父亲快看，是个鸟人！”

　　萨尔陛下最年幼的儿子扯着他的袖子，指着唐顿大喊大叫。

　　没有人因为这句突兀的评价发笑，全场观众都震惊于唐顿的全新姿态，猜测着他的威能。

　　唐顿可没有看上去的那么风光，没有攻击，是因为她正在竭力压制涌上心头的那些纷乱的情绪。

　　这一次，艾蒂丝和菲欧娜没有任何保留，向唐顿彻底放开了心怀，同样，唐顿也是毫无隐瞒，一颗赤诚之心尽显。

　　于是三个人的记忆，开始融会贯通。

　　灵魂之海中，乱象纷呈，或许是过了沧海桑田的万年，又可能是经历了白驹过隙的一瞬，最后，三个人终于相遇，六只手，紧紧地握在了一起，形成了圆环，再不分彼此。

　　嘤咛！

　　双子天使呻吟出声，灵魂共鸣、记忆共享、精神上的融为一体，让三个人的灵魂水乳交融，愉悦到了极点，然后高潮了。

　　“呜呜呜，我的清白之身都被糟蹋了，唐顿，你要负责！”

　　为了消弭尴尬的气氛，菲欧娜开玩笑。

　　“得了吧，我还没抱怨呢！”

　　艾蒂丝翻了一白眼，她也没想到兽化演武会出现这种情况，不过后悔也来不及了。

　　唐顿很尴尬，对于天使这些高等生命体来说，肉体的愉悦，根本不值一提，她们更看重的是精神上的享受，所以以天堂位面的习惯来说，他们已经是滚过床单的关系了，恩，三个人同时不说，而且还是那种非常满足的状态。

　　“好了，先解决掉伍德，再讨论咱们的事情吧？”

　　菲欧娜不想拖下去了，兽化演武也是有时间限制的，唐顿必须在五分钟内结束战斗。

　　“就这样？简直是哗众取宠！”

　　伍德撇嘴，他决定要狠狠地打击唐顿，彻底撕下他的尊严，让他生不如死，可是下一瞬，他的脸色就变了。

　　唐顿抓住了身旁悬浮的龙枪，高举而起，跟着一道白金色的光环便辐射而出，波及了决斗场后，它没有停下，反而冲破防御壁垒，继续蔓延，直至将整个看台都笼罩在内。

　　双子神威、天堂之国！

　　唰！

　　唐顿一甩龙枪，居高临下地看着伍德，从容和自信再次回归。

　　此时的皇家决斗场，已经不复众人熟悉的模样，而是变成了一个鸟语花香的天堂花园。


第1174章 绿森怒火、燃魂一击！

　　“这是……领域？”

　　观众们看着大变样的决斗场，不由得惊呼出声，他们不想相信，毕竟唐顿才是大元帅四阶，怎么可能开启领域？可是让环境发生变化，这的确是领域的效果。

　　“会不会是幻境？”

　　有人质疑。

　　“幻境个屁呀，你没感受到那浓郁的天堂法则吗？公正、光辉、荣耀，足以净化一切黑暗和邪恶！”

　　狐女梅根咒骂。

　　在场的一些观众露出了不舒服和厌恶的表情，这一幕，落在了泰西封的眼中，他注意到，海因里希就不说了，帝兰雪和李察也是早有预料的模样，并没有任何惊诧。

　　此时的决斗场，被天堂之国和绿森之幕切割成了泾渭分明的两部分，一侧是鸟语花香的天堂花园，澄净、温煦，圣洁，有一种人间净土的气息，另一侧是苍翠欲滴的自然之森，幽静、清冷、清新，满是世外桃源的感觉，可是此刻它们却在疯狂地互相侵蚀，想要吞噬掉对方。

　　在两种领域接触地方，有绿色和金色的电弧爆闪，那是法则被挤压出现的迹象。

　　“该死！”

　　伍德咒骂一句，弯弓爆射，一支长箭搅动了风云自然，让那些花草和绿叶凝结，形成了一支巨大的箭矢，以开天辟地的气势射向唐顿。

　　唐顿左手拔出双手剑，随意的一挥，天空中光芒闪烁，法则力量凝结成一柄神圣大剑，迅疾如风的朝着箭矢斩下。

　　轰！

　　箭矢被斩了个粉碎，可是碎片并没有掉落，那些花叶反而拉伸，变成了箭矢，继续攒射，而且覆盖的面积更大。

　　秘法，飞花逐月！

　　咻！咻！咻！

　　被这些花叶引动，以唐顿为中心，四周的花草全部拔地而起，仿佛劲弩射出的箭矢破空而至。

　　天使守护！

　　唐顿身上突然冒出了白金色的光芒，整个人就像一轮太阳，让人无法直视，一位半透明的天使出现在他身后，伸出修长的双臂，抱住了他，同时洁白的羽翼合拢，遮盖在他的身上，形成第二层防御。

　　轰！轰！！轰！

　　飞花箭矢射至，猛击在唐顿的身上。

　　整个空间都在震动，伍德可不会放过这种抢攻机会，翠绿之伤蓄力，箭箭都是蕴含了法则力量的攻击。

　　天空已经被爆炸淹没了，到处都是飞散的元素光斑。

　　兽人王庭的萨满祭司团正在卖力的施法，修补即将破损的壁垒，防止观众们被误杀。

　　“我看你能坚持多久，嗯？”

　　就在伍德想施法奥义的时候，突然一个侧翻，可惜还是慢了，天空蓦然出现了大量的圣剑，强势斩下。

　　轰！轰！轰！

　　又是一轮大爆炸，碎石刚刚溅起，便被冲击波挤压成粉末。

　　哗！

　　唐顿的羽翼展开，带出的风势吹散了身边的灰尘。

　　看到唐顿毫发无伤，全场惊呼，不少兽人更是脸色阴沉的几乎滴出墨汁来，因为这意味着他们和唐顿对阵，连他的防御都破不了。

　　唰！

　　唐顿翅膀一震，刚摆出了冲锋姿态，下一瞬，就出现在了伍德眼前，右手一抖，龙枪便刺出了数千朵枪花。

　　轰！轰！轰！

　　每一次突击带来的音啸，犹如大爆炸一样，直接连成一片，撞在了观众们的耳膜上。

　　虚空斗篷！

　　伍德单手一扯背后的披风，整个消失在空气中，哪怕是唐顿的明镜止水，都无法探测到他的位置。

　　咻！咻！咻！

　　长箭从各种诡异的射来，唐顿转身，一剑剑斩爆。

　　足足十个呼吸后，伍德的身影才在明镜止水中重新出现，虽然已经相隔很远，但是唐顿照例是一步跨出，强势冲锋。

　　进入魔神姿态的唐顿，战斗力全线爆表。

　　伍德的闪躲不再从容，唐顿的每一次挥剑，都会斩出魔能刃，还有铺天盖地的霸空拳，全都是范围式的打击，遮天蔽日。

　　战局终于进入了僵持阶段。

　　“唐顿是和双子天使合体了吧？怎么感觉有点像阿萨丁的绝技呀？”

　　“没错，这就是巨兽之王的兽化演武！”

　　“该死，为什么偏偏被一个人类学去了呀！”

　　兽人们嫉妒会悔恨不已，就像家里的一件绝世珍宝被偷走了。

　　“别伤心了，尽管局势有点僵持，但是唐顿死定了。”

　　斑马王子皮耶罗出声安慰，这番评价也赢得了众人的认可。

　　伍德不止阶位比唐顿高，战斗经验也极其丰富，经过了第一回合的接触，他深知自己的劣势，所以从不和唐顿近身战，始终遵守着压制敌人的优势，发挥自身长处的战术。

　　咻！咻！咻！

　　随着伍德的箭矢射出，地面上的草叶也凝结成绿色的藤蔓，像粗大的蟒蛇似得缠绕向唐顿，尽一切力量延缓他的追击。

　　唐顿长剑一甩，几十道魔能刃射出，将它们斩成了草屑。

　　“难缠！”

　　伍德可以浮空，但是从不离开地面，因为大森林才是他的领域，只要接触着，就可以随时使用它们防御、抽取魔能。

　　“绿森傀儡！”

　　伍德连续射出六箭，它们打在地上后，暴涨呈一尊尊十米高的巨型战斗傀儡，咆哮着，围杀唐顿。

　　“我也有，天堂傀儡！”

　　唐顿头顶上的光环突然光芒大盛，射出了十道光束，仿若打印机似得，肉眼可见的有十尊披着白色铠甲的傀儡战士出现，它们同样十米高，体形魁梧的一塌糊涂。

　　轰！

　　双方撞在了一起，展开团战，激烈的厮杀。

　　伍德回头射箭，他身上突然氤氲出红色的光芒，一个血红色的光环也在脚下展开。

　　唐顿甩手就是一发自然礼赞，伍德避无可避，被命中后，刚刚进入狂暴姿态便被接触。

　　“伍德心急了！”

　　雷禅叹气，明明知道唐顿拥有自然礼赞，他还浪费魔能开启狂暴，说明他心存侥幸，而真正的强者，是不会靠着概率战斗的。

　　就这么一个耽搁，唐顿近身，长剑怒斩。

　　唰！

　　一道银光暴闪，伍德护盾全开，还用翠绿之伤格挡了一下，可是被挡下的银光，突然在他的护盾内爆开，出现了数十道细碎的银光刃，飓风一样无尽斩杀。

　　第一次，伍德受伤，鲜血洒在嫩绿的青草上，殷虹一片。

　　“该死的穿刺攻击！”

　　伍德的长靴伸出了小翅膀，借助这件魔装，他开始加速，同时一支冰霜箭矢凝结。

　　咻！

　　冰霜之箭爆射，飞过的地方，全部冻结，留下了一条冰霜轨迹。

　　砰！

　　唐顿将长箭打爆，冰冷的霜冻寒气立刻蔓延，将四周的一切都冻结了，他的身上也开始结冰，侵蚀身体和灵魂。

　　战争天使，天堂围猎！

　　醒悟到依旧不容易抓住伍德后，唐顿开大招了，他头顶的光环骤然扩大，就像一道传送门似得，一只只全副武装的战争天使从里面飞出，震动双翼，射向了敌人。

　　“父皇快看，好多鸟人！”

　　小男孩趁着萨尔陛下的袖子，开心的大吼。

　　“团长有麻烦了！”

　　魔弓骑士团的几位副团长不淡定了，他们眼力不凡，自然看出了战争天使的可怕，以团长的箭术，都无法射杀它们。

　　十二只战争天使，舒展着洁白的羽翼，在天空翱翔，跟着盘旋而下，围成了一个战阵。

　　伍德全火力压制，试图将每一个近身的天使射落，一时间，人仰马翻，一直以骄傲和圣洁形象示人的天使们有些狼狈了，有几只更是摔在地上，羽翼折落，不过这也是伍德的极限。

　　终于，在伍德坚持了几十个呼吸后，一只天使掠过了他的身旁。

　　哗啦！

　　一条白金色的锁链套在了伍德的脖子上，就在他想要挣脱的时候，天使们的总攻到来，将更多的锁链缠绕着他的身上。

　　“没用的，这是法则凝固的锁链！”

　　唐顿出现在脸上终于露出了焦急神色的伍德面前，蓄满力量的一击轰出。

　　霸空无双、万物崩坏！

　　唐顿一拳打出，四周的空间仿佛都破碎了，有位面闪电飙射。

　　伍德面色一变，使用虚空斗篷，发现无法脱离后，立刻用出了自然替身，否则必死无疑。

　　轰！

　　巨大的爆炸中，整座决斗场都在晃动，祭祀团的团长呼喝着，让部下们赶紧加固防御。

　　等到尘埃落定，观众们发现伍德嵌进了墙壁中，浑身衣衫破烂，鲜血淋漓，没有一寸完好的皮肤。

　　“唐顿为什么不抢攻？”

　　有人不解，但是也有一些人明白，这是唐顿不想沾伍德的便宜，因为刚才他进入魔神姿态的时候，对方同样没有攻击。

　　“这下扯平了。”

　　唐顿深吸了一口气，示意伍德再来。

　　“自大、狂妄，你以为能够近身，就一定会打败我？”

　　在众目睽睽之下被打成这幅惨样也就算了，可是被心爱的帝兰雪看到，这是伍德最不能容忍的，于是他决定杀了唐顿，来洗刷自己的耻辱。

　　“唐顿，你可以自傲了，我的本命绝技，本来是要留着挑战海因里希的，现在，我给与你同等的死亡！”

　　伍德不是狂妄，而是他的绝技，值这个评价，一旦他出手，哪怕是传奇，都必死无疑。

　　“来吧，绿森怒火，燃魂一击！”

　　伍德的身上冒出了璀璨的绿光，四周的草叶疾速的生长着，爬山了他的双腿，一尊巨大的自然幻象，在他的背后拔地而起，手持一柄法则凝结的“翠绿之伤”，瞄准了唐顿。


第1175章 黑暗守护、命运轮转！

　　灵魂中，警兆大生！

　　唐顿发现自己无法闪躲了，不管身处何地，明镜止水都能够感受到，伍德的长箭正指着自己。

　　“没用的，你的血肉和灵魂已经被我锁定了！”

　　伍德很淡定，脸上满是从容的笑意。

　　“既然躲不了，那就在他攻击之前干掉他！”

　　唐顿狂暴冲锋，战争天使们也一起杀到，可是伍德身周射出了密密麻麻的藤蔓，将她们拦截在外。

　　还有一些藤蔓，刺进了伍德身体，一鼓一鼓的，输送着能量。

　　“给我破！”

　　唐顿又是一拳霸空崩坏，打碎了那些藤蔓，出现在伍德面前。

　　霸空千裂！

　　野蛮人幻象双拳连攻的时候，唐顿也打出了泰坦斩杀。

　　轰！

　　天地都在震动。

　　伍德的身体破碎了，可是他并没有死亡，那些草叶和花朵飞来，重新凝结成他的肉体。

　　砰！

　　伍德挥拳，打在了唐顿的脸上，把他揍飞。

　　“我早说过了，没用的，嗯，看在你即将死亡的份上，我可以告诉你这一击的奥秘！”

　　伍德双手抱胸，完全是一副胜利者的姿态，居高临下的俯瞰着唐顿。

　　“这是我的血脉力量和卓越的天赋淬炼的奥义，它是蕴含了命运法则的一击，只要出手，无论你在什么地方，都会被射中心脏，击碎灵魂！”

　　这番话一出口，全场俱静。

　　众所周知，命运系的法则是最难以捉摸的，同样也是根本无法豁免的攻击，因为没有人可以篡改命运，所以观众们投向唐顿的目光，恍若在看一个死人。

　　一位天使出现，双臂环绕唐顿，这是天使守护！

　　两座山峦一样的壁垒浮现，围绕着唐顿旋转，这是孤山之怒！

　　唐顿的体表血色光芒闪烁，这是霸神之体！

　　轰！

　　一尊巨大的泰坦巨人单膝跪地，遮住了唐顿，这是泰坦壁垒，再加上神圣护甲，圣盾术，他将所有的防御全部施放。

　　“去死吧！”

　　伍德的目光很平静，因为唐顿无论怎么挣扎，都逃不掉死亡的命运。

　　嗡！

　　自然巨人幻象开弓怒射，长箭离弦，下一瞬便穿越了这些层层叠叠的护盾，出现在唐顿的胸前。

　　噗！

　　鲜血飞溅中，长箭射入，洞穿了心脏后，带着他的身体，轰的一声，钉在了墙壁上。

　　咔嚓！

　　决斗场的魔法壁垒瞬间崩碎，就连加固了防御魔法阵的决斗场壁垒都出现了蛛网般的裂纹。

　　“快跑呀！”

　　这个看台上的观众们坐不住了，起身奔逃，可是刚离开座位，决斗场就开始崩塌。

　　惨叫和哭喊蔓延中，海因里希出手了，他只是简单地挥了一下袖子，便犹如时光流转一般，那些崩碎跌落的石块重新复原。

　　其他三面看台上的观众几乎把眼睛都瞪爆，看台完好如初不说，连一丝破裂的痕迹都没有，就连慌忙逃离的观众们也仿佛倒映的录像带，强制座回了位子上。

　　“喂，别抢我的风头好不好？”

　　伍德站在场地中，看似调侃，可是语气中，有着掩饰不住的骄傲，他扫了海因里希一眼后，目光便落在了帝兰雪身上。

　　这一次，伍德的视线没有躲开，那种对视，仿佛就像再说，“看到了吗，传奇之下的第一人，是我才对！”

　　帝兰雪沉默。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶松开了伊莲，拔出了匕首，如果唐顿死掉，她会找伍德拼命。

　　“结果怎么样了？”

　　伊莲的心脏跳的厉害，根本不敢回头看向决斗场。

　　“大哥哥一定会赢的！”

　　小胡桃站在椅子上，更加卖力的挥舞战旗，“大哥哥加油，必胜！”

　　“还助什么威呀，唐顿都死透了。”

　　“是呀，伍德好厉害，这一箭的威能，也太大了。”

　　“海因里希更厉害吧？你难道没看到他刚才那一手？我觉得比伍德的命运一击更加厉害！”

　　观众们窃窃私语，这就是残酷的人生，胜利者永远得到瞩目和褒奖，而失败者，人们连余光都不会施舍一道。

　　“哥哥！”

　　伊莲悲呼一声，起身就要奔向看台，不过被夏萝拉住了。

　　“你干什么么？”

　　心情抑郁的茱丽叶一下子就将匕首指向了贤狼。

　　“你们急什么？唐顿还没有输！”

　　夏萝皱眉。

　　“真的？”

　　伊莲神色一喜。

　　“是的，我能感觉到大哥哥的灵魂波动，虽然很微弱，但切实存在！”

　　小胡桃很肯定的点了点头，要是唐顿死了，小萝莉绝对会第一个冲向伍德复仇。

　　“你在巨龙丘陵征伐土著，难道和它们待得太久，脑子也变傻了？”

　　海因里希反问。

　　伍德蹙眉，并没有争执，而是豁然转头，看向了被躺在地上的唐顿，这家伙又重新爬了起来。

　　“不可能，你中了我的绿森怒火，灵魂都会粉碎，为什么没有死？”

　　伍德震惊。

　　“当然是我命硬呀！”

　　唐顿故作平淡的调侃着，可是心底却苦笑不已，他是萝丝蛛后的神仆，得到了黑暗女神守护的恩赐。

　　这道祝福，可以抵御一次死亡。

　　“一生中只能使用一次，没想到居然消耗在了这里！”

　　唐顿感慨着，这是一道被动魔法，在被绿森怒火命中的瞬间，浸润在他灵魂中的黑暗女神守护自动浮现，代替他承受了这道无法规避的致死攻击。

　　“很好，这次我看你怎么躲？”

　　伍德咬牙切齿，发动自然巨人幻象，准备再来一次，这个世界的法则是守恒的，威能越大，付出的代价越大，以他现在的实力，也只能使用两次，而且今后的一年之内，他的阶位将无法得到提升。

　　“这次总该结束了吧？”

　　“唐顿居然还有抵消一次死亡的手段，不管是魔装还是能量，肯定是有限，唐顿这次亏大了。”

　　“活不下来，就算赚了也没用。”

　　不管如何，今天这场决斗，大家算是饱了眼福。

　　“唐顿，使用大命运轮转术吧！”

　　荷玛和廉价神异口同声的提醒，这是唐顿唯一的机会了。

　　“大命运轮转！”

　　唐顿已经在做了，只有命运系的力量，才能扭曲命运！

　　一缕黑色的人形雾气从唐顿的眉心飘了出来，这是他的灵魂复刻后的缩影，在尖叫中，凝聚成一个圆球。

　　命运法则汇聚，形成了一双透明的大手，砰的一声，拍在了灵魂缩影上，原本的圆球状立刻挤压，变成了一枚硬币形状。

　　“给我反弹攻击！”

　　唐顿怒吼着，用尽全身的力量，一拳轰在了命运硬币上。

　　嗡！

　　硬币旋转着，抛向了天空，如果是正面，唐顿依旧要面对死亡，如果是反面，那么伍德的攻击便会原原本本的反弹到他自己身上。

　　“这是？”

　　海因里希第一次收起了满不在乎的表情，盯向了唐顿，这种攻击，已经可以对他造成伤害了，当然，也仅仅是伤害而已，还不至于波及生命。

　　“是大命运轮转术！”

　　帝兰雪解释，这个答案，还是她从罗兰圣百合的口中得到的，所以她并不担心唐顿的安全。

　　“造物主是公平的，哪怕是蝼蚁，也有咬人的能力呀！”

　　海因里希撇嘴。

　　“不得不说，唐顿这道神术，用的时机妙绝巅毫！”

　　作为兽人帝国的大王子，李察自然对光焰教廷的神术知之甚详，如果命运轮转反弹成功，伍德会死在他的攻击之下。

　　“这种可以让战局大逆转的神术，都是手中最重要的王牌，轻易不出，一出便分生死。”

　　雷禅感慨。

　　泰西封的双手已经合握在一起，为唐顿向兽神祈祷。

　　咻！

　　自然怒火的箭矢射出，跨越了空间的阻隔，直接出现在唐顿的胸前，可是这一次，它没能射入，犹如被一只无形的大手抓住了，悬停在了那里。

　　没有人说话，甚至大气都不敢喘，一个个都瞪大了眼睛，盯着那枚翻转的命运硬币。

　　硬币升到最高空后，仅仅滞留了一瞬，便开始下坠。

　　似乎是一个世纪那么长，又仿佛是一瞬那么短暂！

　　命运硬币坠落到唐顿膝盖位置的时候，仿佛是撞到了地板似得，叮的一声，停了下来，然后开始转动，直至越来越慢。

　　当！

　　虽然命运硬币还在颤动，但是众人知道，答案已经揭晓，他们一个个站起身，使劲的伸长了脖子，想要看一下结果，可是硬币砰的一声碎掉了，漫天的金色光斑飘散，在夜色下，璀璨耀眼。

　　原本射向唐顿的箭矢，突然消失在原地，等到众人回过神，才发现伍德被洞穿了，胸口上，有一个巨大的坑洞。

　　“咳咳，命运，果然是最不可捉摸的东西，唐顿，这一次，是我输了！”

　　伍德的脸上露出了落寞的表情，感慨了一句后，他取出了霸空嚣，还有一块石头，一起丢给了唐顿。

　　“一半的几率，只能说，我这次是幸运的！”

　　靠着大命运轮转术赢下伍德，唐顿没有任何胜利的喜悦。

　　“不，赢了就是赢了，幸运也是一种实力！”

　　伍德笑了，艰难的转头，看向了帝兰雪，“唐顿，要好好的爱她，保护她，让她幸福，否则，我不会安心的！”

　　唐顿不知道该怎么回答。

　　伍德也没有期望得到唐顿的回复，他看着帝兰雪，想用尽最后的力气告白，说一句“我爱你”，可是直到最后，全都化做了一声叹息！


第1176章 神秘骑士

　　夜风吹拂，星光闪烁！

　　已经失去了呼吸的伍德矗立在决斗场中，保持着回望帝兰雪的姿势，就像一尊凝固了千年的雕像。

　　全场无声，观众们静静地看着两个人，还在回味这场精彩绝伦的战斗，直到一个人的掌声清脆的响起。

　　“无论是战死的伍德公爵，还是胜利的唐顿公爵，都是人类的英杰，都值得我们兽人的青年学习！”

　　萨尔陛下起身，献上了掌声。

　　啪！啪！啪！

　　兽人们也都站了起来，鼓掌声逐渐炙热，这一次，无关种族，是对强者的真诚赞美！

　　“大哥哥好棒，万胜！”

　　小胡桃开心的挥舞着战旗，她想跳进场地中，去和唐顿拥抱，不过忍住了这股冲动。

　　现在，是唐顿独享荣耀的时刻。

　　伍德可是公认的最有资格挑战海因里希的英杰，经此一战后，帝兰雪对唐顿的那句评价实至名归，他就是无可置疑的传奇之下第一人。

　　“人类的年轻一代好可怕，有很多值得咱们学习的东西呀！”

　　“不管唐顿还是伍德死亡，对咱们兽人都是大吉，否则以后疆场和经济上面对他们，不知道要吃多大的亏呢！”

　　“嘁，别忘了还有一个海因里希和一个帝兰雪，就他们两个，就能压制兽人帝国数百年，别说寸步不前，只要不被亡国，我就谢天谢地了。”

　　兽人权贵们议论纷纷，狮心王李察是年轻一代中的翘楚，可是对上那两位，还是差了一筹。

　　“今天这一战，是人类阵营的巨大损失！”

　　帝兰雪很失落，伍德如果踏上对抗邪神军团的战场，会是多么巨大的力量呀，可惜他选择了决斗。

　　听着帝兰雪的呢喃，李察直摇头，狮子姬果然是一个情感白痴，男人宁可战死，也不会在这种事情上妥协的，他们也有需要捍卫的尊严。

　　“他是一个值得敬佩的对手！”

　　廉价神感慨，它没有从伍德的脸上看到任何后悔，只有对自己无法回报对自己寄予了厚望的家族的抱歉、以及无法得到帝兰雪爱情的遗憾。

　　魔弓骑士团的数位副团长走进了决斗场，一脸肃穆和悲伤地朝着众人致谢后，抬起伍德的尸体，沿着通道离开。

　　呜！

　　一个女副团长再也忍不住，哭泣出声。

　　“不要哭，挺起胸膛，团长没有丢脸，自然也不想看到咱们给他丢脸！”

　　曾经被唐顿打败的韦德狠狠地拍了女副团长的后背一巴掌，他的脸颊仰的高高的，可还是有晶莹的泪水流下。

　　“可惜了，如果不是唐顿，伍德一定可以名扬西土大陆，振兴家族，成为一位传奇英雄，被吟游诗人传唱！”

　　荷玛叹息，失败者，注定会被遗忘。

　　当然，也有一些兽人根本没有任何感慨，他们盯着唐顿手中的霸空嚣，目光中满是贪婪和艳羡。

　　这可是蛮王塔南的史诗武器，再加上巨狰狞，都被唐顿得到了，除了恐怖的威能，作为象征，它们还有号令野蛮人的权能。

　　这意味着，唐顿至少可以得到几个野蛮人部落的效忠，哪怕人数再少，那也是一股恐怖的战力了。

　　“这是造物之手的碎片？他为什么要给你？”

　　廉价神用神识侦测了一下伍德在生命最后丢给唐顿的那块石头，发现居然是造物之手。

　　“或许是给我挑战海因里希的机会？让我打败他，赢得帝兰雪？”

　　唐顿猜测，造物之手的碎片上不止没有任何陷阱，反而蕴含着充沛的能量，足以让他在晋升一阶。

　　“或许！”

　　廉价神点头。

　　其实唐顿猜对了，伍德想看到帝兰雪幸福，那么对于她选择的丈夫，也会无条件的支持，交出这块从小便带在身边的造物之手碎片，就是希望贡献一份力量，让狮子姬多一份幸福的机会。

　　毕竟唐顿想要打败海因里希，简直难如登天。

　　“唐顿，恭喜你！”

　　一直沉默的阿布教授开口，尽管声音平淡，但是一下子便压过了全场的恢宏的掌声，清晰地传进了每一个人的耳朵中。

　　一个留着一头绿色长发的女人双手端着一个木盒，走了下来。

　　“是耶梦女士！”

　　看到美丽到无以复加的耶梦。兽人们惊呼出声，随即脸上就露出了狂喜的神色，下意识的想要上前搭讪，可是又担心唐突，硬生生的忍住了。

　　“这就是那位耶梦？”海因里希询问，“你觉得她是什么种族？”

　　“你不是已经有答案了吗？”

　　帝兰雪才不关心什么耶梦呢，她只担心唐顿，使用了大命运轮转术，是要付出代价的，也不知道他伤势如何了，不过因为未婚夫在身边，她又不敢表现的太过焦急。

　　“不，我是海因里希的未婚妻，我不应该关心唐顿的！”

　　帝兰雪闭上了眼睛，内心在纠结，为了帝国，为了人类阵营的未来，哪怕她从来没有喜欢过会海因里希，也要嫁给他。

　　“唐顿，恭喜你获得百人豪腕大赛的冠军，这里面是元素之吻，它现在是你的了！”

　　耶梦的话，再次让全场惊呼，接着一道道羡慕嫉妒恨的目光落在了唐顿打开的盒子上。

　　里面有一个小瓶子，装着七彩色的液态药剂。

　　“这就是元素之吻吗？”

　　所有人都瞪大了眼睛，想把这瓶药剂的模样印在脑海中，它的价值，足足一百亿，喝下它，权杖以下的魔能者可以直接晋升一个大阶，权杖之上，随机跃升，可以说，它就是突破阶位壁垒的最强药剂。

　　屠龙之上，每晋升一阶，都会多出几十年的寿命，可以说，元素之吻就是寿命，尤其是那些行将就木的老家伙，恨不得立刻把它据为己有。

　　“耶梦女士，您是想让我变成众矢之的吗？”

　　唐顿苦笑，他相信，这几天内，来偷盗抢劫的势力绝对多如牛毛，所以为了安全，一定要尽快把它用掉。

　　“我相信你！”

　　耶梦拍了拍唐顿的肩膀，随后低头，吻在了他的额头上，“这是给你的祝福，希望胜利永远与你相伴！”

　　被耶梦吻到的时候，唐顿感觉灵魂都颤抖了一下，似乎有一些什么东西涌了进来。

　　“请大家移步大厅，继续享受晚宴！”

　　萨尔说完，拉着小儿子，率先离开了决斗场，像他这种强者，早已心如钢铁，那些感慨，只不过是场面话罢了，更何况今天晚上，对方说不定就要发起行动了。

　　一幢神庙建筑中，某个阴暗的房间，魔山原本单手撑着脸腮，百无聊赖地看着水晶球。

　　上面显示的是唐顿和伍德的决斗影像，展开领域什么的，魔山嗤之以鼻，直到最后双方动用法则力量，他才坐正了身体。

　　“啧，这个什么大命运轮转术，有点意思！”

　　魔山端起旁边的酒杯，牛饮一般灌了一口红酒，跟着看向了房间的角落，“你能不能别每次出现都这么悄无声息？像幽灵一样，好吓人的！”

　　“幽灵都被你抓起来当宠物了。”一身黑袍的男人没好气的抱怨，“出发吧，计划要开始了！”

　　“嘁，你当初怎么把霸空嚣给伍德那个废物了？现在白白便宜了唐顿！”

　　魔山起身，他还有任务在身。

　　“你要是能明白，早坐上兄弟会副会长的位子了！”

　　黑袍的身影消失在房间中，他可没工夫和魔山扯淡。

　　宴会大厅，灯红酒绿，觥筹交错！

　　经过了一场决斗，原本门前冷落鞍马稀的唐顿成为了瞩目的焦点，那些小人物们担心得罪海因里希，不敢上前和唐顿交流，但是九大帝国和豪门的代表们就没这份担忧了。

　　唐顿不止是战斗力强横，在经济上也颇有建树，哪怕是大帝国，也眼馋自贸区的收益，想分一杯羹。

　　“不得不说，茜茜公主的眼光真的很好！”

　　巴伐利亚的代表看着周遭那些投过来的羡慕的目光，更加的得意了，于是爆出了一个小秘密，“我们去年在德兰克福的投资回报，达到了五百亿金币！”

　　啊！

　　四周全都是惊叹声，不过也没有人再提合作的事情了，宾客们不傻，自然也听出了这句话里的威胁意思，这么大的蛋糕，整个伦巴蒂都不会放弃，谁敢伸叉子，谁就是死敌。

　　“唐顿才二十多岁，已经是亿万富豪了呀！足以排进北方富豪榜的前十吧？”

　　“亿万富豪算什么？别忘了他的身份，德兰克福的实际掌权者，权力和军队，才是他的底牌！”

　　“他为什么不娶茜茜？难道真如传闻所说，他和帝兰雪的关系不清不楚？”

　　宾客们窃窃私语，在他们看来，茜茜就是最完美的妻子，容貌和家世，除了帝兰雪，无人可敌，根本不明白唐顿在拒绝什么？

　　就在宴会的气氛达到高潮的时刻，一颗火红的流星拖着漂亮的焰尾从天而降，撞向了暴风雄城。

　　“大家不要惊慌，不是魔法攻击，只是自然现象而已！”

　　宫廷大萨满出声，安慰众人。

　　“嗯？”

　　海因里希的视线第一时间便扫了过去，询问帝兰雪，“你觉得呢？”

　　“似乎有生命的迹象？”

　　狮子姬黛眉微蹙。

　　“派人去查看！”

　　大萨满刚说完，大厅中的空气便像湖面的波纹一般震动，跟着一位身穿黑色甲胄的骑士一脚踏出。

　　“哎呀，不好意思，走错地方了！”

　　神秘骑士玩世不恭的调侃着。


第1177章 教宗冕下、虚妄牧首！

　　所有人的视线都落在了这位不速之客身上，他穿着一身黑色的铠甲，棱角分明，背后是一件大氅，没有风，但是依旧在猎猎作响，他想把覆面甲抬起来，可是一离手，便会咔的一声掉下去。

　　以海因里希一行的目力，哪怕只是一瞬，也会捕捉到，可是谁都没有看清楚他的容貌。

　　脚步声轰隆，顶盔掼甲的禁卫军冲进了大厅，手持武器包围了神秘骑士。

　　“不要激动，我是真的走错路了，嗯，在下叫做赫尔德·修·伊索尔德，没有任何恶意！”

　　自称修的神秘人举起了双手，示意自己没有敌意，不过他的语气轻佻，显然没有在乎这杀气腾腾的敌视。

　　唐顿打量着修，注意到他的护手上有一个八角形的标志，里面有一枚金色的眼睛。

　　“它叫做星耀真理之眼，你见过？”

　　修晃了晃手臂，仿佛和朋友谈话一样，态度和蔼的询问。

　　唐顿摇头，但是在梦里的那个神奇世界中，好想见到过一次。

　　“拿下他！”

　　狮心王李察面色不愉的下令，这可是兽人的王庭，要是什么阿猫阿狗都能来了又走，那还像什么话？

　　就在萨满祭司们施法，士兵准备冲锋的时候，修的双眼突然闪过了一抹金色的光芒。

　　所有人的视野一变，看到自己出现在一条不断扭曲的长廊中，廊壁上，有一幅幅的油画向后飘过。

　　油画上，有着许多生命和记忆的印记，他们想要看清楚，可惜徒劳。

　　“哎呀，不要让我发动能力呀，不过记忆女神的时光回廊，对你们并没有坏处，说不定还能看到一些未来的命运！”

　　修嘀咕着，抬脚准备离开，可是瞟了唐顿一眼后，又停下了，“奇怪，怎么在你身上感觉到了一个熟人的气息？”

　　轰！轰！轰！

　　法则破碎，爆裂，海因里希和帝兰雪恢复自由，下一瞬，唐顿的头顶浮现出光环，白色的光斑洒落，驱散一切禁锢。

　　“你到底是什么人？”

　　海因里希种族皱眉，拔出了长剑，准备战斗。

　　“一个过客而已！”

　　修的话音落下，整个人也消失在空气中，“唐顿，不好意思，窥视了你的内心，这枚宝石种子，就当做是礼物吧！”

　　啵！

　　银瓶乍破水浆迸的声响中，唐顿的面前溅起了水花，一股喷泉冲出，一枚宝石种子，便浮在其上，在晶石壁灯的照耀下，缓缓地旋转着，璀璨闪耀。

　　海因里希一脚踏出，也消失在空气中。

　　帝兰雪想了想，没有去追，而是担心地看着唐顿。

　　“这是什么？”

　　唐顿没有贸然去接，任凭宝石种子悬浮着。

　　“时空崩溃或者位面诞生时产生的结晶体，蕴含着时空的秩序法则力量，同时拥有庞大的最本源的魔法能量精华，可以用来加固时空，也能破坏时空的稳定。”

　　不等荷玛开口，廉价神已经迫不及待的叫了出来，它的声音中，满是狂喜，“把它给我，我可以满足你的任何愿望！”

　　“要矜持，要含蓄，你可是神祇！”

　　荷玛劝说。

　　“点燃神火的机会就在面前，你让我如何冷静？要不是没有凝结身体，我卖身的冲动都有了。”

　　廉价神低吼，让荷玛的位面空间巨震。

　　“你还真对得起廉价神这个绰号，看到了吗？这地上全都是你的节操呀，还不赶快捡起来？”

　　唐顿调侃，荷玛的解释非常高大上，就算他听不懂什么秩序呀法则之类的，单看廉价神的态度，就知道神秘骑士赠送的这枚宝石种子，连价值连城都不足以形容它。

　　“嘁，不就是卖身吗？等你见识了星辰大海，重新被摁回小池塘，你就能够明白我的感受了，别说卖身，想死一千次的心都有了！”

　　廉价神吐槽。

　　“宝石种子不能给你，还要给唐顿留着保命，不过那个修到底是什么来历？”

　　荷玛不解。

　　“这个世界的位面守护者原来已经消失了呀，怪不得我会误入，没有遭到任何抵抗呢。”

　　修的身影一闪一闪，每一次，都会传过遥远的距离。

　　“咦，怎么这个世界中也有颤栗魔女和狂暴女王？你们旅游的地方也未免太远了吧？”

　　滋！

　　一道蓝白色的光柱突然从天而降，轰在了修身上。

　　短暂的平静后，一个光团突然冒出，跟着疾速扩大，笼罩了方圆数百公里的范围。

　　这里原本是一片人迹罕至的森林，炮击过后，直接变成了废墟。

　　“喂、喂、我只是路过，用不着动用伯利恒之星招待我吧？”修看着四周，忍不住抱怨，“破坏生态环境可是大罪呀！”

　　前往皇宫的御前大道上，一辆奢华的马车正在匀速前行，数千名神庙骑士护卫着，庄严肃穆。

　　“尊贵的教宗冕下，我还以为你放弃计划了呢！”

　　马车中，海因里希的身影显现。

　　“胆敢孤身来见我，你的胆子不小嘛？”

　　车厢很大，一个华服老人坐在海因里希的对面，双手放在神杖上，眼皮都没有抬一下，不屑之意溢于言表。

　　“我连邪神都见过了，你算什么东西？”

　　海因里希从酒柜中拿了一个空酒杯，为自己斟满了美酒。

　　“哈哈，口气好大！”

　　教宗的眼睛突然睁开，金色的光芒暴增，犹如一柄利剑，刺向了海因里希，有细碎的闪电滋生又消散。

　　“那个老狮子为了这一天，等了足足二十年，换了我，一定会不耐烦的，所以你还是抓紧时间赶路吧！”

　　海因里希举杯示意后，一口喝完，随后消失在车厢中。

　　“牧首！”

　　数位全身黑盔黑甲的骑士策马来到马车旁边，躬身等候命令。

　　“按照原定计划行事！”

　　教宗合上了眼睛。

　　王宫大厅，兽女舞娘们充满了异族风情的舞蹈，让众人们忘记了神秘骑士带来的不快，尽情的享受宴会。

　　“教宗冕下驾到！”

　　一队白银骑士传过广场，在大厅前列队，齐声高喊。

　　宫廷乐队立刻停止了演奏，舞娘们忙不迭的退场，宾客们也收起了谈笑风生的表情，准备迎接教宗。

　　“预示着人兽两族和平的盛会，我这把老骨头怎么说也要来看一眼！”

　　一个老头走下马车，拄着神杖，走向大厅。

　　“冕下！”

　　人类行礼，而兽人们除了萨尔陛下，全部下跪。

　　“陛下！”

　　教宗摆手，示意大家平身，他向萨尔问好后，又看向了帝兰雪，“殿下，这次我为人类带来了一份小礼物！”

　　一队盛装的女祭司端着餐盘走进了大厅，上面放着一个个酒杯，里面都是淡银色的美酒，清香扑鼻。

　　“这是……”

　　在场的大部分都是权贵，资产颇丰，过着奢华的生活，可是他们突然发现，自己居然不认识这种美酒。

　　“是月光漫步！”

　　“什么？就是那种月光精灵酿造的，传说喝下后，会醉上三天，做一个人生中最永生难忘的美梦的绝世佳酿？”

　　“不错，不过不是说月光漫步已经随着这支部落的灭亡，彻底失传了吗？”

　　沃森是最先认出这种美酒的，脸上有止不住的得色。

　　“诸位，为了西土大陆的和平，干杯！”

　　教宗举杯。

　　“干杯！”

　　宾客们平时哪能喝到这种有价无市的极品美酒，一个个都激动的脸色涨红，祝酒词过后，一些人立刻迫不及待的抿了一小口，悉心的品尝。

　　“不能喝，这酒有问题！”

　　小胡桃也拿了一杯，可是嗅了嗅，就本能的感觉到不适，下意识的喊了出来，提醒唐顿。

　　“怎么了？先不要喝！”

　　唐顿将放到唇边的酒杯移开，吩咐过茱丽叶和伊莲后，看向了夏萝，“有问题吗？”

　　“无礼！”

　　“一个小孩子而已，不要当真！”

　　“哼，真是没有教养！”

　　兽人和人类吵了起来，就连一些人类也觉得不好意思，这可是教宗冕下的赐予，哪怕是泔水，也得满脸感激的喝下去。

　　“哼，这酒就是有问题，喝死你们，活该！”

　　胡桃被质疑，很不忿。

　　“有什么问题？”

　　兽人们，尤其是那些神职人员，一个个怒视着胡桃，要不是唐顿刚才大发神威震慑群雄，这会儿他们早扑上来教训她了。

　　“味道怪怪的！”

　　胡桃皱着眉头想了想，给出了一个答案。

　　“哈哈！”

　　全场发出了肆无忌惮的笑声，还有人骂唐顿和她是乡下土包子。

　　“她还只是一个孩子，说的话，也是关心唐顿，你们这么嘲笑她，不觉得过分吗？”

　　泰西封站了出来，替胡桃出头。

　　“小泰泰，你是个好人！”

　　胡桃朝着泰西封竖了一个大拇指，并且珍重的提醒图图一行，“真的不能喝哦，会死的，因为我闻到了死亡的味道！”

　　因为这句称呼，全场再次爆笑，尤其是那些一向看泰西封不顺眼的兽人贵族，故意笑的很夸张。

　　泰西封没有笑，脸色也变得凝重了，看向了麾下的头号谋士。

　　“似乎不对劲！”

　　雷禅嗅了嗅，询问图图，“你觉得呢？”

　　“需要做化验！”

　　兔女郎的副职业是魔药师，由于是被排挤的边缘人，所以哪怕她是宗教人员，也对神庙没有任何好感。

　　“闭嘴，你们这些话，是对教宗冕下的最大侮辱！”

　　白银骑士们怒目而视，拔出了长剑，只要教宗一声令下，就会冲上来砍死这些亵渎者。

　　气氛一下子紧张了起来。


第1178章 血腥长夜

　　“呵呵，这只是小孩子的无心之语呀，你们看，我喝完了，什么事情都没有呀？”

　　一个人类公爵走出来打圆场，喝光了杯中的月光漫步美酒，在他看来，教宗绝对不会毒害大家。

　　当然，也没有人可以在他的赏赐中做任何手脚。

　　“我没有骗人，这酒真的有问题！”

　　胡桃的小脸涨红了，小孩子都不想被当作谎话精。

　　“教宗冕下什么时候有了用毒酒招待客人的习惯？”

　　胡桃的坚持，让气氛有些尴尬，一些兽人瞪着唐顿，让他好好的教训她，可是帝兰雪的突然开口，直接让全场死寂。

　　“殿……殿下，您说……”

　　人类代表们震惊的无以复加，如果说这个世界之上只有一个诚实的人，那么必然是帝兰雪无一，可是以教宗的身份，做出这种事情，实在是太不可思议了。

　　唰！

　　就像突然反应过来似得，众人的目光看向了冕下，等待一个解释。

　　“劣等的种族，无知的愚民，自然要清除，这个世界，只有强者才能君临！”

　　教宗冕下没有任何辩解，耸了耸肩膀，一脸无所谓的承认。

　　犹如被一股北地冻土的寒流横扫，大厅的空气彻底凝结了，一位位宾客脸色惨白，教宗做出这种事情，会带来可怕的后果……

　　啊！

　　刚才还出言打圆场的人类贵族惨叫一声，趴在地上，用手抠着喉咙，使劲的干呕着。

　　铿锵！铿锵！

　　兵器出鞘的声音响成一片，人类宾客们戒备着，以帝兰雪为中心，聚在了一起。

　　兽人们不知道该如何是好，是攻击，还是该擒拿教宗？于是全部便僵在了当场。

　　“你是邪神的爪牙？”

　　萨尔陛下怒吼一声，种族天赋狮子吼声震长空，连空间都在震荡。

　　“你不是早就知道了吗？”

　　教宗讥讽。

　　宾客们楞了一下，跟着反应了过来，对呀，教宗可是神庙的主人，是所有宗教人士的领袖，掌握着兽人帝国几乎二分之一的权力，如果他都被邪神的部下替代了，那这个国家绝对没救了，所以只有一个可能，是国王为了某些原因，放任了他为所欲为。

　　“放肆，居然侮辱陛下！”

　　一个熊人站了出来，大声呵斥，他是禁卫长，传奇级的强者，这些事情，他是知道内幕的，所以绝对不能让“教宗”说完。

　　“吆，说到痛脚，恼羞成怒了吗？”

　　一个猛男裹着一身的血雨腥风走进了大厅，他的手中抓着一位将军，看肩章，是一位万骑长，可是此刻像一只小鸡仔似得被他拎在手中。

　　“莽原荆棘！”

　　有宾客惊呼出声，就像见到了最恐怖的猛兽。

　　“吆，居然认识我，看来我的名气还不小呀！”

　　莽原荆棘调侃着，一口咬在了万骑长的脖子上，一口气，就把他的鲜血抽干了，将军咳咳的干咳了几声，就肉眼可见的变成了人干。

　　这恐怖的一幕，吓得宾客们齐刷刷倒退。

　　“岂有此理！”

　　禁卫长一步跨出，出现在莽原荆棘猛轰。

　　“来得好！”

　　莽原荆棘大吼一声，挥拳迎上。

　　这家伙只穿着一条皮裤，浑身肌肉纠结，简直就是力与美的极限，战斗的时候，长发飞扬，身上像植物藤蔓的魔纹刺青大亮，充满了狂野的气息。

　　“诸位大酋长居然还坐得住？今晚之后，你们将被除名，你们的部落，将要易主！”

　　一个穿着红黑双色长袍的男人走进了大厅，桀桀怪笑着，讽刺兽人们。

　　“离魂祭祀！”

　　宾客们惊呼，这又是一位传奇级别的强者，在邪神的阵营，以卓越的魔法能力和头脑著称。

　　一股怀疑的氛围开始弥漫，能坐上大酋长的位置，没有一个家伙不是老奸巨猾之辈，只是短短的时间，他们已经明白了这一切。

　　“怎么回事？”

　　胡桃满脸不解，抓了抓头发，“我怎么感觉这些兽人好像要打起来呀？”

　　“小萝莉，不是好像，是真的要打起来！”离魂祭祀调侃，“你们人类帝国都是分封制，国王拿那些实权大贵族没有办法，就更别提兽人帝国这种游牧民族了。”

　　“什么意思？”

　　胡桃不理解。

　　“兽人帝国是由各个部落组成的，国王看似至高无上，但是权力极小，除了自身领地，命令几乎无法传达，那些大酋长在各自的采邑中，拥有最高的权力，俨然就是小国王！”

　　唐顿解释。

　　历代兽人国王，都致力于收回权力、达到中央集权，各地区的总督都是由皇帝派出，负责统帅区域政治和军事、税收、压制大贵族，数万年来，这种斗争一直存在。

　　到了萨尔这一任，作为一位雄才大略的君主，梦想打回中原，奴役人类，重现兽人昔日的荣光，他已经受够了和那些大酋长虚以委蛇，于是利用了虚妄牧首，让他取代了教宗冕下，借助他的手，铲除那些大酋长的势力。

　　今天，就是收获的季节。

　　“好狠！”

　　听完唐顿的描述，连小胡桃都打了一个哆嗦。

　　“是呀，好狠，可是萨尔陛下，大家心照不宣的收拾这些大酋长不假，可是您如何保证一定会掌握到那些权利？”

　　离魂祭祀就像一位称职的记者，采访萨尔。

　　“那些就不是你们这些死人需要关心的问题了。”

　　萨尔面无表情，这一句话，也算变相承认了这些计划。

　　“萨尔，你这个混蛋，你一定会被钉在兽人历史的耻辱柱上！”

　　有喝过毒酒的大酋长知道自己活不下去了，大声咒骂。

　　“笨蛋，你没发现吗？这次的两族会议，和谈只是附带的，真正的目的，是剿灭咱们呀。”

　　一个穿着紧身皮衣的女人走进大厅，媚光四射的眼神扫了一圈，预期轻佻。

　　“是战场处子！”

　　又一位传奇驾到，让宾客们惊呼，可是跟着又闭上了嘴巴，因为一个身上有着碎裂星辰疤痕的男人走进。

　　“剿灭？这些人也未免太不自量力了！”

　　这个男人长相妩媚，举手间透着一股邪气。

　　“海因里希跑了？可惜，我还想见识一下他的英姿！”

　　一位长着黑色羽翼的女天使直接轰破天花板，降落在大厅中，“不过能杀了帝兰雪，也不虚此行！”

　　“碎星者！”

　　“黑暗天使！”

　　看着这一位位拥有赫赫凶名，在深渊前线留下了无数血腥战绩，每一位都有资格统帅数百万邪神军的黑暗传奇们，宾客们被吓得身体无意识的颤抖着，有一些胆小鬼甚至尿了出来。

　　唐顿踏前一步，直接将几个人女孩遮挡在身后。

　　全场寂静无声，宾客们都不敢乱动，深怕激怒对方，先拿自己开刀，所以唐顿这一步，突兀的无以复加，直接被注意到了。

　　“吆，少年，很有魄力嘛！”

　　战场处子调侃，眼波流转。

　　“我喜欢你的勇气，要不要投入我的麾下？”

　　黑暗天使直接招揽。

　　“喂，不要跟我抢呀，把这种英雄调教成言听计从的奴隶，可是我的爱好！”

　　战场处子伸出舌尖，舔了一下红唇，折磨一个人的精神，可比杀死他们有趣多了。

　　此时此刻，不管众人对唐顿的感官如何，哪怕是一直不服气的沃森，都不得在心底暗叹一声佩服。

　　在邪神军强大的传奇阵容面前，还敢踏前一步保护同伴的，这种勇气，绝对称得上英雄二字。

　　别看战场处子和黑暗天使调侃唐顿，这也是一种变相的承认，要知道在她们的眼睛中，沃森这种大元帅都是蝼蚁，不值一提。

　　“虚妄牧首，你来这里，不会只是耀武扬威吧？”

　　萨尔开口，这个瘦弱的男人此刻，却是散发这无尽的威严。

　　“虚……虚妄牧首？”

　　宾客们震惊，这位可是邪神麾下的第一谋臣，邪神被封印的时候，就是他在主持邪神军的一切事务。

　　“萨尔，你疯了？为了清剿我们，收回权力，居然放任虚妄牧首危害帝国，你一定会成为兽人一族的耻辱！”

　　“无耻叛徒！”

　　“你不得好死！”

　　大酋长们咒骂，一些人想问虚妄牧首索要解药，可是仅有的一点尊严，又让他们不好意思开口。

　　“我的计划已经完成了，这次出面，不过是看看你们罢了！”

　　无论是虚妄牧首，还是萨尔，都没有理会那些蝼蚁的叫嚣。

　　莽原荆棘和禁卫长已经在广场上开战，魔能大爆的声音不断传来，如果放在平时，这就是最瞩目的战斗，可是现在，没人关心，宾客们一个个都盯着虚妄牧首，盯着这些邪神大统领们。

　　“这只不过是圣战开始前的开胃菜罢了！”

　　战场处子用高跟鞋的后跟敲击着地面，发出了哒、哒清脆的声响，“听，开始了！”

　　就在她话音落下的瞬间，接连不断的爆炸声在这座屹立了万年的暴风雄城中炸响，有璀璨的魔法光芒冲天而起。

　　骚乱遍起，血腥之夜来临！

　　啊！

　　那些喝下毒酒的宾客使劲地抓着脖子，发出了凄厉的惨叫出声，皮肉被抓破了，可是他们丝毫没有感觉。

　　砰！砰！砰！

　　一些体质不好的宾客膨胀成一个肉球状，然后砰的一下炸裂，溅的到处都是碎肉和鲜血，一股恶臭开始弥漫。

　　还有一些宾客异变了，统统巨大化，体表长满恶行的肉瘤，他们的双眼布满血丝，彻底变成了战争傀儡。


第1179章 圣柩降临！

　　“你们刚才喝下的，不是月光漫步美酒，而是死亡之食，你们应该庆幸，你们通过了考验，可以成为邪神的奴仆！”

　　虚妄牧首张开了双手，仿佛恩赐一样的宣布。

　　全场哗然！

　　“现在，杀死这些劣等种族，将它们的灵魂献给邪神！”

　　吼！

　　声浪激荡中，伴随着一声声怒吼，这些异变体带着一股腥臭，扑向了没有喝下死亡之食逃过一劫的宾客。

　　“卫兵！卫兵！”

　　人们尖叫着，慌乱的奔跑着，可是无济于事。

　　“哈哈，卫兵？它们已经堕落了，变成了疫病兽人，它们只会为邪神献上忠诚和生命！”

　　战场处子大笑着，一个瞬移，出现在帝兰雪面前，手中的皮鞭一甩，抽向她的脖子。

　　狮子姬怡然不惧，骑士长剑拔出！

　　唰！

　　犹如一轮晨曦初升，万道金光射出，不仅挡下了皮鞭，金光照射在疫病兽人的身上，让它们的身体迅速的溃烂崩解。

　　“泰西封，合力杀出去，胡桃，保护伊莲她们！”

　　唐顿左手巨狰狞，右手霸空嚣，身上蓝色的魔纹遍布，瞬间进入狂暴状态，强势杀出。

　　泰坦乱舞！

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的乱流肆虐，唐顿前方，直接被夷为平地，开出了一条通道。

　　“好的！”

　　胡桃拎着战锤，杀气腾腾，将近身的兽人全部轰杀，一时间，宾客们全往这里躲避，寻求庇护。

　　“有点意思！”

　　碎星者一个闪现，正好拦截在唐顿面前，一拳打出，满眼都是星辰。

　　“你要是弄伤了我的男奴，我会宰了你！”

　　战场处子警告。

　　“那要看他能不能挡住我的碎星连击！”

　　碎星者可没有留手的意思。

　　轰！

　　唐顿和泰西封联手，用各自的最强防御，总算是挡下了这一击，不过去路也被切断。

　　“阿布教授，您难道要看着虚妄牧首这么肆虐下去？”

　　萨尔推开了护卫着自己的禁卫，无所畏惧的直视着阿布教授。

　　“你们这些人，为了权力，还真是孤注一掷！”

　　阿布很恶心萨尔的做法，真想一走了之，可是为了兽人帝国的未来，他又不得不忍下这口气。

　　“看来我要亲自选一位贤王了，而不是任由你们胡来！”

　　阿布是一个非常理智的人，所以他知道，哪怕自己选择的君王，也会有这样那样的缺点，还会打上自己的烙印，所以不再干涉，任其自然发展、可是最后，却演变成了这种结果。

　　权力，永远是让人腐化的温巢！

　　“好漂亮的男人，连我都忍不住想将他据为己有了！”

　　离魂祭祀调侃了一句。

　　“旁边那个画家也不差！”

　　战场处子用眼神示意躲在角落的华伦斯坦，这两位的容貌用一句倾国倾城来形容都不过分。

　　“男人长成这样，连我都嫉妒了。”

　　黑暗堕天使也开了一句玩笑。

　　此刻，整个塔隆威瑟格已经陷入了战火中，四道巨大的传送门在王城的四个方向矗立而起，混沌骑士带着暗影骑士团，狂野的杀入，在它们身后，是更加疯狂的疫病兽人。

　　隐蔽在地下通向深渊的传送门也打开了，一只只恶魔像蚂蚁一样从下水道中爬了出来，涌向那些民居，收割生命，品尝鲜血，享受这个狂欢之夜！

　　宾客们要绝望了，王庭也有圣奥勋和传奇，可是虚妄牧首的阵容也不容小觑，不等援兵赶来，己方恐怕就全军覆灭了，可是就在他们瑟瑟发抖惶惶不可终日的时候，阿布教授却是一步跨出，挺身而出！

　　“教授，不要！”

　　泰西封吓了一跳，拼死护卫，要拦截那些冲向他的疫病兽人，只是下一瞬，无尽的气势便从教授的身上溢出。

　　砰！砰！砰！

　　那些冲向阿布的兽人全部惨叫着，就像阳光下消融的冰雪似得，彻底瓦解成了碎片。

　　“这是……”

　　不止泰西封僵在原地，就连虚妄牧首都愕然地看向了教授。

　　“时间的长河太过久远，大家都只记得阿萨丁这个名字，忘记了那句，圣庭绝响、久远之魂，忘记了雷帝的恐惧吗？”

　　阿布教授的声音中透着感伤，很平淡，可是却有犹如黄钟大吕一般，轰鸣在暴风雄城的上空，清晰地传进了每一个人的耳朵中。

　　“你是……”

　　虚妄牧首猜到了一个答案，可是又不敢相信，因为实在太难以置信了。

　　“那就让我重新唤回这些记忆吧！我，阿斯特拉罕、圣庭之帝、噬雷者，巨兽之王，又回来了！”

　　阿布教授，不，现在应该叫阿萨丁，他摘下了戴在左胸上的圣盾橡叶胸针，随手抛了出去。

　　轰隆！轰隆！

　　王庭的上空，发生了巨大的震动，跟着犹如海市蜃楼似得，一座巨大的战争要塞出现。

　　在要塞堡垒的背后，是若隐若现的圣山，雪山之巅，有古朴、沧桑、圣洁的祝福悠扬传来！

　　“是巨兽之王？”

　　宾客们全傻眼了，在兽人帝国，阿布教授以智慧闻名，是智者、是先驱、是兽人一族前进的灯塔，可是从来没听说过他是绝世强者，不，他是八大圣柩之一，比绝世强者还要罕见。

　　“不会是假的吧？”

　　战场处子不信。

　　“你觉得除了圣柩，谁还能做到这种地步？”

　　离魂祭祀脸色阴沉。

　　战争要塞打开了，一队队游骑兵在飘扬的旌旗下，气势汹汹的杀出，他们手拿长弓、身背箭囊、腰胯弯刀，他们是星棱却死军，是号称草原飞翼、曾经征服过这个世界的无敌军团。

　　在游骑兵之后，是一队队全身都裹在圣盔和圣袍中的圣职者，他们是圣庭死侍，是阿萨丁信仰最坚定的追随者。

　　嗷！

　　一声凄厉雄浑的狼叫席卷长空，一头背生四翼，拥有双头的天狼出现在天空。

　　“连十三星空巨兽都出现了，看来这个阿布真的是巨兽之王无疑，真是没想到呀，圣柩居然还活着。”

　　虚妄牧首已经恢复了冷静，反正血腥长夜计划只是圣战开始前的开胃菜，即便失败了，也无伤大雅，现在炸出巨兽之王，反倒是最大的收获。

　　“还不拜见兽王大人！”

　　一位红衣大萨满反应了过来，嘶吼一声，满脸狂喜的跪了下去。

　　兽人宾客们齐刷刷的下跪，唯一的例外，是狮王萨尔，还有一些人类也跪拜了，面对着圣柩，他们必须献上最大的崇敬。

　　“华伦斯坦，你难道不打算帮忙？”

　　阿萨丁看向了躲在一根廊柱后的画家，他正站在一个画架前挥毫泼墨，想把这一幕留下来。

　　“别打扰我呀，把今晚的长夜事件画下来，一定会成为传世的名作，我也能够荣登大画家的行列！”

　　华伦斯坦满脸兴奋，油墨沾了半身，都浑然不觉。

　　阿萨丁顿时一脑门的黑线。

　　“好了，好了，我知道了！”

　　华伦斯坦没有放弃创作，不过他的身后，突然走出了一位穿着斗篷的神秘女人，她的法杖轻挥，整个大厅中，立刻亮起了紫色的光芒。

　　一个玄奥繁杂的召唤法阵完成，跟着一支巨大的金属手掌从地板下伸出，托起了华伦斯坦。

　　轰隆！轰隆！

　　大地震动，一尊高达百米的魔导战争巨像拔地而起，巨大的身型，钢铁的气息，让它极具视觉震撼力。

　　“这是什么？”

　　宾客们一脸呆滞，被战争巨像带出的强劲气流，吹的几乎站不住脚。

　　“魔械神！”

　　虚妄牧首几乎是咬牙切齿地吐出这个名字。

　　“咦，你居然知道？不过这已经是第三代了，它的名字叫做深蓝的梅塔托隆，是我的座驾，怎么样？很棒吧？”

　　华伦斯坦站在魔械神的手掌上，敲了敲它的钢铁装甲。

　　“比起画家，你还是去做魔导科学家吧！”

　　阿萨丁吐槽。

　　“为何神可以随意随意支配人？人的命运真的天生注定？”

　　没有理会阿萨丁，华伦斯坦看向了唐顿一行，问完后，视线又扫过帝兰雪，显然在等待答复。

　　“这家伙显然来头不小，你可要谨慎回答，要是让他满意了，说不定会得到意想不到的好处！”

　　荷玛提醒。

　　“命运是由意志决定！”

　　唐顿早就考虑过这个问题，所以没有任何犹豫。

　　“你觉得呢？”

　　华伦斯坦没有任何表示，转头询问茱丽叶。

　　“命运掌握在我自己的手中！”

　　茱丽叶握紧了拳头，眼神中满是坚定。

　　“命运无法违背！”

　　胡桃撇了撇嘴，想起自身的经历，小脸上满是悲伤。

　　华伦斯坦的嘴角溢出了一抹笑容，不知是满意茱丽叶的答案，还是欣赏胡桃的可爱。

　　宾客们羡慕又感慨，尽管不知道华伦斯坦的真实身份，但是他和阿布教授成为好友，显然来头不小，能够被他垂询，可是巨大的荣光。

　　“命运不可捉摸！”

　　这是泰西封的回答。

　　“强者即是命运！”

　　帝兰雪说完，又神色黯然地摇了摇头，唯独在未婚夫这件事上，她无法坚定自身的意志。

　　“命运……”

　　沃森没有被提问，这让他很不忿，刚要开口，说一个让人刮目相看的答案，华伦斯坦却是已经停止了提问。

　　“圣奥勋之下，皆是蝼蚁，传奇就不要凑热闹了，虚妄牧首，你来做我的对手吧！”

　　华伦斯坦消失，进入了魔械神的驾驶舱中。

　　沃森被无视，脸色一下子黑了下去，可是华伦斯坦那句自信满满的宣告，以及强大的气场，让他不敢有任何的牢骚。

　　“执行第二套方案！”

　　虚妄牧首说完，迎向魔械神。

　　“咱们的运气得有多糟糕？只是想出来吃个开胃菜，没想到却踢到了大铁板！”

　　战场处子抱怨。

　　“我倒是觉得很幸运，击杀圣柩，这可是人生中最辉煌的时刻！”

　　碎星者狂热的奔向阿萨丁。

　　离魂祭祀吟唱咒文，一个巨大的魔法阵笼罩大厅，一些年轻英杰的胳膊上亮起了一个诡异的灵魂印记。

　　“这是什么？”

　　胡桃看着胳膊，用手指戳了戳。

　　不等唐顿解释，他整个人都消失在空气中，仿佛从来就不存在似得。

　　“哥哥！”

　　伊莲惊呼，整个视野就变化了。

　　“你把他们弄到哪里去了？”

　　萨尔火冒三丈的质问，被传送走的全都是两族的天才、未来的希望。

　　“哼！”

　　离魂祭祀没有回答，他们本来打算亲自收割这些土著的灵魂，献给邪神，可是两位不速之客的出现，让他们不得不全力应对，即便如此，也有失败的可能。

　　好在邪神军还准备了预备计划，在圣山秘境中做了手脚，凡事进入的人，都被打上了灵魂印记，此时的他们，已经被传送到了一块危机重重的地域，将成为盟友狩猎的对象和祭品。

　　星夜之下，一艘巨大的战舰漂浮着。

　　海因里希眺望着暴风雄城，眺望着名为云顶城的战争要塞，在他的身后，是一位位意气风发的部下们。

　　“没想到圣柩出现了呀，真实千年奇景！”

　　熔岩巨人酋长感慨着。

　　“哼，希望他们不要破坏主人的计划，不然连他们一起干掉。”

　　一只女魅魔盯着却死军的战旗，神色不善。

　　“原本只是一个猜测，没想到圣柩真的重现世间了呀！”一个福克斯狐男撇了撇嘴，“总督还真是有先见之明！”

　　“你除了拍马屁，就不会别的了吗？赶紧想个办法呀，要不咱们的计划就失败了！”

　　虽然讥讽这个狐狸脸的俊美男人，但是开口的山丘矮人并没有慌张的意思，要知道这位可是主人帐下的第一谋士，肯定早就有了办法。

　　“失败？不，在邪神军现身的那一刻，咱们的计划就已经成功了！”

　　来自福克斯一族的天才隆美尔轻笑，为众人解释。

　　“虚妄牧首的计划，可不是像它说的那么简单，这数百年来，为了圣战，它们一直在布置，此时的兽人帝国，已经在那些投靠他的叛徒的攻击下大乱，大量的伤亡、怨恨、仇恨，会产生澎湃的死亡之力，它们将作为能源，驱动早已搭建完毕的祭坛，为邪神的直属团队入侵草原，打开一道道永固的传送门！”

　　“这一点不是早就说过了吗？遭受了雪灾的兽人帝国，是动乱的根源，是邪神军最佳的入侵地点！”

　　矮人抓了抓头发。

　　“不错，所以咱们的人也在推波助澜，让战乱无法遏制，而那些早已投靠总督，或者摇摆不定的人，看到这一幕，绝对会坚定立场。”

　　隆美尔笑了，哪怕是最亲密的战友，他也不会告诉这些人，席卷了兽人帝国的这场千年不遇的大雪灾是怎么产生的。

　　“一个国家，只有彻底颠覆，重新洗牌，权力才能重新分配，那头老狮子萨尔其实做的没错，清除那些大酋长，它就没了对手，可以利用铁血手腕来镇压那些部族的后代，做到中央集权，可是他忘了，年轻人们最是叛逆，他们的心中，绝对埋着复仇的火焰！”

　　“我明白了，原来主人结交那些兽人的年轻子弟，是这个原因呀！”

　　矮人一拍脑袋，露出了恍然大悟的表情，跟着就打了一个哆嗦，“你们是不是早就开始布置这一切了？”

　　笼络兽人权二代们的心，可不是一时半晌就能完成的。

　　“我认识主人的时候不过八岁，那个时候他就开始布置了，你说呢？”

　　隆美尔很自负，可是在海因里希面前，他依旧保持着谦卑，因为那是唯一一个让他佩服的男人。

　　“老狮子希望那些大酋长们死掉，主人也希望，等到那些年轻人掌权，兽人帝国的权杖，就会兵不血刃的落在主人手中！”

　　女魅魔感慨，可是还没说完，就被打断了。

　　“大错特错！”

　　隆美尔摇了摇手指。

　　“什么意思？”

　　何止是女魅魔，其他人也被弄糊涂了。

　　“主人从来没有把那些权二代们当作盟友，哪怕它们继承了大酋长的宝座。”隆美尔解释，“战乱持续下去，整个兽人帝国的国力会迅速的衰弱，到时候，主人可以很轻松的拿下它，从此以后，西土大陆将再没有罗塞罗孚圣庭帝国，这种灭国的不世之功，才是主人追求的！”

　　嘶！

　　在场的诸人都不由自主的倒吸了一口凉气，尽管已经知道海因里希经常不按常理出牌，胃口很大，可是这一次，他们还是被震惊了。

　　将一个有着悠久文化历史，位列九大帝国之一的国家除名，海因里希的丰功伟绩，一定会被永载史册。

　　“喂，你可是福克斯狐人，难道就这么看着国家灭亡？”

　　女魅魔的问题很尖锐。

　　“不是灭国，而是大一统，主人执掌下的世界，没有种族歧视、没有饥饿灾荒、没有战乱死亡，有的是平等、互爱、幸福，那将是全大陆种族的乌托邦！”

　　隆美尔叙述这些的时候，神色狂热。

　　“All Hail Heinrich！”

　　矮人一行狂吼了出来，他们追随海因里希，是因为这样那样的原因，但是有一点不会改变，那就是以他的意志为意志，甘愿用生命来捍卫他的荣耀和理想！

　　战舰上搭载的“死亡之星”军团的士兵们，右手握拳，敲击心脏，发出了整天的欢呼！

　　“All Hail Heinrich！”

　　“All Hail Heinrich！”

　　海因里希神色平淡，看向了突然发光的左臂。

　　“开始了呀！”

　　感慨了一句，海因里希只是随手一挥，被烙下的灵魂印记便被抹去。


第十七卷 巨龙墓园


第1180章 龙墓

　　视野还没有恢复，一股腥臭的泥土气息已经灌进了鼻腔，唐顿顾不上恶心，防御全开，整个人挣扎着，试图爬起来。

　　“暂时安全，不用担心！”

　　荷玛辐射侦测魔法。

　　呼！

　　唐顿长出了一口气，解除了战备姿态，刚才就像被丢进了绞肉机似得，浑身的皮肉都快要撕扯下来，彻底揉个粉碎。

　　“那是单体传送魔法，据我估计，你应该是在经过圣山秘境出口的时候，被暗中打下的烙印！”

　　荷玛很自责，觉得自己失职了。

　　“这里是什么地方？”

　　唐顿忍着头疼，睁开了眼睛，持续十几秒，模糊的景物才逐渐变得清晰。

　　“不知道，不过看状况，像是墓地！”荷玛调试战争空间，“放心，没有法则封锁，所有的补给品都能使用！”

　　“好臭！”

　　唐顿四下张望，发现天空上始终湍急着海量的乌云，似乎随时都会有暴雨降落。

　　光线很暗，而且还有一层薄雾，以唐顿的目力，也不过看个数百码的范围，地面上是腐烂的泥土，一些白色的蛆虫嗅到了鲜血的味道，正卖力的往唐顿的脚上攀爬着。

　　这是一块墓园，所有的景物，都是灰色调，死气弥漫，让人很不舒服。

　　“咱们还在西土大陆吗？”

　　唐顿曲指一弹，一道白金色的光环爆开，漫过了方圆三百码的范围，所有爬虫犹如遇到了天敌，疯狂的逃离。

　　凄厉的虫鸣听上去就像死人的哀嚎，让人毛骨悚然。

　　“肯定的，想要传过晶壁系，抵达其他位面，需要大量的魔能，单体传送可做不到！”

　　荷玛的专业知识是毋容置疑的。

　　“也不知道夏萝她们如何了？”唐顿很担心，“你可以构建传送阵，连通地下城吗？”

　　“不能，这块墓园，被强大的法则力量守护者，一切坐标都虚无缥缈，无法捕捉到！”

　　荷玛建议，“你最好抓几个土著，拷问一下情报！”

　　“你觉得这地方会有活人？”

　　唐顿撇嘴，他也不知道该怎么走，干脆丢硬币决定，唯一让人欣慰的就是霸空嚣作为神圣系的武器，对于这些墓园中的死灵生物，有着天然的威慑力。

　　一棵干枯的大树矗立在荒地上，从那些巨大的枯枝，就可以想象它曾经是多么的繁茂，不过此时除了一群栖息的乌鸦，再也找不到任何绿色的叶子。

　　呱！呱！

　　乌鸦们鼓噪着，黑色的眼睛上，倒影着唐顿的身影，它们扑棱棱的飞起，追了过来。

　　“晦气，滚开！”

　　唐顿捡了一块石头，砸了过去。

　　乌鸦们一哄而散，跟着又聚拢了过来，就像诅咒一样，阴云不散，尤其是难听叫声，简直和索命符没什么区别，因为它会把亡灵生物引来。

　　“我想宰了这些家伙！”

　　唐顿握拳。

　　“算了吧，至于和一些乌鸦怄气吗？再说引来了拥有智慧的亡灵，正好抓起来拷问！”

　　荷玛劝止，在未知的地方，还是谨慎一些为好。

　　“臭死了！”

　　杰克逊一踏出战争大门，就捏住了鼻子，嫌弃地打量着四周。

　　“你可是亡灵，怕什么脏？去查看一下！”

　　唐顿踹了杰克逊一脚，一个经常吃脑浆啃骨髓的食尸鬼居然还有洁癖，简直不可理喻。

　　“啊？不要呀，主人，我这么弱，离开你，一定会被杀的。”

　　听到唐顿的命令，杰克逊傻眼了，直接跪了下来，抱住了他的小腿痛哭流涕。

　　唐顿顿时一脑门的黑线。

　　“废物，你要是不去，我现在就把你拆了！”

　　荷玛大怒。

　　杰克逊知道荷玛不是开玩笑，于是就像被蝎子蜇了似得，跳了起来，一溜烟跑了个不见踪影。

　　因为签订了灵魂契约，两个人只要进入数万码的范围内，就能互相感知到，所以唐顿没等杰克逊，施展舞空术，亲自探路。

　　当天色暗下去的时候，唐顿依旧没有任何发现，想到伊莲她们也可能被传送到这个鬼地方，他就烦躁的想杀人！

　　“欧耶，今天的晚餐有着落了！”

　　一个小山坡后，一具骷髅趴在地上，它的眼眶中，是两团绿油油的生命火焰，此时正因为发现猎物的兴奋，熊熊的燃烧着。

　　观察了一会儿，骷髅开始行动，它站起身，可是走了几步，左脚踝便咔嚓一声，断掉了。

　　砰！

　　骷髅正面摔在了地上，几根肋骨和半条手骨都崩飞了。

　　“哎呀！”

　　骷髅惨叫一声，立刻去捡骨头，可是蹦蹦跳跳的走了几步，又突然停住了。

　　“糟糕，这么大的动静，会把猎物吓跑的！”

　　停顿了几秒，确定猎物没有反应后，骷髅放心的拍了拍胸口，又费了好大得劲儿，总算把骨头捡回来装好，“算了，还是爬吧，反正也习惯了！”

　　“好累呀，要不回去算了，反正是亡灵，几个月不吃东西，也饿不死！”

　　爬了不到几十米，骷髅气馁了，就那么在地上趴着，转了个圈，准备离开，“咦？不对呀，我都准备走了，为什么还要担心惊动猎物？”

　　就这么思考着，骷髅继续爬行着，然后砰的一声，撞到了什么东西，它下意识的伸手去拨，接过摸到了一条腿。

　　温热的体温传来，让骷髅一愣，下意识的抬起头看了一眼，就看到那个猎物正站在面前，居高临下地俯瞰着自己。

　　“这家伙是没有开启智慧，还是说本来就是个蠢货？”

　　唐顿想笑，这个骨头爬动的时候，碰撞出喀嚓喀嚓的声音，就算是聋子，都听到了，它居然还想发动偷袭。

　　“你是我的猎物了，站住，不然我会杀了你！”

　　骷髅猛地往起一蹿，接过因为用力太猛，膝盖骨嘎嘣一下折断了，整个人再次摔倒，骨头再次四散。

　　“你看到我要跑了吗？”

　　看着慌慌张张捡骨头的骷髅，唐顿把掉到脚边的肋骨给它踢了过去。

　　“谢谢！”

　　骷髅坐在地上，安装骨头，随后愣住了，自言自语，“不对，我为什么要和晚餐道谢？”

　　“你敢再蠢一点吗？”

　　荷玛都无语了。

　　“蠢？我可是灵魂阶的亡灵骷髅，信不信我分分钟吃光的血肉？”

　　骷髅呲牙，吓唬唐顿。

　　唐顿面无表情，这具骷髅的骨架比较瘦小，以此推测年龄，不过十几岁，没有铠甲遮掩，而且骨头上还长着发霉的绿毛，一看就混得比较惨，它戴着一定大号的头盔，因为经常遮住眼睛的关系，必须频繁的向上推一下盔沿儿。

　　“好了，你的死期到了，仁慈的三爪大人决定给你一个选择，是自杀，还是被我虐待致死！”

　　自称三爪的骷髅背着一块圆盾，拿着一柄破烂生锈的弯刀，朝着唐顿耀武扬威。

　　“我都不选！”

　　唐顿冷声。

　　“呃！”

　　三爪傻眼了，正想着说点什么的时候，咔吧一声，因为右手拎着的弯刀太沉，直接把臂骨弄断了，而且更惨的是，它的左手方向背后，去摸盾牌，结果没有抓紧，砰的一声掉了下来，把左腿被砸断了。

　　“哎呀，又掉了！”

　　三爪弯腰，捡骨头，完全忘了旁边还有一个唐顿。

　　啪！

　　廉价神捂住了眼睛，不忍再看，蠢到这种程度，也是奇葩了。

　　“附近还有亡灵吗？带我去找它们！”

　　唐顿放弃拷问情报了，就这种蠢蛋，估计连自己叫什么都不知道。

　　“你找它们干什么？等等，你是我的猎物，不准跑！”

　　三爪总算想起来了，急急忙忙的去抓弯刀，接过用力过猛，腰部的脊椎嘎嘣一声断掉了。

　　“这里是什么地方？”

　　唐顿蹙眉。

　　“墓园呀！”

　　三爪理所当然的语气，让唐顿恨不得宰了它。

　　“好了，乖乖的受死吧？”

　　重新组装完毕的三爪挥舞着弯刀，正要砍杀唐顿，结果就像见了鬼似得，瞪着他的身后，大吼一声“鬼呀”，转身就跑。

　　“主人，什么都没有呀，啊，骷髅！”

　　杰克逊从浓雾中出现，看到三爪后，吓了一跳，转身就要避开，能在强大的主人面前站立，一定是传奇强者，可是它跑了几步，便看到对方也开始逃窜。

　　比起智商，杰克逊可是滑头，立刻转身，大喊大叫着杀了回来。

　　咻！

　　一支弩箭射出，穿过了三爪的肋骨间。

　　“女神在上，我的命好大！”

　　三爪又兴奋又害怕，于是一个没注意，绊倒了一块石头，整个人摔了出去，四分五裂。

　　杰克逊很轻松地提着三爪的脑袋走了回来。

　　“不要吃我！不要吃我！”

　　三爪的两排牙齿激烈的碰撞着，几乎吓死，亡灵生物都可以通过吞噬灵魂来变强。

　　“你为什么不怕我？”

　　唐顿不解。

　　“我为什么要怕你一个‘面包’？”

　　三爪也是相当的不解。

　　“面包？”

　　唐顿愕然。

　　“对呀，人类对于我们亡灵来说，就是食物。”

　　三爪完全是理所当然的表情。

　　“我可没被吓跑！”

　　唐顿撇嘴。

　　“那是你的腿都被吓软了，想跑都跑不了！”

　　三爪的脑补能力简直无敌，让荷玛和廉价神笑喷。

　　“蠢货，我的主人可是大元帅！”

　　杰克逊与有荣焉的炫耀。

　　“大元帅是什么？能吃吗？”

　　三爪询问，“我吃的最美味的一餐，就是一条蚯蚓的脑浆，那可是我花了一个星期才抓到的！”

　　“主人，我觉得我的智商被侮辱了！”

　　杰克逊咬牙切齿。

　　“算了，把它放了吧！”

　　唐顿叹气，这骷髅都混到吃蚯蚓的地步了，简直凄惨。

　　“你们要去哪？我给你们带路呀，那边不能走，有一个大恶棍盘踞着！”

　　三爪绝对是脑子缺线，也可能是孤独的太久，想找人聊天。

　　“有多恶棍？”

　　杰克逊瞟了唐顿一眼。

　　“一顿要吃一个骷髅的灵魂！”

　　三爪说着，还满脸艳羡的擦了一下口水。

　　“你这都是什么度量标准？”

　　杰克逊发誓，要是再和这个蠢货说话，就自抽一百个耳光。

　　当唐顿见到那个大恶棍的时候，总算明白三爪为什么能活下来了，这家伙连灵魂阶都不是，只是幸运的开启了智慧，以它那点灵魂之火中蕴含的力量，哪怕是大恶棍这种战争阶级别的骷髅，都懒得杀，无它，宰他消耗的那点儿能量，吃五个三爪都补不回来。

　　“你还真是弱鸡呀！”

　　杰克逊在唐顿的麾下，早没地位了，哪怕是绿皮地精都比他厉害，可是现在，他觉得自己的形象很高大，有足够的资本鄙视三爪。

　　“人类？”

　　大恶棍郁闷，在它的身后，是一百多只灵魂阶的骷髅士兵，按阵势来说，的确不小。

　　“这里是什么地方？”

　　唐顿开门见山。

　　“杀了他们！”

　　大恶棍挥舞着一并巨大的砍刀，带头冲锋。

　　唐顿左手握拳，向旁边一震。

　　“快跑呀！”

　　三爪扯了唐顿一把，转身就跑，可是下一刻便愣住了。

　　轰！轰！轰！

　　一百多枚比猛犸巨象还要巨大的魔能重拳从天而降，砸的尘土飞扬，骨头渣滓乱溅。

　　等到尘埃落定，大恶棍发现积攒了几十年的部下死了个精光，只剩下一团团灵魂火焰忽明忽暗，而他四周的地面，已经被砸下了数米深，以至于它像矗立在一个孤岛上。

　　嘎嘎嘎！

　　三爪和大恶棍同时打起了哆嗦，不过前者更惨，颤抖了几下，膝盖就咔嚓一声碎掉了。

　　“这……这里是巨龙的墓园、亡魂的归宿、生灵的禁地！”

　　大恶棍一股脑全说了出来。

　　“龙墓？”

　　唐顿的眼睛顿时一亮，巨龙作为魔兽食物链的顶端，浑身是宝，哪怕死了，剩下的龙晶和骨头也是珍贵的魔法材料。

　　“这里最强的亡灵是什么？”

　　荷玛出声。

　　“是两位龙巫妖，它们守护着这块巨龙的墓地，会消灭一切入侵者。”

　　大恶棍说这话的时候，语气中满是敬畏。

　　“你最好收起那些贪婪的念头，任何种族对于骸骨，都非常的重视，更别提龙族，我觉得这里的守墓人，绝对不止两个龙巫妖！”

　　荷玛的声音刚刚落下，就有一声巨大的龙吼传来，只是片刻，一头冰霜巨龙便破开了浓雾，出现在众人的视野中。

　　“爬虫，是谁允许你们打扰龙族的安眠？”

　　拍打着翅膀，翱翔在天空，巨龙俯瞰着地面，摆出了一个自认为最帅气的出场造型。

　　“我是不是应该把嗓音再弄得沙哑一点？”

　　巨龙还在自恋的琢磨着，一柄龙枪突然像闪电一般，从那个爬虫的手中射出，冲天而起。


第1181章 偶遇狐女

　　昏暗的光线、薄雾的笼罩，为冰霜巨龙的出场，更添了几分恐怖的色彩。

　　不愧是自称西土大陆守护者的种族，哪怕死亡后，论卖相，也是霸气狰狞，处处透着超阶魔兽的威严。

　　因为是亡灵系的巨龙，所以冰霜巨龙的身上已经没有一丝血肉，剩下的全是骨头，但是它们没有一点灰白和腐烂的迹象，反而氤氲着蓝青色的光晕，仿佛宝石一样。

　　它们的体表结着一些冰渣，飞行间，喉咙中不时地会有寒冷的冻气喷出，将空气冻结后，会变成白色的霜雾飘散。

　　“女神在上，快跑呀！”

　　三爪大吼一声，哪怕是只剩下骷髅的眼眶，都差点被瞪爆，以冰霜巨龙的地位，这些亡灵对它来说，就是蝼蚁，连正眼都懒得搭理，可是蝼蚁们必须避让，因为被它们呼出的冻气擦到，它们就会灵魂消散。

　　“我帝波罗，你是亡灵好不好？就算祈祷，也是找死神！”

　　杰克逊鄙视，至于巨龙，它相信那家伙很快就会变成主人的奴隶。

　　咔嚓！

　　三爪用力太猛，双腿再次断折，整个人跌倒中，视野旋转，它看到了那个“面包”不仅没有逃跑，反而掷出了一柄龙枪。

　　“完了，你死定了！”

　　三爪的话音没落，便停下了，眼眶中的绿色火团，由于情绪激烈的震荡，忽明忽暗的燃烧着。

　　“蝼蚁！”

　　对于这只蝼蚁胆敢挑衅自己，冰霜巨龙大怒，决定要把他生撕活吞，它淡定的扇动翅膀，准备拍飞龙枪，让这只爬虫见识一下自己的强大，可是下一瞬，龙枪已经射至。

　　“咦？这么快？”

　　巨龙还没反应过来，翅膀就轰的一声，被命中了，大量的骨头棒子飞溅中，一股巨力袭来，让它就像一个大风车似得，直接在空中侧翻了起来。

　　龙枪激射，轰在巨龙的身上，打的骨头漫天飞舞。

　　“怎么回事？”

　　巨龙被彻底打懵了，虽然说亡灵，痛觉神经削减，可是被这么狂殴，还是疼的要命。

　　冰环暴击！

　　轰！

　　一道白色的冰环在骨龙的身上爆开，向四周辐射，蔓延之处，全部被冰霜冻结。

　　“这次还不死？”

　　巨龙调整姿态，准备来一发吐息，不过因为刚才的重击，它的脑袋还有点眩晕，没找准方位。

　　“喂，爬虫，看哪呢？”

　　耳边传来的声音，让巨龙扭头，接着它的双眼就差点跌破，因为那个人类居然悬浮在面前，毫发无伤。

　　如此近的距离，只要一张口，就要咬杀对方，可是看着他平静的面容，那双漆黑如墨的眼睛，巨龙只觉得一股恐惧袭来，连灵魂都在颤栗。

　　“我要不要跑呢？”

　　这个念头一涌进脑海，来自巨龙家族的荣耀，就让冰霜巨龙怒火中烧，嘴巴大张着，喉咙中蓝白色的光芒闪烁，那是吐息前的蓄能，只要一发，连生灵的灵魂都能冻成冰渣。

　　“去死吧！”

　　巨龙喷吐，可是一只巨大的拳头也打了过来。

　　砰！

　　巨龙感觉头盖骨都要碎掉了，至于吐息，因为脑袋转向，全部喷偏了，它刚要调整，一个巨大的野蛮人幻象出现了。

　　霸空千裂！

　　轰！轰！轰！

　　无尽的拳影乍现，打在了巨龙的身上。

　　三爪大张着嘴巴，想呐喊，可是一个音节都发不出来，它被吓傻了，在他心目中，巨龙就是食物链的顶端，无敌的存在，可是现在，像一块抹布似得被一块“面包”狂殴，那叫声凄惨的，和记忆中那些奔走于垃圾桶边的流浪狗没什么区别。

　　巨龙坠落，幻象就追着狂殴，一时间，天空下起了骨头雨，比成年人类还要粗大的骨头掉下来，砸的泥土飞溅。

　　杰克逊和三爪忙不迭的闪躲，被这些骨头砸到，他们非死即伤。

　　砰！

　　巨龙砸在了地上，等到灰尘消散后，三爪发现，原本霸气四溢的冰霜巨龙有三分之二的骨头被打飞了，看上去就像一个被野狗啃的剩下的鸭骨架子，要多惨，有多惨。

　　“龙墓还有多少超阶以上的生物，都是什么种族？”

　　唐顿询问。

　　“不知道！”

　　巨龙恶狠狠地瞪着唐顿，拒绝回答，它有些后悔了，刚才就不该犹豫，该直接逃跑的。

　　唐顿没有再问，挥舞霸空嚣，斩在了巨龙的脑袋上，亡灵系谱的巨龙，龙晶和灵魂之火都藏在里面。

　　滋！

　　星火爆散中，一条长长的斩痕出现。

　　“不要！”

　　巨龙大叫。

　　咯吱，又是一声令人牙酸的声响，霸空嚣刺进了它的头骨中，辐射的神圣气息，让它痛不欲生，就像灵魂被丢进了熔炉中。

　　“不要折磨我了，我说！”

　　骨龙求饶。

　　唐顿摧残的头盖骨遍体鳞伤，让巨龙在死亡边缘游走了一遭后，才停手，这样它就不会反悔了。

　　“你的主人，好厉害！”

　　三爪悄悄地凑到了杰克逊身边，用指骨捅了捅他的胳膊，压低声音感慨了一句。

　　“废话！”

　　杰克逊装作不在意，但是高高昂起的下巴，还是显露了它的志得意满。

　　“话问完了，可以杀了！”

　　廉价神催促，没能吞噬宝石种子，吃一条巨龙的灵魂也不错。

　　“你是什么东西？”

　　感受到一股强大的威严横扫过来，巨龙震惊，因为它体会到了对方的杀意，遍体生寒。

　　“爬虫！”

　　廉价神不屑，提出了建议，“不如咱们把这里的亡灵生物全部杀死，把龙墓里的骨头全部带走如何？”

　　“你想让唐顿和整个龙族为敌吗？”

　　荷玛阻止，只要是龙族，在接近死亡的时候，都会得到冥冥中龙神的指引，感知到龙墓的位置，进而飞去。

　　巨龙认为，可以死在龙墓中，是魂归故土，灵魂也可以得到安息，所以对于龙墓的保护，也是完善周密的令人发指。

　　每一座龙墓，都有一位强大的守备官镇守，至少是传奇，别说唐顿打不过人家，就是打得过，只要把巨龙骸骨带走，第二天，整个德兰克福就等着巨龙一族君临灭国吧！

　　“嘁，成大事者，都是能做他人之不能，不就是巨龙吗？什么西土守护者，还不是拳头够大，别的种族打不过它们？任何世界，说白了，都是以力量为尊的，只要你强大到让人窒息的地步，就可以打破规则，制定规则。”

　　廉价神对龙墓的说话嗤之以鼻，作为神祇，它对这个世界的法则，有着更加深刻的认识。

　　“挖龙墓？这种脏活谁干？到时候，你都不用动手，龙族就会乖乖地献上那些骸骨，任你予取予求！”

　　廉价神继续蛊惑。

　　“唐顿，你可别被它煽动，这种说法是没错，可是不等你强大起来，就被龙息烧成渣了。”

　　荷玛很紧张，唐顿骨子里，也是一个无法无天的主儿。

　　“唐顿拥有火焰免疫的体质，绝对不可能变成灰烬！”

　　廉价神挑刺。

　　“我说的是比喻，比喻懂吗？”

　　荷玛简直要被气死了。

　　“算了，我倒不是怕，只是挖人家墓地这种事情，太不地道！”

　　唐顿拒绝。

　　“什么‘人家’？是爬虫好不好？就像你打猎吃肉，你会在乎猎物的感受吗？”廉价神再接再厉，“唉，可惜天天嚷着要屠龙的小胡桃不在这里，不然她一定会开心死的！”

　　被打烂的冰霜巨龙听着这些话，都要被吓死了，这些都是啥人呀，以为屠龙是宰鸡吗？还有那个小胡桃是什么鬼？她的娱乐活动难道就是无聊了就去屠一条龙吗？

　　“没死就起来，带我去找这里的领主，记住，是大元帅级别的！”

　　唐顿踹了踹巨龙的头骨，在人生地不熟的地方找人太麻烦了，所以他决定大闹一场，在短时间内，造成了轰动，就会把众多的目光吸引过来，这样一来，伊莲一行的安全会大增。

　　当然，相应的，就是唐顿的危险剧增。

　　“就把它当成一次磨砺吧？”

　　唐顿攥紧了拳头，没有任何害怕，和平和科班造就不出强者，每一位战神，都是在不断的杀戮中诞生的！

　　自称巴雷西的冰霜巨龙施放死亡之力，那些原本四散的骨头就像受到了某种吸引似得，重新聚拢，拼凑成巨龙的模样，只是暗淡的光芒，不符之前的霸道。

　　“起飞吧！”

　　唐顿一个纵跃，跳上了巴雷西的后背，根本不给它拒绝的机会。

　　“还愣着干什么？上来呀！”

　　杰克逊一边往巴雷西身上爬，一边催促三爪。

　　“嗷！嗷！”

　　三爪愣了一下，才反应过来，慌慌张张顺着一根肋骨往上爬。

　　让一个强者欺负也就算了，这两只蝼蚁算怎么回事？愤愤不平的巴雷西刚要发怒，用灵魂威压震死它们，结果一道更加恐怖的灵魂冲击扫来。

　　“算了，先忍一忍，等找到了二哥，联手弄死他们！”

　　巴雷西拍打着翅膀，升空了，很快就消失在薄雾中。

　　“这是我一生中最美妙的时光！”

　　三爪第一次翱翔天空，还是乘坐巨龙，一时间兴奋的无以复加，想开口大喊，结果卡巴一声，下巴掉了。

　　夜幕降临了，气温更低，整个墓园中，死气弥漫，简直是亡灵生物的天堂。

　　杰克逊深深地吸了一口气，美的冒泡，不过下一刻，一声突然传来的龙吼就把它惊的差点掉下巴雷西的后背。

　　“下面有人在战斗！”唐顿俯瞰，“降低高度！”

　　随着巴雷西滑翔下去，战场映入了众人的视野，一头体长超过一百米的亡灵骨龙咆哮着，正在追杀一个七人小队。

　　这家伙可比巴雷西霸气多了，最显眼的，是从脖颈开始，沿着脊椎，直到尾巴的那一条像战马的鬃毛一样骨刺，蓝盈盈的光晕，犹如盛开的鲜花，带着死亡的气息。

　　“是阿德巴约！”

　　巴雷西咬牙切齿，不用问，两头龙肯定有仇。

　　“好恐怖！”

　　三爪的牙齿又开始打颤了，阿德战斗的时候，溢出的超兽气息，就会让杂鱼们退避三舍，不然会惊惧而死。

　　“何止是恐怖，这家伙是个小领主！”

　　杰克逊满脸羡慕，骨龙的阶位越高，体征越完美，那些骨刺，就是实力的象征，等到成为王级强者，它们的头上还会有法则力量凝结出的王冠，身不死、魂不灭，王冠永不坠落。

　　这是一场一边倒的战斗，小队中，有五个兽人，两个人类，哪怕在拼死战斗，也能体会到那种死亡临身的压力，要不是阿德太无聊了，把他们当作了玩具打发时间，早就全部弄死了。

　　“梅根，快想个办法呀，再这么下去，咱们都要死！”

　　一个豹子的小酋长朝着狐女大吼，作为近战，他的压力最大，骨龙的每一次挥爪，都可能送他去地狱。

　　“实力差距太大了！”

　　梅根苦笑，给了同伴半人马一个眼神。

　　“你们两个不要偷懒，不然就滚出团队！”

　　半人马一边射箭援护，一边呵斥两个人类。

　　“你哪只眼睛看到我们偷懒了？”

　　哈里郁闷，他还真没有偷懒，面对这种强敌，任何一个分心，都可能死亡，“要我说，偷懒的是梅根，她可是你们兽人一族的天才，难道不能单挑这头骨龙？所以快把底牌都亮出来呀！”

　　“那你们为什么不亮底牌？”

　　半人马反击，大家的出身都不差，身上少说也有一件保命的魔法道具，不想用，是因为选得时机恰当，可以避免一死。

　　再说人、兽两族可是种族死敌，虽然面对危机，不得不咱是合作，可终究提防着对方，尤其是劣势的一方。

　　“趁着现在状态还凑合，大家使用底牌，杀出一条活路，不然待会儿耗完了魔能，只能任人宰割！”

　　梅根喘着粗气，被祭祀长袍紧裹的胸部一起一伏，非常诱惑，可是没人有闲心去看。

　　“我数一二三，然后加持嗜血光环，大家一起爆发，杀出去，一！”

　　梅根喊完了，可是没有人动，她简直要气疯，“你们等脑子里装的是大便吗？都什么时候，还互相提防？”

　　“我们是担心被当作炮灰！”

　　哈里冷哼。

　　“哈哈，太有趣了，我决定给你们一个活命的机会！”阿德开口，停下了攻击，“无论是兽人还是人类，只要一方先死光，另一方就可以离开！”

　　唰！

　　没有任何犹豫，两个人类盯向了兽人们。

　　半人马和豹人都在用眼神询问梅根，是不是动手？


第1182章 围殴

　　“大家冷静，这家伙在挑拨离间！”

　　梅根尽管是一位金袍萨满祭司，可绝对不是什么安善良民，如果能活下来，别说人类，就是把豹人拉梅拉一行干掉，她都不会眨一下眼皮，流一滴眼泪，可事实上阿德巴约明显在说谎。

　　“嗯，双方实力不平衡，对人类不公平！”

　　阿德甩头，辐射灵魂冲击，一口龙息喷出，炙热的火焰横扫了兽人小队，他们匆忙的闪避着，护盾被灼烧，发出来噼里啪啦的声响。

　　砰！

　　阿德的爪子拍在了地上，轰隆一声，地面塌陷，同一时间，数百柄骨刺浮现在天空，像暴雨梨花一样攒射梅根一行。

　　呼！呼！呼！

　　一枚枚磨盘大小的冰弹射出，猛攻一个麋鹿人。

　　“救我呀！”

　　看着护盾被打碎，麋鹿人都要吓死了，狼狈的转身逃离，可是几步后，一柄骨刺长枪突然从地下射出，穿进了他的小腹后，从颈部射出，整个人被挂在了空中。

　　“现在如何？改变主意了吗？”

　　阿德看着这群蝼蚁恐慌挣扎的表情，很是陶醉，正要再折磨一下，它感受到了一股熟悉的灵魂波动，豁然转头。

　　“又是一头骨龙？”

　　半人马的脸都绿了，今天的运气，真是糟糕透顶。

　　“巴雷西，你是来抢我的猎物的？呃，哈哈哈，我看到了什么？大名鼎鼎的恐惧之主居然被一个人类骑在背上？你敢再丢人一点吗？”

　　阿德放声的讥讽着，什么恐惧之主，不过是巴雷西的自吹自擂罢了，要不是靠着两个哥哥，它早被打爆了。

　　“他是我的朋友！”

　　巴雷西恼羞成怒的解释着。

　　“和一个爬虫做朋友？龙族的荣耀都让你丢尽了！”

　　阿德不屑。

　　“你要是宰了它，我就真心实意的做你的向导，帮你找人，再不找你的麻烦！”

　　巴雷西气的牙痒，但是它打不过阿德，就只能找唐顿帮忙。

　　“你有资格和我谈条件？”

　　唐顿冷哼。

　　巴雷西刚想说什么，霸空嚣刺穿了头骨，差点把灵魂之火轰碎，吓得它赶紧闭嘴。

　　“唐顿公爵？”

　　“太好了，有救了！”

　　两个人类看到唐顿，都开心的喊了出来。

　　“唐顿，你来的正是时候，不然我们都要死了！”

　　梅根摆出了一副楚楚可怜的姿态，利用狐女天生的柔美，诱惑唐顿。

　　“小子，这里不管你的事情，滚！”

　　阿德很狡诈，不然没有相应的头脑，也混不到小领主的地步，它看到这些原本惶惶不可终日的猎物在唐顿出现后，居然重新燃烧起了战意，就知道这家伙不好惹，所以打算先支走他，杀了这群猎物，再追上去试探一下。

　　“要战斗的留下，否则离开！”

　　唐顿没理会阿德，目光扫视剩下的六个倒霉蛋。

　　“我们为唐顿公爵马首是瞻！”

　　哈里两人脑袋被门夹了也不会离开，唐顿这种大腿，此时不抱，更待何时？自从他赢下伍德以后，已经取代了他的地位，被视为最有资格挑战海因里希的年轻人。

　　“梅根？”

　　拉梅拉询问。

　　“我要留下！”

　　梅根很果断，她是女人，对于男人，有着天然的优势。

　　“我要走！”

　　狼人插言，“咱们和她不同，梅根再不济，用身体也能换回活命的机会，你靠什么？咱们刚才都和哈里他们闹僵了，你觉得唐顿会放过咱们？不如趁着现在离开！”

　　拉梅拉和半人马犹豫了，正因为认可唐顿的战绩，他们才觉得可怕，作为种族死敌，如果拥有绝对的优势，他们自认会下杀手，掠夺对方的一切。

　　“梅根，和我们一起走吧？”

　　狼人力劝，狐女毕竟是一个萨满祭司，可以提升全团的战斗力。

　　“不要，我要和唐顿在一起！”

　　梅根不止拒绝，而且字里行间，叫的非常亲昵。

　　“我要留下！”

　　拉梅拉喜欢梅根，不想和她分开。

　　“目光短浅！”

　　狼人狠声，“那我走！”

　　唐顿嘴角一瞥，整个人身体前倾，坠落下来，跟着消失。

　　“小心！”

　　拉梅拉猜到了唐顿的意图，下意识的提醒了一句，可惜太晚了。

　　狼人转身，便看到唐顿瞬移到身前，他其实已经在提防了，没敢战斗，全速后退，接过砰的一声，撞在了什么东西上。

　　“连灵魂体和本体都认不出来，你迟早要死！”

　　唐顿的话音落在狼人耳边，简直让他吓尿，刚要反手一斩，肚子上就传来了剧痛，整个人被打飞。

　　泰坦斩杀！

　　面对着魔能刃，狼人护盾全开，可还是被一剑轰碎防御，眼睁睁地看着自己被一刀两断。

　　“你……”

　　狼人做梦都想不到唐顿和小领主级别的骨龙对峙的时候还会动手，毕竟自己也不是杂鱼，消耗了他的战斗力，对接下来的对决不利。

　　看着摔在地上的两片尸体和那些内脏，半人马吓了一跳，下意识的举起弓箭，瞄准唐顿。

　　“你要干什么？”

　　唐顿看向了半人马，目光平淡的质问，可对方就像被一柄烙铁烫到了，火急火燎的放下了弓箭。

　　“不，没什么！”

　　半人马手足无措。

　　“唐顿，你就别吓他了，我们愿意听从你的指挥作战！”

　　梅根很聪慧，不管真心还是假意，先安抚唐顿的心，但是拉梅拉就不同了，愤怒的质问。

　　“为什么杀他？”

　　“我不喜欢懦夫！”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，不立威，如何让人敬畏？

　　拉梅拉沉默了，其实唐顿说什么都不重要，身为强者，想杀人，根本不需要理由。

　　“还要杀我们吗？”

　　哈里两人兴奋的无以复加，挑衅地看着拉梅拉，虽说己方只有三人，可是形式大逆转，只有唐顿一个，都完爆他们了。

　　不得不说，贵族出身的人，就是有点小聪明，哈里两人没敢招惹梅根，没办法，谁让她是一个福克斯呢，狐女女奴在人类帝国的拍卖会上，那都是天价，更别提她还是个神庙祭祀，征服敌国宗教人士那种快感，可是不言而喻的，谁知道唐顿会不会被她诱惑后言听计从！

　　拉梅拉咬着嘴唇，忍了下来。

　　“人类，你似乎不把我放在眼中，我允许你擅自击杀我的猎物了吗？”

　　阿德居高临下的指责。

　　“你们几个，去给我看住那头冰霜巨龙！”

　　唐顿手持霸空嚣，将巨狰狞二次解放，当作铠甲，披在了身上。

　　“什么？”

　　拉梅拉愕然，他以为唐顿会把他们当作炮灰来用。

　　“快滚过来，别当主人的绊脚石！”

　　食尸鬼催促。

　　“看来我错怪他了！”

　　半人马感慨。

　　梅根倒是猜到了唐顿的心思，刚组队，自然要给个甜枣，证明自己的高尚人格，不然事后怎么让人心甘情愿的为他卖命？而且再碰上其他同胞，己方这些人，可就是“他是个好团长”的最好作证。

　　再者，唐顿也是为了展现强悍的实力，让其他人不敢心怀二心。

　　“我和你一起上！”

　　拉梅拉要面子，不肯退缩。

　　唐顿没搭理他，有人愿意当炮灰，他乐得如此。

　　“蝼蚁……”

　　阿德的话说不下去了，唐顿的背后浮现出一只巨大的火鸟，尖锐的鸣唳，声贯长空。

　　“嘁，只不过是多了一头超兽，你以为就可以稳操胜券了……我帝波罗！”

　　阿德故作淡定，可是说到后边，就变成了气急败坏的骂娘，因为两位天使从战争空间中走出，她们洁白的羽翼，哪怕是在暗淡的光线下，都熠熠生辉。

　　“原来唐顿把我当成了爬虫！”

　　看着火鸟，巴雷西想起自己被唐顿痛殴的模样，羞得无地自容，不过下一瞬就变成了羞愧欲死，爬虫？还真是高抬自己了，看看双子天使，自己估计连一只蚂蚁的地位都不如。

　　“人类，受死吧！”

　　阿德发出了龙吼，声震长空，看似气势汹汹，结果直接一个大回旋，奋力的拍打翅膀逃离。

　　别开玩笑了，那可是三头超兽呀，单从散发的威严，就知道不好惹。

　　阿德能活到现在，相当的狡诈，对方目光淡定，显然不是在虚张声势，那就说明一点，它们对于屠龙这种事情，早就习以为常。

　　“跑了？”

　　半人马目瞪口呆，脑袋简直转不过弯了，那可是小领主级别的巨龙呀，撵着己方的团队生不如死，怎么到了唐顿这里，就没节操的跑了呢？

　　不用唐顿吩咐，火鸟已经杀出，犹如流星一样，在天空留下了一条绚丽的尾焰，堵住了阿德的去路。

　　“人类，有本事和我单挑？”

　　梅根敏锐的发现，阿德不敢直呼唐顿蝼蚁了。

　　“这又不是决斗？傻子才和你单挑呢，上，宰了它！”

　　唐顿早憋了一肚子的火了，舞空术全力施展，射向阿德。

　　阿德脑袋一甩，龙息喷吐，它的战术很明确，杀了魔仆，唐顿不死，还会被追杀，但是杀了主人，魔仆们就会解放，可惜它不知道，唐顿和火鸟与双子天使是灵魂共享，所以主攻他，反而会遭到更加恐怖的打击。

　　斗转星移发动，液态团增幅龙息的威能后反射，把阿德喷了个正着，他第一次知道了，自己的吐息居然这么恐怖，接着下一刻，脑袋被冲天而下的霸空拳轰得找不到北！

　　“你还要上吗？”

　　梅根询问。

　　拉梅拉满脸苦涩，上去做绊脚石吗？就自己这种程度，除了当炮灰，还能干啥？

　　不是人家瞧不起自己，而是自己根本没有让人家正视的资本。


第1183章 地穴实验室

　　轰隆！轰隆！

　　火鸟火翼一展，射出了两枚巨大的炎弹，它们拖着炙热的焰尾，撞向了阿德巴约。

　　方圆数千码范围内的温度，因为火鸟的出现，逐渐的攀升，原本的白色雾气都被蒸发了，露出了腐烂的大地。

　　轰！轰！

　　阿德躲开，炎弹撞在地上，爆出了两团火焰，它们没有消散，反而变成两尊火焰巨人，挥舞着拳头，砸在阿德的身上。

　　阿德失去平衡，眼看着双子天使的长剑斩在身上留下两道巨大的伤痕而毫无办法。

　　砰！

　　阿德滚翻，骨头飞散中，泥土四溅，它四肢并用，狼狈的攀爬着，想要逃离，可是没走几米，火鸟犹如一柄利箭从天而降，不等撞击，羽翼一震，上千枚粗大的火焰标枪投射。

　　砰！砰！砰！

　　投枪悉数射在了阿德的身上，炸的火星乱冒，骨渣乱飞，跟着火鸟坠下，轰的一声，一个巨大的火球诞生，一朵蘑菇云绽放。

　　少了三分之一身体的阿德从烟尘中飞出，迎面又撞上了唐顿，被霸空拳狂野的重殴。

　　“人类，这里是龙之墓园，你杀了我，就会成为龙族的死敌，休想再踏出这里一步！”

　　阿德威胁着，用尽全身的力气怒吼，想要引来更多的巨龙。

　　滋！

　　双子天使的龙枪穿透了它的头盖骨，差一点就将灵魂之火熄灭。

　　“巴雷西，你这个叛徒，难道要看着这些爬虫屠戮同族？”阿德求饶，“如果你帮忙，我以后承认你是这块领地的主人，为你马首是瞻！”

　　巴雷西不介意亲手宰了阿德，毕竟两头龙积怨已深，可是让渺小的人类杀死，还是不能接受，可是它嘴巴刚张开，便看到唐顿痛殴阿德，于是又很明智的闭上了。

　　“抱歉，我不想死！”

　　巴雷西无能为力。

　　砰！

　　唐顿一脚踹出，巨大的力量硬生生地让阿德像个大风车似得旋转着，跌飞了出去。

　　轰！

　　不等阿德落地，火鸟补刀，迅猛的撞击，让每一根龙骨都燃烧了起来，有绿色的魔能光斑飘落，看上去美轮美奂，可却是生命逝去的迹象。

　　“人类，我投降，我愿意和你签订奴隶契约，成为你的魔仆！”

　　阿德声音急促地求饶了，它的灵魂之火忽明忽暗，随时都有熄灭的可能，他不敢再嚣张。

　　“好厉害！”

　　半人马感慨不已，唐顿居然把一头冰霜巨龙揍到甘愿做魔仆的地步，要知道比起其他的超阶魔兽，龙族更加的高傲，自诩为西土守护者的他们，别说人类，除了龙神，连其他神祇都不放在眼中。

　　拉梅拉撇嘴，无力的叹了一口气。

　　“我一定是听错了！”

　　三爪使劲的掏着耳朵，满脸难以置信。

　　“抱歉，主人不需要！”

　　艾蒂丝语气冰冷的拒绝，在菲欧娜的佯攻牵制下，一枪捅进了阿德的脑袋，砰的一声，一道圣洁的白金色光环爆开。

　　轰！

　　阿德的灵魂之火被震碎，瞳孔中的两团绿色火焰，渐渐的熄灭了。

　　“你下手也太快了吧？”

　　唐顿郁闷，阿德好歹也是一头超兽，镇守德兰克福，绝对能吓住周边那些二流的国家。

　　“你选它，我们就离开！”

　　艾蒂丝语气强硬，作为天使，属于善良守序阵营，它们绝对不会和亡灵生物一起效忠唐顿。

　　“你可别爱上他！”

　　菲欧娜嘀咕着，悄悄的叹了一口气，如果是以前，艾蒂丝根本不会在乎这些事情，可是现在不同了，自从和唐顿进行兽化演武，灵魂高潮后，她的心态变了好多。

　　“好吧！”

　　唐顿妥协了。

　　“我可以进餐了吗？”

　　廉价神询问着，已经当仁不让的开始汲取阿德的灵魂之火。

　　“你可真够奢侈的！”

　　看着一缕姿色的雾气从骨龙的尸体上飘出来，拉梅拉不知道自己是什么心情，唐顿居然连巨龙的效忠都不要。

　　“我诅咒你！”

　　雾气化作巨龙的模样，试图逃离，可是被廉价神的法则力量死死的束缚着。

　　“别废话了，乖乖的做我的大餐吧！”

　　廉价神干净利落的将阿德的灵魂吞噬，一边安慰唐顿，“放心，这是预收的祭品，等到时机成熟，我会送你一份大礼！”

　　“唐顿，你好厉害，不愧是帝兰雪认可的传奇之下第一人！”

　　梅根小跑了过来，带着一脸获救后的欣喜表情，扑向了唐顿。

　　唐顿小臂抬起，挡住了梅根。

　　“呃！”

　　梅根明显愣了一下，她的容貌，在盛产美女的福克斯一族中都位列第一，不知道多少男人垂涎三尺，别说摸一下小手，就是自己对他们笑一笑，他们就能开心好几天，可是唐顿倒好，居然主动阻拦。

　　“你还是不是男人呀？”

　　梅根心底诽谤，不过立刻掩饰了表情，顺手抱住了唐顿的手臂，然后借助惯性，故意挺起饱满的胸部，挤压了过去。

　　“这次我看你还不动心？”

　　梅根对她的巨乳很有信心，而且作为狐女，她有一种天然的魅惑力，再加上奔跑中，让胸部摇动，很是诱人眼球。

　　哈里两人看的差点把眼球都瞪出来，尤其是梅根穿的是低胸的祭祀长袍，当胸部挤压在唐顿的手臂上后，白皙的乳肉都变形了。

　　咕咚！

　　半人马情不自禁地吞了一口口水，想咬一口。

　　“荷玛，把骨头收起来，看看有没有机会做一个亡灵巨龙傀儡，不行的话，就当做魔法材料适用。”

　　唐顿身上的铠甲啪的一声，碎成了光斑，解除武装。

　　“你好棒，谢谢你救了我们！”

　　梅根踮起脚尖，亲了唐顿一口。

　　“举手之劳，不足挂齿！”

　　唐顿下意识的用手背擦了一下脸颊，这个动作，差点把梅根气死，不过很快，她就感觉到不妙了，胸部因为和对方手臂的接触，有一股火热的体温传来，让她整个人都心跳加速，忍不住想要呻吟出声。

　　“这就是传说中的火神之体吗？”

　　梅根感觉自己犹如一个在午夜迷途的旅人终于找到了篝火，整个人都温暖了起来，她情不自禁地想要抱紧唐顿，再体会一下，可是被无情的推开了。

　　“巴雷西，你怎么不趁机逃跑？”

　　唐顿调侃。

　　梅根看着唐顿的背影，狠狠地用贝齿咬了一下红唇，不过很快又带上笑容，追了过去，自来熟的抱住了他的胳膊。

　　看到这一幕，暗恋狐女的拉梅拉心如刀绞，杀人的心思都有了。

　　“哼，我说过，你宰了阿德巴约，我就做你的向导，我们龙族，从来都是一言九鼎！”

　　巴雷西悄悄地擦了一下脑门上的冷汗，故作正气，它才不会告诉唐顿，自己是被这一人三仆的狂暴攻击吓尿了，压根不敢逃跑。

　　“出发吧！”

　　唐顿懒得计较巴雷西那点小心思。

　　“我警告你，别带我们去那两个龙巫妖的地盘，不然先杀了你！”

　　杰克逊狐假虎威的威胁。

　　巴雷西哪受过这种羞辱，恨不得宰了它，可是看着唐顿的背影，终究是没敢动。

　　一路上，梅根靠在唐顿身边，不断的寻找着话题，试图引起他的注意力，甚至不惜把领口都拉低了一些，露出更多的乳肉，可是唐顿依旧不为所动。

　　“这家伙不会是个基佬吧？”

　　越想，梅根越觉得有可能，不然为什么茜茜公主倒追他，都没能成功？

　　“可不可以安静一会儿？”

　　唐顿蹙眉，他在制定计划，毕竟要挑起大骚乱，如何没有完善的后备计划，一定会危险大增。

　　赶了一天的路后，一片全部用森森白骨建造的镇落出现在地平线上，还未靠近，就有大量的死气弥漫过来。

　　“我觉得还是不要过去了！”

　　哈里建议。

　　“害怕的话，可以离开！”

　　唐顿已经要把做的事情说了，自由选择的权力，在团员们手中。

　　“没，我只是担心！”

　　哈里哪敢离开，在这种地方不抱团，绝对会变成亡灵生物的食物。

　　“这里居住着一位亡灵大法师，实力在大元帅巅峰！”

　　巴雷西揭秘。

　　“降落！”

　　唐顿跳在了地上，展开明镜止水，收集情报，“入口呢？”

　　“在那边！”

　　巴雷西说完，便愣住了。

　　“你好像对这里很熟呀？”

　　唐顿似笑非笑的询问。

　　“不，我就来做过一次客！”

　　巴雷西干笑着掩饰，心底已经提起了十二万分的注意力，这个唐顿，好奸诈，不能被他套走话。

　　“我好怕！”

　　梅根摆出了柔弱的表情，贴在了唐顿的身上，可是下一秒就被推开了。

　　“你会影响我应付突发事件的！”

　　唐顿冷酷的表情，连哈里都看不下去了，真是太不解风情了。

　　“等你们进去，就死定了！”

　　巴雷西阴笑，实验室内，全都是哥哥巴雷特设置的机关，曾经有巫妖想占为己有，都被弄死了，不过它很快发现，唐顿似乎没有进去的意思，“怎么了？害怕了？”

　　“沙罗曼达，你在这里看着它！”

　　唐顿吩咐了一句，转头看向半人马。

　　“公爵，放我一马吧？”

　　半人马好歹也是一位大元帅，此时却恨不得都给唐顿下跪了，只求不做开路的炮灰。

　　“算了，不想进去的，可以留下！”

　　唐顿也不强迫，走进了地穴中。

　　半人马和拉梅拉对视一眼，绝对留下，哈里走了两步，又收回了脚。

　　“唐顿，等等我！”

　　梅根追了下去，哪怕是拉梅拉阻拦，都没有任何迟疑。

　　“注意，有陷阱！”

　　荷玛恢复成魔典形状，漂浮在唐顿身前，利用它的魔法学识，射出元素手臂，破解周遭的死亡陷阱。

　　“小心一些，空气中有毒素！”

　　艾蒂丝开路，屈指一弹，一道指甲盖大小的光团命中唐顿后，给他加持了一个驱邪光环，可以不受任何邪恶气息的侵蚀。

　　唐顿不放心，又将一枚液态团展开成薄膜状，像紧身的潜水衣似得，裹在了皮肤上，从外面，丝毫看不出异样。

　　“这就是那本你从神秘商人中买到的魔典？”

　　梅根看着荷玛，低声询问。

　　“你从哪听说的？”

　　唐顿蹙眉，哪怕是对茱丽叶她们，他都没有提过魔典的来历，知道的，只有杜伦几人。

　　“酒馆中的吟游诗人都是这么传唱的呀，不过西土大陆的五大神秘传说还真是不可思议！”

　　梅根感慨。

　　咻！咻！咻！

　　破风声突然传来，炎弹、冰弹、还有一团半透明的风弹呼啸着，射向了唐顿。

　　唰！

　　唐顿膝盖微弯，身体前倾，跟着向十点钟方向弹射而出，一只三头犬正埋伏在那里，进行偷袭，只可惜它一出现，便被明镜止水搜索到了。

　　“救我！”

　　梅根装柔弱，结果还没搂住唐顿，他就冲锋离开，气的她直跺脚，不过也不敢耽搁，赶紧开启护盾，进行闪避。

　　滋！

　　霸空嚣暴增出十几米长的魔能刃，砍在了三头犬的身上，留下一条皮开肉绽，深可见骨的伤痕。

　　三头犬哀嚎，嘴巴大张，脑袋一甩，绿色的粘液喷出，辐射整条走廊。

　　液态团展开，接下粘液后反射，它们洒在了三头犬的身上，腐蚀出了哧哧的声响，白色的浓烟升腾。

　　艾蒂丝没有攻击，戒备四周。

　　唐顿单拳一震，数十枚魔能重拳呼啸而下，淹没了三头犬，砸的它攻击断绝。

　　霸空千裂！

　　野蛮巨人幻象出现，双拳猛攻，三头犬整个身体都开始变形，碎肉和鲜血组成的肉浆像瓢泼一样洒在墙壁上，腥味弥漫。

　　滋啪！

　　一道闪电射来，像枯枝一样分叉后，彪射在三头犬的身上，把它点成了一头冒着黑烟的焦炭状。

　　“这是什么东西？”

　　梅根捂着心脏，摆出了一副后怕的表情。

　　“亡灵造物！”

　　唐顿语气平淡，确定这怪物死亡后，继续前进，这家伙浑身布满缝合线，三个脑袋都来自不同的魔兽，显然是使用了和制造憎恶同样的亡灵生物技术。

　　“好恶心！”

　　梅根翻检了一下，发现没有任何有价值的部位。

　　“得了吧，你好歹也是一位大元帅，什么场面没见过？”

　　唐顿撇嘴，成就大元帅的强者，哪一个不是从尸山血海中杀出来的，看过的死人绝对不下一千具，像一只三头犬，就是小场面。

　　“你还是不是男人呀？”

　　梅根被挤兑的拉不下脸，自己平时都是被一群王公贵族热情追求的公主，现在放下身份，倒贴唐顿，居然被无视，这让心高气傲的她受不了了，突然越过唐顿，冲向了前方。

　　“你想死呀！”

　　唐顿拉住了梅根，没有荷马开路，谁知道前边有多少危险？


第1184章 龙巫妖

　　“不要管我！”

　　梅根挣扎。

　　“疯女人，你以为我想管你？我只是不想你引来更多的怪物，给我添麻烦！”

　　唐顿火大不已，攥着梅根的手更紧了，以他的力量，足以捏断她的臂骨。

　　“放开，你弄疼我了！”

　　听着唐顿冷酷无情的斥责，梅根越发的觉得不忿，在挣脱无望后，直接抱住了他，踮起脚尖，吻在了他的嘴唇上。

　　两个人立刻纠缠在一起，梅根用力，把唐顿挤向了墙壁，还伸出一只手，抓在了他的胯下。

　　一股血腥味在口腔中蔓延开来，梅根咬破了唐顿的嘴唇。

　　“闪开！”

　　唐顿用力把梅根推开了，呸的一口，吐出了口带着血丝的口水。

　　“哈哈，味道如何？”

　　梅根伸出舌尖，舔舐着唇瓣儿，媚眼如丝的看着唐顿，有着火红色蓬松毛发的大尾巴摇摆着，风情尽显。

　　“我不介意宰了你！”

　　唐顿的目光冰冷了下去。

　　“来呀！”

　　梅根叫嚣，一把抓住领口，狠狠地往下一扯。

　　撕拉！

　　祭祀长袍的领口破裂，一只饱满的乳房跳了出来，白皙的乳肉足以晃化任何人的眼睛。

　　“我就不信你不上勾！”

　　梅根得意的一笑，刚踏前一步，一柄长剑便犹如一点寒星射来，点在了她的咽喉上。

　　“需要我杀了她吗？”

　　艾蒂丝目光冰冷，杀气四溢。

　　“你们……”

　　梅根愣一下，随机小嘴变成了“O”型，满脸震惊的看着唐顿和艾蒂丝，因为契约的关系，主人和魔仆别说滚床单、连亲吻基本上都会禁止，因为这涉及到伦理！

　　魔能者和魔仆，在缔结契约的时候，会产生一种血脉相连的关系，类似于兄弟姐妹，有的从小将魔仆养大，甚至是亲子辈的关系，正因为如此亲密，所以双方才不会轻易背叛。

　　当然，大多数魔能者的魔仆都是魔兽，即便再重口味，也不会发生滚床单的行为，但是人型类的就不同了。

　　“我不是唐顿的魔仆，我是艾蒂丝，来自天堂位面的战争天使！”

　　艾蒂丝当然理解梅根视线的含义，所以恼羞成怒。

　　“唐顿，别忘了你的身份，很多人都关注着你，等着看你出丑，这件事要是传出去，他们绝对会添油加醋，让你成为西土大陆上最无耻的色情狂！”

　　梅根慎重的劝告。

　　“什么事？我做了什么？”

　　唐顿暴怒反问。

　　“唐顿，我理解，有这么一位漂亮的天使魔仆，我也会把持不住的，不，还是双胞胎，你知道和她们共寝，是多少男人的梦想吗？”

　　梅根说的煞有介事，可是心底却要笑死了，让你无视自己，不给你一点颜色看看，你根本不知道福克斯狐女的狡黠。

　　“把持不住尼玛呀！”

　　轰，唐顿的拳头擦着梅根的脸颊，砸在了墙壁上，艾蒂丝的脸色也越来越黑，手都气的颤抖了，她既狠梅根的胡言乱语，又怒唐顿的想法，这家伙居然把自己当作魔仆，而不是战友！

　　“好了，好了，我不说了！”

　　梅根求饶，举起了双手，这个动作，让她的胸部又在摇动了，“对了，她脖子的是吻痕吗？记住下次接吻，要选别人看不到的地方！”

　　啪！

　　唐顿掐住了梅根的喉咙，因为用力，手背上青筋暴起，他是一个正直的人，对于身边这些女孩的名誉，都是竭力在维护。

　　“我……”

　　看着唐顿那双杀意弥漫的眼睛，感觉到掐在脖子上的那只大手，犹如铁闸一样合拢，梅根后悔了，知道自己玩大了，她想求饶，可是什么声音都发不出来。

　　滋啪！滋啪！

　　梅根激活了闪电护盾，蓝色的树杈状电弧爆闪，可是不等接触唐顿，便被液态团接了下来。

　　窒息感仿佛海啸一般席卷了全身，让大脑出现了轻微的眩晕，梅根发出了无意识的“嗬嗬”声，只剩下出的气了。

　　“你要杀了她呀！”

　　荷玛突然大吼，用精神冲击攻击唐顿的灵魂，想唤醒他的意识。

　　“唐顿，算了，杀女人，不是大男人所为！”

　　菲欧娜看到艾蒂丝不说话，叹了一口气，出言劝阻，同时抓住了唐顿的手腕，让他卸力。

　　唐顿看向了艾蒂丝，后者摇了摇头，“我没事了。”

　　“没有下一次了！”

　　唐顿盯着梅根，低吼警告。

　　梅根忙不迭的点头，接着在唐顿松开手的一刹那，大量的空气重新灌进了肺部，那股从死亡泥沼中爬出来的快感，简直是无上的体验，让她的身体抽搐着，直接高潮了。

　　梅根的祭祀袍很快湿透了一大片，有水渍滴下，汇聚成一滩。

　　“吓尿了？”

　　唐顿吓了一跳，赶紧退后，深怕被溅到什么。

　　“不是吓尿！”

　　廉价神促狭的解释。

　　“那是什么？”

　　唐顿不解，虽然和大奶女主祭滚过几次床单，不过他对于女人的了解，还是比较浅薄。

　　“唐……唐顿，我不……会放过你的！”

　　梅根想站稳，可是双腿哆嗦着，让她靠着墙壁，滑了下去，坐在了那片水渍中，此时的她，羞赧的无地自容，自己居然在一个男人面前高潮了，可是最让她惊恐的是，自己居然有些回味刚才的过程，甚至内心中，渴望再经历一次。

　　“看这个女人的表情，不会是个受虐狂吧？”

　　廉价神调侃。

　　唐顿懒得理会这些，继续搜查地穴实验室，巴雷特主攻的方向是亡灵生物学科，制造的死亡陷阱对于其他人来说，很恐怖，可是碰上拥有大百科全书头衔的荷玛，就太简陋了，被轻而易举的全部破除，至于那些缝合兽，倒是比他当初在鲜血武神殿时，遭遇到那些弱了很多。

　　“我怎么感觉这些人造怪物和黑炎教会的那些差不多呀？”

　　甩掉剑刃上的鲜血，唐顿走进了一间陈列室，里面摆着透明的大玻璃罐子，填充着魔法药剂，浸泡着一只只奇形怪状的生物。

　　“罪恶！”

　　艾蒂丝冷哼，一剑挥出，金光爆闪，将十几个培养罐斩破。

　　哗啦！

　　液体泼洒，立刻散发出一股刺鼻性的恶臭，那些生物中，居然有一些是活的，接触到空气后，开始尖叫。

　　它们发现了唐顿一行，想要攻击，可是一边攀爬，身体便一边萎缩干瘪，生命力迅速的流逝着。

　　“它们的生命形态并不完整，脏器太弱了！”

　　荷玛给出专业评价。

　　“走了，一把火烧了这里！”

　　这种邪恶的实验室，唐顿多待一秒钟都觉得恶心，没有找到那个亡灵大法师，便决定放火引它出来。

　　两个人回到地面，狼狈的梅根立刻吸引了众人的视线，她的领口破了，头发散乱，脸上有着不正常的红晕，尤其是长袍潮湿。

　　“唐顿，你对她做了什么？”

　　呛啷一声，长剑出鞘，流量拉梅拉怒视着唐顿，作为一个过来人，他能看出梅根身上发生了什么事情。

　　哈里悄悄地朝着唐顿竖了一个大拇指，征服一个兽族女萨满，可是值得炫耀的事情。

　　“火鸟，烧了这里！”

　　唐顿无视，径直离开。

　　拉梅拉追了几步，想要一个解释，不过被梅根拉住了，“你别管了，他没对我怎么样！”

　　说完，梅根去追唐顿。

　　“算了，梅根这种女人，你配不上的！”

　　半人马拍了拍豹人的肩膀，叹息安慰。

　　一个百人队的骷髅卫士押着一队俘虏，奔走在腐烂的荒野上，在队尾，是由六头白骨猛犸巨象拉曳的大车，上面侧躺着一个龙巫妖，正全神贯注地翻看着上一次的实验记录。

　　“如果实验体不死的话，就成功了，下次就可以提升难度了，正好用上这些俘虏！”

　　龙巫妖巴雷特看着这队俘虏，正琢磨着拼凑成什么缝合兽，就看到一只乌鸦火急火燎的飞来，落在了车辕上。

　　“主人，实验室被烧了！”

　　乌鸦尖叫。

　　“什么？”

　　巴雷特蹭的一下站了起来，掏出望远镜，眺望家的方向，果然，有一股股黑色的浓烟柱冲天而起。

　　“巴雷西大人也被抓住了！”

　　乌鸦战战兢兢地继续禀告，深怕被主人杀死。

　　“该死，我那个愚蠢的弟弟到底干了什么？”

　　巴雷特愤怒，“去，通知我大哥，等等，它最近正忙着为女王大人剿灭那些臭虫，可能没时间，算了，先看一看状况再说吧，全体，加速前进！”

　　亡骨卫士们立刻挥动皮鞭，狠狠地抽打奴隶们，让他们快跑。

　　巴雷特知道最近一段时间，那些黑袍们很活跃，而且还有一些西土蝼蚁们被传送来了墓园，它自认作为一位龙巫妖，还是具有恐怖的威慑力的，可是没想到，有人真敢上门挑衅。

　　“不管你们是什么来历，我都要活生生地你们的皮肉扒光，做成蜡烛，把你们的灵魂装进缝合兽的身体中，永世不得解脱！”

　　巴雷特诅咒着，可是等看到一片灰烬的实验室后，它才发现，自己的刑法还是太仁慈了。

　　“是谁干的？给我滚出来！”

　　巴雷特怒吼，抓着法杖，狠狠地往地上一顿。

　　轰！

　　地面震动，有绿色的鬼火摇曳着冒出地表，疾射向远方。

　　“去，把那些蝼蚁找出来！”

　　巴雷特左手一挥，魔法鳞粉闪烁中，形成了一个巨大的魔法阵，大量的黑色乌鸦从中飞出，鼓噪着，四散而开，去搜索敌人。

　　“玛了逼，你是想害死我们吗？”

　　杰克逊看到这里居然是一位龙巫妖的老巢，当机拎着弩弓，指向了巴雷西的脑袋。

　　“那是什么级别的法杖？”

　　唐顿的目光落在了巴雷特的法杖上，杖身是由两根脊椎骨拧成的麻花状，杖头是三只环抱的骨爪，它们分别来自三头超阶级的深渊冥兽，每一只上面，都遗留着本体的灵魂烙印，因此巴雷特只要灌输魔能，就能使用三头冥兽的所有魔法。

　　“死魂法杖，传奇级别！”荷玛提醒，“以它的灵魂波动推测，距离晋升传奇，也仅仅是一门之隔了！”

　　“只要不是传奇，就有的打！”

　　听到荷玛的话，唐顿反而放心了。

　　无论是乌鸦，还是鬼火，感受到生灵的气息后，全部飞了过来，不过不等抵达，便被从天而降的魔能重拳轰成了渣滓，无一逃脱。

　　巴雷特驱车来到了唐顿一行面前，愤怒地看着巴雷西，“瞧瞧你都干了什么？我数百年的心血，都毁于一旦了。”

　　巴雷西拼命的给哥哥使眼色，不想让唐顿知道它们的关系，可还是失败了，所以它也很不爽。

　　“还数百年的心血？别以为我不知道，你的那些实验，全都是因为女王大人的图纸和配方，才成功的！”

　　巴雷西还击。

　　“信不信我把你的灵魂装进三头犬的脑袋里？”

　　巴雷特威胁。

　　巴雷西显然想到了某些不愉快的经历，很拾取的闭上了嘴巴。

　　“你们认识？”

　　唐顿询问。

　　“哈哈，他是我哥哥！”

　　巴雷西干笑两声。

　　“你和它有仇？”

　　杰克逊不解。

　　“没有呀！”

　　巴雷西不明所以。

　　“那你为什么把主人带来？这下子，它死定了。”

　　杰克逊耸了耸肩膀。

　　“你还敢再自信点吗？我哥哥可是一位即将踏入领主之位的龙巫妖！”

　　巴雷西的鼻子都要气歪了。

　　“唐顿公爵，救救我们呀！”

　　实验室没了，亡骨卫士无法把奴隶送进囚牢，干脆带着过来，等他们看到唐顿，立刻像是溺水的倒霉蛋抓到了救命稻草，大声的呼救。

　　“看来你很出名呀！”

　　巴雷特阴笑。

　　“唐顿公爵可是传奇之下第一人！”

　　有奴隶大叫，结果被卫士狠狠地抽了一鞭子，皮开肉绽。

　　“哈哈，好大的口气，那就让我领教一下！”

　　没有任何寒暄，巴雷特法杖一指唐顿，一团椰子大小的黑色死光射出，这是它的天赋魔法，属于恐怖强大的即死类法术，一旦命中，目标的灵魂和身体就会剥离，枯萎致死。

　　“哥哥小心，这家伙是魔法免疫……”

　　巴雷西终究和巴雷特是兄弟，不想看它吃亏，大叫着提醒，可是话还没有说完，嘴巴上就挨了唐顿一脚。

　　砰！

　　巴雷特的牙齿飞了，脑袋打着旋儿摔了出去，让脖子都拧成了油条状。

　　“好大的力量！”

　　巴雷特看着眼皮直跳，第一时间施放漂浮术，整个人飞速的后退，拉开战斗距离。


第1185章 巨龙围猎

　　七枚液态团浮现，围绕着唐顿的身体旋转，其中一枚展开成薄膜状，拦截黑色死光。

　　噗！

　　犹如雨水滴入湖面似得，黑球穿过液态团，让唐顿的斗转星移第一次失效。

　　“哈哈，去死吧！”

　　巴雷特露出了胜券在握的表情，作为一个龙巫妖，一位亡灵大法师，它可是靠智商吃饭的，刚才的黑色死光可是一道复合魔法，上面加持了穿刺效果，任何拦截，都无法生效，至于那些惊惧的表情，全都是演戏。

　　砰！

　　黑球命中唐顿，立刻化成了脓水，粘在身上。

　　“死定了！”

　　巴雷西大声欢呼，可惜下一瞬，数十枚魔能重拳就砸了下来，把它整个身体都轰到了泥土中。

　　紧贴唐顿体表的液态膜立功了，剥离下来，正好将浓水包裹成圆球，反射巴雷特。

　　唐顿左脚猛的一蹬地面，整个人弹出，速度之快，只在众人视野中留下一抹残影。

　　“拦住他！”

　　巴雷特大吼，法杖一指唐顿，仿佛机关炮似得，扫射魔法，进行火力压制。

　　六头猛犸白骨巨象咆哮着，迈着硕大的蹄子奔向唐顿，可是不等靠近，就遭到了重磅打击。

　　泰坦乱舞！

　　轰！

　　唐顿手中的霸空嚣瞬间爆出万千剑刃，将它们绞成了骨粉，漫天飞散，液态团疾速旋转，接下了那些魔法打击。

　　“怎么可能？”

　　巴雷特露出了一个惊恐的表情。

　　唐顿冲到巴雷特面前，挥剑大斩！

　　“我投降！”

　　巴雷特故作慌张的后退一步，可是嘴角已经溢出了一抹笑容，结束了。

　　在即将击杀巴雷特的时候，唐顿的左脚落下，触动了它布设的魔法陷阱，一个巨大的魔法阵显现，绿色光华大帽，随机雷霆乍现、犹如丛林一样，淹没唐顿，同时紫色的藤蔓射出，缠绕他的身体上，吸食血肉。

　　“蝼蚁，我的组合魔法怎么样？”巴雷特得意的炫耀着，“记住了，在我的地盘，我做主！”

　　“哥哥，小心！”

　　巴雷西大惊提醒。

　　“小心什么？他都死了！”

　　看着“唐顿”的身体被组合魔法撕成碎片，巴雷特轻松的挥了挥手，可是下一瞬，就像被踩到的野猫，整个身体都绷紧了。

　　“你说谁死了？”

　　耳畔传来的声音，仿佛一道惊雷，直接让巴雷特亡魂大冒，护盾全开，全速飞离，可是太晚了。

　　一只包裹在钢甲下的拳头砸了过来，卷起的气流，吹散了巴雷特头上稀疏的头发。

　　砰！

　　龙巫妖太阳穴中拳，整个身体就像一只大风车似得旋转，临空滚了出去，不等落地，一尊巨大的野蛮人幻象从唐顿背后出现，追上了它，双拳猛击。

　　砰！砰！砰！

　　龙巫妖彻底变成了沙袋，身体肉眼可见的扭曲弯折。

　　“该死的蝼蚁，居然用替身武技！”

　　巴雷特咒骂着，一座半透明由白骨堆砌的城堡笼罩了它，这是亡灵城堡，它的最强防御。

　　液态团们汇合了，形成了一个巨大的圆球，将那些魔法打击融合，增幅后，形成了一枚元素弹，犹如火炮轰击似得射出。

　　砰！

　　元素弹打在了亡灵城堡上，直接让它裂纹遍布。

　　“这不可能，它的防御，已经堪比传奇级别，你怎么可能击破它？”

　　巴雷特惊叫，它不明白，唐顿是在借力打力，以彼之道，还施彼身，龙巫妖本身的魔法威能就比较强横，经过斗转星移的增幅后，已经足以击破它。

　　轰！

　　龙巫妖的防御彻底破裂，整个人就像一个碎了壳的乌龟，任人蹂躏。

　　“唉！”

　　巴雷西移开了目光，实在不忍再看，跟着元素轰鸣声密集的响起。

　　“唐顿不愧是法系杀手，太厉害了！”

　　半人马惊叹，没有领域的大法师对上唐顿，哪怕是大元帅巅峰，也是被完虐的下场。

　　“蝼蚁，我会让你付出代价的！”

　　巴雷特怒视着唐顿，浑身突然冒出了猩红色的光芒。

　　“小心，它要自爆！”

　　感受着四周的魔能波动，荷玛赶紧提醒。

　　唐顿飞退。

　　轰！

　　一个巨大的绿色光团骤然诞生，爆炸产生的强劲冲击波直接将四周的地面刮掉了足足半米。

　　比起弟弟，巴雷特要更加的果决，再说它是龙巫妖，只要命匣无损，它们就永远不会死亡。

　　“人类，等着吧，我会带着冰霜巨龙军团来狩猎你，杀死你，将你的灵魂制作成傀儡，放逐到最恐怖的深渊，让你永世品尝无尽的痛苦！”

　　空气中，是巴雷特最恶毒的诅咒和威胁。

　　“它的命匣在哪里？”

　　唐顿看向了巴雷特。

　　“我怎么知道？那可是哥哥的生命，不会告诉任何人的。”

　　巴雷西没有撒谎，龙巫妖是独有的亡灵种族，只要命匣存在，它们就可以进行无限的转生，只是每一次过后，阶位和实力下降。

　　巴雷特没办法不恨唐顿，因为战败，损失掉身体，它想要再次晋阶，至少需要等三百年！

　　火鸟出场，杀死了那些亡骨卫士，救下了那一队俘虏，都是在暴风雄城有过一面之缘的人。

　　“唐顿，谢谢你的救命之恩！”

　　俘虏们道谢，其中也有兽人，看到梅根几人和唐顿相处融洽，警惕心更低了。

　　“现在怎么办？”

　　半人马满脸忧色，以龙巫妖的高傲，吃了这种亏，绝对睚眦必报，屠戮掉这支团队。

　　“跑呀！”

　　拉梅拉理所当然，没人小瞧他，面对着冰霜巨龙军团，这是最明确的答案。

　　“怎么？你们有其他的想法？”

　　杰克逊注意到俘虏们脸色不对。

　　俘虏们很尴尬，互相观望着，可是谁都没有率先开口，因为那会得罪死唐顿。

　　“你们是想离开吧？”梅根气不过，冷声质问，“是唐顿救了你们呀，你们居然忘恩负义！”

　　“我们也没办法呀，大家分开逃，存活率肯定大一些！”

　　俘虏们知道，龙巫妖的目标绝对是唐顿，离开他，安全性会大增，这种说法，不过是说辞罢了。

　　“不错，唐顿公爵很厉害，带着咱们这些累赘，反而不容易逃离！”

　　俘虏们七嘴八舌，找着各种借口，总之一句话，不和唐顿一起。

　　“你们……”

　　梅根还要在说，被唐顿拉住了。

　　“无所谓，想走的，尽管离开！”

　　唐顿可不会热脸贴冷屁股，至于做炮灰，这些人还不够资格。

　　“你怎么可以这样？是唐顿救了你们！”

　　一向拍唐顿马屁的哈里沉默，反倒是半人马率先不满。

　　“唐顿，我们不是那个意思！”

　　俘虏们试图解释。

　　“预祝你们一帆风顺！”

　　唐顿摆了摆手，不在意的离开。

　　“等等我！”

　　梅根追了上去，她是抱定唐顿的大腿了。

　　“你疯了？那个龙巫妖为了复仇，一定会带来大量的军团！”

　　拉梅拉阻拦，以巴雷特的身份和实力，可以招募到许多打手，谁知道龙墓中还有什么强者，应该小心为上。

　　“让开！”

　　梅根去意已决，像唐顿这种什么都不缺的人，要赢得他的信任，实在太难了，同生共死就是最佳的选择。

　　狐女在赌，输了，大不了死亡，可是赢了的话，就会得到唐顿的友谊，至少可以在自贸区上分得一杯羹。

　　不管那些贵族如何诋毁唐顿，他在兽人部落的声誉，还是很好的，因为牛头人巴拉克就是一个活生生的例子。

　　出人意料，半人马居然也选择了追随唐顿。

　　“咱们怎么办？”

　　另一个询问哈里。

　　“我豁出去了，死就死了！”

　　哈里狠狠的一跺脚，追了上去。

　　巴雷特自曝后，东西散落了一地，荷玛放出食尸鬼打扫战场，把它们捡了回来，其中有上千枚宝石炸弹，十几捆魔法卷轴，初步估计价值超过二十亿金币，不过最值钱的还是死魂法杖！

　　“你完蛋了，让我二哥重伤，我大哥一定会带队剿灭你的！”

　　巴雷西一脸怜悯。

　　“你大哥很厉害？”

　　唐顿询问。

　　“它是一个战争狂，喜欢血腥和杀戮，每天都在找人打架。”巴雷西很得意，“你如果现在投降，我可以替你求情！”

　　砰！

　　唐顿抬脚揣在了巴雷西的嘴巴上，又有一颗牙齿崩飞了，“起飞，找一块人迹罕至的地方！”

　　“你再打我的嘴，我就罢工……啊，好疼！”

　　巴雷西被唐顿胖揍了一顿后，安静了，不过这家伙很狡诈，想托着几个人前往龙巫妖女王的要塞，可惜被识破，于是一条大腿被卸了下来。

　　认清楚现实的巴雷西不再反抗，带着众人来到了一块大墓园，这里枯树横生，落满了聒噪的乌鸦。

　　“这里曾经是地穴恶魔一族的栖身地，地下四通八达，像个迷宫，你要是躲进去，至少能保住一条命！”

　　巴雷西指着那些长满了绿色苔藓的地穴入口介绍。

　　唐顿升起了一堆篝火，吃烤肉，喝美酒，开始休整，其他人就做不到这么淡定了，食不知味。

　　“来了！”

　　梅根抬头，看向了十点钟方向，那里有一大群冰霜巨龙飞来，黑压压的一片，像乌云一样，至少有三十头！

　　“赶快逃吧，不然没机会！”

　　巴雷西调侃，然后下巴酒杯艾蒂丝削掉了一部分。

　　“这阵容很强大，你们可真看得起我！”唐顿撇嘴，看向了梅根几人，“你们走吧！”

　　“你呢？”

　　梅根不想放弃，她总觉得唐顿会有办法。

　　“当然是逃命去呀！”唐顿说着摆了摆手，朝着一个地穴跳了下去，“巴雷西，后会有期！”

　　梅根一咬牙，追了过去，半人马几人却是面面相觑，最后不约而同的选择离开。

　　“伤了巴雷特的家伙呢？”

　　巴祖卡看到了狼狈逃跑的半人马，但是没兴趣追赶，这种蝼蚁，让死亡骑士去追杀就可以了。

　　“进了地穴！”

　　巴雷西歪头，不想让大哥看到自己的狼狈样。

　　“毁了这里。”吩咐完部下，巴祖卡朝着弟弟大骂，“该死，你知不知道女王大人安排了好多任务？我的时间很紧的，你连一个人类都解决不掉，怎么不去死？”

　　巴雷西被骂的抬不起头。

　　三十多头冰霜巨龙飞在空中，开始朝着大墓园施放范围魔法，它们要震塌这里，埋葬唐顿。

　　轰隆！轰隆！

　　地面上不断有震动传来，一些隧道在崩塌，荡的灰尘四起。

　　地穴恶魔是不死一族利用人族和蜘蛛双重基因制造的变异怪物，它们生活在地下，最擅长挖洞，偷袭是它们的拿手战术。

　　对于别人来说是迷宫的地穴隧道，在唐顿的明镜止水全辐射下，形成了一幅立体的图形，反馈在他的脑海中。

　　当墓园崩塌的时候，唐顿已经离开了上万码的距离，而且更加的深入地下了。

　　“死了吗？”

　　巴雷西四下张望。

　　“你们几个留下，四处查看一下！”

　　巴祖卡转身离开。

　　“大哥！”

　　巴雷西赶紧阻拦。

　　“怎么了？”

　　巴雷西很想告诉大哥，只有这几头冰霜巨龙，恐怕杀不了那个唐顿，但是看着大哥凶狠的眼神，这些话它很明智的憋回了肚子里，“没事，交给我了！”

　　唐顿找到了一个篮球场大小的巢穴，确定附近没有其他魔兽生活的痕迹后，咱是停歇了下来。

　　“这里应该是某个地穴领主曾经栖息的地方。”

　　荷玛分析。

　　“你说那些巨龙会蹲点守我吗？”

　　唐顿抬头，可是除了天花板，什么都看不到，老实说，他不喜欢地下环境，阴暗潮湿不说，那种孤寂，更是像鬼灵的手，死死地勒在脖子上，几乎让人窒息。

　　“谁知道呢，你的实力还是太弱了，不然哪用在乎这些？”

　　廉价神建议，“要不你在这里冲阶吧？反正造物之手的碎片中都是魔能精华，四周的魔能浓度低一些也无所谓。”

　　“火鸟，菲欧娜，你们替我守关！”

　　唐顿正有此意，闻言安排了一下，立刻开始行动。

　　盘膝坐好后，唐顿取出了碎片，凝神静气，很快进入了冥想状态，灵魂天使们吟唱着圣歌，抽取碎片中的魔能，凝结羽翼，射进他的体内。

　　由于战损了一位灵魂体的缘故，唐顿这一次的晋阶，比预想的要艰难一些，不过在经历过这么多的战斗后，他的心智早已坚忍不拔，心绪没有任何波澜。

　　冲阶的准备阶段有条不紊的进行着，随着魔能的增多、爆满，唐顿开始第二阶段，冲击壁垒！


第1186章 晋升元帅五阶

　　造物之手是诸位面中最神奇的自然造物，蕴含着无数种的法则，哪怕只是一块碎片，也蕴含着强大的能量。

　　伍德这枚碎片收集了十年的魔法能量，是准备用来做登上传奇之阶的底牌，此刻被唐顿用来冲击大元帅五阶，简直是大材小用。

　　在灵魂天使的圣歌祝福下，已经有了大量冲阶经验的唐顿甚至都不用将魔能汇集，单是它本身的流通，就已经澎湃到让人惊惧的地步。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿的火神之体居然都无法承载这些魔能精粹流淌时带来的冲击，他的皮肤犹如一个被撑爆的热水袋，开始出现裂痕，有鲜血流出，有金色的光芒溢散，将整个黑暗的巢穴照耀的纤毫毕现。

　　“好险，幸亏唐顿的体质强悍，不然换个人来就死了！”

　　荷玛心有余悸，造物之手不愧是神器级别，简直太厉害了，碎片的威能，都毁天灭地。

　　黎明晨曦和天堂圣炎血脉爆发，辐射光辉，修复唐顿的身体，一时间，嫩绿和白金双色交相辉映。

　　“如果现在杀了他，他的一切财富都是我的了！”

　　站在巢穴的角落，梅根看着闭目的唐顿，目光落在他手中的石块上，哪怕没有见过，她也能感受到它的强大，犹如一个魔鬼在耳边诱惑，杀死唐顿的想法，不可遏止的生出。

　　“如果全力爆发，我应该有机会的。”

　　梅根衡量着得失，突然察觉到一到冰冷的视线正落在身上，转头便看到艾蒂丝正冷漠地盯着自己，顿时打了一个寒颤。

　　“不偷袭吗？”

　　艾蒂丝讥讽。

　　“我不知道你在说什么？”

　　梅根故作愤怒地回应，为了证明无辜，转身走进了隧道中，拉开距离。

　　以唐顿灵魂双树和身体的容纳程度，都无法完全汲取那些魔能精华，大部分都流失了，廉价神和荷玛可不客气，开始吸收。

　　梅根神色一喜，也不放过这个机会，盘膝坐地，进入冥想状态。

　　地表，正在四处游荡的冰霜巨龙们停了下来，向着魔能波动最剧烈的地点飞聚。

　　“你们感觉到了吗？”

　　巴雷西询问。

　　“难道这里有一座魔能喷泉？快，找到它，这是足够让我晋升一阶的机会！”

　　一头巨龙咆哮着，感知着方位，加快了速度，等飞临后，双翅一震，数十枚魔能弹射出，要炸开地表。

　　轰隆！轰隆！

　　地穴晃动，有砂子从顶壁上刷刷的掉下，梅根的脸色有些苍白，她宁可战死，也不想被活埋。

　　当空灵的圣歌达到最悠扬的时刻，轰的一声，唐顿冲破了壁垒，踏入元帅五阶。

　　原本被灵魂天使射进身体，又无法吸收的魔能正在像利箭一般疾射而出，可是就在唐顿成功晋阶的瞬间，那些魔能精华突然停止喷射，跟着便开始倒射。

　　此时的唐顿，犹如一个巨大的漩涡，将那些魔能全部吞进了身体中。

　　“给我留一点呀！”

　　梅根嘀咕着，开始更加卖力的冥想，她已经是福克斯一族公认的天才了，可是汲取魔能的速度和唐顿比起来，简直就是长河与小溪，完全被碾压。

　　滋啪！滋啪！

　　哪怕是在地下，也有法则闪电诞生，灵魂体成型。

　　“唐顿，别汲取魔能了，杀光那些灵魂体，才算晋阶完成！”

　　梅根看似为唐顿着想，只不过是想让对方给她留一些残羹冷炙罢了，“再多来一点，我已经摸到了那块壁垒，随时可以冲阶了。”

　　“荷玛，你们在这里吸收残余的能量，我带灵魂体们上去！”

　　唐顿说完，和火鸟合体，整个人包裹在炙热的火焰中，犹如一枚火箭冲天而起。

　　轰！

　　地穴震荡，发生了大范围的崩塌。

　　梅根好歹是大元帅，而且关键时刻，也拿出了保命的手段，不受干扰的一鼓作气汲取魔能。

　　“大家合力，炸开这里！”

　　巴雷西刚说完，仿佛火山喷发似得，浓烈的火焰冲破泥土，喷涌而上，跟着散落。

　　“什么鬼？”

　　巴雷西吓了一跳，跟着便看到唐顿飞出，在他身后，还追着十二位灵魂体。

　　“龙神在上，这家伙就是打爆了巴雷特的那个人类？到底是什么来历？”

　　“居然有十二位灵魂体，开什么玩笑，他到底是什么阶位？比一些大元帅都要多了！”

　　“自然、圣光、黑暗、火焰，我帝波罗，这家伙的本源法则力量为什么会有这么多？”

　　巨龙瞪大了眼球，难以置信的叫嚣着，别说以它们的眼力和经验，就是普通魔能者看到唐顿晋阶带来的声势，也能知道他有多么的强大。

　　“嘿，又见面了！”

　　唐顿朝着巴雷西挥了挥手。

　　一只灵魂体冲到身边，不等长剑斩下，唐顿看都没看，反手一剑，率先抢攻，双剑撞击，巨大的力量涌入，让灵魂体不可避免的坠落。

　　野蛮人幻象从唐顿背后浮现而出，追上了它，双拳猛攻。

　　无尽的拳影弥漫，劲气四射。

　　砰！

　　灵魂体被打爆，碎成光斑飘落。

　　嘶！

　　看到唐顿轻描淡写的秒杀灵魂体，冰霜巨龙们都倒抽了一口凉气，要不是还谨记着龙族的尊严，说不定就后退一步了。

　　唐顿嘴角一撇，牵出了一抹微笑，以他的英俊面容，这个笑容就像春日里的阳光一样温煦，可是落在巨龙眼中，却是死神的微笑。

　　“他不会蠢到主动发起攻击吧？”

　　就在这个念头刚闯进脑海的瞬间，巨龙们看到唐顿的火焰羽翼迎风一展，直射而来。

　　那高昂的战意，一往无前的气势，让大多数巨龙立刻退避，不想挡其锋芒，免得沦为炮灰。

　　“他一定疯了，居然敢在这种四面环敌的情况下冲阶，不行，我得去找大哥，单凭这些杂鱼，根本挡不住他！”

　　巴雷西碎碎念着，转身离开，正因为亲眼见识过唐顿的强大，所以它才会恐惧。

　　“你说谁是杂鱼？”

　　旁边的一头巨龙听到这话，对巴雷西怒目而视，不过几秒后，它就认可了这个评价。

　　“一群胆小鬼，让我来！”

　　一头自认实力强横的巨龙拍打着翅膀，迎上了唐顿，骨翼怒展，数百枚魔能弹攒射唐顿，同时甩头，一头长达百米的冰霜吐息横扫天空，淹没唐顿。

　　咻！

　　唐顿带着破风声，穿过吐息，因为浑身燃烧着炙热的火焰，直接将冰霜蒸发，变成了大量的水蒸气。

　　巨龙一边观察战果，一边摆出了战斗姿态，准备近身搏杀，可是对方的速度太快了，像一枚炮弹似得，借着水蒸气的遮掩，直接出现在巨龙面前。

　　巨龙已经来不及闪避了，只能眼睁睁地看着唐顿撞上来。

　　轰！

　　一团硕大的火焰像鲜花盛开般在天空爆开，巨龙仿佛被一枚重炮命中，强大的冲击让它失去平衡，坠向地面，燃烧的骨头棒子像雪花般纷纷扬扬的散落。

　　唐顿冲锋，抵达巨龙身前后，并没有追加攻击，反而瞬移闪避。

　　“怎么回事？”

　　巴雷西刚想问，便看到灵魂体射来，因为唐顿闪躲，它们的攻击全部落在了同伴的身上。

　　轰！轰！轰！

　　猛烈的攻击，让它惨叫出声，它想退出战场，可是根本没有机会，唐顿再次瞬移近身，暴力连击。

　　“帮忙……”

　　巨龙的话音没有落下，便被灵魂体的攻击打爆，彻底散架。

　　“救它，把灵魂之火带回去！”

　　巨龙们也不是大难临头各自飞的自私小人，齐刷刷地扑向了同伴的脑袋，只要带走它，它就有重塑身体的机会。

　　唰！

　　唐顿身上的火焰突然熄灭，火鸟剥离，直射巨龙头骨，将它打碎，取走了灵魂之火。

　　双子天使疾射而出，撞向了唐顿的身体。

　　兽化演武！

　　白金色的光芒爆闪中，唐顿和她们合体，开启魔神姿态。

　　唰！

　　霸空嚣高举，一圈又一圈的白色光环从他的身上，向四周扩散，辐射数千码的范围。

　　轰！轰！轰！

　　就像被柴薪遇到星火，当光环波及冰霜巨龙后，直接就将它们的身体点燃了，爆出了白金色的火焰。

　　啊！

　　巨龙们惨叫。

　　这是圣炎光环，对一切黑暗邪恶类生物具有天然的压制效果，不仅烧毁身体，还可以焚烧灵魂，彻底净化。

　　天堂之国！

　　有了神圣系的天使之剑霸空嚣，唐顿展开领域更加的容易，以他为圆心，天堂出现！

　　大片的花朵滋生、绽放，有旖丽的花香在弥漫！

　　“这家伙是圣职者，你为什么不早说？”

　　巨龙们既惊且恐，朝着巴雷西咆哮，神圣系永远是亡灵生物的克星，没有之一。

　　巴雷西很郁闷，这不过是无妄之罪罢了，如果敌人是一个普通的圣骑士，还不是被大家当作玩具虐杀，要怨就怨唐顿太强。

　　“跑吧，打不过了！”

　　一头实力最强的巨龙最先逃离，它原本以为有灵魂体的牵制，唐顿会无法发挥全力，可是谁知道人家居然依靠跑位，愣是把灵魂体变成了“帮手”，单是这一手，就将冷静、无畏、自信的气势淋漓尽致的展现出来。

　　“这种人物，注定要成为英雄，像午夜的星辰，璀璨天下！”

　　巨龙们感慨着，它们虽然狂妄，但不是蠢货，有一些英杰，它们自认惹不起。

　　梅根抱着魔典，从地穴中飞出，她已经做好了经历恶战的准备，没曾想看到的却是唐顿大杀四方的场景。

　　这一刻，唐顿的英姿，深深地印在了梅根的脑海中，多少次的午夜梦回，都不曾忘记！


第1187章 好友重逢

　　巨龙的墓园，到处都是腐烂的骨架，腥臭的泛黑泥土，除了蛆虫在里面爬行，几乎找不到任何生机，可是随着天堂之国展开，眨眼间，青草铺满了泥土，繁花盛开，五颜六色。

　　有蝴蝶在翩迁起舞，有虫鸣和鸟叫奏出悦耳的自然之音。

　　清风拂过，花香弥漫，让人仿佛置身于众香国度！

　　冰霜巨龙们仓惶逃离。

　　唐顿划破天际，衔尾追杀，此时的他，包裹在一套修身的白色轻型甲胄中，戴着一顶耳朵边有白色羽毛的翼盔，再配上一对洁白的羽翼，要多华丽，有多华丽，简直就是一位正义天使降临，播洒圣光和仁爱！

　　“快跑呀，他追上来了！”

　　落在队尾的巨龙回头察看，没有发现人影，正疑惑着，便听到了同伴的大吼。

　　“他在你头上！”

　　唐顿飞临，右脚猛的一踏巨龙的脑袋，伴随着一圈冲击波散开，巨龙就像被一辆攻城车击中了，整个身体开始不受控制的坠落。

　　天堂连击，九十九连星！

　　唐顿挥剑，跟着一飞而过，就在巨龙疑惑什么都没有发生的时候，无数道带着法则力量的魔能剑刃突然爆闪而出，彻底笼罩了他，迅猛斩击。

　　砰！砰！砰！

　　剑刃砍在巨龙的身上，打的到处都是乱飞的骨粉，它再也无法维持平衡，结结实实地摔在了地面上，砸出了一个大坑。

　　“分开跑！”

　　有巨龙咆哮。

　　看着最小都有数十米长的冰霜巨龙仿佛被鲨鱼追赶的金枪鱼群，四散而逃，梅根简直无语。

　　双子天使从唐顿身上剥离，各自追杀两头巨龙，火鸟也毫不示弱，仗着速度优势，在天空留下一道道炫丽的尾焰。

　　巴雷西拼命的扇动翅膀，结果眼前一花，唐顿就堵住了去路。

　　“哈哈，早安！”

　　巴雷西干笑，很明智地没有反抗，“你要去哪里？我带路！”

　　唐顿一行到底是没能将冰霜巨龙们全歼，这家伙见势不妙，舍命搏杀，也比较难缠，再加上灵魂体的干扰，到最后，只擒获了六头。

　　“才六头？大哥，那是超阶的巨龙耶，哪怕是亡灵系，也不容小觑了，你居然还嫌少！”

　　听着唐顿的感慨，梅根很想一口口水吐他脸上，骂一句你也太不知足了！

　　“喂，爬虫，去你们的栖息地！”

　　美美地饱餐了一顿的廉价神开口了，想要更多的收获。

　　“去干什么？”

　　巴雷西预感不妙。

　　“当然是打猎呀！”

　　廉价神理所当然。

　　巴雷西顿时彪出了一连串的粗口，不过跟着一道恐怖的神威就横扫了过来，那种感觉，仿佛天地变色，山崩海啸，让它的灵魂都在发自本能的颤抖。

　　“这股威压，比女王大人还要恐怖呀！”

　　巴雷西决定好好听话，当一条猎犬和坐骑，它不知道，随着廉价神汲取造物之手碎片中的能量，又恢复了一些神威。

　　“唐顿，可不可以……”

　　梅根欲言又止。

　　“什么？”

　　唐顿蹙眉。

　　“给我一头冰霜巨龙吧？不，我出钱买！”

　　梅根的视线飘向了那些巨龙俘虏，除了一头重伤垂死的被杀死，其他的都被禁锢，暂时关进了荷玛的战争空间囚笼中，他不是没想过和它们签订奴隶契约，可是这些巨龙宁死不从。

　　没办法，冰霜巨龙也有尊严，做奴隶，是比死亡还要无法忍受的折磨。

　　“等我离开墓园的时候，如果还有剩余，就和你交换！”

　　唐顿现在也是北方富豪榜上，能排进前十的亿万富豪，根本不缺钱，缺的是战备物资。

　　“剩余？”

　　梅根不解。

　　“亡灵忏悔和死亡礼赞，听说过吗？”

　　唐顿骑上了炙热梦魇，飞在空中，目标太明显，简直就是活靶子，所以他选择陆行。

　　“呃，你好狠！”

　　梅根作为萨满祭司，自然知道死亡礼赞的恐怖，唐顿这是要把亡灵巨龙们当作活体炸弹来使用呀。

　　“太奢侈了！”

　　一头超阶魔兽自爆的威能有多强？梅根想想就不寒而栗。

　　作为墓园土著，虽然环境依旧昏暗，但是巴雷西知道，清晨到来了。

　　以唐顿的体质，几天不睡觉都没有任何不适，所以他继续赶路，寻找伊莲一行。

　　梦魇战马在大地上飞驰，燃烧的四蹄留下了一个个焦黑的印记，梅根骑着一匹双头战狼，跟在后面。

　　巴雷西飞在空中，可是根本不敢逃跑。

　　哪怕是亡灵的墓园，这里也不全是枯骨和败草，半日后，一座郁郁苍苍的青山出现在地平线上，唐顿两人进入，很快就听到潺潺的流水声。

　　“就在这里休息一下吧，我去洗澡！”

　　唐顿随口说了一句，就纵身跳跃，沿着溪流上游前行，他听到了轰鸣声，这意味着不远处，就有一座瀑布。

　　“该死，我到底哪点不能让你满意？”

　　梅根咒骂着唐顿，一把扯掉祭祀长袍，扑通一声，掉进了溪水里，畅快的沐浴。

　　穿过一片茂密的灌木丛，一座高达百米的瀑布突然出现在眼前，水流像银河一样，从天而降，撞击在石头山，摔出了无数的水瓣，晶莹剔透。

　　唐顿咧嘴一笑，心情莫名的好了起来，欢呼一声，扒掉衣服便跳了进去！

　　耳朵灌水，一股乌鲁鲁的声响袭来，让任何声音都变得沉闷厚重了。

　　唐顿放空了大脑，飘在水面上，闭目养神。

　　黎明晨曦血脉被大自然的气息共鸣，自主激活，开始抽取森林中的本源力量，修复唐顿的身体。

　　每一粒细胞都像沙漠中干渴的旅人掉进了绿洲，痛快的畅饮着，欢呼雀跃着，此时的唐顿，仿佛就像一个生活在母体中的胎儿，精神逐渐和大自然融为一体，他的触角开始延伸，那些花草、那些溪水，甚至是那些石头，都似乎变成了他的感官，让他更加深刻的体会着这个世界。

　　一些五颜六色的光斑开始若隐若现，唐顿不知道，这些都是法则碎片，是更加高等的魔法能量，不过他很幸运，因为血脉力量的缘故，黎明晨曦自发袁运转，将那些法则碎片汲取到了体内。

　　溪流仿佛变成了脐带，将整座大青山的自然能量，输送给唐顿，战损的灵魂体，开始逐渐成型。

　　这种意境非常的玄奥神秘，可谓是可遇而不可求，唐顿哪怕再蠢，也知道自己偶然进入了顿悟的状态。

　　青山深处，瀑布上游！

　　魔山蹲在一块巨树上，手搭凉棚，朝着下方的森林张望。

　　“黑袍是不是在耍我呀，说什么只要把那个‘战争机器’投放出去，就能扫平整座龙墓，可是为什么连一个名声不显的女孩都杀不死？”

　　魔山要郁闷死了，进入龙之墓园前，黑袍将战争机器交给他，让他用那些人类做实验，收集数据，可是他刚把那个家伙放出来，就遭遇到了一个女孩，搞的自己都差点被杀死。

　　“不行，我一定要报仇，抓到她，活生生的玩弄致死！”

　　魔山是一个睚眦必报的人，认为饱饮敌人的鲜血，才是最美妙的人生。

　　轰！轰！轰！

　　山林中爆炸四起，不断有参天的大树倒下，落叶缤纷，虫鸟们恐慌的逃离。

　　突然间，一切声音都消失了。

　　“结束了？”

　　魔山神色一喜，纵身一跃，犹如雄鹰展翅一般，双臂张开，滑翔了下去。

　　一座瀑布前，战争机器正肃立着。

　　“人呢？”

　　除了潭水中那氤氲开的鲜血，魔山什么连一些残肢都没有看到。

　　战争机器没有说话，只是朝着溪水看了一眼。

　　“跑了？那你还快不去追？”

　　魔山简直要气死了，挥手就要抽这家伙耳光，可是看到它那双突然爆发出精光的眼睛，又忍住了，甚至对方那一瞬间散发出的气势，都让他情不自禁地吞了一口吐沫。

　　“呃，黑袍到底是用谁的细胞做出的这台‘战争机器’？没有灵魂，都这么恐怖，野蛮人？难道是……”

　　看着战争机器一言不发的跳下高达数百米的瀑布，魔山猜到了一个答案。

　　也不知道漂流了多久后，暮光撞在了河中的一块石头上，痛醒了过来，她可以通过暂时进入假寐状态，切断部分身体机能，将所有的本源力量用来修复身体，但是检查了一番后，她发现伤势只是好了七成。

　　“嘶，好恐怖的怪物！”

　　暮光感慨了一句，便开始检视四周的环境，反正没有目的地，所以她干脆闭目养神，顺着溪流冲向下游。

　　“也不知道唐顿如何了？希望他不要碰上那个怪物！”

　　想着唐顿，暮光的嘴角溢出了一抹笑容，身上的痛疼也觉得减轻了不少。

　　唐顿沉到了水底，呼吸也断绝了，但是并没有憋死，黎明晨曦血脉散发着威能，从溪水中汲取最纯净的氧气。

　　一些小鱼游了过来，围绕着唐顿的身体游动，偶尔还会啄食几下。

　　“这是一次难得的经历，希望不要被打断！”

　　廉价神绝对是个乌鸦嘴，刚说完，噗通一声，就有一个什么东西从上游冲下，掉进了瀑布下的潭水中。

　　砰！

　　水花四溅。

　　听到动静的唐顿猛的一睁双眼，正要摆出战斗姿态，便看到一个女孩沉在水中，正愕然地看着自己。

　　“暮光？”

　　看到那位心有灵犀的挚友，唐顿脸上立刻绽开了一个笑容，他下意识的喊了出来，结果呛水了。

　　咕噜噜！

　　一连串的气泡从嘴巴里冒了出来。

　　暮光摇了摇头，像一条美人鱼似得，游了过来，一把拉住了唐顿的手臂，将他拖向水面。

　　哗啦！

　　两个人破水而出。

　　“你着什么急？我又不是小孩子？这点水淹不死我！”

　　唐顿甩了甩头发，擦了一把脸，看着暮光调侃了一句，没错，还是那双灿若星辰的眼睛，仿佛倒影着星空，倒映着人心，澄净如湖泊。

　　暮光微笑，没有说话，但是一切尽在不言中。

　　“哈哈，终于又见到你了！”

　　唐顿猛的扑前，抱住了暮光，拍了拍她的后背，“这段时间，你还好吗？”

　　暮光从来没有被男人这么对待过，脸颊一下子涨红了，不过发现唐顿没有其他动作，只是感情的宣泄，便放任了。

　　“我是不是要抱住他呢？”

　　暮光还在纠结，已经被唐顿松开了，那一刻，有一股失落感在胸腔中滋生。

　　“你受伤了？谁干的？”

　　唐顿蹙眉，如果说他佩服的人，暮光绝对是一个，要伤到她，绝对是强敌。

　　“魔山带来的一个怪物！”

　　暮光解释。

　　“唐顿，发生了什么事？”

　　听到动静，梅根跑了过来，结果看到唐顿和一个女孩很亲密地站在一起。

　　暮光的眉头微蹙，心头一瞬间就泛起了别样的心思，这个狐女和唐顿是什么关系？荒山野岭的，他们发生过什么是限制级的行为了吗？

　　“她是福克斯一族的梅根公主，目前正和我组队中！”

　　唐顿赶紧解释，他也不知道自己为什么会这么说。

　　“哦，我就是随口一问！”

　　暮光掩饰，心底暗骂自己多事，她不明白，自己以前不是这样的人，从来都不关心别人的私生活，可是面对唐顿，就会不可遏止的想到很多。

　　“这个女人到底是什么来历？”

　　梅根简直要气疯了，唐顿居然无视了自己，抢先向她解释，要说没鬼，才叫见亡灵呢，可是她长得那么普通，连自己的十分之一都比不上，当然，那双眼睛除外，即便是梅根，都在一瞬间被吸引，羡慕的无以复加。

　　“你怎么来的龙墓？知道出去的路吗？”

　　唐顿游向岸边。

　　“我也是被强制传送进来的！”

　　暮光摇头。

　　“喂，你走光了！”

　　唐顿和暮光之间的气氛太好了，梅根觉得自己就是个局外人，不由得恶作剧的插言。

　　唐顿愣了一下，下意识的去捂胯下，可是太晚了，暮光眼睛下移，便扫到了伟岸的小唐顿。

　　“啊！”

　　第一次如此近距离的目睹男人的隐私，暮光吓了一跳，脸颊唰的一下红透了，几乎滴出血来。

　　“抱歉！”

　　唐顿很尴尬，他和在暮光在一起的时候，非常放松，根本不用顾虑什么，所以才忘了没穿衣服。

　　“其实我觉得他们才是一对！”

　　廉价神叹气。

　　“是呀，唐顿只有暗恋，却不知道喜欢一个人，是什么样的味道！”

　　荷玛认同，只可惜这种事情，除了当事人，谁都帮不上忙。


第1188章 噩梦女仆

　　“收拾一下，咱们快点离开吧？”

　　暮光回头眺望了一眼，空山静寂，偶尔会响起一声狂放的怒吼。

　　“怎么了？”

　　梅根突然有些心悸。

　　“那个怪物还在追杀我！”暮光能感觉到，于是催促，“再快一点。”

　　“走了！”

　　唐顿不敢大意，他可知道暮光有多么厉害，连她都忌惮的敌人，那一定非常恐怖。

　　“胆小鬼！”

　　巴雷西一肚子的不满，本来打算喷一道冰霜吐息，吓唬一下暮光，让她知道自己的厉害，可谁知道刚张开嘴，对方的视线就扫了过来。

　　威严、霸道、煌煌正义，暮光一瞬间展现出的气势，直接让巴雷西惊惧不安，灵魂都在颤抖，赶紧闭上了嘴巴，像只哈巴狗似得缩在了地上。

　　咳咳！

　　巴雷西被涌上来的吐息呛到了。

　　“唐顿认识的女孩都是什么来历呀，怎么这么恐怖？”

　　巴雷西决定老实一点。

　　唐顿三人离开森林的时候，朱丽叶加入的团队也正在进行一场血战，不知道从哪出现的数百死亡骑士，对他们围追堵截。

　　“再加把劲儿，就要拿下胜利了！”

　　卡佩罗呼喝着，为团员打气。

　　战马悲悯，四周的地面上尸横遍野，已经被绿色的鲜血浸润。

　　天堂七十二连星！

　　茱丽叶手腕一抖，长剑刺出数十朵星芒，将一个死亡骑士捅成了筛子，倒毙在地。

　　“好厉害！”

　　无论看多少次，团员们还是震惊于女仆如此强大的攻击力。

　　“唐顿真是好运呀，随便捡个女仆，都这么强横！”

　　“得了吧，唐顿当初收留她的时候，这个女孩可是个病秧子，换做你，恐怕玩腻了之后，不是赏给仆人，就是丢进奴隶市场，换几个零钱花！”

　　“这身材，这臀部，好有弹性，好想摸！”

　　茱丽叶穿着一套紧身皮甲，让凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致，男人们看着，不免的吞咽口水，随后便开始嫉妒唐顿，这些人都来自大贵族大商人家庭，女仆对于他们来说，就是唾手可得的玩物，所以他们觉得茱丽叶长得如此漂亮，肯定早就被唐顿用各种姿势玩弄过了。

　　希尔顿看着这些臭男人的表情，气的不打一处来，突然移动长弓，瞄准了茱丽叶的背心。

　　旁边的男人看到这一幕，要叫，可是被希尔顿瞪了一眼后，赶紧闭上了嘴巴。

　　这位大小姐来自帕丽斯家族，虽然不是顶级豪门，但是在库塔魔导帝国中也有庞大的势力，而且家族因为盛产女孩的关系，通过联姻，和很多豪门有千丝万缕的关系。

　　咻！

　　长箭射出，直取茱丽叶背心，在命中的刹那，啪的一声鞭响，它被打断了。

　　“诶呀？这是什么意思？”

　　伊沙尔解除隐身状态，迈着猫步，挡在了茱丽叶身后，她的身姿妖娆，声音魅惑，没有任何肢体接触，便让男人们胯下竖旗。

　　“当然是帮茱丽叶了，倒是你，为什么拦截我的攻击？”

　　希尔顿柳眉竖起，倒打一耙。

　　“可我怎么觉得你这支箭会要主人的命呢？”

　　伊沙尔讥讽。

　　“那是你的错觉！”

　　希尔顿冷哼，“茱丽叶，你让魅魔隐身是什么意思？信不过我们吗？还是准备偷袭？”

　　这番话太诛心，不过鉴于希尔顿的身份，团员们都保持了沉默。

　　茱丽叶瞄了希尔顿一眼，神色不屑，根本不和这种低级的女人争辩，她的敌人，是夏萝和帝兰雪。

　　“你这个婊子。”

　　希尔顿咆哮，茱丽叶的无视，简直比大声的指责还要让她愤怒，自己不配做她的敌人？笑话，一个低贱的女仆，有什么资格在自己面前装优越感？

　　茱丽叶转身，右脚发力，整个人炮弹一般弹射向希尔顿，恐怖的杀气四溢。

　　“啊！”

　　看着女仆冰冷的眼睛，希尔顿感觉到了死亡的降临，下意识的抬手射击，进行拦截，可是太迟了，她已经杀到身边。

　　泰坦斩杀！

　　唰！

　　长剑爆发出一道璀璨的魔能刃，斩向希尔顿的脑袋，至于射出的箭矢，被她一拳打偏。

　　“住手！”

　　几个和希尔顿关系不错的团员大惊失色，匆忙出手救援，尤其是大元帅阶的卡佩伦，轻松的挡下了茱丽叶的攻击。

　　希尔顿的双腿颤抖着，胯下一片湿热，有一股热流，沿着大腿流下。

　　“给我杀了她，杀了她呀！”

　　希尔顿怒吼，与死亡擦肩而过的恐惧，让她高潮了，这种耻辱，只有用敌人的鲜血来洗刷。

　　“为什么你们不动手？她只是一个女仆，凭什么和咱们平起平坐？杀了她，出了事，我担着！”

　　希尔顿大叫，“卫兵，我的卫兵呢？要是他们在，怎么会让一个低贱的女仆欺负到帕丽斯家族的头上？”

　　“安静一下吧！”

　　卡佩罗劝止。

　　“卡佩罗，你这个软蛋，你以为我不知道你收留她，是想讨好唐顿吗？你也不觉得丢人，堂堂卡佩罗家族的继承人，要去讨好一个女仆！”

　　希尔顿嘲讽。

　　“你吃错药了吧？”

　　卡佩罗有一种被说中心事的恼羞成怒，“我是看中了她的实力，在这里，多一个人，就多一份力量！”

　　“胡扯，一个权杖，对你们来说就是杂鱼！”希尔顿大发大小姐脾气，“我不管，你们赶走她，否则我走！”

　　“别闹了！”

　　“我觉得希尔顿说的不错，咱们允许她进团，可她居然保留实力，太自私了。”

　　“让她跟着也可以，不过要做先锋！”

　　有人打圆场，也有人说风凉话，这让卡佩罗焦头烂额，正不知所措的时候，一支冒险团突然出现在地平线上。

　　沃森家族印有IDM标志的黑色战旗，迎风飘扬。

　　“沃森，我在这里！”

　　看到战旗，希尔顿脸上立刻绽放了一个笑容，狂奔十几米，挥舞着丝巾，蹦蹦跳跳地朝着冒险团打招呼。

　　很快，一身戎装的沃森带着团队抵达，他没有下马，而是骄傲的抬着下巴，扫视了一圈，那种模样，仿佛救世主一般。

　　“沃森，我等你好久了！”

　　希尔顿抓住了沃森战马的缰绳，热情的打着招呼，声音甜的都发腻了。

　　其他人很有眼色，等到希尔顿和沃森交谈完毕，才走过，送上一圈的马屁，没办法，在这种地方，沃森就是大腿，好不容易遇到，自然要想办法抱紧了。

　　希尔顿凑到了沃森耳边，故作亲昵描述着，末了，还伸出舌尖，舔了一下沃森的耳垂。

　　“你就是唐顿的那个女仆？”

　　沃森笑得很得意，双脚轻可磕马腹，来到了茱丽叶身前，看着她的美色，不由得垂涎三尺，“怎么样？有没有兴趣做我的女人？”

　　“沃森……”

　　希尔顿一愣，这和说好的不一样呀？

　　“稍安勿躁，我自有分寸！”沃森不耐烦的打断了希尔顿，继续逼问，“唐顿得罪了海因里希，注定死路一条，跟着我吧，我会给你一切！”

　　“真心话？”

　　茱丽叶反问。

　　“当然，沃森家族的子弟从不说谎！”

　　沃森一脸正气，心底却是补充了一句“对敌人除外”，他索要茱丽叶，一是为了打击唐顿，二是为了她的美貌。

　　希尔顿的姿色也算不错，可是和茱丽叶站在一起，就是鲜花和杂草的天壤之别。

　　“那你的真心话可真够廉价的！”茱丽叶鄙视，“唐顿是我的主人，我一生一世都不会背叛他！”

　　“臭女人，别给脸不要脸，记住，你只是一个身份低贱的女仆！”希尔顿添油加醋，“信不信我从唐顿手中把你买回来？丢进最低等的妓院让那些浑身臭汗的男人糟蹋？”

　　这话说的很可恶，不过团员们并不觉得恶劣，他们都是贵族出身，对于他们来说，奴隶不是人，是货物！

　　“你买不到的！”

　　茱丽叶冷笑，唐顿从来都是把她当作妹妹疼爱，做女仆，是她自愿，而且随时可以离开。

　　“狂妄！”

　　希尔顿说着便抬手，仗着距离优势，开弓弩射。

　　啪！

　　伊沙尔挥舞皮鞭，直接抽在了她的脸上，留下一条血痕。

　　“杀了她，沃森，帮我杀了她！”

　　希尔顿咆哮。

　　“沃森少爷，这个女孩毕竟是唐顿的女仆，这么多人看着，无缘无故的杀死她，会出问题的！”

　　卡佩罗站了出来，替茱丽叶求情，他来自圣罗兰，和吉斯家族较好，这也是为什么会照顾女仆的原因。

　　“我不杀你，滚吧！”

　　沃森挥了挥手，他其实很想蹂躏茱丽叶，但是周遭这么多贵族在场，他也必须估计家族的脸面，所以用赶出团队来威胁，在巨龙墓园这种地方，离开就意味着死亡。

　　“求我吧，仁慈的我，会赏你一条生路，当然，需要你支付一些代价！”

　　沃森居高临下地看着茱丽叶，视线在她的胸口和嘴唇上逡巡，等着她跪地求饶，可是迎来的却是一声讥笑。

　　“就你？还不配让我滚，卡佩罗少爷，之前多谢你的照顾了！”

　　茱丽叶谢过卡佩罗，转身离开，毫不留恋。

　　“你……”

　　沃森的牙齿紧紧地咬在了一起，此时他心中的愤怒已经超过了下限，他要把她削成人棍，竖在这里立威，让人们知道，沃森家族的荣耀不容冒犯。

　　“喂，你这是什么态度？平民得罪贵族，是要被送上绞刑架的！”

　　不用沃森使眼色，他身后的一个大胡子已经策马冲出，挥舞着战锤砸向了茱丽叶的后背。

　　“不要伤害她！”

　　沃森虚伪的阻拦。

　　“找死！”

　　茱丽叶黛眉一皱，长剑出鞘，带着一抹啸音，刺向了大胡子的脖颈。

　　“雕虫小技！”

　　大胡子冷哼一声，正要反击，一道灵魂波动突然涌入了脑海，跟着失去了身体的控制权，像中了石化术似得，僵在当场。

　　滋！

　　茱丽叶的长剑刺穿大胡子的脖子，留下一个喷血的大洞，跟着挥剑，一颗死不瞑目的脑袋飞上了天空。

　　“好强！”

　　团员们惊诧，都感觉到了一股莫名的寒意，而沃森的脸都绿了，大胡子可是权杖七阶的强者，居然死在了一个卑微的女仆手中。

　　“是魅惑术！”

　　有识货的团员喊了出来，魅魔出生就自带天然魅惑，可以让任何雄性失去抵抗能力，但是能够做到如此举重若轻的，绝对是高等恶魔。

　　“我可不是普通的魅魔哦，是纯血的高等种族！”

　　伊沙尔竖起食指，轻微的摇晃着，眼波流转间，让在场的男人们心跳加速，似乎血管都要爆开了。

　　“还有谁要教训我？”

　　大概是童年历经了磨难的缘故，让一直活在自卑中的茱丽叶性格变得扭曲，不时地会出现黑化的征兆。

　　“岂有此理！”

　　沃森转身吩咐近卫长，“拿下她！”

　　一个脸颊消瘦的中年人狞笑着，策马走出，“乖乖地束手就擒，不然我会让你尝尽人间最痛苦的刑罚！”

　　没有人出言帮忙，有的得罪不起沃森，只能选择沉默，还有一些拍马屁，呵斥着茱丽叶，让她跪地道歉。

　　“别说我不给你机会，现在过来，舔干净我的靴子，之前的一切，可以一笔勾销！”

　　沃森拿着马鞭，随后敲了敲，一副纨绔子弟的做派。

　　“做你的春秋大梦去吧！”

　　茱丽叶抢攻。

　　“等一等，有情况！”

　　卡佩罗制止了战斗，举手指向十点钟方向。

　　“冰霜巨龙？”

　　在看到飞在天空的那个身影的瞬间，一帮人立刻拔出武器，摆出了战斗姿态。

　　气氛变得紧张了。

　　“发什么呆呢，干掉她呀！”

　　希尔顿催促。

　　没有人动，因为冰霜巨龙飞临了，那一双冒着绿色火焰的瞳孔，带着浓浓的龙威，横扫全场。

　　“蝼蚁们，滚出巴雷西领主的地盘，否则格杀勿论！”

　　巴雷西咆哮。

　　“干掉它！”

　　沃森怡然不惧，还想屠杀一头巨龙，这可是珍贵的魔法材料，但是其他团员不干，他们可不想战斗。

　　“人类，你很嚣张呀！”

　　巴雷西盯向了沃森。

　　“哈哈，开个玩笑嘛？”

　　看到无法利用那些团员当炮灰，沃森改变主意了，没办法，他也不想在一头巨龙身上浪费战斗力。

　　“那就滚！”

　　巴雷西怒吼。

　　“咱们走！”

　　沃森咬了下嘴唇，扯动缰绳，转身离开。

　　“等等，有人来了，啊，是唐顿！”

　　卡佩罗插话，等看到唐顿骑着炙热梦魇，正狂奔而来的时候，他的脸上露出了惊喜的神色。

　　希尔顿眼神闪烁，却是感觉不妙了。


第1189章 死亡图腾

　　四蹄踏火的梦魇犹如一片火烧云，转瞬即止。

　　唐顿一扯缰绳，战马人立而起，发出了希津津的叫声，一双包裹着红色火焰的大眼睛，仿佛猛兽猎食一样，盯向了这群人类。

　　“唐顿公爵，见到你，真是太好了！”

　　卡佩罗急走了两步，满脸堆笑的打招呼。

　　唐顿点头致意，跟着扫过了茱丽叶，确定她没有受伤后，看向了站在她对面恶形恶状的近卫长，眉头蹙起，“你想干什么？”

　　“这个女仆不知道礼仪，我只不过是想教训她一下！”

　　近卫长依附在沃森家族，虽然害怕唐顿出手，但是场面话必须要说，不然不等回去就会被辞退。

　　“你算什么东西？也敢教训主人的女仆？”

　　绿魔张嘴就骂。

　　近卫长的脸皮都抽搐了，干笑了两声，终究是没敢回嘴。

　　“你打算怎么处置他？”

　　唐顿询问茱丽叶，显然是要替她出头，这让近卫长的心顿时一惊，求助地看向了沃森。

　　“这个家伙说要让我尝尽人间最痛苦的刑罚！”

　　看着唐顿关心自己的眼神，茱丽叶只觉得心里一片安宁，就算天塌下来，她也不会觉得害怕。

　　“等等，听我解释！”

　　看到唐顿动怒，单拳一挥，近卫长想解释，可惜太迟了。

　　轰！轰！轰！

　　魔能重拳从天而降，淹没了近卫长，这家伙保命的底牌都丢出来了，迅速后撤，拉开距离。

　　唐顿随手抓出一柄龙枪，射向了近卫长，虽然他的护盾已开，可是像一张薄纸似得被洞穿。

　　龙枪刺入近卫长的身体，再加上神圣复仇发动，刺穿四肢，将他钉在了地上。

　　“主人，救我……啊！”

　　近卫长的求救变成了惨叫。

　　“伊沙尔，你不是最擅长拷问吗？就在这里行刑吧？”

　　唐顿面无表情。

　　“嘿嘿，这么多人，我会不好意思的呀！”

　　魅魔迈着猫步走到了近卫长身边，嘴上说着矫情的话，动作可不慢，一鞭子抽下去，就连护甲带皮肤，撕下来一大片。

　　“唐顿！”

　　暮光觉得魅魔下手太残忍了。

　　“饶了我吧，我错了！”

　　近卫长痛哭流涕。

　　“你求的应该是茱丽叶！”

　　唐顿敏锐地感觉到，周遭的气氛凝固了，那些团员看向他的视线，已经带上了惊惧，有几个甚至不敢和他对视。

　　“唐顿，你这是什么意思？我的部下，什么时候轮到你来教训了？”

　　沃森说着，拔剑怒斩。

　　唐顿冷哼，左拳轰出。

　　霸空千裂！

　　野蛮人幻象咆哮着，打出了一大片的残影，爆音轰鸣。

　　砰！砰！砰！

　　等到尘埃落定，团员们看到唐顿依旧端坐在梦魇上，而沃森退后数米，至于坐骑，已经被轰成了一滩碎肉。

　　沃森的脸色阴沉如墨，他实力不错，在短暂的交手中，一根毫毛都没有伤到，但是坐骑死了，近卫长也没有救下，而唐顿却是好整以暇，那股稳坐钓鱼台的姿态，任谁看了，都知道自己输了一筹。

　　就这么过了一招的时间，近卫长全身的皮肤都被伊沙尔扒了下来，浑身的鲜血淋漓，看上去就像一个肉球。

　　唰！

　　暮光拔剑，将近卫长斩杀。

　　茱丽叶立刻盯了过来，面色不愉。

　　“太残忍了，唐顿，你是圣殿骑士！”

　　暮光告诫。

　　“好吧！”

　　唐顿无所谓地耸了耸肩膀，他其实在立威，这些人敢欺负茱丽叶，就证明没把他放在眼中，必须严惩。

　　“唐顿，你欺人太甚！”

　　部下被杀，这绝对是奇耻大辱，沃森怒吼着，就要拼命。

　　“两位，都冷静一下！”卡佩罗跳了出来，“这里还有一头冰霜巨龙呢，要不咱们先打跑它，再解决其他事情！”

　　“唐顿，你不是传奇之下第一人吗？喏，这头巨龙交给你收拾了，别让我们失望呀！”

　　沃森阴阳怪气。

　　“蝼蚁，居然敢和主人这么说话，信不信我生吞了你？”

　　巴雷西很有眼色，叫了一声主人，给唐顿涨面子，希望他能看在这一点上，放自己一条生路。

　　“我没听错吧？一头超阶的冰霜巨龙叫唐顿主人？”

　　“它用的是敬语！”

　　“沃森这下丢大脸了。”

　　团员们嘀嘀咕咕，既惊且佩，把他们全团都吓住的巨龙，居然是唐顿的奴仆，沃森竟然还想着和他比较，简直不自量力。

　　“对不起！”

　　卡佩罗闹了一个乌龙，脸色涨红，赶紧道歉。

　　“唐顿是那么小气的人吗？”

　　梅根调侃。

　　“没想到梅根公主也在！”

　　一帮人赶紧打招呼，缓和关系。

　　“走了！”

　　唐顿示意没事，准备离开了。

　　“等等，这里太危险了，不如大家一起行动吧？当然，你是团长！”

　　卡佩罗极力邀请，其他团员也纷纷点头，唐顿这条大腿可比沃森要粗多了，就算是蠢货也知道怎么选择。

　　“你们这群混蛋！”

　　看着刚才还朝自己拍马屁的团员们都跑掉了，沃森差点气死，这也太会见风使舵了。

　　有人主动做炮灰，唐顿自然不会拒绝。

　　“咱们走！”

　　心高气傲的沃森哪受得了这种气，放出一匹灵魂坐骑，准备离开。

　　“主人！”

　　部下们赶紧劝止。

　　沃森刚要发火，发现团员们围着唐顿，故意躲开了自己的目光，别说卡佩罗的团队，就是之前那些跟着自己的人，也显然不打算离开了。

　　“这群忘恩负义的家伙！”

　　沃森愤怒地几乎把牙齿都咬碎了，“好，我就跟着，看你们怎么死！”

　　接下来的几天，靠着巴雷西这个带路党，唐顿带着团员们灭掉了几个实力一般的超阶魔兽。

　　除了锻炼团队，进行磨合，提高战斗力外，唐顿也是为了打出名声，为伊莲诸人指路。

　　效果不错，随着西境之狐冒险团的名声扩散，越来越多的人赶来，团队滚雪团似得变大，而且不断的胜利、不断地分享战利品，也让他们的信心开始爆棚，甚至有人喊出了要攻打巫妖城堡的口号！

　　“这么做，太高调了，巫妖女妖肯定很快就会派出重兵围剿咱们！”

　　也有远见不凡的团员看到了危机，只是在这个唐顿一言堂的团队中，说的话毫无分量。

　　浓云之上，一艘巨大的战舰漂浮着。

　　舰桥内，一个干瘦的驼背老头斜靠在座椅上，正通过水晶球，监视着唐顿团队的一举一动。

　　这座墓园之中，实力最强，身份最尊贵的是高等龙巫妖妮可·基德曼女王，之后是阿莫和西林两位龙巫妖，它们已经在这里生活了八千多年，熟悉这里的每一寸草木，不过最神秘的，还是守备官，据说自从龙墓修建完成，它就镇守在这里，已经高达数万年，被称为活化石都不为过。

　　“既然来了，就露面，邪神的部下，什么时候也这么鬼鬼祟祟了？”

　　老头哼了一声。

　　“阿莫导师，不要逼我推平这座龙墓哦！”

　　魔山在一位侍僧身边出现，搭着他的肩膀，饶有兴趣的看着那些令人眼花缭乱的仪表，“另外我也不是邪神的部下！”

　　“嘁，闹了半天，你也不知道黑袍的身份！”

　　阿莫讥讽。

　　“这艘战舰多少钱？卖给我一艘如何？”

　　魔山懒得争辩，转移了话题。

　　“你既然来了，就开始计划吧，我已经等不及见证奇迹了。”

　　阿莫催促。

　　“还不行！”

　　魔山咂嘴。

　　“怎么？你们要反悔？”

　　阿莫发怒，一股冰冷的寒意立刻弥漫舰桥，甚至开始有冰层冻结四周。

　　“不是，我在来的路上，遭遇了一个年轻人，那家伙很嚣张，于是我派战争机器去追杀他了。”

　　魔山很郁闷，圣战逐渐拉开序幕，一些不知名的阿猫阿狗也开始冒出来了，那个暮光已经让人很头疼了，现在又来一个年轻人。

　　“你受伤了？难怪有血腥味呢！”

　　阿莫调侃。

　　“一时不妨罢了！”

　　魔山不在意的摆摆手，“到时你准备的如何？那个唐顿和暮光很难缠的，只有十几头骨龙，完全是送菜！”

　　“既然不信任我，那你就看着好了！”阿莫不再等，抓过了通讯器，“死亡图腾军团注意，狩猎开始！”

　　悠扬雄浑的号角声响起，代表着龙族的战旗飘扬在轻风中，六艘战舰尾部的舱门打开，一头头待命的冰霜巨龙起身，排成一列，走向了舱门。

　　“准备就绪，空降开始！”

　　随着军团长一声令下，舱内的绿灯滴的一声长鸣，变成了红灯，巨龙立刻依次跳出了舰舱！

　　下降了大概五百米的距离后，视野一片开阔，卷入战舰进气口的几率变小，巨龙唰的一下，舒展开了硕大的羽翼，拍打了三下后，借着风力，一个漂移大回旋，飞向前方。

　　紧随其后的巨龙都是整齐划一的动作，所以从地面仰望，可以看到它们在空中摆出了绚丽的空战迎击阵形。

　　每一艘战舰搭载着十二头冰霜巨龙，它们组成一个空战小队，在经验丰富的领队的带领下，前往迎敌。

　　甲板上，骑着双足飞龙的死亡骑士们也从船舱中鱼贯而出，助跑了一段距离后，升空，每一位骑士都将旗枪垂直竖起，上面悬挂的军团战旗，猎猎作响。

　　“不过是狩猎一些杂鱼，需要动用这么大的阵仗吗？”

　　魔山看的眼热，要是自己也有这么一支亡灵军团，足以打下一片疆土了。

　　“这不过是死亡图腾军团的例行军演罢了，执行任务，只是捎带！”

　　阿莫不屑，就算是传奇，碰上这种阵容，也只有逃命一条路可走。

　　“我好像听到了龙吼？”

　　梅根晶莹的耳朵扑棱了一下。

　　“天上那是什么？”

　　团员们掏出了望远镜眺望，结果看到西北方向，有一些黑点正在迅速的扩大。

　　“女神在上，为什么会有这么多的冰霜巨龙？”

　　“不会是来杀咱们的吧？”

　　团员们害怕了，一下子盯向了唐顿。

　　“冷静！”

　　唐顿呵斥，单看巨龙军团直扑而来的气势，蠢货也知道他们就是目标。

　　“分开跑吧，听天由命！”

　　希尔顿提议，巨龙太多了，根本不可能战胜，他们的想法就是借用同伴去绊住对方的步伐。

　　“你敢保证巨龙不会追你？”

　　卡佩罗鄙视，“现在更应该同舟共济才对！”

　　“想离开的，尽管走！”

　　看着那些惶急的面容，唐顿明白，不让他们面对一下现实，这些家伙绝对会心怀怨愤，对接下来的指挥不利。

　　“走了！”

　　希尔顿催促沃森，可是后者这会儿反而冷静下来了，他要把唐顿当枪使。

　　两个人最强的人没动，其他人也开始犹豫，不过终究是心怀侥幸的家伙，一对情侣说了声“抱歉”，策骑离开。

　　“不要，会死的！”

　　暮光着急的劝止，可是人家不听。

　　六个巨龙小队，犹如飓风一般袭来，乌云压顶，让人几乎窒息，其中一队看到有人逃离，立刻改变航线，进行追杀。

　　情侣长筒靴上的马刺都把坐骑的肚皮刺得鲜血淋漓了，让它们疯狂的加速，可是哪跑得过天上的巨龙，很快就被追上。

　　没有任何宣战词，巨龙们的脖子亮起了淡蓝色的光芒，那是吐息酝酿的征召，随后喷出。

　　哗！

　　一道长达百米的冰霜冻气呼啸而出，所过之处，所有东西都被冻结，覆盖上了一层冰霜。

　　“小心！”

　　情侣大喊着，躲过了第一次攻击，可是他们小觑了这些巨龙。

　　这些巨龙小队显然经常合作，精通团队作战，它们就没想过一击必杀，十二道吐息，充满了层次感，交叉连攻，在切断情侣的退路，逼退他们转向预定的逃跑方向后，六道的吐息席卷而过。

　　方圆数百码的范围，完全成了冰霜的天地，女人被冻成了冰雕，男人好一点，靠着保命魔装躲过一劫，可是他的好运也到此为止了。

　　一个盘旋后，六条巨龙调整姿势，又是一遍龙息犁地，其余的六条将准备好的魔法轰下。

　　做完这一切，留下队长检查战果，确定敌人生死，其余的巨龙们返航。

　　全程目睹了这一幕的团员们只觉得通体冰冷，这些巨龙的杀人方式高效而恐怖，它们甚至都不降落地面肉搏，将空战的优势发挥到极限。

　　“待会儿大战，只要有机会，你就带茱丽叶逃跑，我断后！”

　　唐顿脸色凝重，叮嘱暮光，敌人太强了，这次绝对是团灭的下场！


第1190章 实验体

　　“唐顿，快跑吧，这次来的是妮可女王的死亡图腾军团，看旗帜，是阿莫带队，你们能够坚持十分钟都是奇迹！”

　　巴雷西一脸凝重，规劝唐顿。

　　“你在玩什么花样？这个时候，应该欢呼才对吧？”

　　茱丽叶警惕地盯着巴雷西。

　　“难道你是受虐狂？被唐顿殴打上瘾了？”

　　廉价神调侃。

　　“难得见到一个让我欣赏的人类，只是不想看到你毫无价值的死在这里罢了！”

　　龙族也崇拜强者，巴雷西被唐顿徒手完败，已经臣服，再加上这几天的相处，对他的为人处事，也颇为佩服，所以才不想看他死掉。

　　巨龙墓园太神秘了，多少人觊觎，可是无法找到它的位置，虽然安全了，但这也意味着这些诞生于墓园的亡灵系巨龙们无法离开，巴雷西对唐顿的感觉，多少也有点好奇。

　　“那还真是谢谢你了！”唐顿笑了，不介意的挥了挥手，“你走吧，别被它们当成叛徒！”

　　“你没打算拿我做人质？”巴雷西不解，“我刚才看到了，巨龙兵团是我大哥巴祖卡带队！”

　　“我倒是想呢，你这种杂鱼，有价值吗？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“你……”

　　巴雷西本来很愤怒，可是看到唐顿嘴角的笑容后，知道他是和自己开玩笑，也笑了起来。

　　“喂，唐顿可是把你二哥巴雷特打爆了呀！”

　　廉价神觉得巴雷西可能脑袋有病。

　　“那又如何？技不如人，自认倒霉呗，说实话，我其实很想陪你们去西土大陆看看，可惜没机会了。”

　　巴雷西叹了一口气，转身飞离，“保重了，我尽量帮你们拖延一些时间吧！”

　　“确定了，这家伙得了斯德哥尔摩症！”伊沙尔出现，坐在唐顿的坐骑上，环抱着他的腰，“要不它就是爱上你了！”

　　“闭嘴！”

　　茱丽叶凶狠的瞪了过去。

　　“好可怕！”

　　伊沙尔故作恐惧，紧紧地抱住了唐顿，一对丰满的胸部，挤压在他的后背上。

　　巴雷西说到做到，只可惜几句话后，就被巴祖卡一巴掌抽在了脸上。

　　“滚，冰霜巨龙的脸面都让你丢光了！”

　　巴祖卡咆哮完，带着部下们杀气腾腾的扑来。

　　死亡骑士空勤团最先抵达敌阵上空，按照战术，他们要保持对敌人的压迫感，进行巡航，将敌人聚拢在一起，方便巨龙兵团进行地毯式轰炸，之后，则是追杀溃兵。

　　敌人没有分开逃窜，这让死骑们少了很多工作，不过它们并不甘心等待，认为这些都是不堪一战的杂鱼，于是开始操控着双头飞龙坐骑俯冲，进行攻击。

　　“我们才是空战的王者！”

　　死骑团长怒吼一声，挥剑后，一颗椰子大小的绿色骷髅头哀嚎着，像炮弹一般撞向唐顿的后背。

　　擒贼先擒王，唐顿冲锋在最前，傻子也知道他是团长。

　　死骑们呼啸而下，纷纷挥剑丢出骷髅头，这是死亡缠绕魔法，不止可以重伤身体，哀嚎还能攻击灵魂，让人痛不欲生。

　　就在死亡缠绕命中唐顿的瞬间，一枚液态团展开，接下了它后，直接反射。

　　咻！

　　死骑团长躲闪，同时继续俯冲，准备砍杀唐顿，可是四周突然出现了数十柄龙枪，这让它不得不进入规避姿态，接着下一瞬，他看到那个人类随手从空气中抓出一柄龙枪，投掷了过来。

　　“好狡猾！”

　　死骑团长暗赞一声，双头飞龙也不能频繁调整，会撕裂肌肉的，刚才那些龙枪，并不是为了杀敌，而是为了逼迫敌人进入预定的攻击区域。

　　“可惜没用！”

　　死骑团长冷哼一声，准备硬接龙枪，结果它的速度快的不可思议，一眨眼，已经射到身前。

　　轰！

　　死骑团长的护盾被撞了个粉碎，巨大的冲击力，差点让他载下坐骑，还没有恢复平衡，第二轮投枪又来了。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿的身体上，蓝色的泰坦魔纹遍布，提供强劲的力量，让他射出的投枪，堪比弩炮！

　　轰！轰！轰！

　　除了团长，还有十几个死骑被射翻，双龙飞龙惨叫着，摔了下来，溅起了大量的泥土。

　　“该死！”

　　团长一把扯掉头盔，狠狠地砸在了地上，随后取出骨笛，用力的吹响，死亡战马被召唤了出来。

　　“杀！”

　　团长怒吼，继续冲锋。

　　每一位死骑都有召唤一匹死亡战马的权力，那是它们的专属坐骑，是不死女王的恩赐。

　　短暂的交手，唐顿溃敌锋芒，可是没人开心，因为巨龙们飞临了。

　　龙吼沸腾中，一道道长达数百米的冰霜吐息肆虐在大地上，所到之处，尽皆冻结为冰渣。

　　卡佩罗一行拼命的催动坐骑，想要跑得更快，面对如此多的巨龙，根本没有战胜的可能！

　　一个倒霉蛋被吐息喷个正着，直接和坐骑被冻成了冰块，因为惯性，前冲倒地，摔了个粉碎。

　　一颗被冰块包裹的眼球，从唐顿的眼前飞过。

　　“不对劲，这些巨龙似乎有意识地再把咱们往某个地方驱赶！”

　　暮光最先发现了不妥。

　　“你太多心了，这不就是围猎吗？等到咱们筋疲力竭后，它们再一鼓作气的拿下战斗，毕竟巴雷西见过唐顿的实力，肯定会告诉巨龙的！”

　　梅根异议。

　　暮光没有争辩，她看重的是唐顿的看法，而且她相信，他一定会做出最正确的判断。

　　“我去试试！”

　　唐顿其实也有点察觉，闻言立刻扯动缰绳变向，结果那些团员全部跟着急转，追在后面。

　　“团长，你要抛下我们吗？”

　　有人质疑。

　　“我去！”

　　茱丽叶自告奋勇，为了唐顿，她愿意付出一切。

　　“不行，我去！”

　　唐顿不容女仆争辩，放开马镫，施展舞空术，飞离团队。

　　“拦下他！”

　　巴祖卡下令，不止一队巨龙小队出列，死骑空勤团也杀了过来，它们的攻击都带有指向性，阻隔他的逃离。

　　“这些家伙要把咱们往哪赶？”

　　这一次，连梅根都看出不妥了。

　　“没得选呀！”

　　卡佩罗叹气，现在团队就是砧板上的鱼肉，只能任人宰割。

　　巨龙兵团三面合围，驱赶着唐顿一行向着既定的方位前行，很快，一座庞大的建筑群出现在了众人的视野中。

　　由某种骨骼修造的上百座尖塔错落有致的点缀在方圆一万码的范围内，还有高达千米的石柱耸立，无一例外，表面全部镌刻着玄奥神秘的符文。

　　“那是什么魔法阵？”

　　梅根尖叫，作为祭祀，她能感觉到那座魔法阵上正传来邪恶的力量，犹如一尊噬人的怪兽，让人惊惧不安。

　　“没见过！”

　　荷玛的语气难得的严肃。

　　唐顿的心脏顿时一沉，连荷玛都不认识的魔法阵，看来这次还真是遇到大麻烦了。

　　“唐顿，咱们分开杀出去！”

　　沃森提议。

　　“不，我要去里边，再做打算！”

　　唐顿拒绝，他也没办法，这些团员早吓破胆了，他要是转向，他们必然跟着，这么多人，肯定是死亡图腾军团重点拦截的目标，反而会给沃森创造出逃跑的机会。

　　“你这家伙……”

　　看到唐顿眨眼就看破自己的想法，沃森气的吐血。

　　“不过这倒是一个逃生的办法！”

　　唐顿看向了暮光三人，低声吩咐，“待会儿我带着大队发动突袭，吸引走巨龙的兵力，你们跟着沃森趁机离开！”

　　梅根眼睛顿时一亮，以唐顿的势力，肯定可以引走大部分的亡灵，到时候己方就轻松了。

　　“不要！”

　　不等唐顿说完，暮光和茱丽叶异口同声的否定。

　　“哪怕是死，我也站在你身边！”

　　茱丽叶不是开玩笑，她的眼神坚定，已经做好了危急时刻，为唐顿挡枪的准备。

　　“还不到绝望的时刻！”暮光摇头，扫了一眼身后的那些团员，“况且用它们做炮灰，太冷血了。”

　　“你又不是有道德癖的帝兰雪，在乎这些人干嘛？”

　　魔法阵近在咫尺了，这两个女人还在闹别扭，简直要被唐顿气死，所以语气不善。

　　“你是这么看待狮子姬的吗？”

　　暮光低下了头，不过知道在想什么，不过很快又抬了起来，直视着唐顿，毫不退缩。

　　“我欣赏帝兰雪的高尚人格，我佩服她的行为准则，在自身安全的时候，我不介意帮助别人，可是现在，我的好友正在走向死亡，别说牺牲一百多无关人士，就是要我的命，我也不会犹豫！”

　　唐顿盯着暮光，低声咆哮，“你忘了刚才答应我的？我给你们创造出一条生路，带茱丽叶离开！”

　　说完，唐顿根本不给暮光拒绝的机会，一扯缰绳，突然变向了。

　　果然，团员们都跟了过来。

　　“机会！”

　　沃森眼睛一亮，死命地抽打着坐骑，分道扬镳。

　　巨龙兵团立刻兵分两路，不过大部分都如唐顿所料的追向了他。

　　“小心，吐息要来了！”

　　卡佩罗提醒。

　　这一次，唐顿没有躲，而是直冲而过，十二枚液态团浮现在身周，剧烈的旋转着。

　　当十二道白色的冰霜吐息犹如海啸一样漫卷而来，那些液态团便像旋窝一样，产生了巨大的吸力，将吐息全部吞噬，随后喷吐。

　　吐息飘荡在空中，像雾气一样遮蔽视野。

　　巨龙们没有进行覆盖式的攻击，这更加证明了唐顿的猜测，对方不是为了杀人，而是要把他们驱赶进魔法阵，做某种实验。

　　“地面拦截！”

　　巴祖卡发布命令，立刻有一个小队加速越过唐顿一行，降落在地面，利用庞大的身型，阻拦他们的去路。

　　“你们是不是打算气死我？给我滚！”

　　唐顿开启着明镜止水，不用回头，也知道暮光和茱丽叶没离开。

　　茱丽叶抿着嘴唇，沉默不语，暮光则是冲过唐顿身边，拔剑一挥，一道刃光飙射，打在了一头巨龙的身上。

　　轰！

　　骨头棒子乱飞中，刃光差一点就将巨龙一刀两断。

　　“相信你，相信我，咱们可以带着他们杀出去！”

　　暮光回头，给了唐顿一个坚定的眼神，意志不可动摇。

　　“你个道德癖！”

　　唐顿咒骂，“滚到后面去，我还没有让女人冲锋在前的习惯！”

　　虽然时刻面临着死亡，可是暮光笑了，和唐顿在一起，果然快乐，哪怕是血海，都不觉得寂寞和无聊。

　　“爬虫们，准备好了吗？你唐顿大爷要火力全开了！”

　　唐顿咆哮，以泰坦威能吼出，声浪滚滚，犹如雷霆翻滚在天空，震耳欲聋，他手中的霸空嚣一挥，圣光缭绕中，进入了魔神姿态。

　　天堂之国！

　　唐顿羽翼一展，飞射而出，所过之处，有青草蔓延，有繁花盛开，有清单的自然香味扑鼻。

　　“狂妄的蝼……蚁！”

　　一头巨龙的“蚁”字尾音还没有落下，唐顿犹如炮弹似得射过，洞穿了它的身体。

　　轰！

　　骨粉飘散，巨龙散架了。

　　嗡！嗡！嗡！

　　唐顿的体表上，开始浮现蓝色的魔纹，第一次，唐顿在魔神姿态之下，又同时成功激活狂暴术。

　　“拿下他！”

　　小队长吼叫，六头巨龙齐刷刷地扑向唐顿。

　　泰坦乱舞！

　　唐顿挥剑，有一个短暂的停顿后，无数的圣光剑刃突然爆发而出，笼罩了六头巨龙，它们斩在地上，留下深邃的沟壑，斩在巨龙身上，直接骨断身碎。

　　霸空千裂！

　　比巨龙还要高大的野蛮人幻象出现，让人战意沸腾的怒吼中，重拳连攻，一时间，满天都是拳影。

　　砰！砰！砰！

　　巨龙惨叫，身体上的骨头崩飞。

　　仅仅一个照面，六头巨龙组成的阵线就被唐顿突破，狂野的一塌糊涂。

　　尽管巨龙是亡灵生物，只要灵魂之火不灭，哪怕全身的骨头都被拆碎了也不会死，可是骨头是靠着灵魂力连接的，它们崩飞，会带来巨大的痛楚，哪怕是巨龙，也无法继续作战了。

　　舰桥内，阿莫原本靠着椅背，百无聊赖的看着水晶球，可是突然爆发的这一幕，让他一下子坐正了，身体前倾，死死地盯在了唐顿的身影上。

　　“不错，非常的不错，这个人类，我要了，如此强横的身体和灵魂，可以承受很多容易致死的实验！”

　　阿莫有一种发现了新标本的欣喜，以前那些实验体，太容易死亡了，所以有时候根本等不到收集实验数据。

　　“是吗？我还想看他变成龙人后是什么模样呀！”

　　魔山撇嘴，唐顿的实力，也不过如此！


第1191章 童年玩伴和战争机器

　　靠着神圣系领域对亡灵生物的压制，以及攻击力超群的武技，唐顿打了一个巨龙兵团一个措手不及，眨眼间便轰开了一个突破口。

　　“挡住他们！”

　　又有巨龙小队紧急杀到，而且传奇级别的巴祖卡亲自出手。

　　轰隆！轰隆！

　　地面震动中，粗大尖锐的骨锥破土而出，辐射黑暗音波魔法，干扰范围内目标的六感。

　　就像喝醉了酒似得，团员们脑袋眩晕，走不了直线，而且视野也变得模糊，整个环境都在旋转、忽远忽近，让人极度的不适，大半的人都呕吐了出来。

　　这是巴祖卡的音波领域，专门攻击神经，属于非常稀有难缠的一种。

　　死骑空勤团俯冲而下，朝着唐顿发起攻击，没办法，巨龙的飞行速度略慢，所以他们的任务就是牵制敌人。

　　“你们先走！”

　　唐顿挥剑，将一头双足飞龙斩杀，大蓬的鲜血洒在了脸上。

　　湿热、粘稠，有一股子腥臭。

　　唐顿丝毫不受干扰，继续狂飙突进，因为他的体表，有一层斗转星移的薄膜，将音波魔法全部吸收。

　　暮光拔剑怒斩，爆射出一道魔能剑刃，轰下后，百米距离的直线上，再没有任何活物。

　　茱丽叶恶心呕吐，几乎辨别不清方向，作为一个权杖，巴祖卡的传奇领域对她的压制太大，要不是天分出色，她会直接死在这里。

　　唐顿的灵魂体出现了，负责茱丽叶，施展舞空术逃离。

　　“人类，你是瞧不起我吗？”

　　巴祖卡瞬移在唐顿身前，锋利的龙爪横扫顺劈，空气中立刻乍现出狭长的裂痕。

　　唐顿护盾全开，砰的一声，被打飞。

　　巴祖卡转身，龙尾怒击，这是带有法则力量的攻击，唐顿明明看到了，可就是无法躲开，结结实实的挨了一下。

　　轰！

　　唐顿犹如流星一般，砸进了地面中，尘土四溅。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶担心的大吼，暮光也是一脸忧色。

　　“你还有功夫关心其他人？”

　　阿莫瞬移到了暮光身前，干瘦像鸡爪的手指点出。

　　滋！

　　一颗黑色的光球诞生，跟着射出了数十条的黑色光束，它们就像拥有灵性似得，直扑敌人，没有一道落空。

　　噗！

　　茱丽叶的大腿被射穿，鲜血横流不说，一条黑色的蔷薇藤蔓也从受伤的部位爬出，束缚全身。

　　凡是中招的都发现，他们的体力和魔能在迅速的流逝，不消几分钟，就会失去反抗之力。

　　“咦？没想到，我还看漏了一个人！”

　　唐顿反射光束，在阿莫的预料之中，倒是暮光完全躲过了光束，让他讶然不已。

　　“现在，乖乖地进入巨龙魔法阵，等待女王大人的判罚，否则，直接处死！”

　　阿莫一指前方的建筑，语气不容置疑。

　　唐顿很强，可是被三十多头巨龙围攻，也到了极限，别说突围，可以不死，就谢天谢地了。

　　“唐顿，你保护好茱丽叶，我来开路！”

　　暮光扫了一些沃森那些人，她没办法火力全开，不然真实身份会被发现，到时候，绝对会给唐顿带去死亡，但是即便如此，骤然爆发的攻势，也让阿莫目瞪口呆。

　　“糟糕！”

　　阿莫瞬移后退，敏锐地感觉到暮光的气势犹如火山一般爆发、攀升，比起现在的模样，简直不可同日而语，那种威压，让它这位传奇阶的灵魂都不可能遏制的出现了颤抖。

　　“这就是恐惧的感觉吗？我已经多少年没有体会过了！”

　　阿莫感慨着，释放领域。

　　黑色的毒气弥漫着，一只只骷髅手臂伴随着死亡的哀嚎，仿佛草木萌发一样，从地面上长了出来，哪怕唐顿和暮光身在空中，都感觉到了一股的撕扯力，似乎要把他们拖入地狱似得。

　　“嘿，又见面了！”

　　魔山出现，朝着暮光打招呼。

　　“早知道就去沃森那边了。”

　　看到几个强者都出现在这边，梅根哭笑不已，可是一回头，又愣住了，因为沃森那个笨蛋没能成功突围，正被巨龙和死骑空勤团逼迫着进入魔法阵。

　　战斗暂时终止，唐顿退后，护住了茱丽叶。

　　巨龙们没能拿下唐顿，觉得丢了脸，一个个死死地盯着他，恨不得把他生吞活剥。

　　唐顿的大脑疾速的运转着，寻找破解困局的办法，可是一个不速之客，打破了他的思绪。

　　砰！

　　一个人仿若流星似得，突然从天上坠了下来，重重地砸在了地面上，冲击波掀起的泥土，足足有三米高，像海浪一样向四周涌动。

　　“杜……杜……”

　　唐顿的眼睛一瞬间瞪大了，嘴唇翕动着，可是什么声音都发不出来，因为这一幕实在是太震撼了，他没想到，会在这里看到他。

　　“怎么了？”

　　暮光瞬移到唐顿身前，保护他。

　　“不，我一定是看错了，不不，或许只是相似的人？”

　　唐顿找着借口，可是在那个人起身，转头看过来的刹那，他便明白，那就是“杜伦”，做了十四年的好友，他已经记住了他的每一个表情，哪怕他现在年纪变大，可是眉宇间的神态，依旧没有丝毫变化。

　　“杜伦，当年在地下城中，你去哪了？我一直没有找到你！”

　　唐顿心神巨震，甚至忘记了众敌环伺，当年在波鲁斯那，没有救下杜伦，是他最大的遗憾，不少次的午夜梦回，他都在自责。

　　“原来你叫杜伦！”

　　魔山咬牙切齿，就是这个家伙，居然让自己受伤了。

　　杜伦无视魔山，面无表情的瞥了唐顿一眼，突然冲锋而出，一头巨龙要拦截，被他撕了个粉碎。

　　在骨头棒子的飞溅中，杜伦的身体突然幻化出数十道分身，分头逃离。

　　砰！

　　战争机器从天而降，毫不停顿的继续追杀。

　　“等等，先把唐顿和暮光拿下！”

　　魔山喊住了战争机器，他的战斗直觉很敏锐，所以预感到，单靠阿莫和巴祖卡，搞不好都拿不下暮光，这个女孩，实力深不可测。

　　战争机器停下，转头看向了暮光。

　　“杜伦，等等！”

　　唐顿抬脚就追，被暮光拉住了手腕。

　　“你冷静一下！”

　　暮光终于出现了一缕忧色，那台战争机器，可是比龙巫妖阿莫还要恐怖的存在，有它在，想要带这么多人逃生，简直痴人说梦。

　　唐顿紧抿着嘴唇，攥着拳头，指甲都掐进了肉里，他的身体不可遏制的轻颤着，他想冷静，可是根本做不到，杜伦的出现，彻底将他的理智打爆了。

　　“他没死？他怎么离开的地下城？他为什么不来见我？难道我们不是朋友吗？他在怨恨我？”

　　唐顿碎碎念着，他的脑子乱成了一团，各种问题此起彼伏，将他的大脑几乎绞成了一团浆糊。

　　“完蛋了！”

　　看到唐顿这幅模样，暮光更加担心，现在的唐顿，恐怕连七成的势力都发挥不出来。

　　阿莫露出了胜券在握的表情，一指魔法阵。

　　“先按他的话去做！”

　　暮光扶着茱丽叶，扯着唐顿，开始退后，其他人都中了阿莫的魔法，脸色灰白，浑身乏力，根本没得选。

　　巨龙们没有得意，因为那个名为战争机器的怪物，正散发着恐怖的气息，让它们不寒而栗，全身心的戒备着。

　　一行人走进了魔法阵，可是什么异状都没有发生，这让他们很疑惑。

　　“杜伦不理我，到底是因为什么原因？”

　　唐顿烦躁的狠抓头发。

　　“玛勒逼，咱们都要死了，你还有闲心关心什么杜伦？”

　　沃森咒骂，恨不得冲上去抽唐顿几个耳光。

　　“唐顿，别着急，一切会弄明白的，咱们先活着逃出去，然后找那个男人问清楚！”

　　暮光很温柔，抓着唐顿的肩膀，直视着他的双眼。

　　暮光的眼睛很漂亮，灿烂若星辰，似乎倒影着整个星空，一股温煦、一股力量，开始涌入唐顿的身体，让他渐渐的安静了下来。

　　“抱歉！”

　　唐顿也知道自己犯了大错，自责不已。

　　“没事，还不到绝望的时候！”

　　暮光拍着唐顿的肩膀，递上了一个水壶，“喝一点吧？”

　　女孩如此的善解人意，反倒是让唐顿更加的内疚了，坐在一旁的茱丽叶，神色晦暗不明。

　　啪！啪！

　　唐顿狠狠地抽了自己几个耳光。

　　“你干什么？”

　　暮光心疼的去拉唐顿的手。

　　“我没事了！”

　　唐顿重新拾回冷静，当务之急，是先让女孩们脱离险境。

　　“小心点，那个怪物很厉害！”

　　暮光指着战争机器，郑重提醒。

　　唐顿立刻给予了高度的重视，毕竟哪怕是传奇级别的魔山和阿莫，都得不到如此高的评价，可是当他看过去的时候，一丝讶然浮现了脸颊。

　　“你又怎么了？”

　　沃森抱怨。

　　“这个体型，我好想在哪里见过？”

　　战争机器带着一块金属面具，双眼也没有任何身材，但是他的体型，还有身体上的魔纹彩绘，以及那头梳成了细碎发辫的棕发，都给他带来了一种熟悉的感觉。

　　“你是基佬呀，还记男人的体型。”沃森喋喋不休的讥讽，“这个造型，是野蛮人好不好，只要混过冒险界，谁不认识？”

　　“野蛮人？对了，是塔南！”

　　唐顿恍然大悟，看向了茱丽叶求证。

　　“嗯，他和塔南大叔很像！”

　　茱丽叶点头，跟随着塔南修行过一段时间，比起唐顿，女仆对他更加熟悉。

　　“别管它像谁了，怎么离开这个该死的地方才是最重要的！”

　　希尔顿一脸晦气的嘀咕，她想发火，可是又不敢。

　　“别吵了，我看过了，这里的建筑群很大，死亡图腾军团不可能全部驻守的，这就是逃跑的机会！”

　　卡佩罗的表现配得上一位大家族继承人的身份，始终保持着冷静和理智。

　　“那还等什么了？行动了！”沃森急不可待，发出了邀请，“卡佩罗，要不要和我一起？”

　　卡佩罗看了唐顿一眼，陷入了迟疑。

　　“没关系，想走就走，不用在乎我的感受！”唐顿自嘲的笑了，“我现在是众矢之的，你们跟着我，反倒不容易逃掉！”

　　一帮人沉默，其实这个道理，他们都懂，一些人是不好意思离开，还有一些人是不够自信和果断，还想拖一拖，看一看有没有转机。

　　“别等了，我总觉得这个魔法阵很危险。”

　　希尔顿催促。

　　“对不起，这个人情，我记下了！”

　　卡佩罗说完，直接掏出匕首，在脸上划了一刀，“这是我欠你的，此生永不会忘，以后如果有机会，一定报答！”

　　随着卡佩罗和沃森组队离开，团员们看到那个战争机器并没有在乎，而是盯着唐顿是那人，于是松了一口气，开始纷纷撤离，有一些想要加入沃森的小队，被他无情的制止。

　　团队越大，被敌人盯上的概率越大，所以沃森只要精英。

　　被拒绝的人脸若死灰。

　　“卡佩罗如果不死，他的家族在他的带领下，一定会走向昌盛！”

　　暮光感慨。

　　“你现在应该感慨的是，刚才的道德癖行为，看到了吗？都离开了！”

　　唐顿撇嘴，没有人选择和他们一起突围，团员们只想着用他们当作诱饵，来吸引敌人的兵力，好让他们逃脱。

　　“我帮助他们，又不是为了回报？”

　　暮光没有任何失落，理所当然的语气，别说唐顿，就是荷玛和廉价神都愣住了，它们活了数万年，像暮光这么人格高尚的女孩，还是第一次见到。

　　唐顿竖了一个大拇指。

　　阿莫站在甲板上，俯瞰着魔法阵，抓起了通讯器，“猎物进场，启动巨龙腐化大阵！”

　　魔法阵下方的控制室，侍僧们按下开关，随着魔能的流动，贯通各个节点，腐化大阵亮起了黑紫色的光芒。

　　阿莫神情紧张而又凝重，这批实验体的素质，可是最高的，说不定可以诞生出完美的杰作。

　　阿莫又不是圣职者，所以撒谎都是家常便饭，什么囚笼，等待妮可女王的判罚，都是为了哄骗唐顿诸人进入魔法阵，它的效果正如其名，可以让进入其中的任何生物，都变成巨龙。

　　当然，智慧越高，效果越好！

　　“你不是打算好好的利用唐顿吗？”

　　魔山通过水晶球，观察魔法阵的一切。

　　“唐顿和那个暮光，太难抓了，死亡图腾是妮可女王心爱的玩具，如果战损太多，我会有麻烦的，而且我觉得，唐顿腐化后，说不定会成为最完美的龙人！”

　　阿莫解释。


第1192章 龙人腐化魔法阵

　　在外人看来，这里只是一座座恐怖的白骨建筑群，可是巨龙腐化魔法阵的各部，便隐藏在其中，唐顿这些人想要破坏，停止它的运转，都不知道该破坏什么地方。

　　荷玛射出了几十颗拳头大小的魔法球，那是灵魂之眼，可以察看魔能流动的脉络，然后那精妙玄奥的布局就让这位有着大百科全书头衔的上古大魔典震惊了。

　　“抱歉，这座魔法阵太复杂了，想要破解它，需要时间！”

　　荷玛无能为力。

　　随着魔能贯通，那些能量节点犹如夏夜的繁星，逐渐的点亮，片刻后，整座大阵彻底激活。

　　唰！

　　一座半透明的光幕展开，笼罩在了魔法阵上空，阻止魔能的溢散。

　　轰！

　　沃森卯足了全力的一击，连让光幕晃动都做不到，这一幕，让希尔顿和卡佩罗绝望。

　　同一幕，在各处上演。

　　“走，回去找唐顿！”

　　有人喊了出来，他们现在才发现，死亡图腾军团不是兵力不够，而是根本不屑防守，因为己方根本逃不掉。

　　轰！

　　魔神和狂暴双姿态下的唐顿全力猛攻，霸空嚣暴斩，野蛮人幻象怒击，可是只能让光幕稍微晃动一下。

　　“别白费力气了，这块光幕就像海绵一样，你打上的攻击，会向四周散开！”

　　荷玛语气凝重。

　　地面上，魔法线路散发着紫色的光芒，终于全部亮起，之后黑紫色的雾气飘出，形成了一头头巨龙，咆哮者，四处游荡。

　　不等唐顿询问雾气是否有问题，它们就像水蛭似得，开始往皮肤中猛钻，哪怕唐顿开启了斗转星移，也只能稍稍缓解。

　　“快进来！”

　　一个蓝色的立方体出现在暮光身前，跟着迅速扩大，变成了一个堡垒，形成绝对防御，阻隔黑雾的侵入。

　　吼！

　　那些雾气组成巨龙发出了镇天的龙吼，狂奔了过来，开始攻击立方体，其他的团员也没能幸免，一时间，魔法阵内风声鹤唳，恐慌弥漫。

　　“居然构造了一块晶壁系，这个魔法阵实在太神奇了。”

　　暮光感慨，晶壁的存在让这座大阵变成了一个单独的位面，运用普通的传送手段，根本无法逃离。

　　“现在是佩服的时候吗？你有什么办法？”

　　那些黑雾像漩涡一样，产生了一种诡异的吸引力，让唐顿的灵魂和血肉在摇曳，恨不得立刻投入进去。

　　“我有一件保命魔装，不过发动它，需要一分钟的时间！”

　　想要从这种禁地传送出去，需要庞大的能量破开法则禁制，别看几十秒，那是因为暮光的魔装是神器，否则连逃离的可能性都没有。

　　“我来保护！”

　　唐顿双持武器，别说眼前的战争机器，想想都知道，那个阿莫一定在某个地方，观察着整座大阵的运转，一旦有人试图逃离，肯定会遭到攻击。

　　暮光扯开领口，一抹白皙的肌肤露出，唐顿一愣，跟着心脏就不争气的加速跳动，一股怦然心动的感觉袭来，尴尬的他赶紧移开了视线。

　　暮光的脸颊红了，不过也顾不上羞赧，亲吻了一下美人鱼式样的吊坠，握在了手中。

　　唰！唰！唰！

　　先是法则符文乍现，跟着组成了一道道魔法方块，之后再次结合，形成了密密麻麻的魔法光圈，烙印在四周。

　　“他们要传送，让战争机器出手！”

　　阿莫冷漠的吩咐。

　　“它可是黑袍的试作品，你要是搞坏了，我可没办法交差！”

　　魔山一边下令，一边讨价还价。

　　“知道了，答应你的条件，再翻倍！”

　　阿莫知道磨山是一个自私的家伙，这番说辞，不过是为了索要更多的报酬。

　　随着魔山往戴在手腕的控制器上输入操作指令，战争机器的双眼一亮，发动冲锋，在接近后，双拳连攻。

　　砰！砰！砰！

　　重击声中，一尊野蛮人幻象居然出现，朝着立方体，打出了无尽的拳影。

　　“这是霸空千裂？”

　　本来要拦截的唐顿吓了一跳，这可是蛮王的绝技呀，他问过阿诺，整个野蛮人族群中，哪怕是现任的蛮王修炼的都是残缺的，可眼前这位，用的武技纯正到不能再纯正。

　　咔嚓！咔嚓！

　　犹如碎掉的冰层一样，裂纹在蓝色的立方体上蔓延。

　　“这个怪物到底是什么来历？暮光这个立方体的防御能够承受圣奥勋的一击呀！”

　　荷玛感慨着。

　　“唐顿，救救我们！”

　　几个团员匆忙的逃窜着，在他们身后，有雾气凝结的巨龙在追杀。

　　“这个魔法阵到底是干什么的呀？”

　　以茱丽叶一向不惧死亡的大心脏，此刻都有些害怕了，那些团员一个个不成人形，黑雾侵入皮肤，不是造成溃烂，就是长出难看恶心的肉瘤，还有两个人则是体表滋生出鳞片，反射着幽暗的光芒。

　　奔跑的途中，一个人类突然惨叫一声，跪倒在地，他的右手和左臂就像一个充满了氢气的热水袋，直接膨胀成一个圆球，然后又干瘪下来，跟着越来越多的部位鼓起、膨胀，几次三番后，肌肉承受不住这种张力，爆开了。

　　砰！

　　仿佛一个炸裂的气球，漫天都是飘洒的血肉，染红了腥臭的泥土。

　　其他几个没有鳞片或者鳞片较小的家伙在快速的失去人形，那些恶心的肉瘤疯狂的生长着，片刻后，就让他们变成了一个恐怖的大肉团子！

　　滋！滋！

　　红色的血水和绿色的粘液混杂着，从身体上冒了出来，浇在地上，发出恶心的白烟。

　　两个有鳞片的家伙，已经不再奔跑，因为完全失去了自主意识，他们跪在地上，进行巨龙化的第二个步骤。

　　啪！啪！啪！

　　一些鳞片带着血丝剥落了，又有新的长出，很快，覆盖了两个人的身体。

　　更多的雾气涌入了他们的身体，他们的脊椎在弯曲，四肢也在变形，强化，看上去，已经由人类变成了某种四肢爬行的魔兽，更恐怖的是，一条长达数米的白骨尾巴冒出，上面骨刺从生。

　　吼！

　　两个人已经发不出人声了，类似的龙吼从他们的喉咙中溢出，充满了野性和杀气。

　　轰！

　　战争机器轰碎了暮光的防御。

　　“还要再打下去吗？你如果继续呆在这里，也会变成那种模样！”

　　唐顿一个跨步，挡在了两个女孩面前，他有自知之明，现在的自己，根本不是他的对手。

　　战争机器停下了，扭头看向了那两个“怪物”。

　　“废物！”

　　阿莫咒骂了一声，指挥雾气巨龙攻击唐顿三人。

　　天堂之国！

　　刚才进入魔法阵，唐顿的魔神姿态被强制解除了，他现在呼唤双子天使，想要重新开启魔神姿态，可是无法得到回应。

　　“早告诉过你，这里被法则封禁了！”

　　荷玛头疼，唐顿这次真是九死一生了。

　　唐顿施放远程攻击，拦截巨龙。

　　“好了！”传送门成型，可是暮光没有离开，反而持剑护卫，“唐顿，你带她先走！”

　　“你犯什么蠢呢？”

　　唐顿是个男人，当然不会离开，茱丽叶见他不走，自然也留下了。

　　“唐顿，别争了，我留下来，比你活命的机会大，快走吧，传送门要崩溃了。”

　　暮光催促，巨龙腐化大阵的法则力量太强横，而且有着整座墓园的能量井输送澎湃的魔能，所以传送门被挤压变形，最多持续不到十秒。

　　“废话真多！”

　　唐顿单手一抓，擒龙爪发动，揪住茱丽叶，将她丢了出去，跟着抓向暮光。

　　地面上，数百条黑色光影射出，像绳索一样，缠绕成一片黑幕，笼罩了唐顿和暮光。

　　泰坦乱舞！

　　神闪一击！

　　万千剑光爆闪，唐顿和暮光合力，斩破了光幕，拉着手，冲向传送门。

　　在即将进入的时候，异变突生，靠着刻印在血脉中的本能，战争机器察觉到了这座大阵的危险，飞速撤离，传送门自然是首选，可这个家伙好死不死的踩了暮光的后背一脚，以她做踏板。

　　砰！

　　以战争机器的爆发力，踩在人身上，和被一座山脉轰击重压没什么分别，要是换成别人，早被踩爆了。

　　即便如此，暮光吐血，失去了平衡，摔向地面。

　　啪！

　　唐顿拉住了暮光的手腕，可是那些黑色光影突然张开了大嘴，咬在了她的腿上，随后像海水中的水草，在缠绕她全身的时候，还要将她拖下来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　传送门损坏的太快了，随时都有崩塌的可能。

　　“别管我了，传送门要坏了，你先走！”

　　暮光看到唐顿根本不为所动，直接挥剑，准备斩下自己的左臂，让他离开，免受拖累，可是唐顿快她一步。

　　唰！

　　唐顿瞬移到了暮光脚下，没时间继续魔能，直接燃烧生命力，他的全身，都布满了蓝色的泰坦魔纹，散发的光芒，照耀这四周都荧光一片。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　唐顿拔刀斩，一道蓝白色的光芒爆闪，犹如天空的银月一般射过。

　　滋啦！

　　不止是黑色光影被斩断，空气都裂开了一条沟壑，有黑色的位面乱流和闪电噼噼啪啪的肆虐。

　　不过很快，晶壁系上蕴含的位面法则就将破损修复。

　　“走！”

　　唐顿怒吼着，泰坦之握发动，隔空抓住暮光，已经顾不上安全，像投掷炮弹似得，将她砸了出去。

　　“唐顿！”

　　暮光尽力伸出了手去抓唐顿，可惜差之毫厘。

　　轰！

　　就在暮光逃出魔法阵的瞬间，传送门也轰的一声，彻底爆炸了，巨大的冲击起浪，卷起了四周的泥土，也把他吹了出去。

　　“呼，总算赶上了！”

　　唐顿长出了一口气，没有任何无法逃离的失落，只有对暮光和茱丽叶能够及时离开的庆幸。

　　“该死，这都能跑掉？”

　　阿莫盯着唐顿，满脸都是不可思议的表情，刚才那一斩，真的是惊天动地，如果砍在它身上，也会受伤，不过最可怕的还是他的决绝和付出。

　　“为了别人而让自己身陷死地，这个家伙是白痴吗？”

　　魔山咒骂着，可是心底，却有了一种佩服和羡慕，有了一种和唐顿做朋友的冲动，一生得此知己，死而无憾也！

　　“巴祖卡，让你的部下出动，去抓捕那个暮光！”

　　阿莫吩咐。

　　“还是我亲自跑一趟吧！”

　　魔山离开，他必须回收战争机器，从刚才来看，这个家伙还保留着意识，这是黑袍千叮万嘱，一定要注意的事项。

　　腐化大阵中，哪怕有斗转星移隔绝，那些黑雾也开始涌入唐顿的身体，他感觉到肌肉不受控制的躁动着，血液奔流加快，心脏超负荷的运转着。

　　没有了逃跑行为的唐顿，巨龙们也不再攻击，反而涌向了那两个鳞片满身的家伙，此时的它们，看上去和巨龙相仿。

　　黑雾巨龙们开始互相吞噬，直到只剩下两条后，它们分别咬在了两个“龙人”身上，没有鲜血，但是一口入魂。

　　随着黑雾巨龙甩动脖子，两个龙人的灵魂被抽了出去，吞进了嘴巴里，开始咀嚼。

　　这是巨龙腐化的第三步骤，灵魂融合，要让物种从身体到灵魂，都打上巨龙的烙印。

　　随着吞噬，两头巨龙承载到了两个龙人的生命印记，接着怒吼中，张口咬在了它们的身上，然后顺着伤口，整个身体化作黑色的雾气，挤入它们的身体。

　　两个龙人的身体不规则的扭动着，十几秒后，其中一个身体和灵魂无法契合，砰的一声，炸成了一地的碎肉，另一个，则是安静了下来，睁着一双充满了猛兽气息的眼睛，盯向了唐顿。

　　其他地方，巨龙化也在进行着，哪怕是自信的沃森，都没能逃掉。

　　唐顿覆盖在体表的液态膜被彻底溶解，大量的黑雾涌入，让他不受控制的开始进行龙人化第一步，血肉化龙！

　　或许是身体强横的关系，这个过程比起其他人，要漫长的多，因此唐顿也遭受到了更多的痛苦和折磨。

　　没有肉瘤，也没有恶心的腐烂，只有鳞片滋生，接着剥落，周而复始的重复这一幕。

　　唐顿体表的泰坦魔纹，忽明忽暗，闪烁着幽光，他强大的血脉，在全力修复腐化的身体。

　　唐顿的牙齿和指甲在变长、变得锋利，理智在渐渐的失去。

　　“用造物之手，看看能不能吞噬掉魔法阵的能量！”

　　荷玛想到了一个曲线救援的方案，只要没了魔能，魔法阵自然无法运行，一切都会停止。


第1193章 龙人姿态

　　唐顿拥有的只是造物之手的碎片，但是威能无穷，随着荷玛和廉价神合力将它激活，它就像一个黑洞似得，开始疯狂的吞噬魔能。

　　“那是什么东西？”

　　阿莫猛的伸长脖子，几乎把眼球贴在水晶球上。

　　“所长，二级警报，魔法阵运转异常，正在消耗大量的魔能，是不是切断供给，进行检查？”

　　侍僧操作员紧急汇报。

　　“继续！”

　　阿莫冷漠的回答，实验正在继续，而且看唐顿的龙人化表征，搞不好真的可以制造出完美的龙人，所以它绝对不会放弃。

　　“魔法阵连接着二十六座魔能井，使用着大半个巨龙墓园的能源，我就不行这块破石头能把它们消耗完！”

　　阵内，每一个人都开始巨龙化，有的人体质不行、或者灵魂不行，死掉了，还有一些度过了最艰难的阶段，走向更高的生命层次，拥有更加高等的身体特征。

　　唐顿跪在地上，双手死死地抓着那些泥土，他的脑海中，全都是让人头疼欲裂的龙吼声，他的理智在迅速的崩溃。

　　随着阿莫调整魔法阵，唐顿所处的位置，孵化立场再次倍增。

　　越来越多的黑雾涌入，像水蛭一样钻进唐顿的身体，到了最后，整个地方已经全是雾气，将它彻底包裹。

　　嗡！嗡！嗡！

　　唐顿的身上，有嫩绿色和白金色的光芒交相辉映，那是黎明晨曦和天堂圣炎的血脉力量在抵御黑暗龙息侵蚀身体和神经，只不过随着时间的推移，他越来越无力不济。

　　这座巨龙腐化大阵是妮可女王半生魔法学识的精粹，连圣奥勋都无法逃离，更别提唐顿，他能坚持到现在，已经让阿莫刮目相看了。

　　黑雾进入了每一粒细胞，片刻后，将它们完全浸染，接着，将携带着的龙族印记注入细胞核，从根本上改变唐顿的物种形态。

　　“这座大阵的原理是什么？为什么可以改变一个物种的形态？”

　　荷玛不理解。

　　如果唐顿还能够思考，倒是可以用梦境中那个世界的知识解释这种现象，黑雾其实是一种能量载体，那些龙族印记，便是基因，所以才能从根源上改变物种，不，应该说，这些腐化龙人既不是龙族，也不是原族，而是变成了一个全新物种！

　　因为血脉力量的修复，唐顿的体征没有太大的变化，只是头发变长，身高增加到二米多。

　　最扎眼的就是那条三米长的尾巴，不是纯粹的骨骼，而是一种暗红、暗绿、以及暗金三色交杂的龙尾，上面的鳞片和突刺，透着金属的质感。

　　当然，唐顿的四肢也变的更加修长了，整体看上去，完全是黄金比例风格，再配上一双暗金色的竖型龙瞳，简直充满了诡异的美感。

　　“这个外形，简直太完美了，你一定要撑过去呀！”阿莫惊叹连连，“快，去通知女王大人，今天会有杰作诞生！”

　　唐顿肌体的重塑正在濒临完成，那些黑雾组成的巨龙已经等不及了，咆哮着，聚拢了过来。

　　这些巨龙都是徘徊在墓园中，无法得到救赎步入能量循环的龙魂残骸，靠着本能，它们也可以找到强大的宿主。

　　已经等不及了，唐顿的灵魂强劲，美味的犹如一顿大餐，要是搁在以前，那些龙魂会厮杀，决胜出一个强者来霸占他，可是这一次，残骸们全部扑了上来，开始争夺。

　　一声声龙吼中，它们咬在了唐顿的身上，疯狂的猎食他的灵魂。

　　灵魂被撕裂，犹如千刀万剐一般，让唐顿惨叫出声，也算因祸得福，这剧痛居然刺激的他差点失去的意识突然回归。

　　“玛勒逼，居然想吞噬我，好，那我就吃光你们，管你们是什么东西！”

　　唐顿喉咙中发着低吼，突然一个猛扑，将一头龙魂压在了地上，张开大嘴，一口咬了上去。

　　撕拉！撕拉！

　　唐顿大口大口的吞吃，完全不顾身上那些像疯狗一样撕咬的龙魂们。

　　“怎么回事？他怎么可能吞噬能量体的龙魂？”

　　阿莫被吓到了，满脸不可思议，龙魂们是能量体，只会对灵魂造成攻击，这可是魔法界公认的常识，可是今天，被颠覆。

　　阿莫不知道，唐顿曾经在黑暗神殿经历过卓尔精灵的堕落魔法，他吞噬过萝丝神后的分身，尽管之后在百合圣庭中得到净化，彻底融合了神后的意识，但是唐顿的血脉和灵魂中，都有神后的印记，而强大的吞噬的能力，正是源自于此。

　　只是十几个呼吸，龙魂便被吃了个精光，唐顿立刻扑向了下一个，这一次，它挑了灵魂波动最强的那一头。

　　“这算怎么回事？”

　　“我从来没有见过这种状况，这个人类好可怕！”

　　“所长，要停止实验吗？”

　　侍僧们盯着水晶球，看的目瞪口呆，实验进行到这里，应该是龙魂吞噬唐顿的灵魂，同化后，再注入身体，可是现在步骤彻底颠倒。

　　“停止……不，再等等！”

　　阿莫迟疑，这种现象独一无二，搞不好会出现新的发现，可是它又担心，造出一个怪物，此时的唐顿，双眼冒着黑色的光芒，看上去恐怖至极。

　　吼！

　　唐顿咆哮，神威四散，弥漫开来，龙魂们仿佛面临世界末日似得，瑟瑟发抖，四散奔逃。

　　斗转星移！

　　十二枚液态团浮现在唐顿身周，它们也变色了，有着巨龙形状的符文，之后在头顶汇聚，形成了一颗黑暗死星，像银河中的黑洞似得，吞噬四周的一切。

　　那些龙魂哀嚎着，全部被抽了过来，被斗转星移炼化为最纯净的能量。

　　“所长，三级警报，魔法阵能量异常，正在急速的上升！”

　　侍僧说完，便传来了两声剧烈的爆炸。

　　“所长，第七、第八座能量井爆炸！”

　　魔法阵中，唐顿不止在吞噬那些龙魂，连能量都不放过，所有的一切，都被吸进了黑暗死星中。

　　“切断能源，终止实验！”

　　阿莫匆匆地下令。

　　“所长，切断了，可是能量还在流淌！”

　　侍僧们要疯了，警报大响，一些仪器开始失灵。

　　“唐顿，守住心神，一定不要失去意识呀！”

　　荷玛大吼。

　　黑暗死星汲取到极限后，开始下沉，融入唐顿的身体。

　　轰！

　　魔能太多了，尤其是那些龙魂，被提炼为最精粹的灵魂本源，于是没有任何征兆，让唐顿直接踏入大元帅六阶。

　　脑海中，开始响彻玄奥的龙语，唐顿的身体突然冒出了黑色的光芒，等到消失，出现在原地的，是一头主体是白金色，夹杂着七彩色的巨龙。

　　“成功了？”

　　阿莫惊喜莫名，这座大阵，腐化出的几乎都是龙人，只有万分之一的几率，可以制造出巨龙，毕竟巨龙，才是龙族的种族形态。

　　吼！

　　唐顿吼叫，纯正的龙吼回荡，那些停留在魔法阵外的冰霜巨龙们，居然瑟瑟发抖起来，那是对于上位巨龙发自灵魂内的恐惧，根本无法遏制。

　　“该死的，妮可女王到底制造了一头什么怪物巨龙出来呀！”

　　巴祖卡心惊胆颤。

　　“快去，禀告妮可女王，试验成功了，我们得到一个极其珍贵的实验体，有可能一生都无法再次复刻。”

　　感受着龙吼中蕴含的法则力量，阿莫恍然大悟，这座巨龙墓园已经存在了数万年，其中埋葬的巨龙不知凡几，那些上位龙族就不说了，据说就连最神秘的星辰巨龙、宝诗巨龙都有，唐顿吞噬的龙魂中，一定有它们的龙魂印记，否则不会这么强大，连它都有俯首称臣的冲动。

　　“现在怎么办？”

　　廉价神询问。

　　“我怎么知道？”

　　荷玛没好气的咒骂，“唐顿，清醒一下，我在这里！”

　　“不管如何，先保住他的意识再说，只要意识不灭，他就有恢复的机会！”廉价神准备出手了，只是这一次，又要消耗庞大的能量了，可是就在它感慨的时候，唐顿大喊出声。

　　“我不想变成怪物呀！”

　　唐顿一口咬在了手臂上，开始自残，他宁可死掉，也不要这幅模样，不然以后怎么去见伊莲和夏萝。

　　“你疯了，会死的！”

　　就在荷玛话音落下的瞬间，唐顿随手抓出了一柄龙枪，捅进了心脏中，湿热的鲜血冒出，可是他并没有死亡。

　　此时的唐顿，生命力强横，肌肉蠕动着，瞬间止血，立刻便开始修复，只是几个呼吸的时间，龙枪被肌肉挤了出来，伤口愈合，甚至连疤痕都很淡。

　　“我帝波罗，这么叼炸天？”

　　廉价神吓了一跳，这自愈力，就是龙族见了，也得望洋兴叹。

　　“唐顿，冷静一下，只有活着，就有希望，咱们去抓那个阿莫，他一定会有办法的！”

　　荷玛安慰。

　　唰！

　　一个白金色的光环出现在唐顿头顶，辐射圣洁的光芒，似乎还有圣歌在咏唱。他的身体被笼罩了，等到消失，已经恢复到了之前的龙人形态，不过多出了一对洁白的羽翼，再加上体表那些白金色的花纹，华丽而唯美，一看就是拥有神圣血脉的龙人！

　　唐顿转头，看向了旁边那只龙人。

　　这家伙原本想要吞噬唐顿，可是目睹了他的巨龙化过程，直接傻掉了，脸上的惊愕表情定格，此时看到他看过来，只觉得浑身颤栗。

　　那是一双蕴含着世界上所有的愤怒的眼睛，是一双哀莫大于心死，想要疯狂毁灭一切的眼睛，没有任何犹豫，龙人转身就跑。

　　唐顿身体前倾，脚掌发力！

　　轰！

　　几乎不见任何大动作，唐顿却是已经犹如炮弹般射出，顷刻间出现在龙人身前，而他踩踏的部位，直接下沉半米，留下了一个巨大的脚印。

　　“你要去哪？”

　　唐顿轻描淡写的问完，右拳轰出。

　　砰！

　　唐顿没有使用任何武技，只是纯粹的力量爆发，就让龙人带着破风声，擦着地面飞出了数百米。

　　唰！

　　唐顿追上了龙人，摆腿，准备横扫。

　　“不要杀我，我愿意当你的部下，不，奴仆！”

　　龙人大叫，唐顿只是一击，就让他的所有战意褪尽了。

　　“你还有身为人类时的记忆吗？”

　　唐顿询问。

　　“什么人类？”

　　龙人不解。

　　“难道就我保持了记忆？”

　　唐顿蹙眉，随后握拳，感受着身体中流淌的力量，不由得苦笑，“不过话说回来，这具身体，居然比我的火神之体还要强横！”

　　“当然了，它是在你的火神之体的基础上，进行的强化！”

　　荷玛一针见血。

　　“我还算是人类吗？”

　　唐顿随手丢开了龙人，这种杂鱼，都懒得收拾。

　　“还算，你的本心没有丢失！”

　　荷玛很肯定。

　　“其实无所谓了，等进入圣奥勋，你就会明白，躯体只是一个载体，你的灵魂、意志、精神，才是一切！”

　　廉价神撇嘴，这些东西本不应该说，可是为了让唐顿安心，它爆出了一个大秘密。

　　侍僧们采取强制手段，关闭了能量井，魔法阵停止运转，只剩下光幕壁垒囚禁龙人。

　　“收回造物之手，走了！”

　　唐顿转身离开，没有吩咐那个龙人，但是后者很机灵的跟上。

　　“这次赚大了呀，造物之手中满满的都是能量精华！”

　　廉价神眉开眼笑，就像偷了一只大母鸡的狐狸。

　　“咱们去哪？”

　　荷玛不关心那些。

　　“当然是先去收拢一些部下，之后再大闹一场，我要把灭掉什么死亡图腾军团，把那个妮可女王抓起来做奴隶！”

　　唐顿咬牙切齿，不经意间散发出的气势，让龙人的脖子缩的更低了，深怕被迁怒。

　　“哈哈，这就是力量呀，没想到，我居然踏入了大元帅巅峰，距离传奇，也仅仅是一步之遥！”

　　沃森欣赏着新姿态，得意的仰天长啸，成为龙人，在他看来，是一种天大的机遇，要知道这个种族，可比人类高等多了。

　　“唐顿，对了，我要杀掉他，之前的仇恨，该清算一下了！”

　　沃森嫉恨唐顿，没找他麻烦，不是心胸宽阔，而是没有必胜的把握，现在，感受着身体中的力量，他有着天下舍我其谁的霸气和自信。

　　千年的豪门底蕴深厚，这些家族的重要继承人，自然会有绝妙的保命手段，所以沃森不止保留了记忆，还实力狂飙！


第1194章 大杀特杀

　　巨龙腐化大阵中，一片静逸。

　　“你们两个有什么打算？”

　　沃森一边适应新的身体，一边询问，跟着他的人几乎死光，只剩下梅根和卡佩罗。

　　“我想自杀！”

　　卡佩罗满脸沮丧，他厌恶此刻的自己。

　　“我以前有一个大计划，一直想做，可是牵挂太多，豁不出去，现在无所谓了。”

　　梅根双眼无神，准备破罐子破摔了，既然自己这么倒霉，那就让别人一起遭罪。

　　“既然如此，不如跟着我干，让咱们把这个世界搞个天翻地覆！”沃森发出了邀请，“什么九大帝国，什么邪神，什么光焰教廷，咱们把它们统统踩在脚下，你们难道不想领略一下站在世界之巅的风景吗？”

　　“那你要先杀了唐顿！”

　　梅根翻了一个白眼。

　　“当然，我现在就去，无聊的话，就跟过来看看欣赏下他的死亡吧！”

　　沃森的背后生出了一对丑陋的龙翼，他自己到时觉得挺美，拍打着，升空了。

　　梅根和卡佩罗对视一眼，跟了过去。

　　由于腐化龙人得到的龙魂不同，所以它们的翅膀也各不相同，要说华丽，自然以唐顿为最。

　　“臣服，或者死亡！”

　　唐顿站在两个龙人前，语气冰冷的发问。

　　“嘶，该臣服的是你！”

　　两个龙人杀气四溢，像猛兽猎食一样，扑杀唐顿，因为疾速的冲刺，冲击波都吹散了地上的泥土。

　　龙爪撕裂，空气破风！

　　“去死吧，让我尝尝你的脑浆是什么味道？”

　　龙人桀桀怪笑，可是下一瞬，表情就僵硬了，因为一只拳头突然出现在面前，根本来不及躲闪。

　　砰！

　　被命中的龙人身体后仰，要倒飞出去，可是在离开唐顿身边的刹那，又被他抓住了脚踝，当作人肉狼牙棒，砸向了旁边那一个。

　　轰！

　　两个人摔在了地面上，尘土足足溅起了十几米高，跟着像雨点一样落下。

　　唐顿没有追击，而是转头，看向了2点钟方向。

　　“唐顿，你真是好大的威风呀！”

　　沃森悬浮在空中，居高临下的俯瞰着唐顿，似乎只有这样，才能带来心理上的满足感。

　　“公爵！”

　　被唐顿那寒冰一样的视线扫过，梅根只觉得通体冰冷，她以为自己可以漠视生死了，可是现在才发觉，那只是自欺欺人，于是落在了地面上，朝着他屈膝行礼。

　　这位福克斯一族的天之娇女，应该是火龙和冰龙的混合体，她体表的鳞片都是火红色，像一团火焰，可是在边缘又有蓝色的圈晕和符文，犹如霜花冻结。

　　由于龙人化，梅根的额头上多出了一根独角，身材更加的凹凸有致了，尤其是一对巨乳，早撑破了衣服，只有些许的鳞片覆盖着，看上去有一股别样的风情。

　　卡佩罗就是普通的龙人姿态，中规中矩。

　　“观礼的人，实在太少了，我要让沃森打败你的事迹，传遍整个大陆！”

　　沃森吐气扬声，吼出了龙语。

　　魔法阵中的龙人正不知所措，听到这句龙语，便振翅飞了过来，不一会儿，就有八十多个降落在附近。

　　“唐顿公爵！”

　　这些龙人中，也有一些保留了记忆，认出了唐顿后，低声打招呼，当然，更多的是迷惑和警惕。

　　“卡佩罗，为他们解释一下现状！”

　　唐顿有些意外，没记错的话，进入魔法阵的有一百多人，这么算下来，才死了三分之一。

　　死亡率不高，但是唐顿忘了，这些人有资格被虚妄牧首阴一把，被传送进入巨龙墓园，可都是各个家族的精英，要是换成普通人，估计会是全灭的下场。

　　“还解释什么？这是咱们的机遇，所以大家不需要伤春悲秋，咱们要做的是，以新的身份活下去，征服世界！”

　　沃森张开双手，语气高昂的开始他的即兴演讲。

　　“说完了吗？说完就滚下来送死！”

　　唐顿不耐烦地掏了掏耳朵。

　　“唐顿，你不要猖狂，我现在是大元帅巅峰，杀死你，和碾死一只蚂蚁没什么区别！”

　　沃森讥讽，一脸不屑，“你如果跪下来求饶，我倒是可以考虑饶你一命！”

　　嘶！

　　全场响起了倒抽凉气的声音，这个阶位，已经可以横行天下了，传奇级别，在九大帝国中都是镇国级的强者，战损一位，都是无法挽回的损失，而沃森，只是一步之隔。

　　“真的？”

　　唐顿故意露出了一个感激的神情。

　　沃森得意的抬着下巴，伸出食指，指了一下唐顿后，朝下点了点地面。

　　“哦，是这根手指吗？”

　　众人还在看唐顿打算怎么做，结果眼前一花，便发现他出现在沃森面前，握住了他的手指。

　　“速度好快！”

　　沃森心里一跳，刚要动手，手指上便传来巨痛，他现在可是巨龙之体，就是弯刀砍在手上，都能把刀刃蹦一个缺口，可是此刻却被唐顿硬生生的捏断了。

　　“去死！”

　　沃森拔剑，可是不等出鞘，便被唐顿一脚踹中剑柄，强大的力量，愣是让剑刃重新插回鞘中。

　　嘎嘣！

　　沃森的第二根手指被掰断，清晰的声音，传遍全场。

　　“啊，我要杀了你！”

　　沃森怒吼，一拳倒向唐顿的脑袋。

　　砰！

　　唐顿出拳，撞在了沃森的拳锋上。

　　蹬！蹬！蹬！

　　沃森连退三步，手上传来了剧痛，他不甘心，可是又不敢和唐顿徒手搏斗，只能拔剑。

　　砰！

　　唐顿冲锋，左直拳猛击，打在剑柄上，再次将它弹回，接着连攻，打出了一阵暴风疾雨的攻势。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿的每一次出拳，都仿佛突破了空间的界限，连残影都没有，只有一拳拳命中沃森后，从他背后散开的气浪。

　　“该死！该死！”

　　沃森咒骂，他根本没有时间拔剑，只能肉搏，至于天赋，是魔法系，会被斗转星移完克。

　　砰！砰！砰！

　　撞击声中，突然传来了咔嚓一声，沃森的手臂直接弯折，断成了九十度，有骨头刺破鳞片，扎了出来，不等他感觉到疼痛，唐顿的泰坦伏魔打来，无数的“魔能唐顿”窜出，轰击在他的身上。

　　轰！

　　沃森跌飞，整个胸骨都凹陷了下去，四肢不规则的扭曲着，已经变成了一个血人。

　　嗡！

　　一个暗红色的魔法阵在沃森的身下展开，治愈着他的伤势，这是他的伪领域。

　　“要不要求饶？”

　　唐顿调侃。

　　“你去死！”

　　沃森窜起，终于拔出了传奇击的长剑，犹如一阵飓风狂飙，怒斩唐顿。

　　“唐顿，别玩了，赶紧结束战斗！”

　　荷玛催促。

　　“我只是想用他适应一下新身体罢了！”

　　唐顿撇嘴，唰的一声，光芒四射中，霸空嚣和巨狰狞弹出战争空间，他随手抓住，顺势一剑。

　　泰坦斩杀！

　　轰！

　　巨大的魔能刃砸下，荡的尘土飞扬，沃森刚刚躲开，就看到眼前突然爆出了数千朵的繁星，足以晃花他的眼睛。

　　防御全开，可惜没用，沃森甚至都看不清唐顿的剑势，完全沦为了靶子，浑身飙血。

　　“好强！”

　　一群龙人们叹服，唐顿所学的武技除了兽化演武，都是身体越强，威能越强，现在他龙人化，自然攻击力狂飙。

　　灵魂收割！

　　唐顿挥剑，一个披着黑色斗篷的幽灵拿着巨大的长柄镰刀，突然乍现，犹如云雾一般，漫过了沃森的身体。

　　镰刀轻松破开护盾，切过了沃森的脖子，没有鲜血冒出，只有一缕灵魂被抽走。

　　“沃森，我自始至终，都没把你当做我的对手！”唐顿收到入鞘，扫视全场，“还有谁不服？”

　　砰！

　　沃森没办法回答了，摔倒在地上，一阵风吹过，让他整个身体沙化，消散。

　　“愿为唐顿大人效死！”

　　随着梅根单膝跪地，其他龙人也屈服了，他们明白，此时拒绝，就只有死路一条。

　　唐顿没有察觉到，变成龙人的他，多了一丝浓重的狂野和暴虐气息，顾盼间，全是对低等生物的不屑。

　　“很好，咱们现在去屠了那些巨龙，干掉那个龙巫妖！”

　　说完，唐顿也不等这些人回答，唰的一下，羽翼展开，跟着一震，犹如炮弹一般直射天空。

　　泰坦乱舞！

　　唐顿挥剑，刃光爆闪，轰破了光幕。

　　龙人们纷纷展开翅膀，起飞跟随，一时间，众人犹如乌云一般横扫而过，遮天蔽日。

　　巴祖卡带着死亡图腾军团，正悬浮在空中，看着这些蝼蚁。

　　“归降女王，否则全部处死！”

　　巴祖卡宣告。

　　“唐顿，你怎么变成了这个鬼样子？”

　　离开魔法阵，法则封锁结束，双子天使一下子就看到了唐顿的新姿态，吓了一大跳。

　　“待会儿再说，先宰了这些巨龙！”

　　唐顿身上蓝色魔纹乍现，进入狂暴姿态，强势冲锋。

　　“到底怎么了？”

　　双子天使面面相觑，她们以为唐顿会使用兽化演武，开启领域，毕竟巴祖卡可是传奇阶，只要没疯，就不会选择强攻，可是他不仅做了，而且一个照面，居然拿到了先手！

　　轰！

　　哪怕是巨龙之躯，巴祖卡都承受不住唐顿的撞击，整个身体飞退，它身后的巨龙小队们猝不及防，被突然闯入的它，打乱了阵形。

　　咔嚓！

　　唐顿硬生生地从巴祖卡的身上掰下一根七米长的粗大肋骨，当作狼牙棒，狠狠地抡向了它的脑袋。

　　砰！

　　巨大的力量，让肋骨直接碎成了骨粉，巴祖卡的脑壳上也出现了裂纹，它惨叫着，坠向了地面。

　　唐顿追了上来，骑在它的脖子上，挥着钢铁一样的重拳猛锤。

　　巨龙们全傻掉了，呆呆地看着唐顿暴打团长，每一次的重击响起，它们的绿火眼球都会剧烈的跳动一次。

　　“这也是人类可以办到的？”

　　“不，他已经是龙人了！”

　　“好恐怖的力量！”

　　巨龙们一瞬间，竟然生出了害怕的情绪，龙族依靠着强横的身体和恢复力，矗立于自然界金字塔的顶端，可是现在，被一个没用武技、没用天赋，只用一双铁拳的人类，打的像路边的流浪犬一样狼狈。

　　骨头棒子乱飞，眨眼间，巴祖卡就被拆了三分之一。

　　“我早说过的，不能招惹唐顿，这个人类太厉害！”

　　巴雷西碎碎念着。

　　轰！

　　唐顿的手臂氤氲着淡蓝色光芒，一拳打出后，巴祖卡整个身体垂直坠落，砸在了地上，一个深大十五米的大坑产生。

　　“音波领域！”

　　巴祖卡施放魔音，可是拥有斗转星移的唐顿丝毫无损，反而猛的吸了一口气，在即将坠落到地面的时候，全力喷出！

　　呼！

　　一道白金色的龙息沸腾着、滚动着、浇在了地上，向四周辐射，这是圣洁的天堂圣炎，可以净化一切邪恶和黑暗！

　　被喷了个正着的巴祖卡哀嚎着，像一个泼了油脂的火炬似得燃烧了起来，即便它用冰霜吐息反喷自身，都无法灭火。

　　观战的巨龙们距离好远，可还是忍不住退后，那些唯美炙热的圣炎，让它们的灵魂恐惧。

　　轰！

　　唐顿犹如流星一样坠落，砸在了巴祖卡的身上，在骨渣飞溅中，他双手抓住了它的头骨。

　　泰坦大风车。

　　唐顿整个人旋转了起来，咔吧咔吧的骨折声中，把巴祖卡的头颅彻底拧了下来。

　　滋！

　　霸空嚣刺入，只要唐顿用力一绞，就会灭掉它的灵魂之火。

　　“不要，扰我哥哥一命吧？”

　　巴雷西求情。

　　“荷玛，刚才到底发生了什么事情？唐顿这个形态是什么鬼？”

　　艾蒂丝质问，唐顿居然徒手打爆了一位传奇阶的冰霜巨龙，这身体素质得有多么强悍？称作人形凶兽都没问题。

　　如果说刚才唐顿击杀沃森，大家还质疑的话，那么现在，他用武力彻底征服了龙人们。

　　“快，收拾一下，离开这里！”

　　阿莫催促侍僧，把重要的资料带走，这些龙人的反叛，他想到了，只想没想到死亡图腾居然无法压制他们。

　　“女王看到这一幕，不知道会做何感想？”

　　阿莫叹气，腐化龙人的出现，绝对会引起整个大陆的震荡。

　　两方人马在天空中对峙，巨龙们哪有这么懦弱过，可是巴祖卡的战败，让它们气势大跌，正犹豫着怎么办，是否讲和的时候，对面居然率先发起了攻击。

　　“杀了它们！”

　　唐顿今天要毁灭一切。

　　“杀！”

　　士气正旺的龙人们，都想趁着这个机会，做一次屠龙者！

　　“可以吃一顿大餐了！”

　　廉价神开心不已。


第1195章 幸运王子

　　龙人化后，众人实力增加，更何况本来便是精英，于是包含着怒气的攻击，第一个照面，就战翻了十几头巨龙，让它们像煮饺子一样往下掉。

　　“第十一、十二小队断后，其他撤退！”

　　副团长指挥，哪怕是巨龙，也需要气势和自信，现在，它们已经被敌人彻底打爆了。

　　龙人可以飞行，巨龙的优势完全被抵消了，而且身体毕竟庞大，灵活性上，自然不如它们。

　　唐顿的羽翼扇动，划破苍穹，迎击一队巨龙，擦身而过的时候，随手挥剑。

　　泰坦·幻一闪！

　　轰！

　　一道剑刃斩破了巨龙的护盾，又砍在它的身上，直接将它懒腰削成了两段，剑刃去势不减，直到轰破了第二头巨龙的护盾，斩断五条肋骨后才堪堪停下。

　　“好险！”

　　眼看着同伴被分尸，摔下地面，砸的泥土四溅，第二头巨龙后怕不已，可是还没来得及开心，唐顿就杀到了。

　　轰！

　　唐顿不闪不避，犹如一枚炮弹，撞在了它的身上，然后漫天便是破碎的骨头棒子，纷纷扬扬的跌落。

　　不过几十个呼吸的时间，一个十二头冰霜巨龙组成的小队便被唐顿打残，虽说它们实力一般，可好歹势超兽，如此不堪一击，让其余的巨龙心神大震，士气跌破冰点。

　　“阿莫，出来！”

　　唐顿突破巨龙的防御圈，接近了阿莫的战舰，那些空骑兵疯了一样涌来，弩箭播洒。

　　“杂鱼！”

　　唐顿长剑一挥，霸空嚣便爆出了一道巨大的魔能刃，笼罩数百米的范围，横斩而过。

　　一些死亡骑士躲避不及，被斩落，双头飞龙们哀嚎着，喷着湿热的鲜血，和主人一起摔向地面。

　　滋！

　　一道红色的粗大光束突然从战舰上射出，巨大的热能，连四周的空气都蒸发的扭曲了，可惜在明镜止水面前，哪怕再隐蔽，都无法偷袭成功。

　　轻轻的振翼，唐顿一个弧线规避，便躲开了。

　　咻！

　　一枚指甲盖大小的黑色寒星突然从唐顿身边乍现，射向他的眉心，那是阿莫的拿手魔法灵魂剥夺，只要目标被击中，有很大的几率直接致死。

　　唰！

　　液态团展开，吞下了黑色寒星。

　　一队身高十米的骸骨傀儡卫兵挥舞着巨盾和大剑杀向唐顿，这是战舰上的防御力量，足以抵挡一个精锐千人团，只是面对唐顿，非常的无力。

　　唐顿脚步不停，走向舰桥，只是左手向旁边一震。

　　轰！轰！轰！

　　魔能重拳轰下，大概是龙人化后身体增强的缘故，重拳呼啸中，居然带上了震耳欲聋的龙啸。

　　骸骨傀儡还没近身，便被打飞，越过船舷，跌了下去。

　　三名亡灵刺客浮现在唐顿身旁，淬了剧毒的匕首刺向他的背心、脖颈、以及佯攻心脏。

　　啪！

　　唐顿的龙尾甩动，像钢鞭一样狠狠地抽在了三名亡灵的身上，瞬间将它们轰的散架。

　　一位死骑千人长借着傀儡遮掩身体，冲锋而至，握着大剑，强势斩杀。

　　唐顿没有躲闪，挥剑格挡。

　　一道银月忽现，然后两个人交错而过！

　　“好强！”

　　千人长前冲了几步后，呢喃一声，整个人连带着大剑，碎做两片，摔在了地上，眼中的灵魂之火熄灭。

　　甲板上的卫兵们不敢再上了，一个个如临大敌。

　　死骑们围绕在战舰周遭，朝着唐顿射击，只是弩箭根本无法破掉孤山壁垒，更别提霸神之体了。

　　“阿莫，滚出来，不然我拆了这艘战舰！”

　　唐顿咆哮，滚滚的声浪，震得死骑们头晕眼花，他的声音中，已经带上了龙威。

　　“我弟弟快到了吗？”

　　阿莫活了数千年，早就是个老滑头了，早看出唐顿近战无敌，天赋又是法系的克星，所以根本不露面。

　　如果必须战斗，他也会选择有利于自己的地形和天时。

　　“西林大人到了！”

　　侍僧汇报。

　　卡佩罗带着一队龙人，赶来支援，可以飞翔后，他们的机动力高的可怕，更具威胁。

　　“停下！”

　　唐顿突然抬手，示意龙人停止追击。

　　“怎么了？”

　　正杀的兴起的龙人们不解，这可是拿到屠龙者头衔的大好机会。

　　“有援兵来了！”

　　唐顿眼睛微眯，天际线上，有一支舰队正在火速的赶来，甲板上，是忙碌着起飞的死亡骑士空骑兵。

　　“咱们走！”

　　唐顿飞离甲板，一群死骑和骨龙赶紧让开航道，无人敢拦。

　　龙人们追随。

　　唐顿没有放弃复仇，只是也要采取策略，各个击破，总比这么莽撞地冲上来效果要好。

　　“怎么回事？那些是什么东西？”

　　西林看着离开的唐顿一行，感受到了危险的气息，它同样是龙巫妖，但是比起哥哥阿莫，要魁梧太多，更像一位狂暴战士，可事实上它却精通多种系谱魔法。

　　“实验体还保留着记忆，所以暴动了！”

　　阿莫无奈地耸了耸肩膀，随即兴奋了起来，“不过出了一个珍贵的标本，看到了吗？就是带队的那个，简直强的一塌糊涂！”

　　“你在这里休整，顺便恢复实验室，我去看看！”

　　西林不服气。

　　“别，女王肯定想要活捉他，以咱们目前的兵力，还办不到！”

　　阿莫规劝，活捉可比杀死要困难的多。

　　卡佩罗是一个活跃气氛的好手，原本沉默的龙人们在他的引领下，开始交流，大家几乎都是贵族子弟，即便不认识，也或多或少听说过来历，因此随着交谈，那些记忆重新唤起。

　　“团长！”

　　希尔顿飞在唐顿身边，毫不避嫌地抱住了他的胳膊，一对丰满的胸部都紧紧地贴了上去。

　　“你忘了我是谁？”

　　唐顿扫了她一眼。

　　“您是我的团长！”

　　希尔顿伸长脖子，亲吻了唐顿的脸颊一下，她当然记得这个男人的身份，只不过借着龙人失忆事件，假装忘掉了。

　　唐顿如此的强悍，别说沃森，就连传奇阶实力的巴祖卡都被打爆了，日后成就注定不可限量。

　　想起得罪唐顿的事情，希尔顿几乎吓尿，为了避免被杀死，她只能趁机效忠，希望逃过一劫。

　　当然，在见识了唐顿的实力后，希尔顿倒是迫切地想成为他的情人了。

　　一片墓碑倾倒的废弃墓地中，空间突然扭曲，吓得栖息在枝头的乌鸦们鼓噪着逃离。

　　几个呼吸后，一座华丽的拱形传送门成型，跟着茱丽叶被丢了出去，在蛆虫攀爬的泥土上滚了好几圈，才止住势头。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶叫了一声，就要往传送门里扑，可是很快又停下了，因为战争机器一言不发的钻出。

　　双脚发力，战争机器射向茱丽叶，一拳打向她的脑袋，手臂上，有暗红色的闪电在疾射。

　　阶位差距太大了，茱丽叶避无可避，甚至连手指都抬不起来，只能眼睁睁地看着拳头落下。

　　只是锐利的拳风，便切开了茱丽叶的皮肤，可是在命中的瞬间，战争机器突然停下动作。

　　“不能……杀吗？”

　　看着茱丽叶的眼睛，战争机器的脑海中被强制唤醒了黑袍的命令，茱丽叶是需要被保护的存在。

　　“茱丽叶！”

　　暮光传过传送门，看到战争机器，立刻冲刺救援。

　　“暂时撤退！”

　　战争机器没有交手，选择了退避。

　　没有搭理暮光，茱丽叶死死地盯着传送门，手指因为用力，掐的关节都发白了。

　　“小心！”

　　暮光挡在了茱丽叶身前。

　　轰隆！

　　传送门崩塌，到处都是激荡的魔能乱流。

　　“唐顿呢？”

　　茱丽叶根本没在乎自身的安慰，抓住了暮光的手臂，使劲的摇晃着，“他已经出来了，对不对？”

　　暮光抿着嘴角，不知道该如何回答！

　　没有再争辩，茱丽叶转身离开。

　　“你要去哪？”

　　暮光拉住了女仆的手腕。

　　“去找唐顿，你放开我！”

　　茱丽叶挣扎。

　　“不行，你去了是送死！”

　　暮光拒绝。

　　“就算死，我也要和唐顿死在一起！”

　　茱丽叶的话，让暮光一愣，下意识地松开了手指。

　　“她是爱着唐顿的，我不应该阻拦。”

　　暮光神色黯然，其实她想到的是，茱丽叶和唐顿在一起几年了，自己有什么资格阻挠他们？

　　“爱情不分先后，只分心意！”

　　暮光戴在手指上的戒指，突然开口说话了，让她精神一振，追了出去，“唐顿不会死，但是你去了，一定会死！”

　　“你放开我！”

　　茱丽叶抱怨着，突然挥剑，斩在了暮光的手上，可是后者根本没有闪避，甚至防御都没有开，于是皮肤被划破，一缕鲜血流了出来。

　　“唐顿让我照顾你！”

　　暮光的语气变得强硬了。

　　“我不用你照顾！”

　　茱丽叶冷声，“下一次，我会刺穿你的喉咙！”

　　“既然如此，那你呆在这里，冷静一下吧！”

　　暮光出手了，一个蓝色的立方体出现，旋转着，逐渐扩展，形成了一个囚笼，将茱丽叶禁锢在其中。

　　轰！

　　茱丽叶使出了最强攻击，可是立场囚笼纹丝不动。

　　“放我出去！”

　　茱丽叶使劲地拍打着晶壁，可惜徒劳，只能眼睁睁地看着暮光离开。

　　“唐顿，你一定要撑住呀！”

　　暮光全速飞行，哪怕伤口崩裂，也不在乎了。

　　巨龙腐化大阵产生了爆裂的魔法波动，引起了一些人的注意，其中就有米兰王子因扎吉。

　　他这三十年，历经上百次的决斗，可是每一次对手都会因为各种各样的原因输给他，还有统帅军队和执政，他的敌人，总是莫名其妙的死亡，有人怀疑是暗地里的手段，可是仔细的调查过后，都没能发现任何蛛丝马迹。

　　至此之后，因扎吉幸运王子的称号不胫而走，被誉为全大陆最幸运的男人，据说只要他想，就没有办不成的事情。

　　砰！砰！

　　两枚信号弹拖着红色的尾焰，升上了天空，这是先发的斥候在示警。

　　“防御阵形，准备战斗！”

　　因扎吉下令，收拢到的一百多个团员立刻照办，只是还没有准备好，天边已经出现了一些黑点，疾速的靠近。

　　“是龙人！”

　　兰帕德拿着单筒望远镜，淡定的观察着。

　　“大家不要紧张，我的幸运值可是S哦！”

　　因扎吉调侃，顿时惹出了一片的笑声，原本紧张的气氛减轻了不少，他们跟着他，自然想沾一沾他的运气。

　　“咦，最前面那个领队怎么和唐顿长得很像？”

　　“唐顿不会有龙族血统吧？这难道是他失散的兄弟？”

　　“嘘，你找死呀！”

　　一帮团员议论着，其中一个调侃唐顿，不过听到好友的提醒后，悚然一惊，这些话背地里说多少都没问题，要是万一被一些有心人告诉唐顿，自己可就完了。

　　自从唐顿击败伍德，整个大陆的上流贵族圈都知道，他的崛起已经势不可挡，要是娶了茜茜公主，那么必然会成为最有权势的人之一！

　　“不对，有问题，这些龙人中有好多熟面孔呀！”

　　克林斯曼公爵老谋深算，第一个发现了疑问。

　　唐顿一行悬浮在了天空，看着严阵以待的因扎吉诸人，没有贸然降落。

　　“怎么办？”

　　卡佩罗还没有习惯新身份，不知道该怎么和人类交谈，万一被敌视，难道杀光他们？

　　“唐顿，你是唐顿对不对？哈哈，我早就知道你是个异端！”

　　兰帕德突然踏前一步，指着唐顿叫了出来。

　　“不可能吧？”

　　众人吓了一跳。

　　“不会有错的，脸和外形都能变，但是灵魂波动不会变，我能感觉到，这个龙人就是唐顿！”

　　兰帕德的秘法可以确认身份，所以他有恃无恐的叫嚣。

　　因扎吉嘴角一撇，露出了一抹玩味的笑容。

　　“我早就说过，你不是个好东西，果然如此，你是龙族打入人类的内奸，这样一来也就说通了，没有龙族的支援，你怎么可能在如此短的时间内取得现在的成就和地位？”

　　神灯鄙视着，有一种发现了新大陆的喜悦感，他要把这个得罪过自己的家伙钉在历史的耻辱柱上，让他永世不得翻身。

　　“你的脑洞很大呀！”

　　唐顿讥讽，自己没招惹过这个神灯，可他总是针对自己，这让他很不理解。

　　“有一些恨，可能只是因为一句话，一个眼神！”

　　荷玛叹气。

　　“废什么话呢，撕了他，吞掉灵魂！”

　　廉价神怂恿唐顿战斗。

　　“梅根公主？你怎么会变成这副模样？到底发生了什么事情？”

　　斑马王子皮耶罗认出了梅根，看着她的龙角和身上的鳞片，一脸的震惊。


第1196章 忍无可忍

　　“我们中了诅咒！”

　　梅根避重就轻，如果说被魔法阵腐化，这辈子都没有恢复的希望了，肯定会遭到鄙视，但是诅咒不一样，只要驱散便能复原。

　　卡佩罗一行已经统一了口径，所以梅根的说法，大家早有预料，表情没有变化，哪怕是因扎吉，也没看出不妥。

　　“公主不用担心，我一定会帮忙的！”

　　皮耶罗拍着胸脯保证。

　　“诅咒？我怎么没有闻到黑暗的气息？”

　　兰帕德冷哼。

　　这句话，让一行人眼神变得怀疑，神灯可是光焰教廷的大审判官，不可能在这种问题上判断错误。

　　“那是妮可女王研究出的新诅咒，你当然没见过！”

　　梅根面不改色的反驳。

　　“对呀，你看不惯唐顿，别把我们拖下水！”

　　有人叫嚣了起来，故意挤兑神灯，想让他挑战唐顿，然后被打爆，这样大家就暂时安全了。

　　“哈哈，不管你们怎么掩饰，都改变不了身为龙人的事实，我会上报枢机审判庭，请求彻查！”

　　兰帕德地位太高，所以不怕这些人。

　　卡佩罗一行顿时哑火，大感不妙，要是身份被纰漏出来，难不成一辈子躲起来？

　　“喂，你有什么不满，朝我来就好，别波及其他人！”

　　唐顿忍无可忍，准备干掉神灯，顺便帮龙人们解围，刷一下好感度。

　　果然，唐顿的话一出口，龙人们感激不尽。

　　“唐顿，注意你的态度，论年龄，我是你的长辈，论身份，我是你的上司，至于地位，你以为一个三流国家的国王之手，尊贵得过我这个审判长吗？”

　　兰帕德很愤怒，他讨厌的就是唐顿这幅目无尊卑的态度，作为一个平民出身，吃了不知道多少苦，流了不知道多少血汗，才一步步爬上来的人，他对上下级的关系看得非常重，这种执拗，已经刻到了骨子里。

　　唐顿懒得废话，吐了一口口水，狠狠地比了一个中指。

　　“放肆！”

　　兰帕德勃然色变，前倾冲锋，重剑斩杀唐顿，“听说你是一个孤儿，没有家教，我可以理解，那么就让我教导你一下！”

　　“你说什么？”

　　唐顿也怒了，说自己没家教，岂不是在变向诋毁母亲？这是他最不能容忍的，于是拔剑，毫不留情的斩杀。

　　砰！

　　双剑轰击，唐顿纹丝不动，兰帕德却是倒退了两步。

　　这一幕，让因扎吉一行目瞪口呆，兰帕德可是大审判长，拥有长明神灯的美誉，最近更是达到了大元帅巅峰，只要时机合适，就能够踏入传奇，没想到一个照面，居然被唐顿击退。

　　“唐顿，杀了他，麻烦会很大的！”

　　卡佩罗阻止，这句话，是为唐顿着想，可惜他忘了现状。

　　“你说什么？唐顿能杀了神灯？”

　　“这牛皮吹的有点大，也不怕闪了舌头！”

　　“还不知道他是不是唐顿呢。”

　　一群人议论纷纷，虽然唐顿强势，但是众人都不看好他，毕竟兰帕德成名太久了。

　　丢了一个大丑，兰帕德脸都绿了，此时再听到卡佩罗轻视的话，简直气炸了肺。

　　“唐顿，听我的！”

　　卡佩罗伸手阻拦。

　　“你让开，他今天必须死！”

　　唐顿推开了卡佩罗，率先抢攻。

　　“来得好，让我拿你的首级示众，让你们这些龙人明白，光焰教廷的荣耀不容冒犯！”

　　兰帕德迎击。

　　“就算是唐顿，这口气也未免太大了！”

　　有看不惯唐顿的人开口，只是转眼便说不下去了，震耳的暴鸣声中，唐顿一拳击中兰帕德的剑刃，预想中的一刀两断没有发生，神灯反而被震退。

　　“你这么弱，还想教训我，不是开玩笑吗？”

　　唐顿讥讽，一拳快过一拳，他没有动用武技，纯粹靠肉体，碾压兰帕德，他要把这家伙的自信和荣耀全部打爆。

　　“不可能，这不可能！”

　　兰帕德身上氤氲着金色的光芒，开启神盾术，可以依旧被唐顿打的裂纹遍布，喀嚓一声，护盾碎掉了。

　　唐顿转身，龙尾狠狠地抽在兰帕德的脸上。

　　砰！

　　巨大的力量让神灯的脖子咔吧一声，几乎扭成三百六十度，整个人身体飞到了空中，像个陀螺似的旋转了起来。

　　“我一定是眼花了！”

　　有人肉眼，脸上挂满了难以置信，原本以为势均力敌的战斗，没想到变成了一边倒。

　　“神灯可是大元帅巅峰呀，即便打不过，也不会是被碾压的场面！”

　　皮耶罗王子呢喃，他认为这个龙人肯定不是唐顿，因为实力太夸张了，即便是见过了他爆发的卡佩罗一行，也依旧被震撼着。

　　巴祖卡是传奇实力，但毕竟没有完全发挥，便被唐顿轰成了粉碎，可神灯不同，他是威名赫赫的大审判长，多少人追逐的目标。

　　“你果然堕落了，否则不使用秘法，怎么可能打得赢我？”

　　神灯怒喝。

　　“打得赢你很难吗？”

　　唐顿话音未落，已经出现在兰帕德眼前。

　　神灯悚然一惊，一念即至，正要开启圣盾术，唐顿的战靴已经踹了过来，像攻城锤一样印在了脸上。

　　砰！

　　神灯脑袋后仰，整个人后空翻着，滚了出去，最后轰的一声，撞在了一棵枯树上。

　　“啧啧，这具身体，居然拥有足以抵御传奇阶攻击的韧度呀！”

　　因扎吉砸嘴，他的推测完全正确，龙人化后的唐顿，已经不能按照魔能者的标准来判定阶位了，而是魔兽，他现在，在超阶魔兽中，都应该是小领主级别。

　　魔兽的晋阶，要比魔能者更难，但是换算成相同的阶位，战斗力完全是碾压级，因为它们的先天优势太好了，身体和灵魂的强度，都比魔能者坚韧几十倍，而这个差距，会随着不断的晋阶，呈倍数的疯狂提升。

　　为什么天分越好的魔能者，越到大后期，实力的差距越大呢？因为在诞生灵魂种子，成为魔能者的时候，就打下了一个基础，接着下一次晋阶，是呈倍数的提升，然后再到下一阶，又是在上一阶的基础上提升，这么积累下来，到了后期，就是一个恐怖的差距。

　　魔兽同样如此，这也是为什么在灵魂阶，一定要打好基础的缘故。

　　唐顿当年还未进入灵魂阶，便提前询问伊莲，收集到了有关凝练灵魂种子的大量情报，做到有的放矢，之后灵魂塑造的过程，靠着强大的意志力，坚持到了让存在了十几年万的荷玛都惊叹不如的时间，最后更是汲取了上古大魔典积攒了一千年的灵魂本源力量……

　　拥有灵魂双树的唐顿天分和资质本就不凡，再加上这番努力和机遇，现在自然收到了丰厚的回报。

　　兰帕德跳了起来，鼻梁塌了，半个嘴巴的牙齿都碎掉了，鼻血横流，凄惨的无以复加，他擦了一把，可是根本止不住。

　　“该死，我要杀了你，净化你的灵魂！”

　　兰帕德盯着唐顿，胸膛中已经塞满了愤怒，不过好歹是久经战阵的大审判长，他咬着舌头，强迫自己冷静下来。

　　“长明神灯！”

　　兰帕德的判断很准确，知道武技打不赢唐顿，立刻抬起左手，释放天赋，一盏充满了中东阿拉伯风情的油灯出现在掌心中，氤氲着金光，美轮美奂。

　　“小心，那是兰帕德的王牌！”

　　卡佩罗赶紧提醒，兰帕德能有现在的地位和美誉，大半都是靠着这盏神灯赢回来的。

　　哗！

　　四周骤然响起了惊叹声，一个个瞪大了眼睛，不想错过任何一幕，据说这盏拥有强大的威能，甚至可以实现主人的愿望。

　　“神狱！”

　　唐顿不敢大意，拔出巨狰狞，展开伪领域。

　　“没用的！”

　　兰帕德嘴角露出了一个轻视的笑容，自从拿到这盏用他的血脉和天赋召唤出的神灯，他的脸上便出现了胜券在握的笑容，毕竟那可是上千次胜利堆出来的自信心。

　　一座神狱构筑中，兰帕德右手五指并拢，仿佛抚摸情人的皮肤，摩擦神灯的右侧灯壁。

　　“击破这座神狱！”

　　兰帕德细声细气的开口后，一缕金色的烟雾飘渺如幻，从细长优美的长颈壶嘴中溢出，随后化作了一支支利箭，朝着四周攒射。

　　轰！轰！轰！

　　金色箭矢撞击墙壁，立刻打出了裂纹，天花板震动中，有碎石和尘土掉落。

　　唐顿冲锋！

　　又是一缕烟雾冒了出来，形成了一个高达十几米的巨人，摸了一下鼻子下的大胡子后，双掌拍向唐顿。

　　嗡！

　　一个金色的壁垒乍现，四周的空间被禁锢了，唐顿就像被按下了暂停键，直接定格了。

　　砰！

　　大手拍中唐顿，将他摁进了地面中，泥土乱溅。

　　“撕碎他！”

　　兰帕德淡定的下令。

　　巨人的大手穿过烟尘，去抓唐顿，后者弹射，像一枚标枪似得揣在了它的脸上。

　　砰！

　　巨人后仰，不过它没忘记攻击，拔出腰间的弯刀，怒斩唐顿。

　　唰！

　　一抹金光快逾闪电，奔向唐顿的腰部。

　　当！

　　唐顿暴力格挡，随即强势斩杀，庞大的力量，让巨人握不住弯刀，直接飞走了。

　　“禁锢！”

　　兰帕德脸色一变，再次摩擦灯壁，有一些金色的星火飘散。

　　烟雾飘邈而出，哪怕唐顿已经开启了斗转星移，可是它们依旧径直穿过，缠绕在他的手腕和脚腕上。


第1197章 打爆神灯

　　啪！

　　烟雾犹如丝带一样，陡然伸直，哪怕是以唐顿的巨力，都无法挣脱，被撑了个四肢大开，吊在空中。

　　“没用的，我的神灯属于命运系的力量，别说龙人，就是以力量著称的泰坦巨人，都无法挣脱！”

　　神灯晃了晃手指，得意的炫耀。

　　嘎嘣！嘎嘣！

　　唐顿仿佛正在被车裂一样，四肢大张，几乎被拽到极限，骨骼都在爆响。

　　“闹剧该结束了，杀了他！”

　　神灯没有任何担忧，一个没有背景的平民国王，杀了就杀了，他的国家之后便会分崩离析，恐怕连一个找自己拼命复仇的家伙都没有。

　　烟雾巨人挥臂，等到即将砍中唐顿的时候，手中已经重新凝结出一柄弯刀。

　　就在众人以为战斗落下帷幕的时候，唐顿咆哮。

　　“做你的美梦！”

　　砰！

　　唐顿的龙尾怒甩，弹飞了弯刀。

　　啪！

　　兰帕德快速的摩擦神灯，又一缕烟雾缠绕，拴住了唐顿的尾巴。

　　“我看你这次怎么格挡！”

　　兰帕德的话还没说完，就愣住了，一尊巨大的野蛮人幻象从唐顿背后，怒吼着，朝着烟雾巨人猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　或者是龙人化的缘故，这一次召唤的幻象，居然重现意识，打出了霸空千裂。

　　一时间，漫天拳影，烟雾巨人踉跄后退，身体上不断出现破洞，又迅速弥补。

　　咔吧！咔吧！

　　烟雾巨人是由神灯召唤的，它遭到重创，自然也反馈到了神灯上，看着出现了细碎裂纹的灯壁，兰帕德心疼的要死，正犹豫着是不是付出代价，使用最强一击，幻象的最后攻势到来。

　　霸空无双，万物崩坏！

　　完成一击的幻象没有消失，反而右臂蓄能，打出了霸空拳的奥义之一。

　　雷电闪烁，天地色变，幻象的右拳带着撕裂苍穹的威势，打在了烟雾巨人的身上。

　　轰！

　　巨人瞬间碎成了金色粉末状，漫天飘散。

　　“这家伙命好硬呀！”

　　一群围观的人感慨，唐顿的手段层出不穷，换成别人，早死透了，即便是因扎吉，都皱眉不已，琢磨着自己要花费多久才能杀死他。

　　“给我破呀！”

　　唐顿怒吼，四肢收拢，因为用力过度，丝带抽紧，把他的皮肉都勒开了，有鲜血洒落。

　　轰！

　　白金色的天堂圣炎冒出，点燃了丝带，肉眼可见的烧毁。

　　“这不可能！”

　　兰帕德惊呼，眼睛都差点瞪爆，这可是第一次有人破掉他的禁锢，他不敢耽搁，赶紧疯狂的摩擦灯壁。

　　“灯神大人，请您杀了他！”

　　听着兰帕德的祈祷，因扎吉一行无不侧目，原来传闻是真的，他的天赋带有命运的力量，只要付出足够的代价，就可以实现一个愿望。

　　咻！

　　一缕金色的生命气息从兰帕德的眉心冒了出来，融入了神灯中，他一下子就衰老了下去，皮肤干瘪，失去光泽，出现了大量的褶皱。

　　“啊，为什么我会损失掉五百年的生命？”

　　兰帕德惊怒交加，平时击杀强敌，他最多需要支付三十年的生命力，这一次，他已经很高看唐顿了，以为支付八十年的寿命，足够杀死唐顿了，可是现在，足足流失了五百年的生命力不说，灯神依旧没有回应。

　　“该死，唐顿，你到底是什么东西？为什么杀你，要付出这么巨大的代价？”

　　兰帕德疯狂了，面容扭曲的摩擦着神灯。

　　这就是命运系力量的残酷之处，虽然强大，但是弊端也太多，如果兰帕德终止，那么付出的一切代价都无法返还，白白浪费，可是继续的话，如果无法让灯神满意，它就不会行动。

　　明镜止水大震，就像山峦崩塌，有无数的巨石掉进来似得，唐顿感觉到了浓浓的死亡气息，于是燃烧灵魂力。

　　“唐顿，小心，他在动用命运系的力量！”

　　廉价神大吼提醒。

　　啪！

　　圣炎之火更加炙热，将金雾丝带烧成了灰烬，唐顿右脚猛的一蹬地面，全速冲刺。

　　砰！

　　整个地面都仿若遭到了大地震，开始晃动，一群围观当赶紧闪避。

　　“灯神，回应我的请求呀！”

　　兰帕德怒吼，看着扑过来的唐顿，绝望的挣扎着，第一次后悔，不该招惹他。

　　泰坦·幻一闪！

　　一道刃光爆闪中，唐顿和兰帕德交错而过。

　　呼！

　　唐顿站直了身体，长长地松了一口气，收剑入鞘。

　　“唐……顿！”

　　兰帕德呢喃了一句，脑袋突然啪嗒一声，滚落地面，之后大量的鲜血滋滋地喷出来，染湿了地面。

　　噗通！

　　兰帕德倒地，死亡，神灯也啪的一声，滚了几圈后，彻底碎掉了，变成了烟雾，飘散在空气中。

　　“好危险，唐顿，谨记，哪怕你的实力再强，也不要大意，有一些稀有天赋，可以让毫无威胁的杂鱼变成恐怖的龙鲸！”

　　荷玛趁机教导。

　　全场鸦雀无声，在场的都是精英，也能感觉到兰帕德最后的一击是多么的可怕，可是即便如此，都无法斩击杀顿。

　　一向无往不利的神灯，第一次没有回应兰帕德的祈祷。

　　“教廷这个亏，怕是吃定了！”

　　“别说茜茜公主的维护，听说罗兰圣百合和唐顿的关系也很好！”

　　“至少伊莲公主肯定是站在唐顿这边的。”

　　人们低声议论着，大审判长又如何？杀了就杀了，以唐顿目前的地位，也不会丢掉生命，最多是口头责罚几句。

　　“元帅之下第一人，果然名不宣传！”

　　因扎吉鼓掌，打破了沉默，随后吩咐部下，“收敛兰帕德的尸体，带回去交给教廷！”

　　“不必了，我自己来！”

　　唐顿制止，他和这家伙不熟，谁知道他会不会用这具尸体做文章，阴自己一把。

　　“哈哈，你多心了！”

　　因扎吉大笑，挥手让部下退下，看上去豁达至极，其实是个腹黑男，这句话，就让不少人觉得唐顿心胸狭窄，以小人之心度君子之腹。

　　“贵族们的心机果然都多！”

　　唐顿撇嘴。

　　“唐顿，你还厉害！”

　　梅根冲了过来，抱住了唐顿的一条胳膊，拿出丝巾，为他擦拭汗水。

　　“公主！”

　　皮耶罗觉得梅根如此服侍一个人类，太自降身份，要知道她可是福克斯一族的公主，多少兽人子弟的梦中情人。

　　其他人正好借此机会，放肆地欣赏梅根的身材，因为龙人化的原因，她的身材更加的火爆了，而且鳞片和独角，为她增添了别样的风情。

　　西土是一个多种族的大陆，贵族们的癖好也是各种各样，喜欢魔物娘的都不在少数，可毕竟龙人太高等了，轻易见不到，现在有时间，自然大饱眼福。

　　当然，梅根的美丽容貌，也足以赏心悦目，让人铭记于心。

　　“对了，唐顿公爵，前面发生了什么事情？”

　　因扎吉询问。

　　“阿莫和西林两个龙巫妖在做邪恶实验，我们不小心误入，才中了诅咒，好不容易才逃了出来！”

　　卡佩罗半真半假的解释着，话语中故意流露出的危险，果然把因扎吉一行震住了，没人再想去查看了。

　　“唐顿公爵，不如大家一起行动吧，这样比较安全。”

　　皮耶罗越俎代庖的发出了邀请，在这种险地，人越多，自然越安全，而且像唐顿这种强者，都是人人抢着抱的超级大腿。

　　斑马王子的话一出口，一帮人都期待地看着唐顿，纷纷劝说，因扎吉是很厉害，可是更多的是幸运属性，但是这位不同，是实打实的战绩。

　　“你们见过我的两个妹妹了吗？”

　　唐顿没有立刻答应。

　　“你是说伊莲和胡桃？抱歉，没见过！”

　　因扎吉做出了一个遗憾和担忧的表情，不得不说，只论演技，他的确能获得别人的好感。

　　唐顿的明镜止水一直辐射着，这可是足以引发决斗的挑衅行为，只可惜哪怕是因扎吉，都察觉不到。

　　龙人化后，唐顿的明镜止水更加的敏锐了，他感觉到一个人群中，一个男人的心跳稍微加速了，视线转过去，便发现脸色不自然，欲言又止。

　　“你好，你见过伊莲她们吗？如果有消息，这份人情，我一定会还！”

　　唐顿诚恳的询问。

　　“公爵言重了。”

　　被点名的男人身体一震，立刻走了出来，满脸羞赧的道歉，“抱歉，我见过那个小萝莉，她正在被一群穿着蓝色长袍的神秘人追赶，真是对不起，我的实力太弱了，帮不上忙！”

　　“你不用自责，谢谢你的情报，日后有用得着我唐顿的地方，请尽管开口！”

　　唐顿道谢，问清楚方向后，立刻行动。

　　一群龙人赶紧跟上，有一些想和因扎吉组团，可是龙人身份，让他们有太多的顾虑。

　　“你小子发达了，居然得到了唐顿的人情，这可是多少金币都换不回来的承诺。”

　　“就是，千万别糟蹋了，一定要在最危急的时候在用！”

　　“用什么呀，借着这个机会，和唐顿拉近机会才是最重要的，说不定还有机会见到茜茜公主，被邀请参加他们的私人聚会，成为朋友。”

　　一帮人七嘴八舌，羡慕嫉妒恨地看着这个幸运儿，唐顿现在，可不是那个平民土豪了，而是崛起的新星，有资格角逐世界。

　　“嘿嘿，没想到唐顿公爵挺好说话的！”

　　男人刚才犹豫，就是担心见死不救，会被唐顿收拾，那样的话，他可是只有死路一条了。


第1198章 霸气小萝莉

　　“诸位，如果大家没有意见的话，不如咱们和唐顿一起如何？”

　　因扎吉提议，他看上了那些龙人，而且也不相信卡佩罗的解释，所以一起行动，即安全，又能挖一些情报，甚至是得到他们的效忠，一举数得。

　　没有人拒绝，即便有少数人有别样的心思，也不敢说出来，要知道唐顿和因扎吉实力最强，这就是无可争议的话语权。

　　阴云密布，湿气弥漫。

　　众人驾驭着各种各样的坐骑在大地上奔驰，每一次蹄子起落，都会溅起腐烂的泥土。

　　为首的，是骑着炙热梦魇的唐顿，所有的团员，在他身后呈三角形的分布着，奔腾中，流露出江河一泻千里的气势。

　　“唐顿，你担心也没用，和大家一起，力量也会更强！”

　　因扎吉安慰，其实心里巴不得唐顿赶紧一个人离开，去救援胡桃，那样他就有时间策反龙人们了。

　　“谢谢！”

　　唐顿尽力压制着心头的急迫心情，想要在巨龙墓园活下去，一支武装力量是必不可缺的。

　　二个多小时后，众人赶到了青年遇见胡桃的地方，这里一片狼藉，大坑遍布，显然经历过激烈的战斗。

　　“他们往那边去了！”

　　团队中有精擅追击的人才，根据遗留下的痕迹，找到了位置。

　　“走！”

　　唐顿一抖缰绳，率先冲出，团员纷纷跟上，幸亏他们都出身大贵族大商人的家庭，各个身价不菲，骑乘的都是灵魂坐骑，只要消耗魔钻就可以长途奔袭，不然换成普通的坐骑，早累的吐白沫了。

　　一路追踪，团员们越来越心惊，地面破坏的太严重了，看上去，就像两个团队在战斗，尤其是一片山林区，被彻底摧毁了不说，那座最高的大山，上面居然还有一个被打穿的大洞。

　　“你确定被追的只是一个小萝莉，而不是什么团队？”

　　有人嘴角抽搐，这种破坏力，他们自问不如。

　　“当然，是一群披着蓝袍的家伙再追胡桃，我亲眼所见。”

　　青年争辩，脸庞都涨红了，他悄悄地瞥了唐顿一眼，看到他没有责问自己的意思，才松了一口气。

　　“好可怕！”

　　一个女人感慨，然后引起了一连串的附和。

　　“这是什么液体？居然充满了元素力量！”

　　地面上开出现蓝色的液状物，像苔藓一样，散发着一层荧光，在这乌云的映照下，美轮美奂。

　　“好像是血液？”

　　“这个颜色和状态，按照魔药词典上的描述，好像是蓝龙的血液吧？”

　　“不会吧？那个小萝莉在巨龙的追杀下还能逃走？”

　　团队中有魔药师，可是巨龙并不常见，想要收集它们的鲜血亲眼观察，就更难了，所以他们无法确定。

　　“或许是其他生物的血液吧？”

　　总之，团员们并不相信这个答案，胡桃是很厉害，也许打败一头巨龙，但是打败一群，这就太夸张了，估计唐顿都做不到。

　　“快看！”

　　有人惊呼，抬手指向前方。

　　团员们看了过去，瞳孔瞬间睁大，呼吸几乎停止，一具长达六十米的巨龙倒闭在地上，蓝色的鳞片，已经失去了明亮的光泽，肚子上还开了一个大洞，有内脏和鲜血流出，将它浸泡在里边，至于脑袋，已经完全被打成了碎肉。

　　不远处的地上，有一颗椰子大的眼球泡在污水中，上面沾满了腥臭的泥土。

　　在人们的认知中，巨龙就是西土大陆的守护者，是高高在上的上等种族，可是现在的模样，居然像一条死在路边的流浪犬，没有任何尊严和荣耀。

　　团员们都被震撼了，除了因扎吉，这群人中，别说屠龙，就连巨龙都很少见到。

　　“那个小萝莉……不，胡桃，真的杀了巨龙？”

　　有人嘴唇哆嗦着，还是没办法相信，因为这个答案实在太过震撼了。

　　唐顿没办法再等，直接施展舞空术，电射而出，蓝袍们连同伴的尸体都顾不上收敛，这说明战斗已经到了最紧张的时刻。

　　这可是巨龙的尸体呀，价值高昂，哪怕是大贵族出身，也无法漠视，就在有人互相观望，琢磨着有没有可能分一杯羹的时候，荷玛恢复成魔典状，将尸体收进了战争空间。

　　团员们愣了一下，看向了因扎吉，发现他没有任何表示后，俱都叹了一口气，放弃了。

　　“这头巨龙也有可能不是胡桃杀得呀！”

　　一个三角眼抱怨，言外之意，唐顿不该拿走尸体，不过没人附和，反而发出了嗤笑。

　　三角眼顿时羞的无地自容，他当然明白那些人的意思，这是冒险界，讲的可不是道理，而是拳头，别管巨龙是谁杀的，只要唐顿的拳头够大，他说那是他的，那就是。

　　卡佩罗把那些面色不愉的家伙都记了下来，随后加速，带着龙人兵团去追唐顿。

　　一条溪流旁，一个额头上长着独角的男人正背靠着一块巨石坐着，包扎伤口，每一次裹缠，触动皮肉，都让他的疼得倒抽凉气。

　　“该死，该死，我一定要吃了那个小混蛋！”

　　龙人骂骂咧咧，今天算是丢大人了，这么多人，围攻一个受了伤的小女孩，居然都无法拿下。

　　“那个小萝莉的灵魂中蕴含着强大的力量，肯定不是人类，不行，我要赶快追上去，不然连一些血肉都分不到了。”

　　龙人想起了之前吞噬胡桃鲜血时那股无法言语的快感，心头一震，就加快了包扎的速度。

　　“你说吃谁的血肉？”

　　耳边突然传来的声音，让龙人悚然一惊，自己可是超兽呀，耳聪目明，就算是那些擅长藏匿行迹的强者也不可能潜伏到如此近的距离而不被发觉！

　　战斗本能瞬间爆发，龙人身体前扑，龙尾仿佛钢鞭一样横扫，同时转身，正面对敌，一口炙热的龙息喷出。

　　哪怕无法烧死对方，也可以干扰视野，争取躲闪的时间。

　　啪！

　　足以抽碎钢铁的龙尾被攥住了，龙人的连招还没有放出，一股大力骤然袭来，让它就像一条被抓住了尾巴的鲤鱼。

　　砰！

　　碎石乱溅，龙人被狠狠地灌在了地上，砸出了一个大坑。

　　啪滋！

　　龙人的身体微微变形，刚裹好的绷带因为巨力冲击，又撑断了，皮肤开裂，鲜血呈辐射状的洒出。

　　龙息肆虐，将巨石烧的通红，有了融化的迹象。

　　“唐顿？”

　　龙人看到唐顿蹲在巨石上，正面承受了龙息，还屁事没有，尤其是一双眼睛中，满是杀气，让他的心一下子沉了下去。

　　“哦？你认识我？”

　　唐顿质问。

　　“哼，一个元帅而已，按照你们人类阶位换算，我可是传奇。”

　　龙人优越感满满，它当然记得这个在圣山秘境中见过的男人，虽然厉害，可还不是他的对手。

　　“对了，情报上说，他和那个小萝莉关系很好，我可以抓住他，逼迫那个小家伙投降！”

　　因为发现了一条捷径，龙人大喜，刚要付诸实践，眼前一花，唐顿就出现在身边，跟着脑袋就被抓住了。

　　视野中，那块巨石在疾速的扩大。

　　卡佩罗一行赶来的时候，正好看到唐顿仿佛拎着一只小鸡似得，抓着龙人的脑袋，狠狠地砸在了巨石上。

　　轰！

　　巨石四分五裂，龙人血流满面，头上的独角更是崩断了。

　　“小胡桃往哪边去了？”

　　听着唐顿冰冷的声音，龙人赶紧指了一下五点钟方向，它有一种预感，要是慢半拍，肯定会被他剥皮拆骨。

　　“你要是撒谎，我会抽了你的龙筋！”

　　唐顿升空，转瞬消失。

　　劲风扑面，眼睛都快被鲜血糊住了，龙人突然发现，自己还真是天真地可爱，还幻想抓获唐顿，人家一脚就踩死自己了。

　　“小混蛋，你有本事再跑呀？”

　　二十几个蓝袍围着胡桃，面目狰狞，他们没办法不生气，即便是团队合作，也战损了三个同伴，而且剩下的个个挂彩，这要是传出去，蓝龙一族的名声都要完蛋了。

　　“空鳐，你不要死！”

　　胡桃没理会蓝袍，蹲在虚空鳐鱼身边，将价值数百万金币的珍贵治疗药剂洒在空鳐的身上，她想按住伤口，可是太长了，根本无能为力。

　　“嘎！”

　　空鳐已经只剩下出的气了，它挣扎着，用脑袋去拱胡桃，让她快跑。

　　“我不走！”

　　小胡桃泪流满面，虽然空鳐只是一个英雄阶的魔兽，她一锤子就能砸死，可是骑了这么多年，已经有了感情，不舍得放弃。

　　“嘎！”

　　空鳐叫的更急促了，显然是在催促。

　　“小心迟则生变，还是赶紧动手吧？”

　　有龙人不想等下去了，可是团长不开口，其他人也不敢动手，无他，这个小萝莉的战斗力太恐怖了，身上那些还在剧痛的伤口，就是最好的证明。

　　“围猎开始，全体魔法压制，不要让她逃出去！”

　　团长话音一落，龙人们一边吐息，一边砸出了各自最拿手的魔法，作为龙族，它们都是魔武双修。

　　胡桃单手举着空鳐，在漫天的火焰中，冲天而起。

　　“舞空术？全体注意，第五队负责拦截，不要让她逃走。”

　　看到胡桃会飞，团长一惊，赶紧采取应对战术。

　　“团长，好像有什么东西飞过来了？”

　　负责警戒的龙人话音刚落，一百多柄龙枪便就带着撕裂空气的尖啸，破空而至，强势轰击！


第1199章 世界臣服、龙魂神殿！

　　元素光华缭绕，龙人们赶紧开启了护盾，可还是有几个没能赶上。

　　轰！轰！轰！

　　龙枪劲射，撞出了魔能陨爆，那几个倒霉蛋惨叫着，被钉在了地上。

　　“什么鬼？”

　　团长吓了一跳，烟尘激荡，他本能的眨了一下眼睛，结果再次睁开，一个人类已经出现在了距离胡桃最近的龙人身边。

　　泰坦斩杀！

　　唰！

　　一道刃光爆闪，大蓬的殷红鲜血喷出。

　　龙人忍着剧痛后退，他非常明白，自己不是这个人类的对手，其他龙人同时轰出魔法，进行压制，为同伴争取撤离时间。

　　唰！

　　十二枚液态团乍现，像一面面屏障，接下那些魔法，增幅后，朝着那些擅长魔法的龙人射击，干扰他们的施法。

　　又有三个龙人射来，围杀唐顿。

　　泰坦乱舞。

　　唐顿挥剑，左手握拳，顺势一震，上百颗魔能重拳呼啸而下，砸的四周爆炸一片。

　　“机会！”

　　按照战术，逃跑的龙人应该配合同伴，重新冲锋抢攻，可是它的气势却都被那一剑斩掉了，连人家的攻击都看不到，还怎么战斗？所以只想着逃跑，只是这个想法也没能实现。

　　啪！

　　唐顿的龙尾射出，刺穿了龙人的脖颈，这家伙挣扎了几下，四肢就无力的垂了下去，有鲜血顺着喉咙和龙尾流下。

　　这血腥残酷的一幕，让龙人们全部放弃攻击，暂时退避，一个个满脸惊惧的看着唐顿。

　　“蝼蚁，你竟然杀了他！”

　　团长看到族人死亡，脸色一下子狰狞了。

　　“哦？龙人就不能杀吗？”

　　唐顿说着，尾巴一甩，将那个被刺穿的龙人像破抹布似得丢掉，顺便把手中拎着的那个龙人扯到了身前，随意的扫了一眼。

　　“不要！”

　　龙人感受到了唐顿的杀意，第一次放下了身段，大声的求饶，可是太迟了。

　　啪！

　　唐顿的龙尾一挥，直接抽爆了龙人的脑袋。

　　脑浆和鲜血混在一起，洒在了地上，那块还有着龙角断茬的头盖骨打着旋儿，掉在了团长的脚下。

　　唐顿龙尾的抽击力量太大了，打飞了脑袋，甚至把白森森的脊椎骨都扯出来一大截，看上去，恐怖至极。

　　唰！

　　看着无头的尸体倒地，龙人们的瞳孔瞬间瞪大，齐刷刷的后退了一步。

　　作为龙族的一支，作为食物链的顶端，蓝龙们靠着强大的实力，一向高高在上，一向视其他种族为蝼蚁，从来都只有他们虐杀别人的份儿，可是今天，却被像猪狗般屠戮。

　　在龙族心中，从来都是高傲的，觉得自己哪怕输掉战斗，也有实力能够全身撤离，但是今天，不管唐顿还是胡桃，都用血腥凌厉的手段深深地震撼了他们。

　　“大哥哥！”

　　看到唐顿，胡桃喜极而泣，扑了过来。

　　“不能让他们汇合！”

　　龙人们中不乏战斗经验丰富之辈，想要拦截，结果唐顿挥手就抓出一柄龙枪，暴力投掷。

　　噗！

　　一个刚踏出脚还没落下的龙人，直接被刺穿了肩膀，喷着鲜血飞出，这还是它机警的躲了一下，不然心脏会被刺穿。

　　“大哥哥，空鳐要死了！”

　　小胡桃哭的很伤心，脸上本来都是鲜血，此时被泪水一冲，更加的五颜六色了。

　　小萝莉尽管是个笨蛋，但是很善良。

　　“不要担心！”

　　唐顿施放神术，为空鳐稳定伤势，他的眼神中，杀气越来越浓郁，因为胡桃就像从血池中捞出来似的，尤其是脸部，从右肩再到左肋的一条伤口，几乎把她劈成两半。

　　“我没事，这都是龙人的血！”

　　胡桃咧嘴，撒了个谎，不想让唐顿担心。

　　“你以为我不知道它们的血是蓝色的？”唐顿转头，视线横扫全场，“这道伤势，是谁干的？”

　　凡是被唐顿盯到的龙人，都感受到了一种浓浓的恐惧，完全是龙族的荣耀，才让他们忍住了惊惧，没有退步，不过撤离的念头，开始在脑海中滋生。

　　“不说？那就全部去死好了！”唐顿咆哮，展开了领域，“世界臣服、龙魂神殿！”

　　轰隆！轰隆！

　　一种不知名黑色石板犹如潮水一样，向四周蔓延，覆盖了脚下腐败的泥土，它们上面雕刻着各式各样的画卷，俱都有巨龙有关。

　　天空也变色了，在噼里啪啦的闪电轰鸣中，一座神殿破开虚空，矗立在了这座巨大的广场上。

　　一头头龙魂出现了，围绕着这座直达苍穹的高塔式神殿，盘旋着、巡逻着，守护着，它们的每一声吼叫，都散发着浓浓的龙威，让人发至内心的颤栗，想要顶礼膜拜！

　　“这家伙不是唐顿吗？什么时候晋升传奇，又可以开启龙族的领域了？”

　　有龙人质问，虽说几十万年来，诞生的领域种类繁多驳杂，但是对每一个种族来说，都有迹可寻。

　　“妮可女王倒地制造出了一个怎样的怪物呀！”

　　团长呢喃，即便是强大如它，在这座龙魂神殿面前，都感觉到害怕，自己的灵魂都仿佛要飞走了似得。

　　唐顿龙人化后，实力已达小领主级别，自然可以开启领域，而它的类型，也是基于凝聚了那些被吸入体内的龙魂的精华后，诞生而出。

　　“发生了什么事情？”

　　卡佩罗一行踩着爬满龙纹的地板，看着那座气势恢宏的神殿，目瞪口呆，这就是唐顿的领域？

　　自始至终都淡定无比的因扎吉，第一次露出了凝重的表情。

　　“撤退！”

　　团长当机立断。

　　“你们跑得了吗？”

　　唐顿冷哼，神殿突然爆射出豪光，辐射强劲的龙威，凡是领域内的生物，尤其是龙族，实力被强制压低了一个阶位，而且它们感觉到，神殿中就像有什么秘宝似得，吸引着它们的心神，让它们忍不住飞蛾扑火。

　　呼啦！呼啦！

　　一头头龙魂拍打着翅膀，从神殿中射出，结成小队，飞向了蓝龙们，开始狩猎。

　　“第一大队集中火力，突破领域，第二大队原地建立防御，争取时间！”

　　团长语气急迫的下令。

　　领域是传奇强者的意志、是由他们的血脉、天赋、以及经验和实力锤炼出的力量，周遭有着坚固的法则壁垒。

　　在这一方天地中，主人就是一切，被困住的家伙想要离开，除非征得主人的同意，或者是用更加狂暴的力量，打破壁垒，否则直到死亡，都会困守其中，连灵魂都无法逃离。

　　蓝龙们集火，一面半透明的壁垒摇晃着，在空气中显现出来，上面有神奇瑰丽的龙族纹饰，散发着光芒。

　　“龙神在上，这家伙难道真的能团灭己方？”

　　一个龙人呢喃出声，脸上都是惊惧，二十多头超阶巨龙，这可是一股足以覆灭一个二流帝国的力量，如果说之前有人告诉他，一个人类可以团灭己方，它一定嗤之以鼻，吐对方满脸的口水，可是现在，它不敢确定了，尤其是龙魂们飞临后，一道道的灼热龙息喷出、沸腾、翻滚，很快就形成了一片火海。

　　“攻击开始了！”

　　卡佩罗一行站在远方，呆呆地看着这一幕，他们以为那些龙魂是摆设，只有恐吓效果，可是现在看来，都是超阶级别的强者。

　　“我帝波罗，一百头龙魂，足以碾压这些蓝龙了！”

　　皮耶罗王子脸若死灰，其实他想说的是，自己对上唐顿，连人家的手都碰不到，就会被他的领域轰杀。

　　其他人也是一脸抑郁，至此，他们彻底放弃了和唐顿争胜的想法，不愧是帝兰雪评价过的男人，强的离谱。

　　龙人们松了一口气，如果以后无法回到家族，也可以在德兰克福安家了，唐顿越强，他们越安全，不然说不定会被光焰教廷以异端的名义送上火刑架。

　　“该死，还没有轰破领域壁垒吗？”

　　留下阻拦敌人的蓝袍们咒骂出声，这些龙魂战斗和战阵经验都极其丰富，一看就是从大战场下来的。

　　遭遇敌人后，龙族标志性的炙热龙息喷吐开局，之后是一队龙人用速攻魔法压制，另一队准备大型范围魔法。

　　如果有巨龙突破，想要近身格斗，还会有擅长肉搏的龙族拦截，之后，范围魔法砸了过去。

　　轰！轰！轰！

　　战场上，元素爆鸣，魔能激荡，强劲的冲击波四散，吹起了大量的尘土。

　　蓝袍们不得不开启护盾，被动防御，在这种持续的魔法覆盖打击中，它们的魔能和体力迅速的消耗着。

　　这也幸亏是蓝袍们，要是换了其他种族的士兵，早崩溃了，哪怕是那些带着“圣”字开头的王牌军团，在遭受这种疯狂打击的时候，精神也会遭受巨大的压力考验。

　　“变身，突围！”

　　团长心中最后的一丝侥幸也被打掉了，它的身体氤氲出淡蓝色的光芒，跟着膨胀，等散掉之后，一头庞大的蓝色巨龙出现。

　　还有七位蓝袍巨龙化，发出巨龙怒吼，如果对阵其他种族，龙吼具有压制效果，可以干扰对方心神，可是面对龙魂，完全无效。

　　巨龙拥有人类形态，一般是两个原因，一是达到领主级别后，拥有一次自由幻化外形的权力，人类毕竟是西土大陆上数量最多，也号称最智慧种族的生物，所以大多数巨龙都会选择人类外形，二是天生就是龙人。


第1200章 史诗魔装

　　龙性本淫，这些家伙本就高傲、无法无天，又有着恐怖的实力，所以强行霸占一些雌性的行为在巨龙一族中，连丑闻都算不上，所以因此诞生了各种奇形怪状的生物，这些龙族的后代统称为龙人。

　　当然，龙族的审美观毕竟和人类差不多，所以他们选择的雌性，也几乎都是人形，因此生下的后代，也大都是人形生物，不过林子大了，什么鸟都有，龙族中也有一些嗜好奇怪的变态，所以偶尔还会有一些物种榜单上未登录的怪胎出生。

　　龙族的血脉力量实在太强大了，所以大多数存活下来的龙人，只要不是太懒，都能够轻易获得强大的实力。

　　“你们当我不存在吗？”

　　唐顿冲刺，一脚踹在一头巨龙的脑袋上，即便拥有庞大的身躯和力量，它还是像一根麦秸似得，被他轻易的掀翻在地。

　　一个龙人想要偷袭，可是刚瞬移到唐顿身后，便被龙尾扫中胸口，整个人横飞，砸在了壁垒上，滑落了下去。

　　啊！

　　一头巨龙惨叫，它的眼睛被唐顿活生生的挖了出来，只留下一个血肉模糊的窟窿。

　　“唐顿，此战就此作罢如何？”

　　团长看着伤痕累累的族人们，咬着牙，率先提出了讲和。

　　哗！

　　卡佩罗一行立刻发出了嘘声，不过跟着便是惊叹声，唐顿好厉害，龙族有多么高傲，连三岁的孩子都知道，可是他现在愣是打的这些上等种族率先讲和。

　　龙人们尴尬不已，只觉得一团怒火在胸膛中燃烧，它们想喷吐龙息，把这些家伙烧成灰烬，可是站在那里的唐顿，犹如一尊让人无法仰望的山峦，沉甸甸地压在了心头。

　　没有一头巨龙敢动半个手指。

　　“那对我有什么好处？”

　　唐顿反问，身体一闪，便出现在团长身前，悬浮着，和它的脑袋平行，直视着它的眼睛。

　　“好快！”

　　团长悚然一惊，跟着脸颊就涨成了猪肝色，这简直是赤裸裸的挑衅，“从来没有人，敢这么和我说话，也没有人，有资格直视我！”

　　“哦，那么现在有了！”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，接着身体上浮，就那么双手抱胸，俯视着团长。

　　又是一片惊讶声响起，卡佩罗一行当然听到了团长的话，可是没想到唐顿毫不收敛不说，还得寸进尺的刺激它。

　　“你……”

　　咔吧！咔吧！

　　众人都听到了团长咬牙切齿，把骨节攥的几乎断掉的声响。

　　“好酷！”

　　梅根双眼中满是崇拜的小星星，长达数十米的巨龙团长，和唐顿一比，就是山峦和石子的差距，可是气势上，却差了许多，完全被碾压了。

　　“想要讲和，就给我拿出足够的诚意来！”

　　唐顿教训，如果代价合适，他不介意放过这些巨龙，毕竟一次屠掉太多，有可能引来龙岛的家伙们。

　　“这个小萝莉，不是我们打伤的，你要算账，去找凶手吧！”

　　被一个蝼蚁公然勒索，团长的脸皮都在气的抽搐，可是它无法发作，只能尽可能的避免己方的责任，同时给唐顿挖了一个坑，等着他跳。

　　“要怎么做，还不用你这种废物来教我！”

　　唐顿的气势咄咄逼人，霸气四溢。

　　“你说谁是废物？”

　　有个龙人忍不住这种羞辱，怒骂出口。

　　砰！

　　话音刚落，魔能重拳就从天而降，把它淹没，它还没有回过神，小胡桃犹如一枚炮弹似得射到，狠狠地撞在了它的身上。

　　轰！

　　炎魔之手带着绚丽的光晕挥舞，让龙人就像一个被全垒打击中的棒球，浑身飙着血，直挺挺地飞了出去。

　　“是谁？”

　　唐顿撇了撇嘴角，不屑之意溢于言表，伸出食指，朝着龙人们，挨个点了过去。

　　这绝对是侮辱性的动作，要是换成以往有人敢这么和巨龙挑衅，早被撕成碎片了，可是今天，它们只能忍着。

　　“唉，唐顿龙人化后，心里状态完全不对。”

　　荷玛叹气，以前的唐顿，是绝对不会做出这种行为的。

　　“我还是喜欢现在的唐顿，霸气强硬多了！”

　　廉价神喜欢硬汉。

　　“你们刚才追杀我的嚣张姿态去哪了？”

　　只要和唐顿站在一起，胡桃就觉得有无尽的勇气和动力，她举着战锤，朝着一群龙人咆哮，随机又转头，抓了抓头发，“不过大哥哥，重伤我的不是它们，是一个女人！”

　　小萝莉气势虽然不错，可是紧跟着这句话，就暴露了她的幼稚心态。

　　“无所谓了。”

　　唐顿不介意的朝着团长摇了摇手指，“你们要是拿不出相应的诚意，就死在这里吧！”

　　“好吧，我认栽！”

　　团长取出了一个巴掌大的雕像，抛向了唐顿。

　　“这是什么？”

　　胡桃伸长了脖子，凑过去欣赏。

　　“它叫女妖梦境，被誉为史诗级的享乐道具，它可以幻化出了一个真实的国度，在那里会有各种绝世女妖服侍你，让你享尽帝王般的生活。”

　　团长冷哼，“曾经有十数个帝国为了争夺它，搞得国破人亡！”

　　“你不能激将我！”

　　唐顿随手就把雕像塞给了胡桃。

　　“这家伙没安好心，想用女妖梦境腐化你的意志，让你彻底堕落！”

　　荷玛告诫，温柔乡是英雄冢，历史上，有十几位雄才大略的君王因为得到了这座雕像，结果不得善终，所以女妖梦境也被冠以了灭国女妖的绰号。

　　“哈哈，原来你也是一个意志不坚定的软蛋！”

　　看到唐顿随手送出雕像，团长的瞳孔猛的一缩，这座雕像是它偶然杀了一个冒险者后，在他的身上得到的，它当然听说过它的大名，自然不敢用，送给唐顿，就是为了毁了他。

　　当然，即便毁不了唐顿，只要把这个消息传出去，相信那些贪得无厌的大贵族大商人们很快就会找上门，抢夺这件绝世珍宝。

　　“这个怎么用？”

　　胡桃刚问完，就无意识的激活了雕像，一片巨大的森林出现，有湖泊、有青草、还有无数的虫鸣鸟叫，披着轻纱的女妖们在湖边嬉戏，单是笑声，已经像醇香的美酒，让人迷醉不已。

　　一些意志不行的男人下意识的迈步，想要去拥抱她们。

　　娇笑声中，女妖们浮起，飞向了在场的那些男人们，牵着手臂，要带他们走入梦幻旖丽的众香国度。

　　唰！

　　一个白金色的光环在唐顿头顶一尺处展开，两只女妖刚刚靠近，就像被太阳照到的冰雪一样消融了。

　　“原来是一种致幻效果！”

　　唐顿扫了一眼，发现无论男女，大多数都中招了，只有卡佩罗几个强者在忍耐，而因扎吉完全无恙。

　　“厉害！”

　　团长看着神志清醒的唐顿，暗赞一声，即便是他，第一次见识女妖国度，也沉溺在了其中，费了好大劲儿才逃出来。

　　“好讨厌！”

　　胡桃挥舞战锤，把几个女妖砸成了碎片，不过很快又恢复原状。

　　“荷玛，把它收起来！”

　　唐顿蹙眉，这种东西，还是不要给小孩子玩了。

　　“不愧是传说中的女妖梦境雕像，好厉害！”

　　深吸了一口气后，卡佩罗还尤有余悸。

　　“我们可以走了吧？”

　　团长询问，龙魂神殿消失了，他觉得可能是唐顿的魔能不足，无法维持领域，这无疑是最好的反击时刻，可是他又不敢确定。

　　“抱歉，诚意不够！”

　　唐顿拒绝。

　　“人类，你不要欺龙太甚，那可是有价无市的珍宝，放到拍卖会上，会有无数人抢破头。”

　　有龙人咆哮。

　　“把你们身上最值钱的东西交出来吧，或者说，还是我杀了你们，然后搜索战利品？”

　　唐顿的威胁轻描淡写，可是没有人敢忽视，灵魂敏感的龙人们都察觉到了这个家伙的状态不对，正处于一种极度不稳定的状态中。

　　“好，算你狠！”

　　团长犹豫了一下，还是取出了一支龙角状的大号角，递向了唐顿，从它的极度不舍，就能看出号角绝对是极品魔装。

　　“战争之力号角？”

　　一向优雅的因扎吉叫了出来。

　　“不错，它就是被称为军团利器的战争之力号角，只要吹响它，就可以让整个军团的战斗力至少提升三倍，而且免疫任何负面效果的笼罩，同时对敌军进行士气压制。”

　　团长完全是咬牙切齿地说出这番话，他故意的，既然保不住号角，那就宣扬出去，让其他势力来争夺，利用怀璧其罪的手段坑杀唐顿。

　　“是好东西吗？”

　　唐顿撇了撇嘴，无视了这个小心机，向荷玛咨询。

　　“当然，你没看到因扎吉的眼睛都嫉妒的绿了吗？满满的全是占有欲。”

　　荷玛科普，“带着这支号角，就相当于带着一支随军牧师团，而且领队还是红衣大主教级别，你说厉不厉害？”

　　这个世界上提升军团战斗里的魔装本来就非常稀有，而战争之力号角在其中，都可以排进前三。

　　“这么好的东西，我也想要呀，唐顿，要不然你把它送给我吧？”

　　一个身体魁梧的男人突然出现在唐顿身旁，伸手抓向了号角。

　　砰！

　　唐顿挥拳，将男人击退。

　　“魔山！”

　　卡佩罗的一声惊呼，让一帮团员齐刷刷的后退，人的名树的影，黑暗世界三新星之一的魔山，可是以杀戮和残暴著称，被他盯上的人，绝对会经历最凄惨的死亡。


第1201章 黑炎四天王

　　“吆，实力变强了？”

　　魔山调侃着，右脚猛的蹬踏地面，止住退势后顺势冲锋，整个人带着狂暴的气势，犹如一座山脉压向唐顿。

　　野蛮人幻象拔地而起，双拳挥击，撕裂长空。

　　霸空千裂！

　　轰！轰！轰！

　　魔能激荡，气流卷起了地上的尘土，向四周冲刷出去。

　　“有点意思！”

　　打开唐顿的拳头后，魔山脸色一变，他发现自己无法游刃有余了，想要拿下对方，必须火力全开。

　　“防御阵型，准备战斗！”

　　其他人纷纷后退，避免被两个人的战斗波及，卡佩罗不愧是团长级人物，率先发现了一艘战舰正悬停在战场上空。

　　“人类，你的感知很敏锐嘛！”

　　战舰解除了隐身装置，庞大狰狞的龙骨造型，仿佛正在燃烧的暗红色火焰涂装，极具视觉压迫力，一个穿着黑色甲胄的中年男人站在上甲板上，单脚踩着船舷，正居高临下，用一种看蝼蚁的目光不屑地扫视着众人。

　　“是黑炎教会！”

　　不少人惊呼出声，透着浓浓钢铁和鲜血气息的船身上，画着一枚黑色的火焰图案，由于用了特殊的魔法染料，看上去就像正在燃烧似得，这种技艺，好多魔法师都会，它之所以让人惊惧，是因为它的来历。

　　西土大陆三大神秘组织之一，犯下了无数罪行，被光焰教廷列为邪教异端，只要抓到一个教徒，就可以得到一百万赏金，由此可见它是多么的惹人厌。

　　三大黑暗组织中，兄弟会人数最多，也最良莠不齐，它危机的是那些国家的统治，刺客信条只是一个暗杀组织，只要顾客付钱，不管你是什么身份，想要杀谁，都会为你办到，严格上来说，它反而是最没有威胁的，之后便剩下黑炎教会，人数最少、来历最神秘、个人战斗力又最强……

　　要不是黑炎教会并不热衷于发展信徒，势力只局限于一个可控的范围内，光焰教廷早大举剿灭它了。

　　“哈？认出我的身份了？”

　　男人扭了一下脖子，发出了咔吧一声，跟着脸色就变的狰狞了，“既然知道老子的来历，还不滚蛋？”

　　这话说的无礼至极，卡佩罗一行年轻气盛，气的脸都绿了，可是理智还在，并没有出言叫嚣，没办法，黑炎教会的名头实在太大。

　　“老子是黑炎教会四天王之一的德米凯利斯，不想死，就赶紧滚！”

　　德米没兴趣和这些人类斗嘴，不耐烦的挥了挥手，战舰的主炮打开了，对准了地面。

　　“居然是德米！”

　　众人之前积蓄起的气势，因为德米报上大名，就像被弩枪戳破的气球，直接泄掉了。

　　黑炎教会四天王中，德米实力最强、凶名最甚、造的杀孽也最多，它出了名的睚眦必报，曾经在数百年前，因为一句口角，伪装成一位将军，挑起数国大战，屠戮过敌国十二城，造成了上千万人的伤亡。

　　死人太多，以至于冤魂飘荡在城市上空，经久不散。

　　直到现在，光焰教廷为德米开出的价值一百亿的悬赏令，依旧高挂在圣城大教堂的罪恶之壁上！

　　“这么多年过去了，这家伙应该已经是圣奥勋了吧？”

　　皮耶罗嘀咕了一声，大家连传奇都搞不定，就更别提圣奥勋了，只要他一出手，肯定死伤无数。

　　四周的气氛尴尬了，大家不想走，不然非得罪死唐顿不可，可是又惹不起德米，一时间僵在了原地。

　　“四天王很了不起吗？大哥哥已经宰了五个了！”

　　难堪的沉默中，小胡桃突然开口，拎着橘红色的炎魔之手，怒指德米。

　　“哈哈，你是蠢的呀？先不说唐顿能杀几个，都说了是四天王了，为什么会有五个？”

　　德米大肆嘲笑，战舰上，还有其他黑炎教徒，闻言俱都哄笑不已。

　　“你是不是小学没毕业吖？这是修辞手法你懂不懂？证明大哥哥很厉害！”

　　胡桃露出了一脸嫌弃的神情，“怪不得我没听说过黑炎教会的名字呢，原来都是一群蠢蛋！”

　　“你……”

　　德米简直要气吐血了，他想反驳，可是仔细想想，夸张是一种修辞，这说法的确没错，于是一时间憋了个老脸通红。

　　“哎呀呀，我这么笨，你都说不过我，你果然是蠢的！”

　　小胡桃开心了，终于见到一个比自己还笨的了。

　　“给我宰了她！”

　　德米咬牙切齿，发布完命令，立刻有十几个教徒跳下了战舰，直扑胡桃。

　　“龙人？”

　　卡佩罗一众看到这些教徒的背后突然伸出了一对黑色的翅膀，差点把眼球都给瞪爆了。

　　因扎吉倒是露出了果不其然的表情。

　　“又是龙人？”

　　胡桃带着一脸跃跃欲试的表情，施展舞空术迎敌。

　　“咱们怎么办？”

　　梅根询问卡佩罗，这个时候出手帮忙，绝对会在唐顿心中卖一个大人情，可是相反，就会得罪德米。

　　“帮忙！”

　　卡佩罗毫不犹豫，唐顿的人品太好了，只要得到他的友情，付出任何代价都是值得的。

　　如果可以选，卡佩罗会毫不犹豫的选择海因里希，只是效忠这位大陆希望之星的势力太多了，他已经是天才了，可是和那些人一比，没有丝毫特色，完全无法脱颖而出让海因里希记住，所以还不如牢牢地抱住唐顿的大腿。

　　“胡桃！”

　　唐顿蹙眉，强行瞬移，小萝莉担心自己，要为自己分忧，可是她不知道这种鲁莽的行为，反而会让他分心。

　　轰！

　　魔山消失，跟着一记鞭腿踢出，将瞬移状态的唐顿踢了出来。

　　“喂，你的对手是我！”

　　魔山朝着唐顿摇了摇手指，指示德米，“把那个小女孩抓起来，她可是稀有的物种，妮可女王肯定会出大价钱购买的。”

　　这番话，是魔山玩的心理战，故意刺激唐顿。

　　“大哥哥，你安心战斗，这些杂鱼交给我了！”

　　胡桃身上浮现出蓝色的泰坦魔纹，进入了狂暴姿态，她要杀掉这些人，把那艘战舰抢下来。

　　“你说谁是杂鱼？”

　　一个龙人咆哮着，结果刚一近身，便被胡桃的战锤砸得脑袋破碎，尸体跌落。

　　“当然是你们吖！”

　　胡桃在蓝袍身上受的一肚子气，此时全发泄出来了。

　　“怎么办？”

　　蓝袍们看向团长。

　　“等着！”

　　团长决定冷眼旁观，先看看行事，唐顿和小女孩的恐怖战斗力，让他们不敢妄动了。

　　“活捉她，我要亲手扒了她的皮。”

　　看着部下死亡，德米愤怒，亲自出手了，并且警告卡佩罗一行，“谁出手，谁就是我们黑炎教会的一世死敌，不灭族，誓不罢休。”

　　包括卡佩罗和梅根在内，众人全部刹车，犹豫不决的观望着，没办法，这可是黑炎天王之首的威胁，而且人家也有这个实力。

　　“这么对待一个小女孩，你们不觉的丢人吗？”

　　卡佩罗试图推演时间。

　　“闭嘴，然后给我退场！”

　　德米根本没有回答，伸出食指，指向了场外，“我数三声，过后不走，都是我们黑炎的敌人。”

　　“德米，你不要欺人太甚！”

　　梅根指责。

　　“哼！”

　　德米冷哼，瞬移在梅根身前，一拳打出。

　　梅根吓得亡魂大冒，她想躲，可是四周的空间被禁锢了，只剩下一个拳头袭来。

　　轰！

　　就在梅根以为自己必死无疑的时候，小萝莉杀到了，一拳霸空，一锤斩杀，愣是硬生生的逼退了德米。

　　“你到底是什么东西？”

　　感受着拳头上的痛感，德米皱眉，哪怕是一头巨龙小鬼，也不可能伤到他。

　　“胡桃，别闹了，给我回来！”

　　唐顿咆哮，他被魔山缠住了，无法驰援。

　　“你太溺爱她了，不经历战斗，她如何成长？”

　　荷玛异议。

　　“对呀，如果教育得当，胡桃肯定可以成为这块大陆上排名前三的高手，成为你的得力帮手，但是再这么下去，绝对会废掉！”

　　廉价神也是无语，要是采用卓尔精灵的教育方式，胡桃绝对会成为一尊可怕的杀戮机器。

　　“我不需要帮手，我只需要胡桃快乐的活下去！”

　　唐顿看到德米动了真怒，不再留手的杀向胡桃，他立刻准备展开领域，不过就在这一瞬间，一道白金色的剑刃突然从空间中乍现，斩向了德米。

　　德米眼力不凡，知道自己扛不住这一剑，想要闪躲，可是根本来不及。

　　轰！

　　剑刃斩中德米，击破护盾后，打在了身上。

　　“机会！”

　　小胡桃眼睛一亮，趁势掀起来狂攻猛击。

　　轰！轰！轰！

　　传奇阶的德米完全变成了一个沙袋，被胡桃蹂躏，打的不断跌飞，他倒不是怕小萝莉，而是那个突然出现在空中的女孩，让他感受到了莫大的压力，必须全神戒备。

　　“是谁？”

　　“似乎是唐顿的朋友，叫什么暮光？”

　　“好厉害呀！”

　　众人议论纷纷，漂浮在空中的暮光，英气十足，顾盼间，一股无尽的威严横扫，让人禁不住下跪，顶礼膜拜。

　　“唐顿？”

　　暮光循着魔能波动的声音赶来了，没想到看到的唐顿却是这幅模样，直接傻掉了。

　　“暮光？”

　　看着暮光那双犹如夜空星辰一般灿烂清澈的眼睛，唐顿吃了一惊，接着突然爆发了，逼退魔山后，飞速的射向远方！

　　以这幅难堪的模样，唐顿实在没有脸见暮光。


第1202章 暮光之拥

　　“唐顿！”

　　看着唐顿脸上那羞于见人的表情，暮光也难受了，她不怕他的样子，而是伤心他不信任自己。

　　“你是什么人？”

　　面对着突然的闯入者，黑炎教徒们杀气腾腾的涌了上来。

　　“滚开！”

　　暮光拔剑，顿时金光大作，万千剑芒飙射，犹如初升的晨曦刺破乌云，让人无法直视。

　　轰！轰！轰！

　　剑刃击穿了教徒们的护盾，命中身体，让他们像是被箭矢命中的小鸟坠向地面。

　　鲜血播洒，惨叫不断。

　　“胡桃，走了！”

　　暮光招呼了一声。

　　“啊？哦！”

　　胡桃抓了抓头发，不再恋战，去追唐顿，大哥哥似乎状态不对，要去安慰下！

　　“该死！”

　　看着重伤的部下，德米哪肯吃这种亏，闪身就要拦截，可是还没动，暮光冰冷的眼神已经射了过来。

　　那股威严，似乎大帝俯瞰群臣吏民，那股杀意，似乎寒流冻结大地苍穹，传奇阶的德米，在对视暮光的一时间，只觉得连心脏都冻透了，一下子僵在了当场。

　　“这个女孩到底是什么来历？”

　　看着暮光离开的身影，德米猜测着，接着又看到了胡桃，不由得皱眉，怎么唐顿身边全是这种实力强悍的不名物种？

　　“哈哈，你没去追是对的，这个女人，可是连战争机器都拿她没办法。”

　　魔山调侃着，站在原地，犹如所思。

　　“现在怎么办？”

　　德米看向了卡佩罗一行，眼神中的凶气弥漫，总要用一些鲜血来洗刷黑炎的耻辱。

　　“准备战斗！”

　　众人顿时如临大敌，他们可没有暮光和唐顿那种一人灭敌团的实力。

　　“算了，时间紧迫，咱们还要先去遗迹探险，就饶他们一命！”

　　魔山说完，扫视全场，率先射向战舰，这些蝼蚁，他根本不屑动手。

　　“总算走了呀！”

　　等到战舰的影子消失在天际线，皮耶罗长松了一口气。

　　“这些家伙似乎要去什么地方冒险，诸位，要不要跟上去看看？”

　　因扎吉提议。

　　一帮人赶紧摇头，好不容易把这群煞星盼走了，他们才会蠢到再送上门找死呢。

　　“说不定会有大收获哦？”

　　因扎吉想诱骗几个炮灰随行。

　　“算了吧，咱们抢不过那些人的！”

　　卡佩罗叹气，魔山和德米，哪一个都不是他能对付的。

　　“既然如此，那我告辞了！”

　　因扎吉说完，转身离开，他故意把步调放慢，便是希望有人跟上来。

　　“要不咱们也去看看？”

　　有人犹豫，想借助因扎吉的运气。

　　“嘁，因扎吉的幸运属性爆表，肯定可以化险为夷，你呢？给人当炮灰？”

　　梅根鄙视着，推了推卡佩罗，“走了，去追唐顿，刚才没动手帮忙，可惜了！”

　　“是呀！”

　　卡佩罗哀叹，暮光的表现，完全把他们比下去了。

　　黑云之下，冷风呼啸。

　　“唐顿，别跑了！！”

　　暮光大喊。

　　唐顿装作没听见，用这个鬼样子，他实在无法面对暮光，刚才为了胡桃，他还差点返回，可是等看到小萝莉也追过来，他没了后顾之忧，更加不会停留了。

　　“快停下，不然我要生气了！”

　　暮光气急败坏。

　　“你认错人了！”

　　唐顿掩饰。

　　“你是笨蛋吗？我和胡桃怎么可能会认错你？”

　　暮光都气笑了，这借口简直太蹩脚了。

　　“为什么要跑呀？难道是在玩捉迷藏？”

　　胡桃完全不理解。

　　“唐顿，你躲什么？我没有嫌弃你！”

　　暮光苦口婆心。

　　“我嫌弃我！”

　　唐顿咆哮，“你走，我不想见到你们！”

　　“胡桃，大哥哥不要你了！”

　　暮光看向了小萝莉。

　　“什么？不会的，大哥哥，你告诉暮光姐姐，你不会不要我的！”

　　胡桃是个笨蛋，完全没看出气氛的变化，只是当唐顿没开口，一个劲儿逃跑时，让她终于察觉到不妙了。

　　“去，抓住他！”

　　暮光下令。

　　轰！

　　胡桃毫不犹豫，符文遍身，进入狂暴状态，瞬间爆发，整个人犹如出膛的炮弹一般喷射，直追唐顿。

　　因为速度太快，她本人突破音障，连空气都撕裂了。

　　“胡桃，快停下！”

　　唐顿吓了一跳，这么做会伤到身体的，接着他发现，胡桃直挺挺地撞了过来，以他的反应速度，当然可以躲开，但是他担心胡桃。

　　砰！

　　就这么一个犹豫的时间，胡桃撞在了唐顿的肚子上，然后两个人就像坠毁的飞机，砸向了地面。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿抱着胡桃，只觉得天旋地转，在地面上像个水漂似得撞击了十几次，滚翻出近百米后，才堪堪的停下来。

　　“大哥哥，你不要我了？”

　　胡桃趴在唐顿的怀里，抱着他，泪眼破碎地看着他，犹如一只即将被抛弃的幼犬。

　　“放开我，脊椎都要被你勒断了！”

　　小萝莉担心唐顿离开，所以抱着他的胸口，非常的用力，以唐顿的龙人之体，都有些吃不消。

　　“呵呵！”

　　暮光落了下来，看着两个人泥土满身，滚的像泥猴似得，忍俊不禁。

　　唐顿没有说话，拉着胡桃，转身离开。

　　暮光亦步亦趋的跟在后面。

　　“别跟着我，我不认识你！”

　　唐顿冷言冷语。

　　难得见到闹别扭的唐顿，暮光的嘴角露出了一抹笑容，随后头顶出现一个天使光环，整个人氤氲出白金色的光芒，圣洁无比。

　　悠扬的圣歌响起，连周遭的阴暗气息都驱散了。

　　“姐姐就像天使一样，好漂亮！”

　　胡桃感慨，唐顿却是突然转身，疯了一样跑了过来，捂住了暮光的嘴巴，“你疯了？快停下！”

　　暮光轻轻地摇头。

　　“我会找到办法净化龙人形态的，不要把小祈愿术浪费在我身上！”

　　唐顿急了，小祈愿术可是光焰教廷的镇教神术之一，因为可以心想事成，被称为神技，但是在这个世界上，任何力量都是守恒的，使用这些神技，都要付出巨大的代价。

　　“神之禁言！”

　　唐顿吼出神言，希望阻止暮光。

　　唰！

　　暮光身上的白金色光芒突然大盛，犹如日冕爆发似得，直接反弹神言，逼退唐顿。

　　噗！

　　唐顿遭到反噬，吐了一大口鲜血。

　　暮光踏前一步，扶起了唐顿，满脸都是担心。

　　“你为什么要这么做？”

　　唐顿苦笑。

　　暮光没有回答，但是在看到她那双清澈的眼睛后，唐顿突然明白了，那里边浓浓的关心，让他觉得温暖，恨不得溺死在里边。

　　“笨蛋，因为她爱你呀！”

　　廉价神叹气。

　　神圣的咏叹调犹如带着翅膀，升上了最高峰，暮光双手合十，握在胸前，虔诚的祈祷着。

　　一只只拳头大小的小天使出现在暮光的身周，欢快的飞舞着，留下了一串串的笑声。

　　一位圣灵出现了，它披着白色长袍，上面满是玄奥的符文，随着暮光的祈祷，它周身亮起了璀璨的光芒，之后轻挥法杖，点向唐顿。

　　咻！

　　一个白金色的光团射出，等到命中唐顿后，变成一个光环，加持在他的头上，然后洒下光斑，净化一切黑暗。

　　一缕缕黑色的气息从唐顿的皮肤上溢出，它们变成了各种各样的巨龙形态，哀嚎着，咆哮着，可惜无济于事，最后都仿佛冰雪消融一般，消散在圣光之下。

　　“好神奇！”

　　胡桃大张着嘴巴看了半天，才火急火燎的掏帝维水晶，准备把这一幕拍下来，以后慢慢的欣赏。

　　施展小祈愿术的代价太大了，暮光神采奕奕的眼睛一下子黯淡了下去，肤色变得晦暗，整个人更是支撑不住，萎顿倒地。

　　“暮光！”

　　唐顿一惊，想都没想，伸手揽住女孩的腰，把她抱在了怀里。

　　“抱歉，咳咳，没能成功！”

　　暮光很自责。

　　“别说话了！”

　　唐顿眉头紧蹙，心疼的心都碎了，暮光是那么的强大，可是现在，整个灵魂波动衰弱的若有若无，和濒死没什么区别。

　　“不要担心了，我不会嫌弃你的！”

　　暮光看着唐顿，下意识的伸手去摸他的脸颊，可是伸到半空，又停下了，她不敢，她担心被拒绝。

　　“抱歉，是我的错！”

　　唐顿抓住了暮光的手，按在了自己的脸上，那一片的冰冷，让他更加的自责。

　　暮光挣扎了一下，发现没能挣脱，也就放弃了，“傻瓜，我们是朋友呀，难道我遇到麻烦，你不帮忙吗？”

　　“当然帮！”

　　唐顿没有丝毫犹豫，在鲜血武神殿的三年时光，已经让他和这个女孩成为了可以生命相托的挚友。

　　“所以呀，你不用道歉！”

　　暮光笑了。

　　“谢谢你！”

　　唐顿珍重的道谢，虽然暮光说小祈愿术失败了，但是那仅仅只是没能让他恢复人形，事实上，这道神技效果其大。

　　哪怕是卡佩罗这种天才，经历过巨龙腐化大阵，也只能吞噬一头最强的龙魂，可是唐顿不同，他的身体和血脉太强悍了，以至于那些龙魂全部觊觎，争相抢夺，目前来说，唐顿实力飙升，可事实上，这些龙魂中拥有灵魂烙印，一旦随着唐顿不断晋阶，龙人化越来越完全，那些龙魂也会在他的体内成长起来，是会干扰他的神志的。

　　到时候，唐顿轻则变成疯子，重则因为灵魂无法容纳这些龙魂而炸裂死亡，现在，暮光使用小祈愿术，将那些灵魂烙印彻底净化了，留下的，都是最本源的力量。

　　暮光白了唐顿一眼，嫌弃这种说法太见外。

　　“哈哈！”

　　唐顿干笑，不好意思的抓了抓头发。

　　暮光损失力量过度，不想说话，唐顿是不知道说什么一时间有点尴尬，更何况两个人还是拥抱的姿势。

　　“我是不是放开她呀？”

　　肌肤相贴，唐顿能够感觉到暮光的体温，这让他有些尴尬，他本来打算换个姿势，可是刚一动，手臂便被女孩抓住了，吓得他还以为弄到了暮光的伤口，赶紧停下。

　　戳！戳！

　　胡桃蹲在唐顿身后，伸出小手指，戳了戳他的后背。

　　唐顿回头。

　　胡桃嘟了嘟嘴唇。

　　“嗯？”

　　唐顿不解。

　　胡桃眉头一皱，脖子伸长，把粉嫩的嘴唇崛得更高了，接着双手做出了一个环抱的姿势。

　　“干什么？想要亲亲？”

　　唐顿压低了嗓音询问，他现在满脑门的黑线，从来都是胡桃亲他，他可没有主动亲过胡桃，因为不想被当作萝莉控。

　　胡桃摇头，继续嘟嘴，做这个动作的时候，她还注意着暮光是不是被唐顿的身体挡着，担心被看到。

　　“你到底想说什么？”

　　唐顿生气了。

　　“笨呀，她是让你亲吻暮光！”

　　荷玛都看不下去了，这么好的气氛，怎么都浪费了？

　　“亲吻？”

　　唐顿一脸愕然地看向胡桃，小笨蛋什么时候知道这个了？“你才多大？是谁这么不着调教你的？”

　　“没有人教啦！”

　　胡桃看到唐顿生气，脖子一缩，小嘴一撇，露出了害怕的神色。

　　“女神在上，现在是讨论这个问题的时候吗？吻她呀，你个笨蛋！”

　　廉价神都要郁闷吐血了，它不明白暮光为什么会喜欢上唐顿这种榆木疙瘩。

　　“呃！”

　　唐顿转头，便看到暮光正看着旁边，眼神游移不定，而脸颊也是通红一片。

　　唐顿尴尬的要死，以暮光的听力，哪怕自己声音再小，也会被听到，那么现在的表现，肯定是不好意思。

　　“我该怎么办？”

　　唐顿实在下不去嘴。

　　“我帝波罗，你是打算气死我吗？你还是不是男人，现在不是该问怎么办？而是直接吻她！强势的吻她！”

　　廉价神咆哮。

　　“可……可是我喜欢的是夏萝呀？”

　　唐顿疑问。

　　荷玛和廉价神不回答了，直接伸出元素手臂，抓住唐顿的脑袋，把他摁在了暮光的脸上。

　　砰！

　　唇齿相碰，一丝疼痛传来。

　　“你们搞什么？”

　　唐顿担心惹恼暮光，正要离开，可是看到暮光正睁着一双漂亮的大眼睛凝视自己，他一下子愣住了。

　　“她是我喜欢我的？”

　　唐顿愕然。

　　“废话，她要是不喜欢你，会为你做这么多？”

　　廉价神恨铁不成钢。

　　感受着暮光冰冷的唇瓣，想起此前的种种，唐顿正不知道如何时候，便被暮光发力推开了。

　　暮光强撑着起身，可是双腿一软，又摔向地面。

　　“小心！”

　　唐顿赶紧去扶。

　　“大哥哥，你好笨呀，怪不得追不到夏萝姐姐！”

　　胡桃扶着暮光，在她视线的死角下，朝着唐顿做口型。

　　唐顿瞪了胡桃一眼，做了一个要打她的手势。


第1203章 龙巢

　　“诶嘿！”

　　胡桃双手抱着脑袋，做了一个鬼脸。

　　“唐顿，你不用担心，爱你的人，不会因为你的样子，变得讨厌！”

　　暮光安慰着唐顿，语气温柔，像海边的沙。

　　“样子？”

　　胡桃一脸茫然，仔细地打量唐顿，接着便像发现了新大陆似得跳了起来，“哎呀，你怎么变成龙人了？”

　　“你还能不能再后知后觉一点？”

　　唐顿无语。

　　“好酷，怎么做到的？我也要变！”

　　胡桃拉着唐顿的手臂摇晃着撒娇，“在我心目中，大哥哥就是大哥哥，不管变成什么样子，哪怕是一滩烂泥状的史莱姆，也是大哥哥！”

　　“你这都什么来算七八糟的比喻？”

　　唐顿蹙眉，随即笑了，爱恋的抚摸着胡桃的额头，小家伙原来也是会长大的呀，居然都知道安慰自己了。

　　“心情好点没？好了就去和茱丽叶汇合，然后找伊莲！”

　　暮光没忘了正事。

　　“你的身体……”

　　唐顿担心。

　　“我没事。”

　　暮光站了起来，左手上的一枚戒指亮起了一抹幽光，跟着一头病马出现，有气无力的叫了一声。

　　“这家伙都快死了呀！”

　　胡桃看着这匹耷拉着眼皮的病马，戳了戳它留着杂乱鬃毛的脖子。

　　“它是在彪演技，那些巨龙碰上它，都不一定完胜！”

　　暮光翻了一个白眼。

　　“什么完胜？是我把它们打的满地找牙好不好？”

　　病马打了一个响鼻，不屑地反驳，“对了，这个小子是什么来历？你居然喜欢他？”

　　“我……”

　　病马口无遮拦，直接把暮光弄了一个大红脸，不知道该如何回答。

　　胡桃左右瞅了一下，突然一脚踹在病马的屁股上，咯咯笑着跑开了。

　　“别让我抓住你！”

　　病马撒蹄狂奔。

　　唐顿摇头失笑，胡桃居然变得有眼色了，看来是真的长大了。

　　“对不起，你不会埋怨我吧？”

　　被唐顿扶着，并肩走着，暮光有些不自然，迟疑了几番后，还是问了出来。

　　“不会！”

　　唐顿知道，暮光指的是她的真正身份。

　　最早在幽暗地域认识暮光的时候，她是魔法师的打扮，一手魔法出神入化，让唐顿惊为天人，可是这一次，女孩对于各种神术信手拈来，武技更是秒杀龙人的级别，他即便再蠢，也知道暮光是圣职者了。

　　“抱歉，我有不能说的原因！”

　　暮光神色黯然。

　　“没关系，我理解！”

　　唐顿笑了，小祈愿术可是神技，整个大陆，能使用它的，一个巴掌都数得过来，再结合一下年龄，所以暮光的身份呼之欲出，只是那个答案太惊人，让他不敢去相信罢了。

　　两个人本来就是心有灵犀的挚友，一些话甚至不用开口，只要一个眼神，便能明白。

　　暮光非常的博学，还有远见的认知，对于各种族、世界、哲学层面，有着深刻的研究，言谈间，会流露强大的自信和气场，幸亏唐顿有大魔典和廉价神教导，再加上从脑海里那个梦境世界中得到的知识，才跟上了暮光的步调，不至于丢丑。

　　“你这不是考我吧？”

　　唐顿调侃。

　　“抱歉！”

　　暮光脸色一变，暗暗告诫自己不要得意忘形，不是她自信，是从小到大，能跟上她思维的人，实在太少了，就更别说同龄人了。

　　“呃，你不常开玩笑吧？”

　　唐顿抓了抓头发。

　　暮光苦涩地点了点头，开玩笑？她根本没有那个机会，以她的身份，没有人敢和她这么说话，在她的面前，无论是地位多么尊贵的人，都会心甘情愿地低下头颅。

　　可以仰视暮光，可以和她共进晚餐，可以站着和她说几句闲话，这可是值得大肆炫耀的事情。

　　“你那个自贸区的构想，真的很棒！”

　　暮光感慨。

　　散步间，两个人之间的气氛非常的和谐，无论是唐顿，还是暮光，都希望这条路没有尽头，可是现实却残酷无比。

　　“唐顿，你没事吧？”

　　马蹄声传来，卡佩罗一行循着踪迹，追了上来，看到唐顿后，满脸开心的打招呼。

　　“该走了！”

　　唐顿率先开口。

　　“是呀！”

　　暮光微不可察地叹了一口气，停了下来，不知道为什么，她突然讨厌这些不可速之客了。

　　“啊！”

　　暮光刚停下，便发现手臂被扯了一下，唐顿也是愕然的回头，接着两个人发现，不知何时起，他们的手已经牵了起来。

　　短暂的沉默后，暮光甩开了唐顿的手，脸颊红的犹如秋天等待采摘的苹果。

　　“你会嫌弃我丑吗？”

　　暮光询问。

　　“你又不丑！”

　　唐顿轻笑，你可是和巴伐利亚玫瑰齐名的女孩，世界公认的两大美女之一，整个大陆无数男人的梦中情人，怎么可能会丑？

　　暮光白了唐顿一眼，心中有一丝甜蜜，也有一些恍然，对呀，唐顿这么聪慧，怎么可能猜不到自己的身份！

　　马蹄飞扬，泥土轻溅。

　　唐顿赶到传送门出现在的地点时，朱丽叶依旧被关在立方体的晶壁囚笼中，整个人看上去就快疯掉似得，不停地攻击着壁垒。

　　“我要去救唐顿，哪怕是死，也要在一起！”

　　长剑已经碎掉了，没有武器的茱丽叶就一拳拳的轰击着壁垒，以至于双臂鲜血淋漓，皮开肉绽。

　　原本是蓝色的立方体，此时也染上了红色的鲜血。

　　“茱丽叶！”

　　唐顿吓了一跳，冲了过去。

　　啪！

　　囚笼碎成了晶块，飘洒在空气中。

　　“成功了？”

　　茱丽叶一下子萎顿倒地，没办法，她一直在攻击，消耗了太多的魔能和体力，不过她没有在乎，挣扎着爬起来了，“得去找唐顿！”

　　“不用找，我就在这里！”

　　唐顿抱住了茱丽叶，甩手为她加持了一个治愈神术，“你发什么疯呢，安静待着不好吗？”

　　“你没事吧？”

　　茱丽叶根本没有在乎自己，双手不停地摸着唐顿，确定他身上没有伤势后，这才松了一口气，至于龙人化的形态，她压根就没有任何不适。

　　“呜呜呜，太好了，你没事！”

　　茱丽叶哭了出来，一把抱住了唐顿。

　　“笨蛋，我怎么可能有事，以后遇到麻烦，要先照顾好自己！”

　　唐顿拍着茱丽叶的后背，看着她破烂的双手，很是心疼。

　　“唉，孽缘呀！”

　　廉价神叹气。

　　“对不起！”

　　暮光道歉，她也没想到这个女孩会如此的争执，难道自己离开的这大半天，她一直在攻击晶壁囚笼？

　　唰！

　　茱丽叶拔出了唐顿的佩剑，怒指暮光，“我打不过你，我无话可说，但是我的人生我做主，如果再有一下次，我一定会复仇！”

　　“对不起！”

　　看着茱丽叶持剑的手满是鲜血，暮光恍然大悟了，这个女孩是如此的深爱着唐顿，让她等在这里所受到的煎熬，简直比杀了她还要残酷。

　　“好了，暮光也是为了你好！”

　　唐顿劝解，但是他没有注意到，因为刚才的温馨氛围感染，他在读暮光这个名字的时候，温柔的无以复加。

　　茱丽叶的瞳孔猛的一缩，看向唐顿，又盯向了暮光，后者完全没搭理她，正目光如水地注视着唐顿的背影。

　　作为一个从小跟着父母在冒险界底层摸爬滚打，吃过了太多苦头的少女，茱丽叶的内心和情感其实非常的纤细和敏感，她一瞬间就察觉到了两个人之间的那股莫可名状的气息。

　　“该死的暮光，你夺走了我的机会，夺走了我的唐顿，如果我刚才去救他，一定可以得到他的好感！”

　　茱丽叶的心底在咆哮着，恨不得立刻宰了暮光，不过她忍住了，因为她不想让唐顿看到自己扭曲的面容和黑暗的心灵。

　　“你坐着骨龙休息吧！”

　　唐顿安排完茱丽叶，继续上路，找不到伊莲，就没办法休整。

　　卡佩罗一行为了弥补刚才的失误，自发的结成小队，去抓获墓园的土著，拷问情报。

　　答案很快出现，伊莲作为一名神圣牧师，简直是这些亡灵生物的死敌，所以被发现的第一时间，就上报给了龙巢。

　　龙巫妖西林亲自带队，原本要剿灭伊莲，可是在发现她的天赋后，活捉了回去，交给妮可女王亲自发落。

　　当然，最后的结局，不是死在人体实验中，就是变成标本，或者被作为祭品献祭掉。

　　说是龙巢，其实是一座巨大的城堡，不是用亡灵喜欢的白骨材料建造，而全部是红曜石垒砌。

　　据说为了得到这些石料，妮可女王构建了一座通向深渊的传送门，并因此发生过数百次的战争，那些被她杀死的大恶魔的尸体都带了回来，不是作为战利品钉在荣耀之墙上，就是向龙神献祭掉了。

　　“你们留在这里，等着接应我就行！”

　　站在一处山坡上，唐顿通过单筒望远镜，眺望这龙巢，他没有强人所难，让卡佩罗一行也潜入救援。

　　“千万小心！”

　　众人很尴尬。

　　“我也去！”

　　茱丽叶不放心。

　　“你的实力不够！”

　　唐顿知道说担心安全这些理由肯定劝不住茱丽叶，所以狠着心刺激她。

　　“胡桃也呆在这里，有我和唐顿就足够了。”

　　暮光一句话，让跃跃欲试的胡桃傻眼了。

　　“你也留下！”

　　唐顿蹙眉。

　　暮光摇头，态度相当的强势，“你一个人去，太危险了，有我策应，也能够避免不少危机！”

　　唐顿实在拧不过暮光，只能答应。


第1204章 潜入

　　两个人离开团队，重新换了一个可以近距离观察龙巢的位置后，暮光询问。

　　“你打算以龙人的身份潜进去吗？”

　　暮光是一个谋定而后动的人，喜欢在行动前，制定出几套作战计划，以便应付各种突发状况。

　　“不，是死亡骑士！”

　　唐顿取出了一个小瓶子，里面是一种紫色的药剂，轻轻地晃动，便会有亡灵的面孔一闪而过。

　　“变身药剂？”

　　暮光蹙眉，曾经有人用变身药剂做过一个惊天的诈骗大案，涉及数个国家，上亿的人口，几百亿资金，所以从那以后，这种药剂被皇家药剂师协会列为了违禁品，制造、出售，甚至是购买，都是大罪。

　　“嗯，不过我可不是从地下黑市上买的，这是我配置的！”

　　唐顿解释，夏萝绝对是一个魔药学天才，在破解掉变身药剂的配方后，居然又成功进行改良，制作出了第二代药剂。

　　现在只要加入特定的催化剂，一位中级魔药师就能制作出想要变成的种族的变身药剂。

　　唐顿尽管顶着圣殿骑士的头衔，可绝对不是善良守序阵营，所以这种药剂已经被他委托给了“流亡商团”通过地下拍卖行出售，它的后台是巴伐利亚的马克西米利安二世，因此有着广泛的地下商业渠道。

　　那些大贵族、大商人们有的是钱，追求的就是新鲜刺激，变身后，和情人来上一发，简直有别样的味道，不过大多数人买它，都是为了保命逃跑用的，毕竟谁也不知道自己会不会成为下一个权力斗争的牺牲品，准备一瓶可以改头换面的变身药剂，很可能就是第二条命。

　　茜茜在得知这个情报后，立刻把变身药剂的价格提高到一千万金币，没想到那些上流贵族们依旧趋之若鹜，现在地下黑市上的一支变身药剂，已经飙到了三千万的高价，但是依旧有价无市。

　　“所以说，药剂生意，还是要走高端路线，卖一瓶变身药剂，等于卖数十万瓶的中效治疗药剂了。”

　　唐顿拔下瓶塞后，烟雾涌出，形成了一个死亡骑士的幻象，跟着消散，他一口喝下药剂，体表便突然冒出了紫色雾气，像一个蚕茧似得，将他包裹了起来。

　　啪！

　　几个呼吸后，蚕茧破碎，此时的唐顿，已经失去了龙人的外形，完全变成了死亡骑士。

　　惨白色毫无生机的皮肤、紫色的嘴唇，氤氲着绿光的眼睛，再加上一头随风飘扬的银色长发，哪怕把唐顿放在死亡骑士中，也是一个大帅哥。

　　“低端药剂需求量大，而且涉及的从业人员更多，可以养活更多的家庭，高端药剂就不行了。”

　　暮光一边欣赏着唐顿的容貌，一边说出自己的看法。

　　唐顿愣了一下，点了点头，自己是从商业角度来说，而暮光，则是一位当权者，她在乎的不是赚多少钱，而是有多少家庭可以因此吃上饭，进而保证国家的安定。

　　“这就是你和她的差距，你应该时刻谨记，你是一位国家的君王，心怀的是万世黎民，而不是一个商人！”

　　荷玛趁机教导。

　　“明白了！”

　　唐顿把另一瓶药剂递给暮光。

　　“不需要！”

　　暮光摇头，她取出一枚徽章，只是随口咏唱了几句咒文，她的体表便开始变化，不到十秒钟，一位死亡女妖出现。

　　唐顿嘴角有些抽搐，不愧是财大气粗的土豪，连一项稀有的变身类装备都有。

　　“喜欢？”

　　看着唐顿欣赏徽章，暮光随手给了他，“送你了。”

　　“不要！”

　　唐顿拒绝，这魔装放到拍卖会上，没有上百亿的身价，连竞价都不敢。

　　妮可女王是巨龙墓园的现任主人，龙巢城堡又是她的大本营，根本没人有胆子在这里撒野，所以守门的只有一队死亡骑士卫兵，以它们的实力，哪怕唐顿和暮光从正门光明正大的瞬移进入，都看不到，不过唐顿担心有魔法阵检测，所以最终还是选了使用至尊魔戒的隐身能力潜入。

　　“茜茜对你可真好！”

　　看着唐顿手上的戒指，暮光撇了撇嘴，她没记错的话，这枚戒指的拍卖价高达三百亿金币。

　　“呵呵！”

　　唐顿干笑了两声，哪敢接口，岔开了话题。

　　龙巢内部没有想象中的黑暗阴森，各种狰狞恐怖雕像图案遍布，反而金碧辉煌的一塌糊涂，墙壁和天花板上是彩色的魔晶大灯，散发着夺目的光彩，脚下是足以陷到脚踝的中东波斯地毯，上面有着巧夺天工的刺绣，哪怕是在上流贵族的宅邸中，这也是只舍得摆在卧室中的极品，可现在，它们就铺在走廊中，任由路过的侍卫队和仆人们踩踏。

　　“不愧是女王，穷奢极欲呀，单是把这些名贵的地毯卖掉，就足够晨雾震的平民吃上一百年了！”

　　荷玛啧啧出声。

　　“至少可以确定一点，妮可肯定建造了通往西土大陆的传送门！”

　　唐顿现在不用发愁如何回家了，巨龙墓园一向神秘，哪怕生活着一些亡灵生物，也不可能形成一个物产丰盈的独立世界，所以某些东西，必然是从西土大陆或者其他位面进口的。

　　暮光暗赞一声，唐顿的脑子不错，和他在一起，自己可以省不少心了。

　　“分头行动吧，效率快一点！”唐顿摘下了戒指，塞给了暮光，“你小心一点！”

　　“诶，我不用！”

　　暮光说完，却发现唐顿已经消失在走廊的拐角了，感受着戒指上温热的体温，她笑了。

　　“被人关心，真好，不过你把茜茜送你的东西给我，你就不怕她吃醋发飙？”

　　暮光自言自语着，朝着刚才分配好的区域，进行搜索。

　　一队死亡骑士走了过去，唐顿观察了一下它们的铠甲后，整个人被蓝色的光晕包裹。

　　泰坦武装发动。

　　泰坦武技非常的神奇，唐顿可以利用它，模拟任何装备，只不过没有正品的附魔效果就是了。

　　一个女妖女仆正在擦拭房间中的花瓶，身后突然传来了咯吱一声，她回头，发现房门并没有打开，于是又继续专心工作，可是下一秒，一只大手捂在了嘴巴上。

　　“呜呜呜！”

　　女妖挣扎，一定是那个追求自己却被拒绝的家伙准备用暴力手段得到自己了，真是太可恶了，死亡骑士果然没有一个是好东西。

　　“不要叫，不然我会杀了你！”

　　唐顿将灵魂威压解放，女妖只是一个灵魂阶，哪受得了这种精神压迫，顿时像被老鹰盯上的小鸡，瑟瑟发抖不止。

　　“描述一下龙巢的布局，重点是女王的书房、卧室、地牢！”

　　唐顿命令。

　　“你要干什么？救那几个死囚吗？”

　　女妖询问。

　　“这不关你的事，快描述！”

　　唐顿故意把声音弄的冷漠沙哑，恐吓女妖。

　　“你这么做，会死的，妮可女王一定不会放过你的，好吧，我说，不要打我！”

　　看到唐顿瞪眼，女妖赶紧抱住了脑袋，她才诞生智慧没几年，要不然也不会做仆人这种工作了。

　　“这是什么东西？好神奇呀！”

　　女妖发现，随着她的描述，面前会自动浮现出三维立体的布局结构，这更加方便了她的认知，“不对，左边是去厨房的，再往右边是近卫们的休息室，啊，我应该把你骗过去的！”

　　女妖满脸沮丧，后悔不已。

　　“你是不是一直被欺负？”

　　唐顿询问。

　　“你怎么知道的？”

　　女妖不解，睁着一双大眼睛，天真地看着唐顿。

　　“你这么笨，不被欺负才怪，还有那些工作，应该是一个女仆队负责的，可是我没看到其他人。”

　　看着女妖青涩的表情，唐顿叹气。

　　“对呀，她们好坏，什么都让我做！”

　　女妖嘟着嘴巴，愤愤不已，她不知道，身上脏兮兮的裙子，也是一个例证。

　　“你应该学会反抗，去争取自己的权益，我有个死亡女妖妹妹，当初也和你一样柔弱！”

　　唐顿一半是感慨，一半是攻心，像眼前女妖这种女孩，最没有心计了。

　　“可是我没有哥哥保护我！”

　　女妖叹气，不过再次描述龙巢布局的时候，已经不像刚才那么抗拒了。

　　“再说第一遍！”

　　唐顿很谨慎，所以在女妖答无可答后，让她再重复一边，防备她耍花样。

　　“啊？为什么样呀？我知道的都说了！”

　　女妖睁着大眼睛，不解地看着唐顿。

　　“算了！”

　　唐顿放弃了，要是女妖有这么好的演技，他认栽，“委屈你一下了。”

　　砰！

　　唐顿一记手刀砍晕女妖，让荷玛暂时把她囚禁起来，然后根据女妖提供的卫兵巡逻时间和书房位置，开始行动。

　　女妖没有撒谎，所以唐顿轻而易举的找到了书房，确定里边没人后，潜入寻找龙巢的建筑图，毕竟某些隐蔽的布局，是一个女妖没资格知道的。

　　“有人来了！”

　　唐顿翻检了没几分钟，荷玛突然示警，它安插在走廊中的魔法之眼检测到了不速之客。

　　“该死！”

　　来人的速度很快，唐顿推开门，对方已经在转过走廊了，视线正好扫过来。

　　“不要瞬移，是一个高等死亡女妖，传奇阶，会感知到魔能波动的。”

　　荷玛提醒。

　　唐顿没办法，只能挺胸昂头，站在了书房旁边，扮作一个门卫。

　　“女王大人要醒了，让厨房在五分钟内，把准备好的甜点送过去。”

　　女仆长身后跟着不少仆人，每当她吩咐完一项，就会有一个仆人躬身离开。


第1205章 妮可女王

　　女仆长一头紫色的长发盘起，丹凤眼眯着，顾盼间，满是平日里发号施令养成的威严。

　　她穿着一身华丽的宫廷晚礼服，低胸露背的式样，让饱满的胸部呈现在空气中，还有优美的背部曲线，在壁灯的照耀下，充满了诱惑力。

　　没有使用天赋漂浮术，女仆长踩着一双水晶高跟鞋，在哒哒的清脆声响中走了过来，还没有靠近书房门口，已经有仆人抢先一步，推开了房门。

　　女仆长早已习惯了侍候，理所当然的进入，一些仆人停了下来，因为他们没有资格进入书房，还有一小部分继续跟随，等候女仆长的事务安排。

　　“等等！”

　　女仆长抬手，所有人犹如被按下了暂停键，直接停步，等看到她转身，他们立刻闪向了两旁，让出一条路。

　　“不会吧？这都能发现？”

　　唐顿目不斜视，但是眼角瞥到女仆长走了过来，正一脸疑惑地打量着自己。

　　“放肆，为什么不见礼！”

　　卫队长呵斥。

　　“我好像没有安排过人负责书房的守卫吧？”

　　女仆长询问。

　　“是的！”

　　卫队长满头大汗，回答了一句，就朝着唐顿咆哮，“谁让你自作主张的？你是谁的部下？让你们的长官滚来见我！”

　　“长官说，书房很重要，应该安排守卫！”

　　唐顿单膝跪地，故意把声音弄的沙哑，尽管听上去死气沉沉，没有任何情绪波动，但是他心底已经在骂娘了，碰上这么一个事无巨细记忆力还不错的女仆长，简直是日了狗了。

　　“很陌生的声音，我有见过你吗？”

　　女仆长又往前走了几步，从唐顿的角度，正好可以看到两条修长的美腿，透明的高跟鞋中，是涂满了丹寇的嫩白脚趾。

　　“没有，我是新来的！”

　　唐顿沉声。

　　“摘下头盔！”

　　女仆长命令。

　　唐顿仅仅是迟疑了一点，跟在后面的那支死亡骑士近卫队就将手按在了剑柄上，虎视眈眈地盯着他。

　　“这叫什么运气？”

　　唐顿郁闷，摘下了头盔，他已经做好了迎战的准备。

　　女仆长蹲下，直视唐顿，因为这个动作，她身上那条开缝直到大腿的礼裙一下子分开了，不止露出了丰满的大腿，还有半透明的内裤。

　　唐顿一下子就看到了，尴尬的不行，赶紧移开了视线。

　　“哼，果然如此，那个臭男人，还真是费尽了心思讨好女王大人呀！”

　　女仆长冷哼。

　　“女人都喜欢脑补吗？”

　　唐顿已经改变了计划，准备杀出重围，尽可能多的吸引敌人的注意力，为暮光救援伊莲争取时间，不过目前看来，女仆长完全猜测了自己的来历。

　　“毁了他的脸！”

　　女仆长冷酷的下令，在龙巢中，就属她和禁卫长的地位最高，势力最大，由于这一切都是妮可女王给的，所以他们都在拼命的讨好女王，而最近，听说那个臭男人正在大肆的从死亡骑士中选拔美男。

　　容貌英俊、秀气、魁梧、阳光……，各式各样的男人都挑了一个最极品的出来，似乎就是为了满足妮可女王。

　　死亡骑士们拔出佩剑，冲了过来。

　　唐顿准备暴起伤人了，他可不想变成丑八怪。

　　“等等，我怎么变笨了，我也可以向女王献上美男呀！”

　　女仆长突然制止了部下，越看唐顿，越觉得满意，“很英俊嘛，要不要把他留下来自己享受呢？”

　　女仆长不说话，所有人低头肃立着，大气都不敢喘，以至于气氛都变得沉闷了。

　　“哎呀，我在想什么呀！”

　　女仆长为自己的邪恶想法有些脸红，“你们几个，去把那些资料带上，还有你，起来吧，跟我走！”

　　女仆长也不进书房了，径直前往妮可女王的卧室。

　　“哈哈，这下有好戏看了！”

　　廉价神大乐。

　　唐顿根本没有拒绝的可能，只能随机应变了。

　　七拐八绕后，女仆长带着一行人来到了一座巨大的卧室前，还好她的工作比较忙，不然随便询问唐顿几句来历，就会露馅。

　　以女仆长的身份，根本不用通报，径直走了进去。

　　宽大的卧室内，富丽堂皇，一派皇家气势，哪怕已经跪了三十几个死亡骑士，都依旧不觉得拥挤。

　　一个二十七、八岁的女人，正大马金刀的坐在巨大的天鹅绒沙发上，目不转睛的盯着挂在墙壁上的幕布，上面正播放着“这个杀手不太冷”。

　　“女王大人！”

　　女仆长行礼。

　　女王随意的摆了摆手，她没有开口，其他人也自然不敢打扰，恭敬地竖立在旁边，等待时机。

　　那些死骑们都知道自己来这里的任务，便是赢得妮可女王的芳心，满足她，这可是上位的大好机会，于是一个个眼神犹如剑气般纵横，想用气势碾压竞争对手，于是唐顿的到来，自然也被盯上了。

　　唐顿没理会这些家伙，用眼角打量着妮可，当看到她的衣着的时候，不由得愕然。

　　哪怕是闲居休息，女王居然也穿着一身剪裁得体的红色军装，除了风纪扣打开，露着一截白皙的脖颈，简直一丝不苟到了极点。

　　“好长的腿呀！”

　　唐顿惊叹，女王的胸不大，再加上略带中性化的漂亮容貌，简直英气十足，不过最惹眼的还是那双修长的美腿，在修身军裤和过膝的长筒军靴的映衬下，充满了视觉震撼力。

　　哪怕是唐顿，都忍不住有摸一把的冲动。

　　妮可相当漂亮，虽然不到茜茜和帝兰雪这种已经不分种族都会觉得她们漂亮的级数，但已经是万中无一了，尤其是在这个长发流行的年代，女王大人的一头金色短发，飒爽的无以复加，简直戳中了某些短发控的心脏，让他们爱的不可自拔。

　　“呼，真是一部精彩绝伦的电影，已经看了十遍了，还是觉得不过瘾！”

　　当幕布上打出完结的字幕，妮可长出了一口气，房间中的气氛也为之轻松了一些。

　　立刻有仆人从旁边的冰桶中拿出了冷饮，倒在杯子中，冰镇过后，有白色的冻气四溢。

　　“贝罗妮卡，你做的不错，以后还要继续给我收集电影，尤其是这位唐顿导演的作品，重点关注。”

　　妮可做了一个手势，女仆会意，将冷饮端给了女仆长。

　　“让女王大人快乐，是吾等的职责。”

　　贝罗妮卡说完，又解释了一句，“至于唐顿导演，他最近并没有作品诞生！”

　　“为什么？江郎才尽了吗？”

　　妮可神色一紧，看了那么多电影，她就觉得这个唐顿的作品最符合她的口味。

　　“不是，唐顿虽然名义上是德兰克福的国王之手、但却是实权掌控者，他还是北方大陆联合公约组织的议长，平日里事务繁多，根本没有时间拍摄新电影！”

　　女仆长科普唐顿的来历，省的以后找不到新电影，被不满的女王责罚。

　　“那就灭掉他的国家，让他变成穷光蛋，这样为了生计，他就不得不去拍摄电影了。”

　　妮可的行事风格一向简单粗暴，“禁卫长，这个任务交给你负责了。”

　　“女王，龙族历代都有规定，不要涉入大陆诸国纷争，要尽量保证龙墓的神秘性！”

　　禁卫长劝说，以死亡图腾的军力，别说德兰克福，就是碾压一个二流帝国，都毫无压力，但是善后才是麻烦，而且作为指挥官，哪怕女王力保，他也会被龙族惩罚。

　　“我知道了，真是麻烦！”

　　女王皱眉，一口干掉了杯中的冷饮，作为一个军事狂人，不能亲历战场，只能在龙墓操练军队，对她来说简直是一种折磨。

　　“唐顿，没想到妮可女王居然是你的粉丝？”

　　廉价神调侃，“你不如自曝身份，说不定还能成为她的贵宾，甚至是滚个床单，一亲芳泽！”

　　“滚！”

　　唐顿大骂。

　　“女王，这位导演虽然没有新作品，但是作为编剧，出过不少歌剧，一个原本是三流的歌剧团，愣是凭借着这些作品，一跃成为西土大陆最大热的歌剧团，据说场场爆满。”

　　女仆长叉开了话题，她可知道，好战的女王，一直在寻找发动战争的机会，所以必须把一切苗头全部摁死。

　　“哦，那么派人，把这支歌剧团给我抓来。”女王看向了禁卫长，“这次总没问题了吧？”

　　禁卫长无语。

　　“好了，我又不是要她们的命，只要表演完一个月的歌剧，我就放她们离开。”

　　女王抱怨。

　　女仆长暗乐不已，这可是苦差事，总算能够看到禁卫长倒霉了。

　　“诶，不要收拾了，莱昂好酷，让我再欣赏一遍他的风采！”

　　无所事事的妮可，也只能靠这些打发时间了，“该死的唐顿，把莱昂演的这么精彩，害的我都哭了！”

　　“女王，莱昂只是一个虚构人物，而我这里，可是有不逊色于他的死骑英杰！”

　　禁卫长趁机推销。

　　“就是这些？”

　　妮可的目光扫了过来，死骑们一个个立刻挺胸抬头，露出了最迷人的笑容，渴望给女王留下一个好影响。

　　“长得是不错，就是不知道是不是废物！”

　　作为一个军事狂人，妮可对于天生便是战士的死骑们，还是有好感的，更何况这些都是禁卫长精挑细选出来的，容貌和气质都不差，“等等，这个是什么意思？”

　　女仆长和禁卫长看了过去，差点没气炸了肺，原来有一个死骑带着头盔，这绝对是大不敬。

　　“这家伙绝对是个蠢货！”

　　女仆长诽谤，这可是在女王面前刷存在感的大好机会，你戴个头盔是几个意思？

　　“好狡猾，我怎么没有想到这一招？”

　　禁卫长后悔不迭，一下子露出面容，哪还有新鲜感，不像现在这样，又这么多死骑做对比，只要唐顿长得不算太差，单凭这一个摘掉头盔的小细节，就能让他脱颖而出。

　　“还愣着干什么？摘掉头盔！”

　　女仆长低吼，她真的很想踹死这个笨蛋，因为发怒，她的灵魂威压下意识的散发出去。

　　贝罗妮卡毕竟是传奇强者，禁卫长挑人，看的是脸，可不是实力，所以死骑中，最高的也不过是权杖，此时被女仆长的恐怖威压横扫，顿时颤栗起来，一个战争阶，更是忍不住瑟瑟发抖，几乎尿了裤子。

　　女王撇嘴，顿时露出了不悦的神情，她喜欢的是硬汉，这种软蛋，有多远滚多远，不过当视线落在唐顿身上的时候，不由得一亮。

　　唐顿身如磐石，单膝跪地，屹立不动，经历过无数血战的他，早就免疫了这种灵魂威压，本能的便散发着一种永不妥协的铁血强势气息，整个人，更是像一柄锋利的龙枪，几欲刺破苍穹。

　　“你是故意的吧？”

　　禁卫长瞪向了女仆长，他觉得自己被算计了，随机又疑惑，这个死骑是从哪冒出来的，不过他也没多心，以为这是贝罗妮卡雪藏的用来对付自己的底牌。

　　“可惜了，没能先下手为强！”

　　女仆长有点后悔，这么好的男人，自己应该享用一下的！

　　“玛勒逼，好想大开杀戒，宰了这些人呀！”

　　唐顿抱怨着，不得不摘下头盔。

　　“抬起头来！”

　　妮可命令。

　　禁卫长见到机会来了，一脚踹向唐顿的下巴，要让他出一个大丑。

　　唐顿可不是吃亏的主儿，右拳轰向了他的左小腿。

　　砰！

　　大力袭来，猝不及防的禁卫长闷哼一声，左腿被打的向后甩去，踉跄了几步，差点把他带倒。

　　“抬头！”

　　妮可看的顿时神采飞扬，禁卫长可是传奇，能让他吃瘪，这个死骑的实力不俗呀。

　　唐顿无奈抬头，接着便是女仆们的惊呼声响起，她们的视线不约而同的转向了幕布。

　　“男主角和这个死骑好像呀！”

　　“这个更年轻，更酷！”

　　“完了，女王大人这次搞不好要真的坠入爱河了！”

　　女仆们窃窃私语，不敢肆无忌惮地打量唐顿了，毕竟他很有可能成为龙巢的男主人。

　　“贝罗妮卡，你倒是很明白我的口味嘛？”

　　妮可笑了，调侃着忠心的女仆长，她是在巨龙墓园出生，并且长大的，并没有见过外面的世界，终日与亡灵生物为伍，说实话，哪怕是英俊的死骑，也没办法让她动心，可是这一个不同，他的气息中，有一种让她着迷的味道。

　　因为先入为主的思维，妮可根本没想到会有人类潜入她的大本营，所以她也不知道，那是唐顿的灵魂散发出的诱人美味！


第1206章 封魔环

　　“女王大人，我恳求向这位死骑决斗！”

　　唐顿一摘掉头盔，便收获了女王的笑容和好感，一跃成为最有可能的入幕之宾，这让死骑们如何甘心，于是实力最强的权杖阶提出决斗，准备打爆他，一劳永逸的解决麻烦。

　　“你意下如何？”

　　女王不置可否，询问唐顿的意见。

　　“恭敬不如从命！”

　　这种仿佛动物园的猴子一样被展览的现状早让唐顿憋了一肚子的火气，现在有人送上门当出气筒，他自然不会拒绝。

　　“那就开始吧！”

　　随着女王话音落下，仆人们立刻清空了前庭的家具，退向两侧，反正卧室够大，足够两位死骑战斗了。

　　女仆长和禁卫长双双站在了妮可身后，尽管女王是伟大的圣奥勋，根本不可能被两位死骑的战斗余波伤到，但是他们依旧警戒着，随时准备出手制止突发事件。

　　“小子，靠着天赋，在巨龙墓园可是混不下去的！”

　　权杖死骑拔出了佩剑，话中有话的威胁唐顿，提醒他要注意人际关系，他也算是一个老人了，那么没见过这个家伙，只有一个可能，它是新晋的死骑，至于一拳击退禁卫长，靠的肯定是天赋，因为打死他，都不信对方纯粹靠着蛮力就能击退一位传奇强者。

　　“你凭什么觉得可以打赢我？”

　　唐顿觉得好笑，别说权杖，现在连大元帅都是随手便足以轰杀的杂鱼。

　　“嘁，只要秒杀你，让你没时间激活天赋我就赢了！”

　　死骑不屑。

　　“开始！”

　　禁卫长收到了部下准备就绪的眼色，也不问唐顿的意见，直接宣布决斗开始。

　　“去死吧！”

　　死骑冲锋，强势挥剑，但这一切都是佯攻假象，真正的杀招，早已布下。

　　咻！

　　一条黑色影子犹如伺机埋伏的毒蛇一样，从唐顿脚下的影子中射出，张开了猩红獠牙，一口咬向了他的小腿。

　　死骑有信心挑战唐顿，靠的就是稀有天赋，只要被那个蛇影咬到，目标的灵魂便会被毒素浸染，进而变成他的奴隶。

　　砰！

　　唐顿右脚抬起，猛的向后一剁，直接踩住了蛇影，同时右臂后拉，像一支蓄满了力量的弩炮，轰了出去。

　　“不可能！”

　　不止死骑一惊，就连禁卫长也是目露惊色，他可了解部下的天赋，现有的任何魔法侦测手段，都无法捕捉到，但是这个家伙，却似乎早有预料。

　　“他的感知好敏锐！”

　　女仆长赞叹。

　　“有点意思！”

　　妮可觉得有什么东西拂过了脸颊，可就是侦测不到，她觉得，那可能就是唐顿的秘法。

　　轰！

　　重拳轰击，打开了长剑后，狠狠地砸在了权杖死骑的脸上。

　　砰！

　　仿佛一个烂西瓜似得，死骑的脑袋爆开了，白色的脑浆和红色的鲜血混杂在一起，向四周播洒，无头的尸体也因为冲击，摔向了女王，只是不等靠近，禁卫长出手了。

　　“放肆！”

　　怒吼声中，禁卫长拔剑怒斩，一剑命中死骑的尸体，它犹如被放入绞肉机似得，直接碎成了肉糜，漫天飞洒中，他攻向唐顿。

　　妮可没有躲闪，用食指敲了敲沙发的扶手，那些肉糜和鲜血便无法落地，像是被一种无形的引力牵引着，重新汇聚成了一个肉团，随后啪的一声，消失不见，被投送到了亚空间中。

　　“只能你能接下三招，我就让你活！”

　　妮可看着唐顿，冷漠的心灵，在这一刻彰显无疑，她知道禁卫长说放肆，并不是愤怒唐顿把尸体打向自己，而是故意找一个借口，轰杀他。

　　“这小子情商不够呀！”

　　女仆长撇嘴，禁卫长好歹是传奇强者，这个死骑干净利落的打败对手，已经很不给人家面子了，现在用的还是轰杀，不被找麻烦才怪。

　　一个活生生的死骑转眼被杀，死无全尸，满房间的人，哪怕是那些女仆，都没有露出任何惊慌失色的表情，反而饶有兴致的讨论着，唯独那些死骑们庆幸不已，没有率先开口挑战唐顿，不然死的可就是他们了。

　　气流涌动，威压四溢，强者的气场，在这一刻淋漓尽致的展现出来。

　　“这家伙是要杀了我呀！”

　　唐顿能感觉到对方的杀意，可是他又不能使用把霸空嚣和巨狰狞，只能拔出用泰坦武装幻化的魔能长剑，格挡斩击。

　　哗啦！

　　长剑碎成光斑，飘洒在房间中，早有预料的唐顿冲步抢攻，撞进了禁卫长的怀里。

　　“近身格斗技？”

　　禁卫长刚要应变，对方的拳头已经印在了胸口上。

　　轰！

　　仿佛被重炮正面击中，禁卫长直挺挺地飞了出去，扩散的冲击波，撕裂了名贵的地毯，吹烂了周遭的家具。

　　妮可抬手，一面半透明的魔法壁垒诞生，挡住了飞退的禁卫长，她没有在乎被破坏的卧室，而是惊疑不定地看着唐顿。

　　“巨龙墓园中又诞生了一位传奇？我怎么不知道？”

　　妮可询问。

　　“小子，我要杀了你！”

　　在壁垒上一个蹬踏，禁卫长借力冲锋。

　　“玛勒逼，不管了，大闹一场！”

　　唐顿咬牙，正要火力全开，房门被砰的一下撞开了。

　　“女王大人，大事不好了，祭坛被一个不知道从什么地方冒出来的野蛮人给攻破了！”

　　一个仆人冲了进来，满脸惶急的报告。

　　“什么？”妮可霍的一下站了起来，一脸的愤怒，“给我调集死亡图腾军团，我要歼灭一切入侵者！”

　　“遵命！”

　　禁卫们右手握拳敲击胸口，敬礼后，立刻去传达命令。

　　“完了！”

　　女仆长叹气，她知道妮可根本不关心什么祭坛的安全，她只是想有个借口名正言顺的统帅军队，进行军事演习。

　　妮可站了起来，唐顿才发现，这个女人好高，已经直逼御姐玛德琳了，而且两个人的气质，也颇为的相像。

　　“那么，轮到你了！”

　　妮可踩着过膝的长筒军靴，走到了唐顿面前，直视着他。

　　“离我这么近，你不觉得太自信了吗？”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，犹豫着是不是拿下这个女人呢。

　　“哈哈，那我倒想见识一下！”

　　妮可撇嘴，猛地拽住了唐顿的衣领，将他的脑袋扯到了面前，“说，是选择死亡，还是选择囚笼？”

　　咣当！

　　女仆长将一个手铐丢在了地上，“别怪我没有提醒你，这是封魔石打造的，戴上它，你就是传奇，也无法动用任何魔能，会变成一个普通人。”

　　封魔手铐上有千重锁定的魔法锁，没有钥匙的话，根本不可能破解，因为单是计算规律，就需要数个月的时间。

　　“简直是瞌睡送来枕头，答应她！”

　　荷玛简直要笑死了，那个千重锁定对于它来说，就是小孩的玩具。

　　唐顿故作无奈的伸出了双手。

　　“很好，等我回来，如果确定你没有任何问题，你会成为我的下一任贴身侍卫长！”

　　妮可满意的拍了拍唐顿的肩膀，如果对方拒绝，说明有鬼，她会毫不犹豫的击杀他。

　　咔嚓！咔嚓！

　　死骑们铐住了唐顿，但是动作并不粗暴，反而用羡慕嫉妒恨的目光看着他，没办法，只要这个家伙不脑残，十有八九要上位了。

　　龙巢的仆人们都知道，妮可女王特别迷那个杀手莱昂，还有他的导演唐顿，这个死骑长得和他们很像，简直沾光。

　　“走了！”

　　当女仆为妮可系上猩红的大披风后，女王潇洒的一甩，英姿飒爽的离开，顶盔掼甲气势铁血的禁卫们赶紧跟上。

　　“祝女王大人武运昌隆，百战百胜！”

　　女仆长下跪恭送。

　　仆人们哗啦啦跪倒一片。

　　“小子，居然敢骗我！”贝罗妮克狠狠地瞪了唐顿一眼，“算你走运，要不是还要准备后勤物资，我一定好好地‘伺候’你一顿，来人，把他关到地牢去！”

　　六个死骑押着唐顿前往地牢，这正和他意，倒是省了寻找了。

　　“女仆长，不把他扒光缴械吗？”

　　一个女仆提醒。

　　“算了，女王对他有好感，不要做的太过份！”

　　贝罗妮卡觉得戴上封魔手铐，唐顿插翅难飞，所以并不在意。

　　十五分钟后，唐顿被押进了位于龙巢地下的监狱区，沿着廊道走过，可以看到两侧的牢房中，居然有三分之一都关押着犯人。

　　“在龙墓生活的人应该不多吧？为什么会有这么多的罪犯？”

　　唐顿不解，按照人口比例来说，龙墓绝对是一座罪恶城市。

　　“有一些是女王造出来的实验体，还有一些是刚诞生灵智不久的亡灵生物，把它们关押起来，是教导它们规矩，让它们明白如何在龙墓生存。”

　　监狱长也是人精，一看送唐顿来的那些死骑对待他的态度，再加上他都没有被扒光，就知道这位暂时是不能得罪的。

　　“那些也是？”

　　唐顿朝着右侧的牢房努了努嘴唇。

　　里面的囚犯们看到有新人过来，直接像疯狗一样冲了过来，把手伸出栏杆，使劲地够着唐顿，它们发出的嘶吼和口哨声，此起彼伏，刺耳的要命。

　　“哦，这些家伙都是屡教不改的惯犯了，它们的下场，都是被送进阿莫和西林大人的实验室做活体试验！”

　　监狱长瞟了唐顿一眼，微笑调侃，“你不会也是二进宫吧？”

　　“嗯？”

　　唐顿不明所以。

　　“亡灵也不都是傻大憨呀，第一次来到这种黑暗的地方，看到这么多狰狞恐怖的恶棍，也是会害怕的，可你完全没有！”

　　监狱长说着，拔出了警棍，使劲地敲着牢门，“安静，都给我安静，不然取消今天的午餐！”

　　囚犯们可不在乎，破口大骂，喧嚣声更大了。

　　“有没有女囚？”

　　唐顿扫过了这些人。

　　“你想干什么？”

　　监狱长的目光立刻警惕了起来。

　　“人生太无聊了，找点乐子，放心，我要是打算跑，这里的防御设施根本拦不住我！”

　　唐顿摆出了一幅桀骜不驯的高傲姿态，“我这一生，只为女王而战！”

　　“乐子当然有，保证你玩的乐不思蜀，只是嘛……”

　　监狱长不再说了，给了唐顿一个你懂的眼神，意思不言而喻，大家又不熟，也害怕你告密呀。

　　“放心吧，我很快就会成为你的上司了！”

　　唐顿摸了摸手上的戒指，故意显摆。

　　“很好，到时候，我一定悉心招待，让你满意而归，进去吧！”监狱长打开了牢门，“按照惯例，要把你吊三天，这叫杀威棒！”

　　“来吧！”

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀。

　　哗啦！哗啦！

　　随着锁链的撞击声，唐顿的双手被铐住，整个人都吊了起来，只有脚尖勉强触到地面。

　　这种刑罚，换成普通人，不到半天，四肢都得烂掉，可是对于唐顿来说，也就是挠痒痒的级别。

　　监狱长回到办公室，便看到一位死骑团长正坐在他的办公桌前，无聊的翻看着他的笔记。

　　“又准备收拾谁了？”

　　监狱长见怪不怪。

　　“新来的那个，你找几个怪物，去爆了他的菊花和嘴巴，能把他整多惨，就整多惨。”

　　团长开口，就是暴虐的命令。

　　“这么狠？他怎么得罪你了？”

　　监狱长愕然。

　　“不是得罪我，是禁卫长。”

　　团长冷哼。

　　监狱长立刻起身恭送，而且神态也严肃了不小，他得罪不起禁卫长，但是唐顿似乎也大有来头，不如拖延时间……

　　“我亲自过去监督！”

　　团长早猜到了禁卫长的心思，一句话堵死了他的退路，没办法，他只能照办。

　　“喂，这里的女监牢在哪？”

　　唐顿询问对面牢房的食尸鬼，对方一开始并不答话，不过在荷玛的元素手臂抓着一些美味食物丢过去后，它妥协了。

　　“在B2区，话说我告诉你，你也不知道呀，想劫狱的话，抓一个狱卒带路不就行了？”

　　食尸鬼狼吞虎咽。

　　唐顿没有着急离开，而是向食尸鬼打探情报，这家伙绝对是一个快把牢底坐穿的惯犯了，对监狱的趣闻知之甚详。

　　“哈哈，你还是别惦记那些女囚了，先担心一下你的菊花吧！”

　　食尸鬼见惯了黑暗，一看一个狱卒领着一个死骑、后面还跟着几头体型壮硕的缝合怪物走了过来，就知道要发生什么事情了。

　　“小子，你竟然得罪禁卫长，真是胆大包天！”死骑站在老门前，拍了拍身旁的怪物，“这是我给你带来的男朋友，怎么样？够味道吧？”


第1207章 亡灵忏悔

　　“哈哈！”

　　四周响起了哄笑声，囚犯们敲击着铁门，发出了整齐的声响。

　　爆他！

　　爆他！

　　爆他！

　　死骑和囚犯们很想欣赏一下唐顿惊恐的表情，这种戏码对于他们来说，就是余兴节目，可是他们注定要失望了。

　　唐顿目光冰冷，扫过了这些家伙！

　　囚犯们立刻感觉头皮发凉，就像是被一柄锋利的弯刀抹过了脖子，让他们的笑声戛然而止。

　　“他是传奇？”

　　感受着弥漫在空气中的神威，囚犯们的灵魂都在颤栗，不敢乱开玩笑了。

　　“哼，他就是圣奥勋，戴上了封魔环，也的变成废物。”死骑冷笑，“今天，我就让他的菊花变成向日葵！”

　　“喂，如此折辱一位传奇，一旦他脱困，咱们这些人可都要完蛋！”

　　狱卒害怕了。

　　死骑脸色一沉，拽过狱卒的警棍，狠狠地抽在了他的脸上。

　　砰！

　　亡灵狱卒的嘴角被打裂了，不过它一个屁都不敢放，在不死一族中，死亡骑士是高等亡灵，拥有特权。

　　“开始吧！”

　　死骑踹了一脚身旁的缝合怪物，这些家伙智力不够，只能听懂简单的命令，但是体力浑厚，肌体坚韧，作为肉盾最合适不过。

　　呼！呼！

　　缝合怪物呼吸时，会发出破风箱一样的呼哧声，有时候还会有恶心的绿色口水滴下，它们体型魁梧，走进牢房，还得弯下上半身。

　　死骑冷笑地看着唐顿，取出了一块帝维水晶，准备把爆菊的过程拍摄下来，只要散发出去，就算是传奇，他这辈子也毁了，会成为笑柄被人记住。

　　唐顿活动了下手腕，立刻扯得锁链哗啦直响，跟着眼睛一瞪，怒视这些缝合怪物。

　　仿佛被按下了暂停键，怪物们僵在了当场。

　　“怎么了？继续呀！”

　　死骑一愣，不明白这些怪物发什么呆。

　　“看来你的部下不喜欢听你发号施令！！”

　　唐顿调侃，双手突然发力，砰的一声，硬生生的将固定在墙壁上的锁链拽了下来。

　　呛啷！

　　狱卒吓了一跳，下意识的拔出了佩刀，并且火急火燎的将牢门锁上，因为太紧张，钥匙都掉了。

　　“上呀，蹂躏他！”

　　死骑催促，拿着警棍敲打着铁栅栏。

　　“爆掉他的菊花，否则，你们都要死！”

　　没有理会歇斯底里的死骑，唐顿平静地看着怪物们，下达了命令，尽管语气淡然，可是在龙威的压制下，怪物们仿佛一头头幼犬面对一头上古凶兽，瑟瑟发抖，要不是多年来被鞭打惩罚的惯性束缚，它们早就攻击死骑了。

　　“废物！”

　　唐顿左手握拳，向旁边一震。

　　轰！

　　空气爆裂，一头怪物就像被攻城锤正面集中，撞破了铁门后，又砸塌了对面的牢房，其中的囚犯没有反应过来，被压成了肉饼，晕死过去。

　　“你……你怎么能够挣脱？”

　　不止是死骑和狱卒傻眼了，目睹这一幕的囚犯们也都是目瞪口呆。

　　“这个家伙手上的可是封魔环呀，应该变成普通人才对！”

　　“他是纯粹靠蛮力挣脱的锁链吧？”

　　“你开什么玩笑？别忘了上一次那个混血巨人，可是独眼，依旧没办法挣脱锁链！”

　　囚犯们议论纷纷，还没有推测出一个结果的时候，就看到唐顿右手用力，咔吧一声，把手腕上的锁链扯断了。

　　“我帝波罗，这家伙难道有泰坦巨人的血统？”

　　有人惊叹，众所周知，泰坦巨人是西土大陆上已知的力量最强大的种族。

　　“我说三声，你们如果没能爆掉他的菊花，那就去死好了！”

　　唐顿一边扯锁链，一边淡定的吩咐，而那些怪物却像是正在经历最恐怖的末日，一个个转身，疯狂地扑向了死骑。

　　“糟了！”

　　死骑脸色一变，刚要拔剑，脑袋上突然有重拳落下，将他砸的眩晕，跟着便被怪物们一拥而上，压在了身上。

　　嘶啦！

　　死骑只觉得身上一凉，铠甲和武士服被扒掉了。

　　“混蛋，放开我，你们想死吗？”

　　死骑咆哮，可惜无济于事，怪物们已经被唐顿的神威彻底吓住了，只想着快点完成他的命令，好逃过一劫。

　　“荷玛，还要多久才能打开？”唐顿抖了抖双手，欣赏着封魔环上的魔纹，“这种石头多吗？”

　　“一分钟，这种石头诞生在风暴之眼，别想了，除非偶尔被风暴乱流吹出来让人捡到，根本无法开采！”

　　自从女仆长离开，没了监视，荷玛就在解锁魔法锁了，所以不会耽误多久。

　　“混蛋，快让它们停下！”

　　死骑怒吼，他的两条大毛腿被像蛤蟆一样扯得打开，肌肉都撕裂了，跟着就像是被一根粗大的石柱刺穿了，穿过了肚腹和胃部，直达喉骨，顶的他一个字都说不出来，只剩下干呕。

　　咣当！

　　唐顿丢掉封魔环，活动了一下手腕后，捡起了死骑丢掉的帝维水晶，蹲在了他旁边。

　　“姿势不错哦！”

　　唐顿将水晶对着死骑拍摄，出声调侃。

　　“你……你怎么做到的？”

　　狱卒要吓疯了，以前也有不少魔法师被封魔环锁着丢进来，可哪怕是最博学的那个龙巫妖，都无法打开千重锁定的魔法锁。

　　“你不跑吗？”

　　唐顿反问。

　　狱卒苦笑，它有自知之明，要是逃跑，恐怕第一时间就会被轰成骨粉，不过它也有点眼色，知道凑趣。

　　“我是骷髅呀，您就算想爆我的菊花，也没有！”

　　狱卒讪笑。

　　“这么好的东西，不能丢掉！”

　　荷玛伸出元素手臂，把封魔环收了起来，这手铐可以用来对付任何魔能者。

　　“我喜欢和聪明人说话，最近两天，有没有一个人类女孩被抓进来？关在哪了？”

　　唐顿吐了一口口水，吩咐怪物们，“换个姿势！”

　　怪物们粗暴的扯动，立刻又让死骑哀嚎出声。

　　此时的房间中，除了怪物们粗重的喘息声，囚犯们全都静如寒蝉，要是以往，他们绝对大喊着凑热闹，奚落那个倒霉鬼，可是今天，一个个都像乖宝宝似得，锁在角落里，深怕被唐顿注意到。

　　没办法，这个家伙太邪恶了。

　　“有，就关在女囚房，因为女王特别交代过，所以我们对她很好！”

　　狱卒也不傻，知道唐顿是来救人的，所以赶紧澄清。

　　“走了，带我去找她！”

　　唐顿起身，将手中的帝维水晶狠狠地砸在了死骑的脑袋上，直接砸出了一个大坑，“真恶心！”

　　“这边走！”

　　狱卒赔着笑脸，前边带路。

　　“死骑，放我们出去！”

　　“对，只要我们离开，这辈子就跟着你混了！”

　　“主人，收下我们的效忠吧？”

　　囚犯们也有一些大胆的，看到唐顿实力不凡，立刻投效，当然，也有一些是为了出去，说的谎言。

　　“就你们这些杂鱼，也配做我的部下？”

　　唐顿的视线扫过了牢房，一是不屑，二来，他毕竟还是中立守序阵营，看不惯这些囚犯。

　　“你……”

　　砰！

　　一个囚犯的脏话还没骂出口，霸空拳打出，将他整个人都轰进了墙壁中，作了一幅人肉壁画。

　　所有的人都安静了。

　　唐顿就像一位来监狱参观的贵宾似得，在狱卒的侍候下离开。

　　墓园的光线很暗，位于龙巢地下监狱就更不用说了，而且为了营造黑暗氛围，让这些囚犯一辈子都记住，所以魔石壁灯也没有安装，全都是火把和油灯，有风吹过，会发出鬼魂哀嚎一般的声响。

　　狱卒提着一盏油灯，侧着身体，在前边引路。

　　“你们是亡灵吧？还怕亡魂？”

　　唐顿觉得好笑，不由自主的想起了塞蕾丝，她最怕鬼和闪电了。

　　“大人，您这是种族歧视，为什么亡灵就不能怕鬼？”

　　狱卒鼓动唇舌，想让唐顿满意，进而避免被杀。

　　“你在干什么？”

　　一个巡逻的狱卒从拐角出现，打完招呼后，才发现同事还带着一个陌生人，下意识的就拿起挂在胸前的警笛，准备吹响示警。

　　唐顿挥拳。

　　砰！

　　尽管还搁着几十米，可是巡逻狱卒直接被砸在了墙壁上，晕死过去。

　　“不要停！”

　　唐顿催促。

　　“好！好！”

　　狱卒更加的害怕了，在唐顿的威压下，瑟瑟发抖的像一只暴风雨中的鹌鹑。

　　各个族群中，女囚的数量都不多，亡灵自然也不例外，所以唐顿看到大多的房间都空着。

　　“什么人？”

　　女狱卒是一个罕见的女死骑，而且实力不俗，她突然从一间躲藏的牢门中窜出，怒吼分散唐顿注意力的同时，挥剑怒斩。

　　啪！

　　唐顿伸手，直接捏住了剑刃。

　　女死骑瞳孔猛的一缩，没有尝试挣脱，而是直接松开剑柄，矮身冲向唐顿，顺势拔出了插在军靴中的匕首，刺向他的腰腹。

　　啪！

　　霸空之握发动，女死骑的身体一顿，跟着整个人就像被一只无形的大手提了起来，她想呐喊示警，可是喉咙被掐住了，什么声音都发不出来。

　　砰！

　　女死骑被摔在了墙壁上，震晕过去。

　　“您还真是不懂怜香惜玉呀，她可是一个大美女！”

　　狱卒赞叹连连，纤细的女士铠甲不仅没有掩盖掉女死骑的身材，反而倍添了一种英姿飒爽的气质，尤其是头盔撞掉后，一头紫色的长发像荷花一样散开，反射着油灯的光芒，魅丽诱惑。

　　“这也叫美女？”

　　唐顿轻笑，屈指一弹，亡灵忏悔发动。

　　一道酱紫色的光环落在了女死骑的身上，一些黑色的雾气从皮肤上溢了出来，被驱散，跟着白金色的光斑聚集，形成了一位女性天使，闭着眼睛，颂唱圣歌。

　　女死骑的面孔扭曲了，似乎在挣扎，不过短短的几秒后，她就镇定了下来，豁然睁开眼睛。

　　“这是什么鬼？”

　　狱卒吓了一跳，躲向了旁边，本来是中立邪恶的死亡骑士，此时居然散发着淡金色的光芒，看上去圣洁无比，就像十恶不赦的罪人忏悔得到了救赎。

　　“主人，柯林向您献上忠诚！”

　　女死骑单膝跪地，向唐顿宣誓效忠。

　　“你对她做了什么？柯林可是很高傲的，为什么会认同你？”

　　狱卒简直要疯了，柯林是死骑们公认的大众情人，都以为追到她为荣，可是现在，唐顿居然用一道神术让她成为女奴。

　　“等等，神术？你不是死骑吗？”

　　狱卒愕然地看着唐顿，就像发现了一座新大陆。

　　“你还不算太笨呀！”

　　唐顿调侃，“抬起头来！”

　　柯林抬头，目光如水地看着唐顿，她的红唇如火，恨不得印在主人的脸上。

　　“我都快要忘了亡灵忏悔了！”

　　唐顿感慨，随着阶位的提升，这道神术的成功率也在提高。

　　“你就别打妮可女王的注意了，我敢保证，反噬的力量，一定会弄死你！”

　　在一起这么久，唐顿不用开口，荷玛也能猜到他的想法。

　　“看来是我太苛责了，起来吧，我接受你的忠诚，并且会带着你走向辉煌！”唐顿撇嘴，柯林是一个八分女，放在人类中，单是这一身的异国风情味道，就让她增加到九分，虽然不是绝色，但也极具吸引力。

　　当然，在唐顿心目中，茜茜、帝兰雪、还有夏萝，都是超越十分的绝色美女存在。

　　“主人，您有什么吩咐？”

　　柯林起身，长剑一斩，朝着狱卒咆哮，“肮脏的骷髅，赶紧滚开，不要污染了主人的空气！”

　　滋！

　　长剑砍在墙壁上，冒出的火星，溅在了狱卒惨白的脸上。

　　“嘛，冷静一点！”

　　唐顿嘴角抽搐，赶紧制止，“女死骑对我是不是太狂热了？以前没发现亡灵忏悔的效果这么厉害呀？”

　　“废话，你现在是传奇呀，阶位压制太厉害了，别说让她献身，就是沿着墓园裸奔一圈，她都会毫不犹豫的照做。”

　　廉价神打趣。

　　“带我去找一个人类女孩！”

　　唐顿不想继续这个话题了，其实抹除别人自我意志这种事情，他本能的非常抵触，那些低等智慧的食尸鬼也就算了，女死骑现在的生活全变了，以后只会为了他而活。

　　“太心软了！”

　　监狱中还有其他女死骑，唐顿遇到后，直接打晕，这让荷玛骂他妇人之仁。

　　“你注定成不了枭雄！”

　　廉价神评价，就在唐顿失落的时候，又补充了一句，“但是可以成为英雄！”

　　有了熟悉环境的女死骑带路，唐顿很快找到了伊莲，她正在缩在囚牢的角落中。

　　“暮光还没到？”

　　疑问刚进入脑海，唐顿的背后便传来了杀气。


第1208章 暴力拆解

　　女监牢的狱长是一位女性死亡骑士，实力达到了大元帅，在偷窥到唐顿净化柯林的现状后，立刻隐藏了起来，伺机发动偷袭，准备一击必杀，否则说不定会落到同伴的下场。

　　“主人，小心！”

　　柯林实力不如女狱长，但是悍不畏死，在示警的同时，悍不畏死的扑向了唐顿身后，要为她挡剑。

　　女狱长瞳孔猛的一缩，不过并没有迟疑，挥剑速度反而加快，这种失去了自我意志的灵魂，死掉反而是一种解脱。

　　唐顿没有回头，一拳向旁边打出。

　　轰！

　　空气爆裂，一枚魔能重拳乍现，像攻城锤似得，砸向了女狱长。

　　冲击波强劲，将两位死骑的长发都吹了起来。

　　砰！

　　女死骑毫无抵挡之力，用了巧劲也没能拨开重拳，被轰得踉跄后退。

　　“居然胆敢偷袭主人，该死！”

　　柯林暴怒，觉得唐顿的尊严被冒犯了，像一条被踩到逆鳞的疯狗似的，杀向曾经尊敬的女狱长。

　　“你到底是什么人？”

　　女狱长质问，这家伙相当的机灵，一击不中，感受到唐顿的强大后，虽然语气强硬，但是立刻选择了撤离。

　　“哥哥！”

　　伊莲惊叫，一下子扑了过来。

　　唐顿冷哼，刚要出手抢夺钥匙，一道金色的魔能剑刃突然从空间中诞生，斩在了女狱长腰间的钥匙扣上。

　　咔嗒！

　　钥匙扣破碎，一大串钥匙掉下，但是女狱长却并没有受到太大的伤害。

　　“唐顿，不要杀她！”

　　暮光声音传来的时候，唐顿已经一个冲刺，越过柯林，杀到了女狱长身前，一把掐住了她的脖颈，把她像一只小鸡似得提了起来。

　　“嘁，算你走运！”

　　唐顿随手丢开女狱长。

　　看到唐顿毫不迟疑的相信自己，甚至都不问原因，暮光觉得心理美滋滋的，不过还是解释了一句，“我已经潜入进来一段时间了，这位女狱长心地不坏，对待囚犯们很好！”

　　“你对她做了什么？”

　　女狱长脱身，并没有着急离开，而是担心地看着柯林，现在有机会，她想利用一下暮光的善良，解救同伴。

　　“神术亡灵忏悔，你要不要试一试？”

　　唐顿呲牙。

　　女狱长看着唐顿的笑容，仿佛一个恶魔，直接打了一个寒颤，不敢再说什么，转身离开。

　　砰！

　　暮光挥剑，将女狱长打晕。

　　“做得不错，哪怕是不死亡灵，咱们也没有抹杀别人意志、将它们变成奴隶的权力！”

　　暮光夸赞，柯林事件肯定是一个例外，否则的话，唐顿一路走来，哪怕失败率再大，也会多出几十个奴仆了。

　　“你在等我？”

　　唐顿没介意那些，亡灵忏悔这种神术，暮光肯定会，如果她愿意，以她的实力，可以忏悔到更多的仆人。

　　“是呀，我觉得你肯定会找来的！”

　　暮光知道唐顿的优秀，要找到妹妹，肯定易如反掌，所以她找到伊莲后，为了避免打草惊蛇而潜伏了起来，直到唐顿到来，再一起离开。

　　“哥哥！”

　　等到唐顿打开牢门，伊莲急不可待地扑进了他的怀抱中，“呜呜呜，我好怕再也见不到你了。”

　　“没事了，有我在，一切都会好起来的。”

　　唐顿拍着伊莲的后背，安慰她。

　　“不愧是相依为命十几年的兄妹！”

　　暮光暗赞，哪怕唐顿喝下了变身药剂，伊莲依旧没有任何犹豫的认出了他。

　　“主人，请尽快离开吧，此地不安全！”

　　柯林持剑警惕地盯着四周，催促唐顿众人离开。

　　“走！”

　　暮光要开路，被唐顿一把拉住，扯到了身后，这让她心里觉得美滋滋的。

　　不到五分钟，急促的脚步声响起，狱卒们得到了有人越狱的消息，开始在监狱长的指挥下，围追堵截。

　　“要不把那些囚犯放出来，制造一些混乱？”

　　唐顿提议。

　　“不要，那些都是恶棍，万一逃掉，会闹出不少的麻烦。”

　　暮光拒绝。

　　“那就杀出去吧！”

　　暮光的性格完全秉承着圣骑士的八大美德，所以唐顿早有预料，没有废话，直接拔剑开路。

　　左手巨狰狞，右手霸空嚣，身上是淡蓝色的泰坦魔纹，唐顿犹如一尊钢铁战车，强势碾压了过去。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，将四周的墙壁和铁栏杆炸了个粉碎，根本不等接近唐顿，狱卒们就被打飞了，跌得头破血流。

　　一个死骑靠着天赋近身，可惜攻击还没落下，便被唐顿一剑枭首，将身体劈成了两半。

　　吼！

　　元素风暴漫卷，一尊巨大的巨人凝结成型，咆哮着，挥拳砸向唐顿，同一时间，风刃、炎弹、冰弹、土刺、还有闪烁的雷霆，齐刷刷的被引动，笼罩他。

　　斗转星移！

　　液态团乍现，像卫星群一样围绕着唐顿旋转，依次接下了那些元素打击，增幅后，沿着撤离的路线，进行定点式的轰炸。

　　砰！砰！砰！

　　碎石乱溅，尘土飞扬。

　　“该死，这个家伙怎么看到咱们的？”

　　狱卒们毕竟是地头蛇，利用熟知环境的优势，提前埋伏，可是唐顿没到，反而等到了元素打击。

　　如果一、两次还是蒙的，那么唐顿次次击中狱卒们躲藏的地方，绝对有问题。

　　看到同伴们被碎石埋住，其他狱卒也不敢躲着等待偷袭了，纷纷撤离。

　　唐顿将明镜止水全部展开，方圆三千码的范围，包括立体层面，全部出现在他的脑海中，构筑出一个三维立体的空间模型，而那些敌人，灵魂波动让它们就像黑点一样，清晰地标注在上面。

　　“你们干什么？”

　　小队长咆哮。

　　“不行，根本打不过呀！”

　　狱卒们满脸惊恐，它们的士气已经彻底被打垮了。

　　“不准跑，进入阵地，就算是死，也要给我阻拦一下他们的脚步，阿莫和西林大人很快就到！”

　　监狱长感到了，话还没说完，轰隆一声巨响，墙壁被攻破了，唐顿一头从灰尘中扎了出来。

　　“是你？”

　　监狱长大惊失色，现在已经顾不上担心那个找唐顿麻烦的死骑的安危了，要是自己包庇他们虐待唐顿结果导致监狱被破的秘密爆出去，女王大人一定会把做成标本，摆在陈列室内。

　　“呦，又见面了！”

　　唐顿打完招呼，已经带着劲风，冲刺到监狱长面前，霸空嚣怒斩。

　　“伪领域，黑火怒焰！”

　　监狱长眼力不凡，看着唐顿的攻势，立刻使用天赋，强行将阶位提升一阶，踏入了传奇，忍着反噬的危险，开启伪领域。

　　嗤！

　　一种气球漏气的声音响起，就像鲜花盛开，空气中出现了一团团黑色的火焰，如花、如莲叶，顷刻间连成一片，它们焚烧着碰到的一切，连地面上的沙石和灰尘都不例外，这些不易燃物仿佛变成了柴薪，燃起了熊熊的烈焰。

　　狱卒们知道监狱长的王牌，看到那些黑炎，就像看到了死亡地狱一样，表情恐怖扭曲的逃跑，可还是有一些倒霉蛋满了半拍，只要被那些火焰沾上，它们就会瞬间以沾到的东西为原料，燃烧火焰，直到烧尽一切。

　　被点燃的倒霉蛋们，没有烧尽变成灰烬，但是这种烧成火炬四处乱跑的样子，反而让人更加的心生恐惧。

　　“死定了！”

　　看到唐顿自大的闯入黑火领域，监狱长松了一口气，他依旧机警的没有攻击，而是后退，等着唐顿自然死亡。

　　“你说谁死定了？”

　　唐顿长剑斩出，强劲的冲击波形成了气浪，劈开了火焰，让它们像海啸似得向两边涌出。

　　“不可能！”

　　唐顿身上没有任何损伤，这让监狱长的眼睛怒凸，几乎瞪爆，他活了一千多年，第一次见到豁免自己领域的对手。

　　“不对，你是火焰免疫？”

　　监狱长醒悟了过来。

　　“你明白的太迟了！”

　　唐顿冷哼，巨狰狞挥舞，利用力量优势压制，同时灵魂收割发动。

　　一个披着斗篷的黑色幽灵浮现而出，拎着巨大的死神镰刀，斩过了监狱长的脖子。

　　滋！

　　大量的鲜血像喷泉一样射出，涂满了天花板，一颗脑袋掉在了地上，滚了几圈，死不瞑目。

　　随着主人死去，黑火怒焰开始熄灭。

　　“太慢了，黑暗死星！”

　　一个黑色的光斑出现在唐顿头顶，跟着暴增，变成了椰子大小，它就像一个位面黑洞似得，疯狂的吞噬着周遭的一切，然后把它们转化为了纯正的能量。

　　顷刻间，周遭的黑火已经消失一空，唐顿单手一挥，黑色的能量球射来，被他抓住，直接一口吞进了肚子里。

　　“哥哥？”

　　伊莲吓了一跳。

　　“没事的！”

　　暮光安慰。

　　“伊莲，哥哥中了邪恶魔法，变成了龙人！”

　　唐顿其实想隐瞒的，可惜一眼便被认出来。

　　“无论哥哥变成什么样子，都是我的哥哥！”

　　伊莲说的很坚定，甚至加持了一个疾行术，追上唐顿，扑在了他的背上。

　　唐顿笑了，但是眼角却有泪水划过。

　　“好无聊呀！”

　　胡桃趴在草丛中，盯着龙巢，百无聊赖，要不是唐顿的严令，她早冲进去了。

　　茱丽叶没心情废话，一颗心都系在了唐顿身上。

　　“茱丽叶姐姐，你要加油呀，不然大哥哥都要被暮光抢走了！”

　　女仆对唐顿的忠诚和好感，让胡桃很感动，再加上相处了这么多年，她也希望女仆可以得到幸福。

　　“什么意思？”

　　茱丽叶不解。

　　胡桃取出了帝维水晶，想激励茱丽叶，可是里面唐顿和暮光相拥的画面，反而刺激了她。

　　女仆的双拳握紧了，指甲嵌进了皮肉中，鲜血流出，可是她丝毫不觉得疼痛，反而窒息的要死。

　　“这个暮光何德何能，凭什么到唐顿的爱怜？”

　　茱丽叶不服气，心底诅咒暮光，她知道这么做不对，可是就是遏制不住心头的愤怒。

　　从小到大，茱丽叶已经失去了太多的东西，所以面对唐顿，面对这一生中最重要的男人，她想要独自占有。

　　轰！

　　地板爆开了，唐顿冲出，发现四周已经严阵以待，全都是亡灵士兵。

　　啪！啪！啪！

　　哨塔上，巨大的晶石探照灯打开，一道道白色的光柱射出，打在了唐顿几人身上。

　　嘎吱！嘎吱！

　　弩车对准了唐顿的同时，副射手也在搅动绞盘，为弩车上弦。

　　战舰浮在天空，舱壁上的探照灯四处照耀着，寻找漏网之鱼。

　　“你是谁的部下？”

　　西林怒吼，龙巢破坏成这个样子，妮可女王回来，一定会大发脾气，惩罚很多人。

　　“等等，你是那个唐顿？”

　　阿莫毕竟是专精死灵魔法的大魔导师和药剂师，轻易窥破了唐顿的身份，“这是变身魔法？天赋？不，应该是药剂的效果，我闻到了辛甘草的气息。”

　　“管他是谁，先拿下来，交给女王处置！”

　　西林是个急性子，手上的空间戒指光芒大盛，跟着射出了一柄龙枪，它随手抓住，扑向唐顿。

　　“等等，这家伙很厉害！”

　　阿莫提醒。

　　“唐顿，你对付阿莫！”

　　暮光抢先一步冲出。

　　“找死！”

　　西林被激怒了，自己可是活了一千多岁的传奇龙巫妖，这个胸部都没怎么发育的女孩算怎么回事？瞧不起自己吗？

　　手腕一抖，红色的龙枪便刺出了万千的枪芒，一时间，整个空间都仿佛在飘落霜花，触之即死。

　　暮光面色不变，双手剑怒斩，一道金色的剑刃披荆斩棘，搅碎了那些霜花后，稳稳地砍在了枪击上。

　　轰！

　　一圈冲击起浪扩散，吹的周遭的那些士兵们根本站不稳脚步。

　　“伊莲，保护好自己！”

　　战争之们打开了，唐顿的亡灵兵团鱼贯而出，层层叠叠的围了起来，保护伊莲，而他本人，则是冲向了阿莫。

　　虽然暮光没有直说，但是唐顿明白，女孩是要拖住西林，让他依靠天赋优势，战翻阿莫，然后回来帮忙。

　　“世界臣服，龙魂神殿！”

　　唐顿开启领域，石板蔓延，神殿破碎虚空，矗立在了巨龙之魂的广场上。

　　“你们疯了？还是脑子上有坑？”

　　唐顿的攻势，让阿莫抱怨不跌，以为自己看错了，什么时候，传奇这么不值钱了？在以前，别人深怕激怒自己，都陪尽了笑脸，可是这两位倒好，竟然主动挑衅。

　　“亡骨领域！”

　　身为传奇，可不只是阶位和实力的表现，还有心态和意志，每一位传奇，都是历经了苦战，他们不会惧怕和逃避战斗，所以被唐顿“挑衅”后，阿莫迎战。

　　黄色的浓雾诞生，地面被腐化了，咕嘟咕嘟的冒着气泡，一只只只剩下骨架的手臂伸了出来，抓挠着，要撕碎唐顿的灵魂。


第1209章 亡灵海

　　滋啪！

　　龙魂神殿上空，有蓝色的闪电不断爆闪，几欲撕裂长空。

　　地面上，腐化的骷髅手仿佛索命的怨魂似得，抓向一切生灵，要抽离它们的灵魂，烙印满了巨龙图案的石板蔓延着，要把一切都全部淹没。

　　轰！

　　亡骨领域和龙魂领域犹如两股洪水，狠狠地撞在了一起，黄色和紫色的光幕，形成了泾渭分明的两块。

　　轰！轰！轰！

　　位面闪电，黑洞、风暴乱流，频繁地诞生又消散，在短暂的角力后，互有胜负的，在不同的地方打开缺口，涌入对方的内部。

　　亡灵士兵们根本不敢近身战斗，只有射手调整好弩车的射角后，挥舞着木槌，砸下了机栝。

　　嘣！嘣！嘣！

　　用地狱犀牛的腿筋做成的粗大弩弦震颤，足以一击射杀是独眼食人魔的弩枪强力射出，可是进入领域后，便向被一只无形的大手抓握，蹂躏成碎片。

　　“这就是所谓的传奇领域？”

　　士兵们目瞪口呆，魔能界有一个公认的说法，那就是只有传奇才能杀死传奇，因为在传奇强者的领域内，他们就是主宰。

　　到了这个境界，一旦死斗，领域在其中会起到八成以上的作用，这是传奇们的血脉、天赋，以及此生一切的力量和经验所凝结成的领域，它的壁垒，蕴含着传奇们的法则和意志力量，没有主人的允许，任何人进入，都会被法则力量排斥，直到抹杀。

　　传奇强者的对决，也是领域的对决，暮光和西林看到这一幕，不约而同的选择了转移战场。

　　他们没有开启领域，不是不会，而是因为每一位传奇的领域都拥有不同的法则力量，互相干涉，会让元素紊乱、魔能涌动，严重的话，还会造成空间崩坏，乃至是位面爆炸和崩塌。

　　领域叠加的越多，空间崩坏的可能性越大，所以哪怕是两个阵营的传奇一起联合出动，也会尽量避免领域重叠。

　　阿莫好歹是龙巫妖，厮杀经验丰富，他没有抢攻，而是站在领域的靠后边缘，召唤亡灵傀儡。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑色的雾气飘散，骨骼的摩擦声中，一只只骷髅士兵爬出了地面，挥舞着锋利的刀枪，杀向了唐顿。

　　它们可不是杂鱼，而是精锐士兵，这从身上反射着幽光的铠甲和武器就能看出一二。

　　空气中形成了一个个紫色的漩涡，全身长满了骨刺的亡灵骨龙飞出，拍打着翅膀，扑向唐顿。

　　吼！

　　天空，巨龙咆哮，地面上，野兽嘶吼，一些只剩下骨架的科莫多战争巨兽出现，它们没有进攻，而是作为肉盾，堆在了阿莫身前。

　　这些巨兽最矮的也有九米，堆在一起，简直遮天蔽日，仿佛一座连绵的山脉。

　　科莫多像犀牛一样，大鼻子上有一枚独角，仿佛打火器似得，电弧闪烁后，会有闪电喷射。

　　一时间，闪电组成了丛林，漫卷场控。

　　咻！咻！咻！

　　被召唤的亡灵士兵中，还有远程兵种，尽管数目不多，但是箭矢和投枪的压制，也是黑压压的一片，犹如黑云压顶。

　　亡灵海战术，完成！

　　“不愧是传奇！”

　　荷玛感慨，就这么崩了一个屁的功夫，阿莫不止召唤出了近万的亡灵，而且各兵种齐全，简直攻守兼备。

　　亡灵骨龙冲锋，唐顿这边的兵力不足，否则的话，它们会一边飞行，一边进行吐息轰炸，清扫战场。

　　唐顿毫不畏惧，蓝色魔纹染遍全身，犹如一尊人类版的泰坦，强势冲锋。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿仿佛一枚炮弹，一连撞过三头骨龙，在它们身上开出了一个大洞，大范围的伤害，让它们的骨架崩坏，纷纷扬扬的飘落，下起了骨头雨。

　　唐顿相当自信，也不回头确认有没有漏网之鱼，霸空嚣挥出。

　　泰坦印章！

　　唰！

　　近百米长的魔能刃暴增而出，氤氲着圣洁的光芒，砍了下来，位于攻击范围内的十几头骨头躲闪不及，被斩成了两半。

　　泰坦壁垒！

　　两块孤山之怒护盾围绕唐顿转动的时候，他的身上也冒起了蓝光，防御全开，继续冲锋。

　　箭矢、投枪、根本无法伤他分毫，至于魔法，全部被液态团接下，增幅后，射向阿莫。

　　轰！

　　几头作为肉盾的科莫多接下这轮攻击，被炸翻当场。

　　龙魂神殿打开了，一头头巨龙之魂飞出，遮天蔽日的，像飞鸟迁徙似得，跟随着唐顿，在进入了敌阵后，空降而下，脑袋一甩，龙息喷吐。

　　一百多米长的火焰炙热、浓烈，无穷无尽，横扫亡灵海，将胆敢拦路的一切都烧成了灰烬。

　　有恶臭的黑灰纷纷扬扬。

　　“难缠！”

　　阿莫皱眉，唐顿的天赋，实在太麻烦了，要是按照正常战术，敌人是法系，他就会进行远程魔法压制，然后用亡灵海冲锋，解决战斗，如果敌人是近战，那么就让亡灵们牵制，自己决定胜负，可是现在，唐顿豁免自己的一切攻击。

　　作为一位传奇，阿莫的攻击非常强大，可是现在，一点都发挥不出来，只能不停地召唤骷髅。

　　“好难受！”

　　唐顿眉头蹙起，要杀阿莫，就必须近身，可是这样就不可避免的进入他的领域中，遭到主场的法则压制。

　　无数的亡灵哀嚎萦绕在耳边，干扰唐顿的心神，还有一股奇异的撕扯力，就像是人掉进了沼泽似得，使劲地拽着他的灵魂，要扯出身体。

　　黄色的雾气包含着腐蚀性，侵入唐顿的体表，好在防御够好，被挡了下来。

　　轰！

　　天空之上，巨龙之魂和亡灵骨龙们犹如火星撞地球一般，绞杀在了一起，前者毕竟是以领域力量为蓝本的法则造物，比起用亡灵魔法召唤的骨龙，更胜一筹。

　　没有僵持的时间，龙魂们毫无压力的击溃骨龙，继续战斗。

　　巨龙的骨头太大了，从天空砸下，别说那些大腿骨和脊椎骨，就是普通的肋骨，也是砸死个人。

　　“还不死？”

　　阿莫看到一向无往不利可以给敌人造成巨大麻烦的亡灵海战术转瞬被清空了大半，知道自己的战术被克制了，唐顿的龙魂们，同样是清场利器。

　　到了超兽这种级别，根本不需要兵种配合了，因为它们本身远、近战皆可。

　　不远处的天空之上，暮光和西林正在大战，虽然没有唐顿和阿莫的战斗看上去声威浩荡，但是更加的凶险，毕竟他们都是战斗大师，一个疏忽，就会付死亡的大战。

　　“你不去帮忙吗？”

　　西林看到无法秒杀暮光，立刻不顾身份的玩起了心理战，只要能赢，他可以用任何手段。

　　“赢得一定是唐顿！”

　　暮光的语气斩钉截铁。

　　“你很相信他呀？”

　　看到暮光没上当，西林再接再厉。

　　“当然！”

　　暮光理所当然的态度，直接把西林弄得哑口无言，没脾气了，继而便是感叹，这个女孩的意志好强大。

　　“咱们打个赌吧？唐顿一定会被我的哥哥做成亡灵傀儡，如果我赢了，你就做我的女奴！”

　　西林看上暮光的实力了，这么年轻，日后十有八九会晋升圣奥勋，所以要提前抓牢。

　　“我从不赌博！”

　　暮光义正言辞的拒绝。

　　“呃……”

　　西林的话都被堵回了喉咙里，他以为暮光会提出赢了后的赌注，可谁知道居然是这种说辞，“你是圣职者？还是有精神洁癖？”

　　“我是圣殿骑士！”

　　暮光回答，因为对方是传奇，是同等的对手，所以她如实回答。

　　“呃！”

　　西林彻底傻眼了，忍不住破口大骂，“我是在讥讽你呀，你为什么要一本正经的回答我？你讽刺我呀，你骂我卑鄙无耻，说垃圾话干扰你呀！”

　　“这是死斗，用任何手段，都可以理解！”

　　暮光没有任何表情波澜，这让西林终于确定，这的确是个恪守着圣骑士八大美德的女孩，她的品行高洁，让人无话可说。

　　草丛中，胡桃的耳朵一动，爬了起来。

　　“哥哥在战斗！”

　　胡桃眺望着龙巢的上方，魔能波动在传来。

　　茱丽叶很担心唐顿，下意识的跑了几步，刚飞起来了，又停下了，面孔是深深的犹豫和自责。

　　“为什么我不是大元帅？为什么就我要得病，浪费了十几年的宝贵时光？”

　　茱丽叶不敢去，因为那会变成唐顿的累赘。

　　“胡桃，你还是别去添乱了！”

　　卡佩罗劝说，梅根帮腔，他们都是有私心的，龙巢那边的战斗太激烈了，而且空间还有剧烈的元素和法则波动，这说明有人开启了领域，他们可不敢过去围观，但是又不想让唐顿觉得他们冷漠旁观，所以要拉着胡桃。

　　“好不甘心呀！”

　　胡桃已经闯了不少祸了，有心理阴影，所以担心会添乱，让唐顿更操心。

　　“你照顾好自己，就是对唐顿团长最大的帮助！”

　　哪个贵族不会左右逢源，哄骗一个小孩子还是没问题的，趁着唐顿不在，梅根大刷存在感。

　　天空上，还有一队冰霜巨龙悬停着，这些都是受伤的，没有跟随妮可女王出征，不过此时，它们巴不得离开。

　　“那些龙魂好强，这个领域，在龙族中，绝对可以排进前十！”

　　“嘁，我看前五都没问题，这个龙人到底是什么来历？以前没听说过呀？”

　　“我只求阿莫赶紧解决战斗，拖下去，恐怕不妙！”

　　冰霜巨龙们议论纷纷，要是平时，它们早上去助战了，可是今天，唐顿和暮光的恐怖火力让它们投鼠忌器。

　　“要不要去抓那个女孩？”

　　有巨龙提议。

　　“你想死，别拉上我们！”

　　巴雷西尖叫出声，“我敢保证，阿莫不出五分钟，就会被打爆，你动了唐顿的妹妹，一定会被拆个粉碎的！”

　　“唐顿？”

　　巨龙们齐刷刷地看向了巴雷西，“会不会太夸张了？”

　　“夸张？除了女王和守备官，我不知道整个墓园之中，还有谁是他的对手！”

　　巴雷西满脸惊惧，继而又变成了佩服，它已经变成了唐顿的脑残粉。

　　“这家伙废了！”

　　巨龙们对视几眼，知道巴雷西被吓破胆了，不过很快，它们便发现，这家伙似乎不止没有夸大其词，反而还大大低估了唐顿的战斗力。

　　砰！

　　轰破一头科莫多后，唐顿终于出现在阿莫身前，挥剑怒斩。

　　咻！咻！咻！

　　地面上有黑色的影子射出，缠绕唐顿的手脚，同时一位死骑解除隐身，出现在他身后，发出了蓄谋已久的一击。

　　“去死吧！”

　　阿莫抓着法杖，猛的向下一顿，地面上，立刻裂开了一个巨大的深渊裂口，要吞噬唐顿。

　　巨大的吸力瞬间产生，要抽尽周遭的一切。

　　死骑是阿莫杀死一位传奇后，用它的尸体做成的傀儡，它的实力几乎完整的保留了下来，所以一剑命中。

　　滋！

　　唐顿的上半身被砍成两半，鲜血飞溅着，双腿被吸进了裂口中，瞬间变成了血糜。

　　“结束了！”

　　唐顿的难缠，是阿莫数百年来都没有遇到的，这让他不由自主的提起了全部心神，所以损耗有点严重。

　　“看来最近沉迷于药剂研究，有些疏于锻炼了！”

　　阿莫感慨，正琢磨着是不是锻炼身体提上提成的时候，身后传来了唐顿的低语。

　　“的确是疏于！”

　　阿莫豁然转身，便看到使用了替身术的唐顿，正站在背后，然后下一瞬，双剑连攻斩杀。

　　哗啦！

　　阿莫已经在躲避，可是哪里快的过唐顿，他的护盾粉碎，整个身前被砍出了一条巨大的伤口。

　　砰！

　　死亡临身的刹那，阿莫展现出了传奇强者的底蕴，死骑没有像往常那样挺身援护做肉盾，而是一把手抓住他的衣领，将他丢出了战圈。

　　“滚！”

　　唐顿追击，将死骑打开，这家伙瞬移近身，可是刚出现，便被龙尾再次扫中，跌了出去。

　　拥有明镜止水的唐顿，永远不可能被偷袭，反而经常利用对方的战术反杀成功！

　　“西林，救我！”

　　看着杀气腾腾飞来的唐顿，阿莫无法淡定了，大吼出声，他是魔法师，碰上这种法系杀手，他的保命手段全都没用。

　　阿莫拼命了，魔法狂轰，企图拦截唐顿，可是反而被液态团吞下，增幅后反射，用来击破他的护盾。

　　打不是，不打不是，这种战局，让阿莫郁闷的吐血。

　　“等着！”

　　一直隐藏着几分实力，准备等着阿莫杀死唐顿后，再联手杀暮光的西林，彻底爆发了。


第1210章 水晶狮子

　　西林已经很高看暮光了，没有想着杀死她，只要暂时摆脱就好，可是他发现，自己连这一点也做不到。

　　全力爆发的暮光，让西林发自灵魂的感到颤栗！

　　钢铁意志，水晶领域！

　　轰！

　　随着暮光轻呵，展开领域，整个空间都猛地一震，空气骤缩又膨胀，产生的剧烈冲击，让人的耳朵短暂失聪，脑袋眩晕。

　　首当其冲的西林感觉到空间塌陷，几乎把自己压成碎肉。

　　咔啪！咔啪！

　　以暮光站立的地方为圆点，蓝色的水晶犹如从位面中盛开的鲜花似得，瞬间生长的到处都是。

　　蓝色水晶形成了海啸，席卷而过，在淹没了西林的脚底后，开始像寄生的藤蔓一样蔓延而上，封印它的双腿。

　　“该死！”

　　西林面色大惊，水晶中蕴含着恐怖的法则力量，简直比极地的万年寒冰还要可怕，被它们覆盖，就会失去活力，彻底冰封。

　　轰！

　　龙魂神殿在光影闪烁中，消失不见，唐顿没办法缩小领域，只能取消，否则会和暮光的水晶领域互相干涉。

　　水晶领域显然比亡骨领域要厉害许多，当它海啸席卷而过，地面上的亡骨手爪、各种亡灵士兵们，全都被“冻结”，变成了一尊尊水晶雕像。

　　“快撤！”

　　巴雷西早有预计，看到暮光爆发，转身便跑，它没忘了示警，只是其他冰霜巨龙可没有这种认知，作为龙族，它们有资格高傲，所以都觉得无所谓，于是下一刻，落在后面的六只被冻结成水晶，从空中摔下。

　　砰！砰！砰！

　　水晶巨龙雕像掉在水晶地板上，摔了个四分五裂，有碎片乱溅，反射着星光，迷离而又梦幻。

　　逃过一劫的巴雷西几龙后怕不已，还没有缓过神来，便看到暮光的头顶上出现了一个白金色的光环，散发着耀眼的光辉。

　　一位巨大的女性天使幻象撕裂位面，从天堂降临，她的左手拿一柄华丽古朴的权杖，右手平伸，端着一个天平，上面雕刻着圣洁的花纹，有长着小翅膀的小天使吹奏着号角，围绕着天平旋转。

　　哗！

　　天使的翅膀展开了，遮天蔽日，有白色的羽毛飘落，它们轻的仿若柳絮，没有一丝重量，但是一圈冲击波却荡开了，所到之处，那些水晶雕像就像遭遇了时间流沙是，全部被碾为齑粉。

　　圣光普照！

　　天使头上的巨大光环，突然间光芒耀眼，散发出让人无法直视的神圣光芒，一切黑暗在它的照耀下，被净化、驱散，归于无形。

　　“啊，我的眼睛！”

　　所有的亡灵都在哀嚎，瞳孔中的绿色火焰是不死一族的标志，可是此刻，全都暗淡无光。

　　唐顿右脚猛的一蹬地面，全力冲锋，巨大的力量，将脚下数码的范围都踩出了裂纹。

　　下一瞬，唐顿出现在阿莫面前，霸空嚣怒斩，巨狰狞则是仿佛一只幽灵一样划出诡异的弧线。

　　灵魂收割！

　　唰！

　　一只披着黑色斗篷的死神从唐顿身上窜出，挥舞着巨大的灵魂镰刀，收割阿莫的生命。

　　“去死！”

　　阿莫知道西林赶不上救援了，激活了压箱底的保命技能，左手食指伸出，点向了唐顿。

　　以灵魂为契约，死亡降临！

　　一团黑色的光斑出现在阿莫的指尖，随即射向唐顿。

　　噗！

　　一向无往不利的斗转星移失效，被死亡一指贯穿。

　　这可是阿莫不惜燃烧灵魂和生命打出的一击，足以击杀传奇。

　　轰！

　　明镜止水警兆大生，血脉力量即刻自主激活，白金色的火焰包裹了唐顿，也点燃了那枚黑色光斑。

　　滋啪！

　　细碎的黑色闪电爆出，跟着形成一个椰子大小的黑球，之后空间塌缩，极限缩小，接着又突然放大，吞没了周遭的一切。

　　轰！

　　爆炸骤起，黑色的光球席卷了周遭五百多码的范围，等到消失后，四周的一切都没有了，除了唐顿和阿莫，全部被吞噬。

　　阿莫被唐顿的龙尾洞穿了喉咙，像一条咸鱼似得，四肢下垂，被挂在空中，不过因为是龙巫妖之躯，所以并不影响发声。

　　“你赢了！”

　　浑身碎骨不全的阿莫，化作绿色的光斑，像盛夏河边的萤火虫一样，吹散在墓园中。

　　最后的大招都打出来了，依旧无法拿下对方，所以阿莫尽管不甘心，可是没有任何的憋屈感觉，唐顿是靠着货真价实的实力，击败的自己。

　　唐顿看向了暮光，尽管天堂圣炎血脉净化了死亡一指，减弱了它的杀伤效果，可他还是受伤了。

　　白金色的火焰消失，取而代之的是绿色火焰，唐顿的身体原本破破烂烂，可是被它们焚烧之后，恢复如初。

　　“不去帮忙吗？”

　　廉价神疑惑，以唐顿的忍耐力，哪怕重伤，也会战斗。

　　“暮光不会让我插手的！”

　　唐顿叹气，从召唤出这位主天使，他已经确定，这个女孩就是那位暮光帝国的公主殿下。

　　从不说谎话、每一餐只喝清水，吃面包，恪守着八大骑士美德，以公平、公正、正义为守则行事，这就是暮光的风格，哪怕拥有着人数优势，她也会选择公平战斗。

　　“好厉害！”

　　看着暮光爆发，荷玛惊叹。

　　“对吧，她根本不需要我帮忙！”

　　唐顿无奈地耸了耸肩膀，他稍稍有些大男子主义，因此让一个女孩面对如此凶险的战斗，他很不愉快。

　　暮光的嘴角溢出了一抹开心的笑容，唐顿果然和自己心有灵犀，不用说话，便知道自己的心思。

　　“你耍我？”

　　西林瞳孔中的眼睛瞬间瞪到了极限，喷出的怒火，几乎把暮光烧死，这个女孩，原来只是为了拖住自己，让唐顿独战阿莫，以增加对阵传奇的经验，不然她早爆发了。

　　“没有！”

　　暮光摇头。

　　“受死！”

　　西林暴呵，火力全开，他没有悲愤阿莫的死亡，是因为作为龙巫妖，只要命匣不破，它们哪怕死亡，也可以转身，唯一的倒霉，就是实力会掉下一个大阶位。

　　当然，比起小命，这点损失可以忽略不计，这也是为什么大多数强者不愿意招惹巫妖们的家伙，因为它们永生不死，一旦结下梁子，就会不停地复仇，没有人可以提防他们一辈子。

　　暮光应付的游刃有余，解除了身上的诅咒，又放下了包袱，准备以真面目面对唐顿的她，不再隐瞒实力，将西土大陆年轻一代中，公认的最强女性的威能，展现的淋漓尽致。

　　唐顿转头，看向了巴雷西一行。

　　“您有什么想法？”

　　巴雷西赔笑。

　　“你们不战斗吗？”

　　唐顿的视线扫过了龙巢，别说亡灵卫兵，即便是死骑们都没有战斗的士气了，惊恐不安的像暴风雨中的鹌鹑，瑟瑟发抖。

　　这种级别的战斗，别说插手，被擦弹就会魂飞魄散。

　　“不！不！”

　　听到这话，几头冰霜巨龙齐刷刷的飞退，下意识的就把脑袋摇成了拨浪鼓。

　　战斗的巨大波动在迅速蔓延，尤其是死亡一指的黑色光幕升腾而起，让卡佩罗一行目瞪口呆。

　　“还好没过去凑热闹，不然就死了！”

　　“这是什么魔法？好恐怖的威能！”

　　“快看！”

　　众人议论纷纷，他们看到了空气中有黑色的火焰燃烧着，像雪花一样飘散，有几个没忍住，伸手去摸，结果手指瞬间被点燃。

　　“啊，好疼，快帮忙！”

　　有牧师丢出了治疗魔法，可是无效，好在他们还不算太蠢，“快，去触摸那些白金色的火焰，上面有浓郁的神圣力量，可以净化黑暗！”

　　“我等不下去了，你保护茱丽叶！”

　　胡桃等不下去了，放出骨龙，吩咐完毕后，施展舞空术飞射而出。

　　“等等我！”

　　茱丽叶跟随。

　　“唐顿这也太慷慨了吧？这可是史诗级的舞空术呀，足以成为镇族之宝，连九大帝国的豪门都垂涎三尺，他居然送给了一个毫无关系的女仆和一个小萝莉？”

　　梅根撇嘴，语气中的酸味，都能熏倒一头巨龙了，胡桃暂且不说，毕竟唐顿有可能是萝莉控，但是这个茱丽叶是什么鬼？要是两个人滚过床单也就算了，可她明明还是个处女，唐顿凭什么给她这么极品的武技？

　　“何止呢，茱丽叶连霸空拳、黑暗格斗术，泰坦武技都学了，唐顿对她，是当作妹妹看待的！”

　　卡佩罗解释了一句，虽然茱丽叶对外的身份是各女仆，可是唐顿从来没把她当作下人。

　　一些人初次听到这些，都惊叹莫名，换做是他们，绝对不舍得，别说仆人，就是儿子，也得挑选出最完美的继承人后才会给予这些史诗武技。

　　“你们在心境上就不如唐顿，所以他才会被茜茜公主和罗兰圣百合垂青！”

　　梅根感慨，要是让她知道了，还有一个帝兰雪也对唐顿情有独钟，她一定会疯掉。

　　“咱们怎么办？”

　　有人迟疑。

　　“还是在这等着吧！”

　　他们想抱唐顿的大腿不假，可是连战斗余波都这么恐怖，他们实在不甘过去观战。

　　轰！轰！轰！

　　胡桃和茱丽叶赶到的时候，发现暮光正压着西林猛揍，长剑和龙枪每一次撞击，都会爆出剧烈的冲击波。

　　“暮光姐姐这么厉害？”

　　胡桃看傻眼了，能让小萝莉佩服的人，可真是不多。

　　“去和伊莲待在一起，保护她们！”

　　唐顿让胡桃躲远点。

　　“哦！”

　　胡桃傻乎乎的点点头，还没反应过来，打量着四周的水晶壁垒，“这个领域太强大了，有很大的几率杀死我！”

　　“你没事吧？”

　　茱丽叶满眼关心，可是唐顿完全没在意，他的心思，都在暮光身上，这让女仆一下子咬住了唇皮，死死地握着剑柄，几乎攥出水来。

　　“不可能！不可能！不可能！”

　　西林狂攻，可是像竹篮打水一样无济于事，这让他的脸色变得相当难堪，也落满了难以置信。

　　“你到底是什么人？”

　　如果被一个几百岁的传奇打败，它也认了，可是从面容和灵魂波动来看，暮光怎么看都不超过二十六岁。

　　“这么年轻的传奇，还让不让人活了？”

　　巴雷西吐槽，哪怕是通体冰冷的冰霜巨龙，此时它的额头也满是汗水了，像瀑布一样流着，擦都擦不干净。

　　西林是巨龙，天生巨力，它本想靠着这个优势碾压暮光，可是发现并不能得逞，踩着狂暴光环的女孩，并不比它逊色多少。

　　唰！

　　主天使咏唱颂歌，完毕后，挥手播洒出一道紫色的邪恶光环，无视了西林的魔法护盾，打在身上。

　　嗤的一声轻响，西林的脸色涨成了猪肝色，跟着一缕紫色的光环射出，射到了暮光身上。

　　暮光的力量瞬间暴增，而西林则像一个漏气的皮球，干瘪了。

　　“海克力斯力量剥夺光环？”

　　唐顿惊叹，这可是邪恶神术中，最家喻户晓的一种，一阶剥夺，可以夺走对方三分之一的力量，加持到施法者选定的人身上，二阶剥夺，则是三分之二的力量，至于三阶，则是直接脱力致死。

　　理论上来说，三阶力量剥夺光环，可以弑神，因为它是呈倍数剥夺的，任何人，都不可能将力量分成十分以上！

　　西林也是战斗大师，立刻改变战术，原本刚猛的攻击，瞬间变得轻盈灵巧，诡异多端，龙枪犹如毒舌的信子，防不胜防。

　　呼！

　　暮光吐气扬声，大喝一声，双手握住剑柄，直斩而下。

　　没有任何花哨，就是随意的上段斩，随意到不是魔能者，也见过的大众武技，可是被暮光使出后，却有了大巧不工的气势。

　　西林发现，自己居然避无可避，只能硬扛。

　　砰！砰！砰！

　　暮光的剑，一剑快过一剑，西林的脚，一步一步的腿，巨大的力量传下来，连水晶地板都震碎了，他的身体上，也出现了裂纹，就像一个碎裂的瓷器。

　　主天使在吟唱圣歌，空灵、悠扬，空气被净化了，四周的地上，居然长出了青草。

　　“该结束了！”

　　察觉到西林不会再拿出什么招数后，暮光失望的低语，手中的长剑，突然爆发出璀璨的光芒，在剑萼处，有一对魔能羽翼生出。

　　西林本来打算对攻，一决胜负，可是在看到暮光那古井波动的眼神后，它的战意全部消失了，一个“无法战胜”的念头像草丛中突然窜出的毒蛇一样，咬在了心脏上，一个“逃”字，不可遏止的涌进了脑海。


第1211章 暮光的真实身份

　　“糟了！”

　　以西林战斗大师的意志，是不会逃跑的，只是这一个瞬间的分神，足以影响战局。

　　暮光的长剑上爆发出一道巨大的圣光之刃，剑萼的魔能羽翼随着轻风摇荡中，斩了下去！

　　长剑的速度并不快，哪怕是普通人，也可以看到它的轨迹，可是落在西林眼中，却是漫天的剑影，仿佛无尽的苍穹一样压下，避无可避。

　　轰！

　　西林知道再不拼命就没机会了，于是燃烧灵魂，瞳孔中的绿色光芒大盛，双手持枪，恍若要捅破苍天似得，刺向剑刃。

　　轰！

　　两把武器碰撞，能量爆散，巨大的轰鸣声，何止撕裂耳膜，那些屠龙阶的亡灵，脑袋就像被战车碾过，直接爆开了。

　　即便是反应快的权杖阶亡灵开启了护盾，也头疼欲裂，发出了凄厉的惨叫声。

　　轰！

　　冲击波激荡，直接摧毁地面，让泥土涌起，像海啸一样涌向四周，空间中，有闪电噼啪密集爆响，像一条条银蛇乱舞。

　　“胡桃！”

　　唐顿提醒了一声，让小萝莉保护茱丽叶和伊莲，他本人则是飞进战圈，准备随时援护暮光。

　　尽管不需要，可是暮光眼角撇到了唐顿的举动，还是感动的无以复加，被人关心的滋味，真的很好。

　　“战斗大师？不，你距离摘下战神的桂冠，也不过是几步路的路途了！”

　　西林看着暮光那张年轻的过分的脸庞，感慨不已，不过并没有遗憾，“可以死在一位准战神手中，我心服口服！”

　　暮光收剑入鞘，微微点头，这是对对手的致敬。

　　“暮光会不会太托大了？”

　　看到唐顿关心暮光的样子，茱丽叶更加的嫉妒，下意识的诽谤她。

　　“不会呀，那一剑，已经斩碎了西林的灵魂，他已经死了，能说话，完全是因为龙巫妖命匣的缘故！”

　　胡桃解释，眼神中满是佩服。

　　“可以满足我最后一个愿望吗？我想看看自己败在了谁的手中？”

　　西林恳求。

　　暮光犹豫，她的实力非常强，几乎没有人可以逼迫她使出水晶领域，所以尽管她的领域位列十大稀有领域的前三，依旧没有多少人见过，因此并不能通过它认出自己的身份，但是容貌就不行了。

　　作为暮光帝国的公主殿下、海因里希的未婚妻，更是与茜茜公主齐名，并称为西土大陆最有权势、最具财富、最漂亮的两位公主之一，暮光的容貌简直路人皆知。

　　“我不会让你为难的，这个代价如何？”

　　西林的身体开始崩溃了，碎成了粉末，随着轻风飘散在空气中，不过它的眉心前，依旧溢出了一条条的黑色气息，仔细观察的话，会发现那是一个个的龙魂，有着清晰的面容，它们发出了哀嚎，似乎在诉说在什么。

　　黑色气息组成了一个光团，随后被西林屈指一弹，射向唐顿。

　　啵！

　　斗转星移展开，接下了黑团。

　　“呃，你不用担心，那是我毕生的战斗经验，还有曾经击败的敌人的灵魂之火，我已经将它们彻底净化过了，你可以读取它们，获得记忆、知识、以及战斗经验！”

　　西林解释，哪怕是表情不多的龙巫妖，此时也尴尬的要命，自己想给人家传承，居然还被阻止，这次简直丢大人了。

　　“荷玛，有没有阴谋？”

　　唐顿心底询问，脸上却是不做神色，向西林道谢。

　　“没有危险的！”

　　看到唐顿没有接受，而是等待，西林郁闷的嘴角忍不住抽搐，补充了一句，要不是实力不济，他就朝着唐顿狂吼了，“自己可是一位活了数千年的传奇强者，你居然瞧不起我的传承！”

　　暮光的眼睛突然爆发出了一团璀璨的光芒，跟着燃烧起了白金色的火焰，扫过了灵魂黑团。

　　“没有危险！”

　　暮光鉴证，她的视线扫到哪里，哪里站着的亡灵，就像是被神圣之火灼烧，疼得惨叫出声，火急火燎的躲开。

　　“我都要死了，还害你们干嘛？”西林抱怨，“这个女孩可不像你那么多心！”

　　“只不过没用！”

　　暮光补充。

　　“呃……”

　　西林本来还打算讥讽唐顿几句，毕竟那是他的毕生传承，送给一个击败自己兄弟的人类，当然不舒服，只是没想到，人家居然不领情。

　　“唐顿不需要的，他靠着自己，一定会登山战神的位置！”

　　暮光声音平淡，但是却透着务必强大的自信。

　　“哈哈，你开什么玩笑？”

　　西林怒击而笑，“我没给你，是因为我的传承配不上你，可是这个什么唐顿何德何能？”

　　“我从不开玩笑！”

　　暮光没有生气，也没有变脸，语气依旧平淡，这副样子，让西林肚子里的一堆话都说不下去了。

　　作为一个千年老鬼，西林看人的眼光太丰富了，自然看得出，暮光是真的相信唐顿。

　　“她……她，不会是那位帝兰雪殿下吧？”

　　伊莲抓着茱丽叶的手，神色激动，作为一位神圣牧师，她自然认识暮光使用的那些神术，都是狮子姬惯用的。

　　茱丽叶紧紧地抿着嘴角，没有说话，伊莲和胡桃的崇拜表情，让她很痛苦，自己如果和帝兰雪争夺唐顿，还没有开始，就已经输掉了。

　　“不过看在你的诚意上，我不应该隐藏身份，而且你也是值得一战的对手！”

　　暮光说着，左手抹过了脸颊，然后露出了那张倾国倾城，如莲如雪般清纯圣洁的面容。

　　“嘶，还真的是呀！”

　　伊莲倒抽了一口凉气，激动的几乎跳起来，茜茜公主被人羡慕，是因为她的家世，女孩们觉得，只要出生好，就可以达到她的地步，但是对于帝兰雪，她们有的只有崇拜之情。

　　帝兰雪太强大了，十几岁便镇压帝国内的叛乱，以铁腕手段处死了许多大臣、大贵族、大商人，杀得人头滚滚，血流成河，之后执掌国王权杖近十年，延续了国祚，让衰败的帝国余晖重新燃起，照亮苍穹，让亿万的国民免于贫困和内战战乱的摧残……

　　可以说，仅仅二十多岁的帝兰雪，做出的功绩，已经是许多国王这辈子拍马都无法追上的。

　　别说女孩们，就是那些男人，对于帝兰雪也只是敬仰，超越她？想都没想过，因为在心底中，他们就认为不可能。

　　只有被誉为大陆希望之星的海因里希配得上帝兰雪，这已经是人们公认的了，因为狮子姬太优秀了，任何男人和她在一起，都是一种玷污！

　　“原来是你！”

　　西林看到暮光的容貌后，原本的不忿一下子消失了，帝兰雪从不撒谎，她说唐顿可以，那就是可以。

　　“还真是帝兰雪公主呀！”

　　唐顿看到狮子姬的阵容，尽管已经有了心理准备，可还是彻底傻掉了，自己居然和帝兰雪心有灵犀，并肩战斗过……

　　唐顿想起了在熔岩秘境外的小镇上，在旅馆后院中，第一次见到帝兰雪晨练，那一丝不苟的模样，一直印在他的心中。

　　那个时候，他是一个乡下穷小子，等待着发迹成名，那个时候，她是一位帝国公主，两个人没有任何交际，不曾说话，不曾有任何眼神的交流，形同陌路。

　　曾经，在地底世界，唐顿认识了暮光，三年的时光，三个人共度。

　　那个时候，唐顿是一个三流国家的西境公爵，意气风发，那个时候，她是一个不知名的冒险者，三个人被困于鲜血武神殿，三年的时光，三个人共度，可是茜茜却无法融入，他和她的世界中，只有彼此！

　　暮光绝对不知道，她曾经被茜茜深深地嫉妒过！

　　现在，在巨龙墓园，两个人终于以真面目见面！

　　“抱歉，我有难言的苦衷！”

　　帝兰雪看着唐顿，自责的道歉。

　　“我知道！”

　　唐顿傻乎乎的点了点头。

　　“你知道个什么呀！”

　　伊莲看的都要急死了，哥哥真是太不会说话了，你一个男人，应该安慰暮光，不对，安慰狮子姬呀。

　　“哈哈，人类，我等待你成为战神的那一天！”

　　西林调侃，也带有一丝的祝福，帝兰雪的名气太大了，大到了生活在巨龙墓园的他都听说过。

　　“哈哈，借你吉言，不过既然承蒙暮光看得起，我自然不能给她丢了脸！”

　　唐顿屈指一弹，灵魂黑团射向了茱丽叶。

　　噗！

　　黑团射进了茱丽叶的眉心，一时间，大量的记忆残片变成了海啸一样涌入，冲击着她的脑海。

　　这可是好东西，唐顿不用，但是也不想浪费。

　　“你……”

　　西林满脸愕然，没想到唐顿会这么做。

　　“这家伙疯了吧？不要给我呀！”

　　“那可是西林大人的传承，一旦融合，可以少修炼数百年！”

　　“别扯那些了，这个隐藏了身份的女孩到底是什么来历？我怎么看西林大人对她很尊重呀？”

　　冰霜巨龙，还有地上活下来的死亡骑士们，都在议论纷纷，不过没一个人舍得把视线从帝兰雪身上移走，无它，她实在太漂亮，尤其是那双眼睛，灿若星辰，只要看上一眼，就会让人完全的沉醉其中。

　　“哈哈，有魄力，人类，你以后的麻烦可不小，她可是海因里希的未婚妻，最后再送你们一个礼物，去西边，那里有一个大宝藏！”

　　随着这句话，西林的身体彻底崩解，不过最后一眼，他看到唐顿悬浮在空中，英姿飒爽，乙炔飞扬，的确有几分战神的风采。

　　两位传奇阶的龙巫妖都战死了，龙巢大破，剩下的亡灵们想要撤离，可是又不敢妄动，担心引起这两个人类的攻击。

　　帝兰雪的红唇翕动了几下，不知道该说什么，唐顿同样如此，于是现场陷入了诡异的寂静中，只有清风吹过，像情人的呢喃。

　　“诶？帝兰雪殿下这是什么态度？她不会是喜欢上了哥哥吧？”

　　伊莲迈了一步，本来想去祝贺唐顿和狮子姬，可是看到她们的表情，直接愣住了。

　　“不知道！”

　　茱丽叶低着头，表情扭曲的可怕，她知道这个样子不对，可就是忍不住。

　　“我记得当时茜茜姐姐看大哥哥，就是这种温柔的眼神，不过这一次，大哥哥也是！”

　　胡桃伸出食指，悄悄地捅了桶伊莲的后腰，用白嫩嫩的小手捂着嘴巴，小声的报告。

　　“不会吧！”

　　伊莲又倒吸了一口凉气，她感觉这二十年，自己受的惊讶都没这一会儿多，茜茜公主和帝兰雪公主都喜欢哥哥？这简直是太不可思议，哥哥何德何能？

　　“不对，我的哥哥是最强的！”

　　伊莲低语，哪怕从小崇拜唐顿，这一次，她也陷入了深深的怀疑中，茜茜喜欢哥哥，已经够大跌眼镜了，怎么还有一个帝兰雪？那可是大陆许多年轻英杰都不敢追求的女孩，也只有海因里希，才有些许可能……

　　“大哥哥本来就是最完美的！”

　　胡桃哼了一声，双手插着小蛮腰，嘟着小嘴，得意的炫耀，她的眼睛都笑成了月牙。

　　在小萝莉心中，唐顿就是这个世界上最好的大哥哥，任何女孩喜欢上他，都是她们的幸运。

　　“对，哥哥是最厉害的！”

　　伊莲点头，帝兰雪怎么了？哥哥又不是配不上！

　　“走了，去庆祝！”

　　胡桃确定那些亡灵没有战意后，飞向了唐顿，一头扎进了他的怀里。

　　小萝莉的加入，终于让尴尬的沉默缓解，唐顿抓了抓头发，傻笑不已。

　　狮子姬掩嘴轻笑，原本黑暗阴暗的墓园，因为这一笑，瞬间绽放出绚丽的光彩，仿佛被涂上了显眼的色调，一切都鲜活了起来。

　　“该死，她没有看我，在她的心目中，我这种女人，连做她的竞争对手都不配！”

　　茱丽叶盯着帝兰雪，暮光中恨意满满，几乎是下意识的，她摸向了怀中的爱情匕首，除了这个，她再找不到赢过帝兰雪和茜茜的可能！

　　“暮光，呃，帝……”

　　唐顿沉默了，不知道该怎么称呼。

　　“叫我暮光吧！”

　　帝兰雪笑了。

　　“暮光帝国吗？原来如此！”

　　唐顿点头，对于帝兰雪化名的来历，恍然大悟了。

　　“似乎结束战斗了？”

　　卡佩罗手搭凉棚眺望龙巢！

　　“废话，赶紧去呀，看刚才的声势，唐顿大胜！”

　　梅根率先策骑冲了出去，唐顿是圣殿骑士，所以狐女把帝兰雪的攻击当成了他的。

　　伊莲面对帝兰雪还是有些拘谨，没办法，她的身份太惊人了。

　　“那个西林说西边有宝藏，会不会是陷阱？”

　　帝兰雪善解人意的岔开了话题。


第1212章 不长眼的熊人团长

　　卡佩罗一行赶来的时候，发现战斗果然结束了，整个气派恢宏的龙巢城堡，此时已经倒塌了大半，亡灵们没有离开，就像等待发落的囚徒一样，惶恐不安地肃立在旁边。

　　“唐顿，你太厉害了，居然干掉了两个龙巫妖！”

　　梅根摇摆着长满了蓬松毛发的红色大尾巴，扑向了唐顿，一把抱住了他的胳膊，丰满的胸部压了上去，挤出了一条深邃的沟壑。

　　“请你自重一点！”

　　茱丽叶呵斥。

　　“哼！”

　　梅根瞄了茱丽叶一眼，直接踮起脚尖，亲吻在了唐顿的脸颊上，看着对方青涩的表现，她越发的不满足，想逗他了，于是摁住他的脸颊，朝着嘴巴吻了下去。

　　啪！

　　唐顿抬手，挡在了梅根的嘴巴上。

　　“公主殿下，你这个样子……”

　　不止皮耶罗满脸苦涩，其他兽人也是义愤填膺，狐女梅根是兽族男人们的梦中情人，可是现在居然就像酒馆中那些勾引男人的卑贱舞娘似得，自甘下贱的亲吻唐顿，这简直让他们无法接受，不过半人马王子说了半句，便卡壳了，转而攻击唐顿，“你瞧不起我们的公主殿下？”

　　兽族女孩热情奔放，兽人们认了，可是唐顿的挡嘴动作，却是赤裸裸的打脸了，就连梅根的脸色，都非常的不自然。

　　“我把你们当朋友，请不要让我为难！”

　　唐顿露出了一个苦笑，很坚决的推开了梅根，“抱歉，我已经有喜欢的人了！”

　　“是谁？”

　　梅根追问。

　　这话一出口，帝兰雪和茱丽叶的心脏顿时咯噔一跳，看向了唐顿，就连胡桃也是饶有兴趣，眨巴着大眼睛，等待回答。

　　因为又使用了魔装易容，所以卡佩罗等人都没有认出暮光的真正身份，不然绝对引起轩然大波。

　　“完了，这样下去，会变成修罗场的，搞不好哥哥要被柴刀砍死的。”

　　伊莲很焦急，而且她发现，自己本应该为哥哥有了意中人而高兴，可是不知道为什么，心里却难受的要命，像是在失去一件无价的珍宝似得。

　　“是……”

　　唐顿本想说夏萝，但是注意到暮光的眼神后，狼女的名字卡在了喉咙中，犹如鱼刺，实在无法吐出。

　　“我这是怎么了？难道我喜欢上了暮光？”

　　唐顿的眉头蹙起，足以夹死一只海蟹，此时的他，陷入了深深的自我怀疑中。

　　茱丽叶的脸上，是深深的失落，而帝兰雪，则是自嘲的笑容。

　　“还能是谁？肯定是茜茜公主呀！”

　　“对，天下第一白富美，要是她喜欢我，我早向她求婚了！”

　　“得了吧，你也不撒泡妞照照自己的模样，唐顿团长，可还是连马克二世都称赞的英杰，你行吗？”

　　卡佩罗看到气氛有些沉闷，赶紧凑趣缓和，其他人也是纷纷附和，在他们看来，巴伐利亚玫瑰家世和容貌俱都天下无双，除了帝兰雪，没人比得上她，所以男人们考虑的根本不是该选谁，而是如何让茜茜喜欢上自己。

　　“好了，不要闲扯了，刚才龙巫妖临死前透露了一个情报，大家商量下怎么办？”

　　唐顿打断了话题。

　　“团长怎么说，我们怎么做！”

　　“对，我们为您马首是瞻！”

　　一帮人没有任何怨言，纷纷抢着表态，如果说之前还在怀疑选择了唐顿而放弃跟随因扎吉是个错误的话，那么现在，他们都庆幸不已，自己做出了最明智的决定。

　　唐顿的恐怖武力，已经征服了这些人。

　　“那就去看看！”

　　只要找到夏萝，唐顿就彻底放心了，不过狼女毕竟是丰收女神的女儿，实力强大，不用太过担心。

　　龙墓千年祭坛的上空，十二艘巨大的战舰漂浮着。

　　女王旗舰上，军旗猎猎作响。

　　妮可站在甲板上，面沉入水。

　　“发信号，全军进击，围猎开始！”

　　妮可不再观察形势，下达了总共命令。

　　“女王，形势不妙，不如在等一等……”

　　一位千人长异议。

　　“蠢货，你难道要让我继续看着这个野蛮人屠戮我的勇士？践踏龙族的祭坛？”

　　妮可盯着战争机器的背影，杀意滔天。

　　嗡！

　　传令兵吹响了巨大的战争巨兽号角，恢宏的声响中，旗舰上升起了代表全军总攻的战旗，同一时间，旗语打出，指挥各舰变阵！

　　一时间，各舰都忙碌了起来，开始推进，舱门打开，冰霜巨龙们准备空降，而甲板上，死亡骑士列队，开始准备升空。

　　就在战斗一触即发的时候，一位死骑骑着一头双足飞龙疾速飞来，因为乏力，它没能站稳，一头摔在了甲板上。

　　“女王，不好了，阿莫和西林两位大人被杀了，女王堡被摧毁了大半！”

　　斥候禀告。

　　“你说什么？”

　　妮可简直不甘相信自己的耳朵，老窝被端了？

　　斥候硬着头皮重复了一遍，刚说完，一股恐怖的灵魂威压就横扫了全场。

　　噗通！噗通！

　　不止是甲板上，就连船舱内的不死族士兵也都跪了下来，颤颤发抖，这就是圣奥勋的威能，甚至不用出手，单靠威压，就能击碎敌人的灵魂。

　　“收兵，返航，我要看看，是谁这么大的胆子，胆敢挑衅我的威严！”

　　妮可一甩大氅，气呼呼地返回舰桥。

　　号角声响起，这一次，更加的急促了，每一艘战舰上的士兵们都如临大敌，摆出了死战的表情，主辱臣死，它们要为了女王的荣耀奋战。

　　前往宝藏的路途上，伊莲看着帝兰雪的背影，依旧不敢相信，美名远扬的狮子姬居然在和自己同行，她数次张嘴，可都不敢发声询问。

　　“要保密哦！”

　　帝兰雪将左手食指竖在唇间。

　　“嗯、嗯！”

　　伊莲忙不迭的点头。

　　“你可以叫我姐姐！”

　　帝兰雪轻笑。

　　“真的可以吗？”

　　伊莲看到狮子姬点头，笑的像花一样，“你知道吗？你是我从小就崇拜的偶像！”

　　“你是神圣牧师，不应该崇拜圣百合？”

　　帝兰雪反问。

　　“呃……”

　　伊莲又不知道该怎么回答了，从小憧憬的人物站在面前和自己说话，让她激动的不知所措。

　　“我开玩笑的！”

　　看到伊莲局促不安，帝兰雪赶紧解释，其实她也很紧张，毕竟有很大的几率，女孩会变成未来的小姑子。

　　想到这个称谓，帝兰雪一愣，接着苦笑。

　　茱丽叶沉默，靠着极大的毅力，才没有怒吼出声，发泄心头的不满。

　　一片废弃的城市遗址出现在视野中，残垣断壁，还有砖缝和墙角下顽强生长着的杂草，让它像极了一块风化许久的化石。

　　有身上满是疙瘩的蜥蜴吐着舌头，快速的爬过了墙头，消失在缝隙中。

　　“这下面就藏着宝藏？”

　　胡桃踮着脚尖张望。

　　“有人！”

　　团队轻松的气氛一下子消失，几个感知敏锐的团员低声提醒。

　　“怎么办？”

　　卡佩罗刚问完，胡桃已经窜了出去。

　　砰！

　　炎魔之手带着绚丽的光晕，砸在了一堵石墙上，碎石飞溅，尘埃飞扬，还有一道橘红色的火焰像喷泉似得冲天而起，跟着爆开成一朵蘑菇云的形状。

　　火花飞散中，一个黑影快速的潜入了地下。

　　“哪里逃！”

　　胡桃咆哮一声，靠着出色的听力，追了过去。

　　轰！

　　小萝莉又是一发强力锤击。

　　地板的猛的下沉，蛛网般的龟裂迅速蔓延了方圆数百码，接着因为爆裂的冲击力，碎石像炮弹一般，射向了四面八方。

　　团队中有不少机灵的家伙，看到敌人在逃跑，就知道小萝莉肯定没事，但这无疑是拍马屁的大好机会，于是冲了出去，进行援护。

　　“团长，救我！”

　　敌人大吼，声音中满是惶急，他从地面上浮现，调整了一下，又准备潜行的时候，风暴之锤发动，炎魔之手带着突破音障的爆音，砰的一声，打在了他的背上。

　　敌人喷着血，撞烂了十几米外的一堵石墙，滚翻出去。

　　“不要紧张，只是一个杂鱼！”

　　胡桃落在了敌人身前，单手一挥，泰坦之握发动，掉在几十米外的炎魔之手就自发的飞了回来。

　　这一手，又让一帮近战羡慕不已。

　　“你们谁擅长拷问情报？”

　　胡桃拖着敌人的衣领，像拉一条死狗，准备拖回来。

　　“我来，我来，怎么能让小公主操劳！”

　　有团员大献殷勤。

　　咻！咻！咻！

　　破风声响起，十几条人影出现在废墟中，在后面，还有一批速度不快的再赶来。

　　这同样是一支兽人和人类的临时混编团队，为首的，是一位中年熊人，国字的脸庞，黑色的眼圈，不怒自威。

　　“放了他！”

　　熊人看着同伴的惨状，怒吼一声，便电射而出。

　　“维杜卡酋长，请住手，都是自己人！”

　　有几个眼尖的兽人认出了熊人的身份，赶紧制止，不然闹出人命，就不好收拾了。

　　维杜卡自然也看到了这些人，但是并没有停手，他是一个熊人部落的酋长，考虑的自然要多，对方都是西土人，肯定要组队，那么必然要话语权，自己现在猛攻，一是下马威，展现实力，二是给身后的同伴们一个信号，看，跟着我，哪怕被欺负了，我也会帮你们复仇。

　　当然，这一切都是建立在维杜卡的实力上，身为传奇阶，他的自信心爆棚，这群不速之客，不是他的对手。

　　“找死！”

　　看到维杜卡抢攻，唐顿脸色一沉，转瞬消失在原地，对方表现出的是传奇实力，哪怕只有一瞬，也能看清这边的人，继续动手，只能说是蓄意为之。

　　“唐顿，别冲动，大家都是自己人！”

　　梅根劝止。

　　“嘁，以为我好欺负吗？”

　　胡桃不狡猾，但是战斗经验丰富，把手中的俘虏当作肉盾砸向了熊人，之后冲锋蓄势，战锤猛轰。

　　轰！

　　维杜卡的狼牙棒和战锤撞在了一起，一圈冲击波扩散，卷走了地面上的灰尘。

　　嘶！

　　全场响起了惊叹声，熊人一向以力量著称，可是和一个小萝莉肉搏，狼牙棒居然被打开，无法重整攻势，而胡桃开始潮水连攻。

　　“史诗武技果然厉害！”

　　看着胡桃打出快攻风暴，硬生生地压制了维杜卡，一帮围观党即惊且叹，极度的渴望拥有它。

　　熊人当然不会被打败，正要反攻，唐顿杀到，散发的强大灵魂威压，让他不得不暂避锋芒。

　　双方退开，胡桃小手一招，俘虏又被抓了回来。

　　“大家不要动手，都是自己人！”皮耶罗冲了过来，插在了中间，“唐顿团长，维杜卡酋长，你们都冷静一下！”

　　“哼！”

　　丢了一个面子，维杜卡自然没好气，质问唐顿，“一见面就伤了我的人，总得给一个解释吧？”

　　“谁让他鬼鬼祟祟的偷窥了？”

　　唐顿反击。

　　“那是侦查！”

　　维杜卡狡辩。

　　唐顿耸了耸肩膀，懒得争辩，或许是龙人化的缘故，他的性格中的暴虐因子开始法效，所以比起嘴炮，他更愿意打爆对方。

　　“怎么？没话说了？那就道歉吧！”

　　维杜卡以为唐顿的沉默是缩卵，于是咄咄逼人。

　　“酋长，算了！”

　　皮耶罗吓了一跳，赶紧劝说，其他兽人也涌了上来，劝熊人冷静。

　　“你们让我冷静？”

　　维杜卡怒极反笑。

　　“你们脑袋坏了吧？”

　　“没错，居然让维杜卡酋长冷静？他可是传奇强者，根本不需要顾忌什么！”

　　“这个龙人是什么来历？很嚣张嘛，打爆他再说！”

　　熊人团队中的兽人们跃跃欲试。

　　“兽神在上，你们就少说几句吧！”

　　皮耶罗都要急疯了，偷瞄了唐顿一眼，发现他没有动怒，这才松了一口气。

　　“你这是什么意思？”

　　有兽人不解。

　　“我……”

　　皮耶罗有苦难言，难不成自己说，一旦开打，唐顿能把你们的屎都打出来吗？

　　“他的意思很简单，你们再闹，就把你们干掉！”

　　卡佩罗双手抱熊，冷哼讥讽。

　　“你说什么？”

　　兽人们大怒。

　　“行了，听说过阿莫和西林吗？”

　　梅根插言，毕竟是美女，男人在她面前，总要保持一些风度。

　　“知道，两个龙巫妖嘛，这座巨龙墓园中，除了妮可女王和那个神秘的守备官，就数它们最厉害！”

　　一个狼人撇嘴，“你总不会告诉我，这些人类把它们杀了吧？”

　　“哈哈，开什么玩笑，那可是两位传奇！”

　　“或许可以杀一个？”

　　“嗯，做白日梦的话，可以成功！”

　　一群兽人讥讽，继而大笑出声，可是紧跟着，就因为梅根的一句话，闭上了嘴巴。


第1213章 泰坦遗址

　　“对呀，唐顿把他们都打爆了，还摧毁了大半个龙巢城堡，不信的话，就去看看咯！”

　　梅根实在受够了这些蠢货，难怪数万年来，兽人一直被人类帝国压制，就这种脑袋里长得全是肌肉的家伙，即便有几千年的寿命，也是废柴一个。

　　“不可能！”

　　“你说谎！”

　　“这小娘皮就是欠艹！”

　　兽人们立刻叫嚣了起来，脾气暴躁的他们，甚至因为梅根不屑的态度，还撸起了袖子，准备动手，没办法，狐女的语气太气人了，那可是龙巫妖呀，听她的意思，简直是说杀就杀，比砍一根萝卜还轻松，不过总算是有人抓住了话语中的重点。

　　“等等，你说他是唐顿？这不是个龙人吗？”

　　几个兽人惊叫中，盯向了龙人，果然，除了那身绚丽的鳞片、龙尾以及大了一号的身高，他的容貌完全和唐顿相同。

　　“你没看到他们中了巨龙的诅咒吗？”

　　皮耶罗没好气的抱怨。

　　“嘶！”

　　倒抽凉气的声音响起，刚才指责唐顿的那些兽人，更是下意识的退了一步，脸上神色不安，这位北约议长的名声太大了，而且实力强横，可不是他们能够得罪的起的。

　　“顺便说一句，这位龙女是福克斯一族的梅根公主！”

　　卡佩罗幸灾乐祸的介绍，要不是身处危险之地，他巴不得唐顿和这些人打起来，清剿一下兽人的年轻一代。

　　“梅根？”

　　兽人再惊。

　　“哼！”

　　梅根相当有眼色，知道如何讨好男人，她扭着婀娜的臀部，迈着猫步，走到了唐顿身边，抱住了他的手臂。

　　不少人的视线，直接落在了狐女被挤压变形的白皙胸部上。

　　“唐顿又如何？不过是一个大元帅罢了！”

　　察觉到己方士气低落，俱都退缩了，维杜卡冷哼，龙人的身份揭开，反而让他心头大定，唐顿是厉害，可还不到传奇的水准。

　　“你，算了，你想死，我不拦着你了！”

　　梅根不再多嘴。

　　“这家伙想死，就成全他好了，我还没打过瘾呢！”

　　胡桃拎着战锤，站在旁边，像一头好斗的幼犬，朝着维杜卡。

　　看着小萝莉没有丝毫的惬意，兽人们突然想起，就在刚才的战斗中，人家可是一套连攻，压制了维杜卡，虽然时间太短，不能证明什么，但是这也从侧面说明，人家有挑战传奇的实力，那么作为她的饲主，唐顿的战斗力得恐怖到什么地步？

　　“能够宰杀龙巫妖，说明唐顿肯定在这座墓园中得到了奇遇！”

　　人的名树的影，这一次，没有人怀疑唐顿击杀龙巫妖的真实性了，开始寻找其他的可能。

　　“小鬼，做人不能太狂！”

　　维杜卡没搭理胡桃，瞪着布满血丝的眼睛，教训唐顿，熊人一向是兽族的主战种族，而且地位上等，所以作为一支大部落的酋长，维杜卡自然气势十足，他甚至有能力独立发动对德兰克福的战争。

　　“我倒是觉得，做人不能废话太多！”

　　唐顿话音未落，便闪身扑向维杜卡，率先抢攻。

　　“唐顿！”

　　不少人惊呼出声，他们根本没想到唐顿居然主动开战，维杜卡可是传奇呀，不是杂鱼。

　　“快退呀，会死的！”

　　所有人都在后退，传奇强者战斗波及的范围太广，一个擦弹，就不知道会误伤多少人。

　　“别打了！”

　　中立派们劝说，可是压根不敢靠近阻拦，还有一些人，则是巴不得对方倒霉，于是为唐顿和维杜卡加油助威，并且也拔出武器，剑拔弩张的对峙了起来。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿火力全开，愣是靠着一双铁拳，和维杜卡的狼牙棒硬拼，有星火飘散，有劲气狂涌。

　　华啦啦！

　　维杜卡临时团队中的人类，没有丝毫犹豫的撇开兽人，回归唐顿的阵营。

　　“你们这些肮脏的人类，果然见利忘义，别忘了，当初是我们收留了你们！”

　　“人渣！”

　　“去死吧！”

　　一根根的手指竖了起来，兽人们的叫骂声镇天。

　　“放屁，本来就是临时团队，我们又不欠你们什么？”

　　人类反击。

　　“不错，我们人类一条心，倒是你们，有时间指责我们，不如看看你们的同胞，为什么不过去呢？”

　　中立的兽人本来还在劝架，听到这句话，尴尬的要死。

　　唐顿团队的兽人，哪怕一个回归的都没有。

　　“你们想什么呢？过来呀！”

　　一个狼人嘶吼，“咱们不抱团，只能被人类欺负！”

　　皮耶罗一行移开了视线，不想看他，过去？过去就得罪死唐顿了，两位龙巫妖在墓园的地位很高，实力很强，不管唐顿用什么手段杀死了他们，这就说明，跟着他，除了碰上妮可女王，大家可以横着走，不用担心生命安全。

　　“唐顿的大腿可比维杜卡粗多了，笨蛋都知道怎么选！”

　　卡佩罗调侃。

　　有性格火爆的兽人受不了这种屈辱，扑向卡佩罗，不过就在近身的刹那，一位狼人瞬移出现，轻描淡写的挡下了他的攻击。

　　“狼王？”

　　兽人们一愣，跟着就露出了欣喜若狂的神色，仿佛有了主心骨一样，肆无忌惮的视线扫向了人类，挑衅不已。

　　“你们有本事再嚣张呀！”

　　兽人朝着卡佩罗咆哮。

　　卡佩罗移开了视线，没办法，他惹不起加内特。

　　“好了，好了，大家不要吵了！”加内特示意大家冷静，“两位，给我一个面子，住手吧！”

　　“岂有此理，给我死！”

　　维杜卡浑身上下冒出了鲜红色的气息，肌肉隆起，力量暴增，进入了狂暴状态。

　　“你是蠢的吗？”

　　唐顿挥手便甩出了一道绿色的光环，命中维杜卡后，驱散狂暴加持。

　　“自然礼赞！”

　　维杜卡狠声，眼皮忍不住跳了几下，没办法亏狂暴，自己的战斗力会削弱很多。

　　“我的面子这么不值钱吗？”

　　加内特唉声叹气。

　　“我无所谓！”

　　唐顿对狼王的印象不错。

　　“滚开，这里哪有你插话的份儿？我今天要宰了它！”

　　维杜卡咆哮着，犹豫着是不是使用领域，那样可以击败唐顿，但是会留下以大欺小靠阶位压制的口实。

　　“和我战斗，你居然敢走神？”

　　唐顿身上突然蔓延出了淡蓝色的符文，光芒氤氲中，进入泰坦狂暴姿态，实力飙升。

　　霸空千裂，泰坦伏魔！

　　野蛮人幻象从唐顿背后浮现而出，震天的咆哮中，打出了遮天蔽日的无尽拳影，音波爆裂。

　　一具具和唐顿一模一样的幻影分身从他的身上窜出，扑向了维杜卡，攻势惊人。

　　维杜卡脸色一变，使出了最强防御，他的毛发疯狂滋生，瞬间变成了一个毛球，即便如此，也被打的狼狈不堪。

　　“小子，这是你自找的，领域……”

　　挡住一轮攻势的维杜卡鼻青脸肿，虽然没有致命伤，但是太丢人，他不再等待，要开启专属领域，可是话音未落，唐顿的龙尾就像钢鞭一样扫了过来，抽在了他的脸上。

　　砰！

　　维杜卡弹飞，撞塌了一路的残垣断壁，搅的尘土飞扬。

　　“够了！”

　　加内特瞬移，挡在了两个人之间。

　　唐顿停下，但是维杜卡却不愿意，“滚开，不让我连你一起杀！”

　　“我说够了！”

　　加内特收起了玩世不恭的表情，狠狠地瞪向了维杜卡，一股恐怖的灵魂威压也像海啸一般汹涌而至。

　　维杜卡一怔，想起了狼王的那些战绩，放弃了，“唐顿，算你走运，我看在加内特的面子上，饶你一命！”

　　“嘁，真是自大！”

　　人类们发出了哄笑，明眼人都知道，再打下去，吃亏的绝对是维杜卡。

　　“好了，大家应该同舟共济嘛，这样才能拿到泰坦遗址中的秘宝！”

　　狼王拍了拍手，转移话题。

　　“泰坦遗址？”

　　众人精神为之一振。

　　“对呀，上古泰坦的宝藏就埋在这座废墟的下面，大家不要争斗了，随便挖到一点秘宝，就会带来数不尽的好处。”

　　狼王一向玩世不恭，搂住了唐顿的肩膀，“你这个样子更酷了，我要是女人，绝对被你迷死！”

　　“滚！”

　　唐顿笑骂，“我不是基佬！”

　　“这位是……”

　　狼王看向了帝兰雪，总觉得在哪见过似得。

　　“暮光！”

　　帝兰雪言简意赅。

　　“幸会！”

　　狼王伸出了手，想试探一下，可狮子姬根本不理会，好在他也不在意，“走了，出发！”

　　根据挖掘出的上古遗址，考古学家们确定了西土大陆最早的主人们，就是上古泰坦，他们是从其他位面流浪来的，然后在这块鸟语花香的富饶土地上，繁衍生息。

　　这些泰坦拥有着神奇的科技和力量，据说矮人和兽人，就是他们的生物实验造就的物种，而巨人，则是杂交出现的后代，唯独精灵，是本来存在于西土大陆的物种，因此她们认为自己高一人等，并且是西土的合法主人，所以自称高等精灵。

　　漫长的时间长河中，上古泰坦不知道因为什么原因，离开了西土大陆，于是巨人们靠着强壮的身体和力量，成为大陆新的主人，接连不断的胜利，数万年的统治，让他们对自己的力量越来越迷信，以至于眼中再也容不下他物。

　　上古精灵们一直在反抗，尤其是阿娜斯塔夏，也就是日后的精灵女王、至尊王、炽热星辰诞生后，她将上古泰坦遗留的魔导科技挖掘出来，并且发扬光大，利用着它们，击败了巨人，让精灵一族成为了西土的真正主人。

　　上古精灵科技美誉天下，九大帝国能有现在的地位和声望，全都是靠着那些从遗址中挖掘出来的科技。

　　现在有机会追溯源头，得到比上古精灵科技更厉害、更神秘的泰坦科技，哪怕是帝兰雪，都有些小憧憬。

　　团队中有不少精通各种秘技的人才，于是在一处废墟，众人轻而易举的找到了入口。

　　“看来有人比咱们先了一步呀！”

　　卡佩罗撇嘴，尽管这里伪装过，但是仔细观察的话，会发现蛛丝马迹。

　　“大家小心，我先进去了！”

　　加内特的胸襟很大，按照惯例，这个时候是最弱的炮灰探路，不过他没有挑选，而是自己跳了进去。

　　“人类，为了公平，轮到你们进人了！”

　　维杜卡指责。

　　“暮光，帮我照顾好伊莲和茱丽叶，胡桃，别乱跑，听她的话！”

　　唐顿说完，接着跳进了入口，在场的可都是青年才俊，家族势力强大，他要想得到效忠，就必须拿出气魄和实力折服他们。

　　“哼，进，咱们人类，不能让兽人比下去！”

　　卡佩罗哼了一声，撇了维杜卡一眼后，追随唐顿的步伐。

　　其他的男人们鱼贯而入，并不是所有的人都是怕死鬼，认为荣誉高于生死的也大有人在。

　　当然，也有一些人是觉得唐顿和狼王探路，后面肯定安全，早点进去，还能刷点印象分，增加多分一杯羹的几率。

　　视野内，一片黑暗，但是并不影响唐顿这些人的视力，一个个双眼闪烁着光芒，清晰视物。

　　“都是钢铁耶！”

　　狼王屈指敲了敲墙壁，发出了沉闷的咚咚声。

　　“似乎是某种战舰的内部？”

　　唐顿猜测，他的麾下拥有几十艘战舰，并且乘坐过蛮王的旗舰远古之矛号，所以经验丰富、见多识广。

　　“那这战舰得多大？”

　　卡佩罗一行惊叹，他们可没忘了废墟的面积，如果这下面全都是战舰的话，女神在上，他们不敢想下去了。

　　不止是维杜卡，一些别有想法的团员都神色振奋，估摸着有没有独占宝藏的可能性。

　　“哎呀，见者有份，大家要团结！”

　　狼王知道这话肯定白说，但是总要提醒一句。

　　在场的没有一个穷光蛋，于是取出了各种便捷的照明魔装，开始探索前进，按照惯例，组团冒险，每个人都应该报上天赋、阶位，以及擅长的方面，然后以此分配任务，不过这一次是临时团队，而且很多外人在场，大家为了保密，是不会全盘托出的，所以唐顿和狼王也懒得费心，让熟识的人结成小团队，应付突发事件。

　　“这些符文的脉络、壁画，没错的，绝对是泰坦风格！”

　　越往前走，团员们越振奋，似乎一个大宝藏正在朝着众人招手，可是很快，一道刺耳的机械声就打破了大家的美妙心情。

　　“警报！警报！入侵警报！三级戒备！”


第1214章 上古造物

　　“什么声音？”

　　每一个人都犹如被踩到尾巴的猫，头皮发麻，脊背挺直，瞪大了眼睛，望向了发出声音的方向。

　　唐顿也是一惊，想看看到底是什么敌人，因为明镜止水没有任何信息反馈，这种状况可是他领悟这道神技以后，第一次遇到。

　　“重复一遍，三级戒备，警报！”

　　一个像是垃圾桶的金属圆筒从前方的拐角滑出，它大约一米高，直径半米，下部安装了轮子，方便移动，上部则是透明的水晶罩，里边有一个红灯，此时正呈圆形的旋转着，照的墙壁上的图案忽明忽暗。

　　“不愧是使用了上古科技的泰坦造物，距离现在怎么也得有数亿万年了吧，它居然还可以预警？”

　　卡佩罗一向博学，看过不少书籍，举一反三，也能猜出这台魔导机械的作用。

　　“怎么办？”

　　不少询问声响起，更有一些人盯着预警机，目光贪婪，把它带回去，说不定可以破解出一些科技。

　　“它是我的了！”

　　维杜卡等不及了，电射而出。

　　“大家小心戒备，注意四周！”

　　唐顿提醒，看在加内特的面子上，他没有阻拦维杜卡，也正好用他测试一下预警机的效果。

　　当然，出去以后，他肯定会把预警机抢回来，哪怕它并没有什么卵用。

　　“敌袭，警戒等级提升，重复一遍，敌袭……”

　　预警机的声音更加急促刺耳了，一边逃跑，一边大呼，它的攻击力并不强，保证存活时间，是为了给自律型防御魔导战车MARK-Ⅱ引导方向。

　　“这东西再说什么？”

　　梅根皱眉，这里可没人懂上古泰坦语。

　　“看你往哪跑！”

　　预警机的速度比预想的要快，于是维杜卡提速，从空间戒指中取出一个枪囊，拔出一柄标枪，射了出去。

　　敌人熟悉环境，为了防备它逃走，必须尽快擒获。

　　团员们左顾右盼，犹豫中，没跟上去，维杜卡太嚣张，他们担心被灭口，而且形势不明朗，还是等等再说。

　　“为什么我感知不到它的位置？”

　　唐顿蹙眉，他的明镜止水连灵魂波动都可以侦测到，可是现在，那么大的一个机械，却毫无踪迹。

　　“那台机械的表层可能涂了某些物质，会吸纳灵魂波动，进而形成一种隐形效果。”

　　荷玛不愧是经历过最高魔法文明奈瑟瑞尔的大百科全书，很快给出了一个答案。

　　“这都可以？”

　　唐顿惊叹。

　　“是的！”

　　荷玛很肯定。

　　“那我如果找到这种物质，岂不是可以制造一批隐形战舰，对敌人的重要都城进行空袭？”

　　唐顿眼睛一亮。

　　“没用的，你现在对手，已经是九大帝国了，他们的空军力量，绝对比你强悍，而且以它们雄厚的国力，足以支撑起重要城市的空中防御！”

　　荷玛否决，“九大帝国的空中力量都保持了数百年了，你一个才有十几艘战舰的新丁就想和人家死磕，不是自寻死路么！”

　　“唉，让它跑了！”

　　维杜卡反悔，一脸的唉声叹气。

　　“你觉得这话我们会信？”

　　卡佩罗讥讽。

　　“我管你信不信！”

　　维杜卡狞笑，到手的东西，绝对没有吐出来的可能，“谁让你们胆小不敢行动，手慢来着？”

　　“哦，你是不打算按照冒险界的规矩来办了吧？”

　　卡佩罗冷笑。

　　“我又没和你们组队？”

　　维杜卡反驳，“别忘了，我可是传奇强者，我也有一群实力强悍的团员，你们跟着，我没让你们作出补偿已经够仁慈了。”

　　“你威胁我？”

　　卡佩罗也不是善茬，当然，胆敢撩熊人酋长的虎须，也是因为他笃定了唐顿会出面。

　　“好了，别吵了，你拿到就是拿到了，一个破机械造物，没人放在眼里。”

　　加内特打圆场，忍不住抱怨，“闷声发大财都不会，非得把人都得罪了，弄得孤立无援才甘心？”

　　“好吧，我道歉！”

　　维杜卡脸上可没有服软的意思，越过众人，走到了狼王面前，“不是我说，以咱们两个的实力，完全可以灭了这些人，当然，秘宝平分。”

　　“我更愿意和唐顿合作！”

　　加内特拒绝，这种猪队友，他巴不得他有多远滚多远。

　　所有人都愣住，狼王还真是看好唐顿呀，为他不惜得罪一位传奇，一位大酋长，要知道以维杜卡的势力，支持加内特参加国王大选，会是一股巨大的助力。

　　“这家伙是个种族主义者！”

　　人类们神色不善，维杜卡的肆无忌惮足以说明一切，同时又庆幸不已，如果没有唐顿压制，他们这些人都会沦为炮灰，被消耗在遗址中，成为人家的探路石。

　　嘎吱！嘎吱！

　　一种钢铁挤压着钢铁的声音在甬道中回响，像一把铁刷子在耳膜上刮，众人下意识的转头，便看到两道巨大的红色光束射了出来，跟着一台巨大的战车经过拐角，像一头从上古时代的画卷中走出的凶兽，出现在大家面前。

　　“是战车，撤！”

　　帝兰雪一下子挡在了伊莲她们身前。

　　没有人听清狮子姬的示警，哪怕是狼王，都愣住了。

　　这完全就是一尊钢铁巨兽，目测超过一千吨，那些刺耳声，就是履带压过地板的声音，别说大陆闻名的那些重装骑兵团，就是九大帝国的王牌战车部队对上它，也是被碾城废铁的命运。

　　这根本不是一个量级。

　　“发现敌人，歼灭开始！”

　　随着一串毫无感情的机械音，巨大的轰隆声响起，编号为马克-2的战车动力全开，突然加速冲向了唐顿一行。

　　战车的前端有两门副炮，此时全部转了过来，喷射元素弹。

　　砰！砰！砰！

　　一时间，甬道内元素闪烁。

　　“全力防御！”

　　明镜止水感受到元素弹的威力，唐顿大惊提醒。

　　下一秒，元素弹命中。

　　轰！轰！轰！

　　魔能陨爆声中，前排团员们的护盾直接碎成了粉末，这恐怖的攻击力让他们尖叫着往后退，要不是唐顿提醒，这一轮炮击就会战损不少人，不过更恐怖的打击到来了。

　　因为转向，主炮朝向右侧，此时转了过来，直接开火。

　　砰！

　　炮口喷出了炫目的元素火花，一枚晶石和钢铁材质的炮弹射出，速度之快，让唐顿都没来得及拦截。

　　轰！

　　炮击路线上的一个团员足足开启了十二块护盾，可是没用，直接被一炮打碎，轰成了一滩烂肉，接着炮弹飞越而过，在人群中开出了一条血肉长廊。

　　鲜血和肉糜飞溅着，洒在了每一个人的身上，就像是洗了一个肉浆澡似得，这一次，不用别人示警，团员们疯了一样逃跑。

　　主炮的装填和发射需要时间，而且储备的炮弹也不多了，所以马克-2只用副炮攻击。

　　“没救了，快走！”

　　帝兰雪还想救那几个重伤的人，被唐顿一把拉住手腕，强行拖走。

　　“快想个办法呀！”

　　有人哭喊。

　　马克-2碾过伤兵，残肢乱飞，留下两条血肉模糊的履带痕迹，刺眼夺目。

　　甬道足有五米宽，可是这么多人挤在一起，就显得狭窄了，面对炮击，简直是避无可避，只能硬抗。

　　“不能再跑了，否则士气会掉光的！”

　　帝兰雪建议，“干掉它！”

　　唐顿沉默，要是只有自己人，他肯定同意，可维杜卡这些心怀迫切的家伙也在，因此他想保留实力。

　　“唐顿，英雄是不会介意这些的！”

　　帝兰雪挣脱唐顿，转身杀向马克-2。

　　“所以说我才最怕和道德癖共事！”

　　唐顿同样转身，他觉得自己已经够烂好人了，可是和帝兰雪一比，根本就是云泥之别。

　　“这种事，怎么能少了我？”

　　加内特拔刀，一道粗大的闪电爆出，照的四周蓝光幽幽，跟着飙射在战车身上。

　　滋啪！滋啪！

　　电流乱窜，但是没有丝毫破坏效果。

　　“完了，得靠近战了！”

　　狼王说话的档口，三人已经杀到，武器砸在了战车上。

　　当！当！当！

　　钢铁撞击的爆音中，战车猛的一顿，减速了。

　　“咱们也上？”

　　一个团员刚问完，战车的身周就毫无征兆的爆发出闪电链，席卷方圆近百码的范围。

　　这攻击力，已经顶得上传奇，哪怕是唐顿的孤山之怒护盾，都被轰得摇摇欲坠。

　　“咱们还是等着吧！”

　　这一幕，彻底打消了众人的战意，甚至有一些人想离开了，没办法，连一台战车都搞不定，那其他的东西肯定更加难缠。

　　唐顿三人都是战斗大师，短暂的交手，就摸清楚了战车的攻击模式，它的主炮太长，尽管杀伤力最大，但是移动不便，两门副炮短小，可以三百六十度无死角攻击，比较麻烦，但是快不过三人的移动速度，剩下的就是范围闪电，主要用途是杀伤靠近战车的步兵。

　　“打它的炮塔！”

　　帝兰雪提示。

　　战车的顶部，是一个突起的半圆球，上面有一个红色的光点，在频繁的在移动，显然是取景和索敌用的。

　　三个人躲开炮击，把最强的攻击宣泄了出去。

　　轰！轰！轰！

　　半圆求碎裂，光点熄灭，战车果然开始胡乱攻击。

　　“机会来了！”

　　维杜卡加入战团。

　　“你还能再不要脸点吗？”

　　卡佩罗指责。

　　在唐顿几人的围攻下，战车的履带断裂，失去平衡，一头撞在了墙壁上，怕我熄火。

　　维杜卡迫不及待的冲了过来确认战车损伤度，没危险后，想第一时间把它收进空间戒指中。

　　“自启开始……滴……战车损伤太重，无法启动，自毁程序启动，五、四……”

　　“它在说什么？”维杜卡回头询问，“你们有人懂上古泰坦语吗？”

　　“跑！”

　　当荷玛告知唐顿机械音的大致内容时，他转身就闪。

　　“糟了！”

　　维杜卡也不是蠢货，看到这一幕，同样瞬移，接着大爆炸到来。

　　轰！

　　一个大伙团汹涌而出，塞满了整条走廊，之后叮当声中，钢铁碎片砸的到处都是。

　　“都没事吧？”

　　狼王灰头土脸的爬了起来。

　　咳咳！

　　咳嗽声不断，几乎大部分人身上都有伤口，不过维杜卡最惨，护盾破裂，满脸都是黑烟烧烤的痕迹。

　　“这下什么都没了？”

　　有人感慨，战车炸了个精光，最大的一个部件就是带着扭曲炮管的炮塔了。

　　“这些都是我的！”

　　维杜卡连一个螺丝钉都不放过，驱使着兽人，给他打扫战场。

　　“这吃相也太难看了！”

　　就连梅根都看不下去了。

　　“别捡了！”

　　唐顿冷声。

　　“怎么？你想要？”

　　维杜卡如临大敌，这群人中，除了狼王，就数唐顿和暮光最厉害，两个人联手，他不认为自己能赢。

　　“喏，我是告诉你，想要多少有多少，还是完整的！”

　　唐顿用下巴点了点前边，维杜卡转头，就看到又有两辆马克-2战车出现，开始歼灭入侵者。

　　战车的攻击力很强，但是行动模式固定，摸透了后，只要攻击力跟得上，就能破防摧毁。

　　当然，因为魔导技术的缘故，魔法打击对于这些战车几乎无效。

　　就在这种打打逃逃的状况下，一帮人前进着，漫无目的，不过他们也渐渐确信，这应该是某个堡垒的内部。

　　“看来泰坦能够自由控制体型！”

　　狼王推测，一些区域，大的离谱，足够一大群巨人生活，可有一些地方，却是正常人类的大小。

　　“又是死路呀！”

　　皮耶罗砸了一下铁门，“这东西怎么开？”

　　没人知道，哪怕荷玛都不行。

　　“妮可女王在龙墓这么多年，应该早探索过这里了吧？咱们想要发现秘宝，就得打开这些门，走没人走过的地方！”

　　“我看还是干脆离开算了。”

　　“对呀，犯不着为那些没影的宝藏丢掉生命。”

　　有人打退堂鼓了。

　　“不就是破坏门吗？看我的！”

　　胡桃抡圆了战锤，朝着门上长方形的晶体砸了过去，她觉得这应该是控制器。

　　“蠢，要是有那么容易打开……”

　　维杜卡的讥讽说不下去了，因为铁门居然在滴的一声轻响后，缓缓打开了。

　　“果然还是要靠我呀！”

　　胡桃抬着下巴，得意洋洋，刚要迈进去，就被唐顿拉住了。

　　一股湿热的气息混杂着水汽，扑面而来，地面上，有绿色的藤蔓快速的窜出，像毒蛇一样“咬”向了众人的双腿。

　　危险突如其来，让人猝不及防！


第1215章 恐怖生态园

　　荧光闪烁，被吓的有点惊弓之鸟迹象的团员们立刻开启了魔法护盾，前排的人更是拔剑斩击。

　　刃光爆闪，将窜过来的藤蔓斩断。

　　噗！噗！噗！

　　不是切断纤维的声音，反而像是利刃入肉，绿色的汁液飞溅，接触到地板和护盾后，白烟冒起，发出了腐蚀的嗤嗤声。

　　“小心！”

　　卡佩罗示警。

　　那些被斩断的藤蔓断枝并没有死亡，犹如离体的蚯蚓，居然还活着，朝着团员们射了出去。

　　“啊，滚开！”

　　一个女人尖叫，用剑刃拍飞了藤蔓，好死不死，它借势飞向了后面，正好落在了一个男人的脸上。

　　啪！

　　藤蔓的表皮裂开了，一根尖锥弹出，刺进了他的脸颊中。

　　“什么东西？”

　　男人把藤蔓撤了下来，可是任谁都看到这只是一截干皮，一个尾巴在他的脸上一闪而过，钻了进去。

　　表皮上有隆起，沿着血管，朝着心脏快速的蔓延。

　　“让开！”

　　唐顿一把推开了身前的团员们，冲到了男人面前，左手用力扯下他的皮甲，右手拔出匕首，几刀下去，切断了寄生藤蔓的去路，之后手腕一翻，用刀尖把它挑了出来。

　　啪！

　　带血的藤蔓掉在了地上，疯狂的扭动着，寻找新的寄生体。

　　吧唧！

　　胡桃一脚踩在上面，把它碾成了一滩汁液。

　　帝兰雪挥手，圣光术落在了男人的身上，为他治疗伤口。

　　“谢谢！”

　　男人后怕不已，要是唐顿再慢一步，自己绝对死定了。

　　尽管突如其来的偷袭让众人一番手忙脚乱，没造成伤亡，但是众人冒险的欲望又被消弱了不少。

　　“我看咱们还是出去吧？”

　　有人提议。

　　站在门口，大家可以看到，里面栽种着大量的植物，郁郁苍苍，或许是数万年没有人管理的缘故，植物们已经自主生长，并且适应，在这里形成了一块生态群落。

　　“如果我没猜错，这是泰坦们的生态园，所以生长的必然是上古时代的植物，如果找到一些药用价值极高的带回去……”

　　不用卡佩罗说下去了，每一个人的眼睛都亮了起来，盯着门内的植物，就像再看一个聚宝盆。

　　“能被泰坦看中培育的植物，可能是普通货色吗？”

　　皮耶罗激动的嘴皮子都开始发抖了。

　　“有谁是魔药师？赶快鉴定一下！”

　　维杜卡咆哮。

　　“大哥哥，你不是魔药师吗？赶快把值钱的植物都找出来！”

　　胡桃一句话，让众人的目光都看了过来。

　　“不会吧，唐顿还有这学历？我以为他是个只会肉搏的肌肉棒子来着！”

　　“应该只是普通的学徒吧？毕竟一个人的精力是有限的，他能晋升到现在的阶位，肯定连睡觉都在冥想，哪有时间学习？”

　　“何止，他还要管理德兰克福呢！”

　　众人们眼神怀疑，他们当然不知道，这个世界上还有一种可以延缓时间流速的实验室的存在。

　　“我只是学过皮毛而已，不过这里的大多数植物，我不认识，或者看起来有点像已知的某些物种，不出所料的话，应该是变异了。”

　　唐顿解释。

　　“嘁，就怕是你不懂装懂，这么多植物，我就不信没西土大陆原有的！”

　　维杜卡嘲讽。

　　“梅根，你是大魔药师，你来评价下！”

　　加内特点名。

　　“你没看到我都恨不得把你们干掉，把这座生态园据为己有了吗？单是这里的植物，都足够编写一本植物图鉴了，而且绝对会给大陆的魔药学带来巨大的冲击！”

　　梅根取出了她的大魔药师徽章擦了擦，隐晦而又嚣张的，将她的地位展现出来。

　　徽章上的皇家药剂师协会会旗符文，足以晃瞎众人的眼睛，这里的人或许实力比梅根高，但是在魔药学上，就是矮子与巨人的差距，哪怕是狼王和维杜卡，也只有认输的份儿。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音响了起来，身为魔能者，都知道一种新的药用植物的发现，对于魔药界意味着什么，可能研制出一种新的魔药、可能攻克一种疾病，甚至是杂交后，得到新的物种。

　　未知，便带着无限可能，而这里，可不是只一株，而是一整座植物的王国，还是上古泰坦遗留下来的。

　　“为了公平，我提议进行分片分配！”

　　卡佩罗话音刚落，一帮人类就举手赞同。

　　“人类果然无耻！”

　　兽人们齐刷刷的竖起了中指，如果这么分配，只能听天由命，眼光和经验根本没用了，己方拥有梅根，这个最大的优势也发挥不出来。

　　“全体进园，随便选，能不能大捞一笔，就看个人了！”

　　狼王提议。

　　卡佩罗还想争取一下，被维杜卡打断了。

　　“你们不是有唐顿吗？他的学识肯定比梅根厉害，能找到园内最珍贵的植物！”

　　熊人阴阳怪气，换谁听了，也知道他在说反话讽刺唐顿。

　　“别争了，就按照他说的办！”

　　唐顿制止同伴。

　　“时间太紧，危机四伏，大家又根本不可能把所有人的植物都带走，所以用你们的眼光和经验去判断吧！”

　　帝兰雪补充，其他人也不再争执，而是若有所思的点了点头，冒险界就是如此，靠着多年来的积累发财，谁也无话可说。

　　“谁要和我一队？”

　　卡佩罗出声，立刻有一帮人响应。

　　生态园内太危险了，自然是结成临时小队安全一些，当然，战利品也是按照协定分配。

　　“诶？为什么他们不找大哥哥？”

　　胡桃不解。

　　“因为唐顿的大腿太粗了，他们抱不住！”

　　狼王调侃，做人最重要的是自知之明，还好这些团员都不缺，同样，加内特也没人找。

　　时间紧迫，再说一路行来，大家早有了各自的小团队，所以很快分好了队伍，接着就看向了唐顿和加内特。

　　想当领队，就得有担当和付出，这种时候，自然是团长先行进园探路，当然，碰上人渣，也会用炮灰开路，只不过那样的话，团队便会出现裂隙，随时有分崩离析的可能。

　　“我先走一步了！”

　　狼王轻笑，带着他的几个亲信进入生态园后，兽人们立刻嚎叫了起来，觉得挣到了脸面被唐顿压制的郁闷，总算减轻了不少。

　　“走了！”

　　唐顿招呼了一声，冲入园内，和狼王选择了相反的方向，这是不成文的规定，避免最强的两队人马自相残杀。

　　动力系统损坏，自然循环系统瘫痪，再加上过量的植被，导致了生态园内温度湿热、憋闷，简直就像一块热带雨林，唯一的好处就是没有大型猛兽，不过虫子不少。

　　“阿嚏！”

　　胡桃揉了揉鼻子，空气中的氧气浓度很高，让鼻头很不适应。

　　“荷玛，你说怎么办？”

　　唐顿小心的在园内穿梭，没有贸然动手采集魔药，这种事情，还是需要征询专业人士的意见。

　　“时间太少，药物处理不当，也会失效，所以咱们挑一些最珍贵的带回去，放心，我已经开始侦测了，有几种，可是现在的大陆已经灭绝，而在奈瑟瑞尔时期也算得上相当珍贵的药植！”

　　荷玛大包大揽，大百科全书的能力，一览无余。

　　比起小农意识的唐顿，帝兰雪就要淡定多了，以一种鉴赏的眼光浏览着这座园圃。

　　伊莲完全没有圣罗兰公主的认知，就像一个跟屁虫似得，给唐顿打下手，开心的犹如一个多收了几担麦子的小媳妇。

　　“哥哥的钱虽然很多，但是和帝兰雪比起来，还是太少，和茜茜公主就更不能比了，所以一个铜板都不能放过。”

　　伊莲目前正努力的赚钱中，她可不想让哥哥日后在家里抬不起头，被别人说是一个靠吃公主软饭的小白脸。

　　茱丽叶心不在焉，尤其是看到唐顿和帝兰雪谈笑甚欢后，嫉妒的简直要发狂了。

　　“怎么找？”

　　胡桃不懂。

　　“植物是一种生命体，所以也是有呼吸的，只不过是另一种波动。”

　　帝兰雪解释。

　　“笑死人了，如果可以根据波动找到什么植物最珍贵？那药剂师们也不用费劲了！”

　　茱丽叶找到了机会，大肆贬低，毕竟可以探测各类波动的魔装，甚至是魔能者都不少。

　　狮子姬没有争辩，直接模拟神威，释放了出去。

　　轰！

　　一圈无形的波动像海啸一样涌出，让植被们呈辐射状的倾倒，枝叶摩擦，哗哗作响。

　　紧跟着，明镜止水上便出现了几十个反应，那是植被们自身防御被激发的现象。

　　唐顿感觉到了最强的一个，就在十点钟方向。

　　“在那边！”

　　胡桃精神一振，冲了几步，又忍住了，可怜兮兮地看着唐顿，希望可以撒欢儿。

　　“安静待着！”

　　唐顿赶了过去，为了减少麻烦，他开启了火神模式，一些拥有意识、但是还未诞生智慧的植被，出于本能的恐惧，躲开了，还有一些则是傻乎乎的攻击，直接被烧成了灰烬。

　　“好神奇！”

　　胡桃瞪大了眼睛，她看到一群长着红色花朵的植物居然猛地向上一窜，把根系拔了出来，接着像脚一样迈着，逃走了。

　　有恶臭的花粉在飘散，那是它们的阻敌手段，黏在身上，还会奇痒无比，恨不得让人抓破皮肤。

　　这一刻，沙罗曼达展现出了精妙的控火能力，将那些花粉点燃，而没有伤及相邻的并没有发起攻击的植被。

　　“就是它吗？”

　　胡桃看到一株苍绿色的植物，没有叶子，只有光秃秃的茎干，盯着一个类似向日葵的大花朵。

　　“小心！”

　　唐顿和帝兰雪同时提醒，开启了护盾。

　　一瞬间，原本低垂的大花朵抬了起来，灵魂冲击横扫，顿时让人的视野像看到了海市蜃楼似得扭曲，陷入了幻境中，茎干上，一对对叶子舒展，仿佛千手观音一样，瞄准了入侵者，叶片上的眼睛睁开，轰击元素光束。

　　滋！滋！滋！

　　光束破坏力极大，将四周射的千疮百孔，枝叶飘零。

　　“怎么办？”

　　唐顿总不能一拳轰碎这株植物。

　　“牵制，吸引它的注意力！”

　　帝兰雪说完，利用至尊魔戒，进入了隐身状态。

　　唐顿和胡桃立刻狂暴，将气势提到了巅峰，摆出了一副死战的姿态，果然，千手萝感到了危机，全力以赴。

　　幻境中，各种魔物扑向了众人，而它的本体也消失，可惜只存在了几秒钟，幻象便消失。

　　帝兰雪可是暮光帝国的掌权者，身上带的极品魔装不计其数，破除幻象，简直小菜一碟。

　　“它叫千手萝，每一片叶子上，都凝固着不同的元素精华，甚至还有的凝结有法则，所以相当的珍贵。”

　　荷玛解释，这种植物，因为习性，对其他植物没有排斥性，可以作为母体存在，所以一向是嫁接的首选。

　　这一株，明显诞生了智慧。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿投掷火焰标枪，系数被打烂，就在千手萝要反击的时候，地面上突然出现了水晶，像冰冻一样，蔓延着，将它封印了起来。

　　“成功了！”

　　胡桃看着水晶柱中的千手萝，眉开眼笑。

　　“收起来吧！”帝兰雪显然也是博览群书，“这种植物，可以作为魔药师的魔仆首选！”

　　“是你抓到的！”

　　唐顿拒绝。

　　“你们就别谦让了，尽快收集更多的魔药才是最重要的！”

　　荷玛把千手萝收起，向着下一株植物飞去。

　　花圃中，战斗不断，并不是所有人都像唐顿队这么轻描淡写，几分钟后，便出现了死伤，而且他们看准了目标，就不管是否会破坏旁边的植物了，反正十有八九没有再来一趟的可能了。

　　“团长，快来，我找到了一汪元素之泉！”

　　一个贵族出现在唐顿身前，满脸都是兴奋，反正他也拿不完，不如用来巴结唐顿。

　　“谢谢，这个人情我记下了。”

　　唐顿一行敢去，还没抵达，就听到了愤怒的低吼声。

　　“你干什么？这是我们先发现的！”

　　“抱歉，这是泉水，可以见者有份！”

　　维杜卡的无耻已经到了新的境界，肆无忌惮的蹲在泉水旁，往水浒里猛灌。

　　“团长！”

　　看到唐顿到来，一帮人大喜过望，庆幸自己有先见之明。

　　“滚！”

　　唐顿大吼，同时将几个十加伦的大铁桶丢进了泉水中。

　　维杜卡本来要反唇相讥，可是突然发现那个暮光的视线扫了过来，虽然平静，但是那股气息，却是让人望而生畏。

　　“哼，老子不和你们计较！”

　　反正已经收集了不少，维杜卡知足了，毕竟自己抢东西不对在先。


第1216章 遭遇魔山

　　“这家伙太无耻了！”

　　看到维杜卡得意洋洋的离开，一帮人气的不行。

　　要说熊人怕了，那是不可能的，身为传奇，别的修养没有，但至少自信心爆棚，他离开，是因为生态园内的未知植物多了，犯不着和唐顿争执浪费时间。

　　“这个仇，我日后一定回报！”

　　维杜卡回头，看到唐顿还看着这边，嚣张的比了一个中指。

　　泉眼中，泉水五彩斑斓，有元素氤氲而出，以至于周遭的魔能浓度太过浓郁，深深的吸上一口空气，会有醉酒的感觉袭来。

　　这就是俗称的醉魔，不过并没有危险，反而还会滋润灵魂树，增加对元素的亲和力。

　　“你们的效率太慢了，都闪开！”

　　荷玛恢复成魔典形状，打开了战争之门，一个漩涡诞生，产生了虹吸，很快就将元素之泉抽了个精光。

　　“如果你们以后的泉水用完了，就来找我！”

　　唐顿解释。

　　“团长太客气了。”

　　几个团员赶紧道谢，他们的空间装备一般，根本不可能带走太多的泉水，所以用完了还能接着去要，这人情简直送的大赞。

　　当然，有点情商的团员，是不会真的去索要的，反而会送上大礼，毕竟这可是和唐顿拉近关系的大好机会，如果他迎娶了茜茜公主，这份大礼的规格还会更加奢华。

　　对于团员们来说，最重要的是和唐顿搞好关系。

　　荷玛足足收集了二百多加仑的泉水，泉眼才枯竭，这些显然是生态园经过了上亿年的时光，才囤积而出。

　　元素之泉尽管比不上生命之泉，但是依旧珍贵，从来都是有价无市，所以唐顿这一笔收获，完全无法用金钱衡量。

　　到了传奇阶，一场战斗下来，已经不需要补充魔能了，但是它可以作为奖励交给法师团。

　　法师补充魔能，一般都是通过魔石，哪怕是最极品的魔钻，也需要几秒的时间来共鸣，但是元素之泉不同，只需要用手指擦上一滴，往舌尖一抹，就立刻补充满一位权杖阶损耗一空的魔能，而且还会弥补消耗的精神，这意味法师团可以不间断的进行魔法轰炸，战术意义不言而喻。

　　魔能运爆，元素炸裂，战斗还在持续。

　　“这一株自然古树是我们先发现的！”

　　“放屁，是我们！”

　　两个小队站在一株郁郁苍苍的大树前，已经到了剑拔弩张的地步，自然古树，那可是只有精灵一族才拥有的罕见贵重的物种，把它带回去，即便不自用，送给那些高傲的精灵，也能收获友谊，所以他们想得到。

　　“团长，你来裁断吧？”

　　有个人团员看到唐顿路过，立刻出声喊人。

　　“不行！”

　　兽人小队立刻拒绝。

　　“按照冒险界的规矩，你们各出一个人战斗，一分钟之内，谁伤的重，那一方退出！”

　　唐顿立刻给出了办法。

　　兽人不说话了，但是眼神怀疑。

　　“我不认识你们双方，所以你们不用担心我是再根据你们的战斗力，偏向人类侧，再说四周那么多魔药，你们拿不到，或者干脆死在这里，是最不划算的！”

　　唐顿说完，不理会这些目光短浅的蠢货，转身离开。

　　朱丽叶看得直摇头，在这儿争什么劲儿，等出了墓园，把别人身上的战利品抢过来不就好了。

　　维杜卡就没有动手，这家伙明显是把别人当作苦力了，一旦离开，肯定大开杀戒抢劫。

　　两个小队同意决斗。

　　大家都不是混冒险界的雏鸟了，渐渐的，也想到了这个问题，所以避免互相厮杀，但是心底，已经给仇人打上了死亡的标签。

　　“救命呀！”

　　西北角，突然传来了凄厉的惨叫，一些人抬了下头，就不再关注，还有一些，连头都没抬，根本不为所动，甚至还会骂上一声笨蛋。

　　“去救人！”

　　帝兰雪没有任何迟疑，变向射出。

　　“简直受不了这种道德癖！”

　　茱丽叶鄙视。

　　唐顿耸了耸肩膀，追随而去，这一幕，几乎让女仆气炸了肺。

　　一路上，有几个小队看到了唐顿直奔呼救的方向，愣了一下，脸上便露出了羞愧的表情，对他的人品更加的佩服了。

　　太迟了，两个人赶到，就看到一株冠盖如云的古树已经把一个藤蔓紧裹的冒险者塞进了树干上的嘴巴里，吃的酣畅淋漓，嚼的碎肉飞溅，有鲜血顺着树皮流下。

　　“小心！”

　　帝兰雪话音未落，众人脚下的泥土突然爆裂，有藤蔓射出，它们的尖端是个孔状，喷射出了绿色的毒雾。

　　“火鸟！”

　　唐顿闪退，单拳一震，漫天的魔能重拳从天而降，砸向了大树。

　　嗡！

　　那些枝蔓瞬间硬化，堪比钢铁，挡下了拳头轰击。

　　“好美味的灵魂，我已经很久没有吃到过了！”由沉睡中被惊醒的古树兴奋的无以复加，整个树冠哗的一抖，就射出了成千上万的蒲公英状的毛球。

　　“这家伙会说话耶！”

　　胡桃眨眼大眼睛，就要扑上去把古树擒拿。

　　“撤！”

　　唐顿扯住胡桃，丢向身后，但是本人却在猛攻，吸引古树的注意力，为伊莲和茱丽叶争取时间。

　　“全体注意，尽快离开植物园！”

　　帝兰雪大吼。

　　不用帝兰雪示警了，古树释放灵魂威压，横扫全场，每一个人都像看到了一头远古凶兽杀来，惊的冷汗湿透。

　　这绝对是圣奥勋级别的威压，没有人犹豫，齐刷刷地转身就跑。

　　“谁也别想逃掉，统统到我碗里来吧，自然之力！”

　　古树爆发，一圈绿色的光环扩散，顷刻间就笼罩了整座生态园，加持在了那些植被上。

　　哗！哗！哗！

　　树叶和花叶的剧烈摩擦声中，那些植被全部拥有了生命力，睁开了一对对绿色的眼睛，变成傀儡魔物，伸出手脚，拔地而出，杀向了这些入侵者。

　　一株大树扑向了唐顿，双手指向他，便有数十条藤蔓射出，组成了一张大网，像捕鱼一样罩向他。

　　唐顿拔剑，将它们悉数斩成了碎段。

　　轰！

　　火鸟撞在了古树身上，可是对方毫发无伤，只有空中有火焰飘落。

　　“纯粹的元素体？大补呀！”

　　古树完全没有普通植物面对火系魔兽时的本能恐惧，反而欣喜如狂，犹如顶级的猎食者一般狂霸。

　　火焰流星！

　　尖锐的嚎叫中，火鸟双翼一展，数十个火红色的魔法阵浮现在空中，跟着攒射一枚枚直径一米的大火球。

　　数十条藤蔓射出，像鞭子一样抽击，打出了一连串的爆炸。

　　帝兰雪和唐顿心有灵犀，不用他吩咐，一个转身，射向了茱丽叶和伊莲，抓住她们的手臂，飞速撤离。

　　“自然领域，囚笼禁锢！”

　　古树咆哮，巨大的精神压迫中，绿色的领域就像颜料一样，疯狂的涂抹着一切，亦如死神的脚步，阴魂不散。

　　“胡桃，别打了！”

　　唐顿挥剑，上百道剑刃爆发，斩断了射来的藤蔓触手，他冲过小萝莉身边时，顺手揪住了她的衣领，一步百米，快速的撤离。

　　啊！

　　惨叫不断，有团员仅仅慢了一步，便像钓鱼似得，被藤蔓刺穿，之后更多的藤蔓射来，仿佛有智慧一样，直接活生生的扒下了团员的皮，掏空了内脏，洒向大地。

　　四周那些植物欢快的扭动的，这些垃圾内脏，古树不屑，但是对植物们来说却是大补。

　　前方，有一片长着球型花朵的植物，它们突然炸裂，淡黄色的浓雾一接触空气，就迅速的扩散。

　　“有毒！”

　　附近有两个团员想要示警，接过一张口就吸入了刺激性的气息，直接被毒翻在地，全身迅速鼓起了密密麻麻的水泡，之后破裂、溃烂，变成了花肥。

　　七棵自然傀儡围追堵截，朝着唐顿聚拢。

　　轰！

　　唐顿狂暴，一拳将它们打飞，轰出了一个缺口。

　　“暮光！”

　　唐顿卯足全力，将胡桃掷出了生态园的大门。

　　“大哥哥！”

　　胡桃转身，泰坦之握发动，一道魔能索射出，抓在了唐顿的胳膊上，直接猛的一拉。

　　帝兰雪抓住了胡桃，跟着发力。

　　唰！

　　绿色在大门前一闪而过，噗，一根藤蔓像利箭一般从泥土中射出，正好射入了唐顿的眉心。

　　“哥哥！”

　　看着脑袋被刺穿的唐顿，伊莲吓得尖叫。

　　砰！

　　“唐顿”碎成了一滩粉末，真身瞬移在门外。

　　“快走！”

　　唐顿几个滚翻，卸掉冲击力后，爬起来就跑，刚才实在是太危险了，要不是泰坦替身，必死无疑。

　　其他人也是急匆匆，以至于通道内全是密集的脚步声。

　　自然傀儡追了出来，枝叶和墙壁摩擦，发出了咔嚓声。

　　“该死，我不会放过你们的！”

　　古树愤怒的咆哮，可明显生态园外有什么让它忌惮的东西，所以领域止步，只有傀儡出动。

　　一帮人像无头苍蝇似的全力奔跑着，直到大半个小时后，再也感受不到古树的灵魂波动，才停下来。

　　“那是圣奥勋吗？”

　　皮耶罗的胸膛剧烈的起伏着，哪怕是体力爆表的兽人，此时他的喉咙都干渴的要命，有一种肺部要炸裂的难受感。

　　没有人回答，到处都是急促的呼吸声，他们看着唐顿、暮光、还有狼王狙杀那些自然傀儡。

　　“这个女孩是什么来历？”

　　众人好奇不已，唐顿和狼王实力强悍，所以呼吸均匀，像个没事人似得，可这个暮光为什么也厉害的一塌糊涂？

　　这可不是普通的强，而是能强到挑战海因里希的地步了。

　　“梅根小心，敌袭！”

　　唐顿大吼，放弃眼前的敌人，扑向了伊莲三人。

　　胡桃眼睛一瞪，战锤怒挥，砸向了头顶，一个黑影刚浮现，便被轰散。

　　梅根的身周窜出来十六面闪电护盾，构筑防御，这是萨满祭司可以召唤出的最多护盾，只是她低估了对手的实力。

　　一座山脉形状的囚笼出现，罩了下来，轰的一声，将她囚禁。

　　魔山瞬移在暮光身后，大手一伸，打出了排山倒海的攻势，他要报之前的一箭之仇。

　　帝兰雪没有回头，反手一斩，一道刃光爆闪，将魔山逼退。

　　“魔山！”

　　认出了偷袭者的身份，团员们立刻一惊，下意识的聚在了一起，抱团防御。

　　唰！

　　魔山飞退，站在了梅根身旁。

　　“我果然没有猜错，你们两个最难缠！”

　　魔山盯着唐顿和暮光，吐了一口浓痰，他有一件可以隐身的极品魔装，本想靠着它，抓获伊莲来威胁唐顿就范，可是没想到一出场，就被识破。

　　“你孤身赶来，似乎没把我们放在眼中呀？”

　　卡佩罗威胁。

　　“孤身？你眼瞎了吗？”

　　就在魔山话音落下的瞬间，一个个披着黑袍的家伙出现，上面有怒焰燃烧的图案，还有一些浑身满是魔纹刺青的捶肉者，为首的，是一个脑袋上满是肉瘤的家伙。

　　“怎么样？我们这个阵容能碾压你吗？”

　　魔山摊开双手，得意的炫耀。

　　“呸，你这个人类之耻，居然和邪神军勾结！”

　　梅根竟然是个烈女，一口吐沫吐向了魔山，只是还没有靠近，就悬浮在了空中，难进分毫。

　　“如果再有下一次，我会把你做成标本！”

　　魔山冷哼。

　　“说个条件吧！”

　　狼王用眼神示意狐女稍安勿躁，并且制止了唐顿的发言，这毕竟是兽人人质，让人类出头，太丢面子。

　　“怎么能和邪神谈条件？”

　　维杜卡脾气火爆，其实他有小心思，福克斯狐族和熊族一向不对付，可以死一个对头，熊人做梦都会笑醒。

　　“条件很简单，让唐顿恳求我！”

　　魔山撇嘴。

　　“好呀，我求你放了梅根！”

　　要是豪门贵族子弟，可能觉得丢了面子，但是唐顿一个草根，根本没这种觉悟，再说这是救人，值得付出。

　　“好没诚意呀！”

　　魔山吐槽。

　　“喂……”

　　被无视的维杜卡不乐意了。

　　“你算什么东西？老子和唐顿说话，哪有你插话的份儿？”

　　被打断的魔山怒了，朝着维杜卡咆哮。

　　熊人酋长的脸色顿时涨成了猪肝色。

　　虽然知道场合不对，可还是有几个人类发出了轻笑，其他的兽人，也觉得尴尬的不行。

　　维杜卡瞧不起唐顿，各种挑衅，可是现在，却被魔山当成了杂鱼，而唐顿，却是人家眼中的强劲对手。

　　魔山是谁？大名鼎鼎的黑暗三新星之一，让他另眼相看的，绝对不会是蝼蚁，那么推而论之，维杜卡无足轻重，这简直是赤裸裸的打脸。


第1217章 杜伦的真正身份

　　“魔山，你不要欺人太甚！”

　　维杜卡横眉冷竖，嘶声咆哮。

　　“杂鱼！”

　　魔山嘴角牵出了一抹不屑的笑容，无所顾忌，比了一个中指。

　　“找死！”

　　维杜卡没想到魔山这么不给面子，他下不了台了，如果不战斗，那么以后，一个软蛋的头衔就会刻在脑袋上。

　　“冷静点吧，他在激将你！”

　　加内特打圆场，熊人毕竟是兽人，不能凭白无故战损。

　　“哼！”

　　维杜卡冷哼，脸上是一副我不和你计较的表情，心底却松了一口气，说实话，这么多强敌环伺，他还打算伺机待发，坐收渔利，才不会蠢到当马前卒。

　　“嘁，杂鱼心态！”

　　魔山懒得多费口舌，“唐顿，怎么样？”

　　“我求了你呀！”唐顿蹙眉，“你到底打算让我做什么，才肯放了梅根？”

　　“把造物之手的碎片给我！”

　　魔山直言不讳。

　　“造物之手？那是什么？”

　　“听这个名字，就知道很厉害！”

　　“那是上古神物，据说诞生于世界之初，诸位面中，才有一枚，不过书上只有文字描述，没有图片。”

　　团员中有家学渊源的贵族子弟，不过也仅仅限于听说过，所以这更增加了造物之手的神秘性，他们的视线几乎立刻落在了唐顿的身上。

　　狼王和帝兰雪显然听说过，并没有任何惊讶。

　　“泄漏我的秘密，就那么让你开心？”

　　魔山不是蠢货，所以唐顿知道这家伙的本意不是如此。

　　“哈哈，我想看你气急败坏，又拿我无可奈何的样子！”

　　魔山大笑，“我当然知道狐女的价值不够，只是我没能抓到伊莲，不过我认为，你不会为了她，放弃造物之手的，哪怕只是碎片。”

　　“废话少说，要打就打，不打就滚！”

　　唐顿没工夫在这扯淡。

　　“人类，你很嚣张呀！”

　　肉瘤男盯着唐顿，双拳一撞，强劲的冲击波便四散，震得一些实力不强的团员们头昏脑胀。

　　不等唐顿回答，帝兰雪冲锋，长剑怒斩，斩杀肉瘤男。

　　“魔山，不想死就滚！”

　　唐顿心有灵犀，重拳轰击，压制那些捶肉者。

　　“你个疯女人，怎么说打就打？”魔山一愣，随即郁闷的无以复加，“唐顿，你脑子不够用吗？这里是泰坦堡垒，你不想着保留实力，抢夺战利品，和我们杀个什么劲儿？”

　　“邪神军，都必须死！”

　　帝兰雪态度强势。

　　“玛勒逼，你吃错药了吧？”

　　魔山无语，说实话，这个女孩的实力，实在让他忌惮。

　　“哈哈，打得好！”

　　维杜卡开心的不行，这些人全死掉才好呢。

　　“所以说你才做不了强者。”

　　魔山鄙视，维杜卡的心态，就好比是比赛时，一个队伍巴不得种子队伍统统被其他队伍爆冷干掉，而暮光则是，让种子队伍进入决赛，我亲自干掉它，孰强孰弱，高下立判。

　　伊莲挥舞法杖，播洒出紫色的邪恶光环，削弱它们的战斗状态，至于唐顿和帝兰雪，根本不用她辅助，因为两个人都是圣职者，全能。

　　唐顿手持霸空嚣，激发威能，白金色的光芒立刻大盛，八匹天马出现，羽翼展翅中，发出了咆哮。

　　一辆华丽的马车出现了，散发着辉煌的神威，净化一切黑暗气息，那些锤肉者就像被丢进了岩浆中，惨叫中，身上鼓起了密密麻麻的燎泡。

　　架！

　　唐顿左手一抖缰绳，狠狠地挥下战刃。

　　天使战车！

　　轰隆隆！

　　天马们飞驰，整辆战车包裹在白光中，犹如一道闪电，强势碾压，冲击而过。

　　轰！

　　锤肉者们顿时人仰马翻，肢体乱飞，血肉四溅。

　　团员们傻眼了，那可是大名鼎鼎的锤肉者，以皮糙肉厚闻名，一向作为邪神军的先锋军使用，可是战车碾压过后，居然死伤了一地。

　　直到此刻，众人们才明白，唐顿的战斗力，已经只能仰望，和他们不是一个世界了。

　　胡桃跃跃欲试，很想参战，可是看了一眼伊莲和茱丽叶，又忍住了，不过一个锤肉者不知死活，居然冲了过来想捏软柿子。

　　“都别动，它是我的！”

　　胡桃窜出，全力砸出了炎魔之手，第一锤打开了捶肉者的武器，第二锤便砸在了它的脑袋上。

　　砰！

　　整个脑袋都被轰成了碎肉，呈扇形的洒出去。

　　啪嗒！

　　一块头盖骨打着旋儿，落在了维杜卡的脚前。

　　“好暴力的小萝莉！”

　　不止是维杜卡眼皮猛跳，其他人也是看的心惊肉跳，胡桃的暴力就不说了，伊莲的神术总是释放的恰到好处，可以对敌人形成完美压制，还有那个女仆，也厉害的一塌糊涂，不用问，都是可以越阶挑战的天才。

　　“这一家子都是啥人呀！”

　　在场的团员们都是家族中公认的天才，可是和伊莲她们在一起，发自内心的自卑。

　　“一起动手，杀了他们！”

　　肉瘤男怒吼。

　　“抱歉，我还有任务！”

　　黑炎教会的教徒们才不想趟这种浑水。

　　“大家一起上，干掉它们！”

　　卡佩罗一声咆哮，抢先出手，他不是因为暮光，而是为了讨好唐顿，其他人类团员也没有犹豫。

　　“撤退！”

　　魔山当机立断。

　　“你们给我等着！”

　　肉瘤男一个秘法大爆，使用壁虎断尾战术，出现在百米外，刚放了一句狠话，结果一刀刃光毫无征兆的乍现，砍在了他的身上。

　　噗！

　　鲜血播洒，洒了半个墙壁。

　　“什么人？”

　　以肉瘤男的实力，都没有反应过来，只觉得眼前一花，胸口便重重的挨了一脚，喷着血跌了出去，撞在了墙壁上。

　　两个跟在后面锤肉者更惨，被枭首，整个身体在中刀的瞬间，就炸成了一团肉糜。

　　团员们如临大敌。

　　“又是你小子！”

　　魔山浓眉一竖，瞬移抢攻。

　　“杜伦！”

　　唐顿惊呼，想都没想，劫杀魔山。

　　“唐顿，别冲动！”

　　帝兰雪放弃大好的击杀肉瘤男的机会，只为拦住唐顿，因为她猜到了杜伦的身份。

　　叮！

　　杜伦的星辰之刃和魔山的弯刀撞在了一起，立即诱爆元素，弥漫整条通道。

　　砰！

　　魔山被逼退，他的铠甲破了一片，不用问，吃了一个大亏。

　　“这家伙是什么人？”

　　一帮人震惊地看着杜伦，一招占据上风，这绝对是海因里希那种级数的强者了。

　　“团长，你认识他？”

　　卡佩罗询问。

　　“你是杜伦，我的童年玩伴，我不会记错的，你为什么不认我？”唐顿很痛苦，“我当初在地下城在找过你，可是根本没有任何踪迹！”

　　“杜伦哥哥，你怎么了？为什么不认哥哥了？”

　　伊莲泪眼婆娑，她知道因为杜伦的死，哥哥一直在内疚，认为自己没能帮到他。

　　“地下城？哦，原来是你呀！”

　　杜伦露出了恍然大悟的表情。

　　“你想起来了吗？”

　　伊莲惊喜莫名。

　　“是呀，波鲁斯那原本是我的机缘，是我在北方的布局，可惜都被你这个家伙横插一杠，彻底打乱了。”

　　杜伦撇嘴。

　　“什么？波鲁斯那？那座城市不是在三千多年前，被圣罗兰的圣奥勋们用陆沉术轰沉了吗？”

　　“女神在上，这样就说通了，很多势力都在研究唐顿的发迹史，可是毫无头绪，原来是他得到了一座地下城！”

　　“这运气，简直爆表！”

　　杜伦话语中透出的信息太多了，让一众人惊叹不已，这种秘密，说出去，绝对会传遍全大陆的酒馆，因为实在太传奇了。

　　“得了吧，当初唐顿连魔能者都不是，得到那座地下城，肯定付出了巨大的心血！”

　　卡佩罗讥讽，运气？没有智慧、手腕、眼界、以及实力，哪怕是得到了幸运女神的眷顾，也没有任何用。

　　“等等，这个杜伦到底是什么身份？他如果早就知道地下城的话，那岂不是说那些都是他为自己准备的？”

　　皮耶罗目瞪口呆地看着杜伦，他已经很强了，如果在得到一座地下城的财富，那会强到什么地步？

　　“你在说什么？你不是我的杜伦哥哥吗？”

　　伊莲不信，小时候，大家可没少在一起玩耍，杜伦是哥哥的挚友，对待自己，就像亲妹妹一样。

　　“哦，那是记忆未苏醒时期的回忆了……呃，最近脑子受到了攻击，居然说了不该说的话！”

　　杜伦一脸哀叹。

　　“你不用骗我，这不是借口，我的好友到底去哪了？你如果有这么强的实力，为什么不夺回地下城？”

　　唐顿摊牌，实在是这些问题困惑他太久了，迫不及待的想弄明白了，再说以他现在的地位，即便暴漏了地下城，也没有人胆敢来抢夺。

　　“因为不需要了。”

　　杜伦耸了耸肩膀，一脸的无所谓，他当然隐瞒了一些秘密，因为那可是他的底牌。

　　“你到底是谁？”

　　魔山扫了暮光一眼，感觉非常敏锐，“看你的态度，似乎认识他？”

　　帝兰雪冷哼。

　　“你叫唐顿？我记住了！”

　　杜伦飞速离开，“他来了，你们好自为之！”

　　“等一等！”

　　唐顿冲刺，被帝兰雪拦住，这让他相当不满，“你想干什么？”

　　“他是第一新星！”

　　狮子姬着急的解释，唐顿现在追上去，完全是送死。

　　“你说什么？”

　　唐顿愕然，脑子中满是不可思议，“你说我相交了十五年的好友，是号称单挑无敌，和海因里希齐名，大陆最神秘的第一新星？”

　　“十有八九！”

　　帝兰雪的情报系统比唐顿丰富，而且以她的身份，可以得到很多人不知道的秘密。

　　因为是灵魂传讯，其他人听不到，这反而让他们抓耳挠腮了，不过很快就顾不上了，又一个人影出现。

　　“走！”

　　肉瘤男想趁机逃掉，结果迎面撞上了一个男人，这家伙二米出头，浑身肌肉虬结，完全是黄金比例，看上去完美至极。

　　“滚开！”

　　肉瘤男喷出了毒气，重拳打出。

　　猛男都没有正眼搭理他，左手像抚走苍蝇似得，随意的一挥。

　　肉瘤男的攻击被挡下了，跟着脑袋轰的一声，被打爆，无头尸体摔出。

　　“什么？”

　　全场皆惊，就连一向目中无人的魔山都是眼皮猛跳，他可知道肉瘤男是传奇实力，结果被一拳秒杀。

　　猛男面无表情，就像做了一件微不足道的小事，他的视线扫过在场的诸人。

　　每个人都像是被一头上古凶兽盯上了，流露出的威压，让他们下意识的后退，全神戒备。

　　猛男的视线，在唐顿、狼王和魔山身上停留的时间稍多，不过最后，还是落在了帝兰雪的身上。

　　“这个女孩到底是什么人？”

　　能让猛男这么注意，傻子也知道暮光不是普通人了。

　　“难道是做了伪装？”

　　加内特猜测。

　　“入侵巨龙墓园者，杀无赦！”

　　猛男说完，开始动手，整个人犹如泰山压顶一般，射向了狼王，至于维杜卡这种杂鱼，他根本不屑动手。

　　“跑，这家伙龙族守备官！”

　　魔山吼了一声，拔腿就跑，对方在数万年前，就是圣奥勋了，哪里是他们可以抵挡的。

　　狼王的判断也是极其精准，没有死扛，直接逃跑，他旁边的那几个亲信就没这种运气了。

　　守备官一拳砸下，没有击中任何人，但是法则力量入体，撑爆了他们的身体。

　　魔山很狡诈，沿着杜伦离开的通道撤离，守备官在追他，这就证明他肯定发现了什么好东西。

　　唐顿已经顾不上思考了，就想着追上杜伦，弄清楚这一切。

　　“唉，你呀！”

　　帝兰雪无可奈何，只能跟着。

　　守备官太强势了，简直就像是巨人掉打小孩子，凡是被他钉上的倒霉蛋，除了狼王逃过一劫，全都是一击必死。

　　团队顷刻间分崩离析，各自亡命逃窜。

　　杜伦有消除踪迹的办法，可是魔山也有追踪秘术，于是像鬓狗似得，死死地咬着他的尾巴。

　　唐顿的明镜止水大开、帝兰雪和胡桃的感知也非常敏锐，于是紧紧地追在身后。

　　轰隆隆！

　　通道中，有炮击声，不过等唐顿一行经过的时候，看到的是战车冒着黑烟的残骸。

　　“杜伦好厉害！”

　　茱丽叶惊叹，这些战车可比马克-2还要狰狞霸气，可是都无法阻挡他的步伐几秒钟。

　　“这里一定是龙墓的核心位置，唐顿，要不要合作一把？”

　　前方，突然传来了魔山的声音，战车的增多，意味着防御增强，如果不是核心区域，绝对没有这种布防。


第1218章 德沃夏克

　　“你觉得可能吗？”

　　唐顿反问。

　　“哈哈。”

　　前方传来了魔山的干笑声，之后不再提这个话题，先不说两个人不熟悉，根本没有合作的基础，就他本人糟糕的风评，便让人敬而远之。

　　黑暗世界三新星，总督最神秘、黑骑士最偏执、而魔山则是公认的最阴险毒辣，喜怒无常，在他心中，压根没有道德这种概念。

　　唐顿没有选择虚以委蛇，也证明他也是一个光明磊落的人，不愿意玩这种手段。

　　“所以说圣职者才麻烦，你们活着不累吗？”魔山撇嘴，“痛快的活、痛快的死，这才是人生！”

　　“你童年的时候摔过脑袋吧？”

　　唐顿询问。

　　“什么意思？”

　　魔山皱眉。

　　“哥哥是说，你应该去看心理医生了！”

　　伊莲最讨厌这种神经病，如果他们再有点能力，会对社会造成巨大的危害。

　　一路上，报废的战车足有二十多辆，钢铁零件洒了一地，然后一扇被轰破的铁门出现在视野中。

　　魔山站在门外，警惕地盯着杜伦。

　　“喂，你也太目中无人了吧？”

　　看着杜伦检查控制室，完全无视了自己，魔山的脸黑得犹如锅底，出道这么久，瞧不起自己的人，除了海因里希和总督，都死了。

　　“杜伦！”

　　唐顿也赶到了，只是心态还没有调整过来，想和他谈一谈，好在帝兰雪拦着他。

　　“德沃夏克，向唐顿解释你的身份！”

　　狮子姬不忍唐顿伤心，失去了平时的冷静和淡然，朝着杜伦发火。

　　“你叫他什么？”

　　魔山怪叫一声，满脸惊愕地看了帝兰雪一眼，之后视线又落回到杜伦身上，“德沃夏克？开什么玩笑，那不是第一新星吗？”

　　“帝兰雪，你知道，这毫无意义，只是浪费时间罢了。”

　　德沃夏克惜字如金，一脸冷峻，说话的同时，依旧在操作控制台。

　　“什么？帝兰雪？”

　　魔山豁然回头，一双眼睛犹如鹰隼一样，钉在了狮子姬的身上，几乎是本能的远离了她。

　　全大陆都知道，帝兰雪嫉恶如仇，恪守着骑士的八大美德，所以她是一切黑暗组织的死敌，要不是身份太尊贵、实力太强，不知道有多少人会去暗杀她。

　　“这个家伙好厉害，肯定是生活了几万年的老怪物，不，可能更久！”

　　荷玛惊叹，这里是泰坦遗址，那些设备和控制台，连它都不看懂，可是德沃夏克却是熟练的操作着。

　　“不，你没有伪装，否则以我的眼睛，应该可以看穿。”

　　魔山不信，自言自语，跟着又否定，“等等，以暮光帝国的丰富藏宝，找到能够达到完美易容效果的极品魔装并不是难事，再加上你的恐怖实力，唐顿，她真的是狮子姬？”

　　“你真的是第一新星？”

　　唐顿满嘴的苦涩，整整十五年，好友居然一直瞒着自己，“你生活在晨雾镇，难道就是为了那座地下城？”

　　杜伦没有理会唐顿，那态度就像看着一只蚂蚁从脚边跑过。

　　“算了，你就算不说，看你们完全没有一丁点惊讶的表情也能证明了。”

　　魔山摇头，露出了一个难以置信的笑容，“太不可思议了，你一个乡下穷下子，到底是怎么认识帝兰雪的呀？她可是一位尊贵的公主！”

　　“暮光姐姐！”

　　伊莲有点紧张，这个秘密被散播出去没事吗？

　　“哈哈，太有意思了，看帝兰雪的表情，似乎非常喜欢你呀，你居然给海因里希戴了绿帽子，我一直以为那是风言风语，没想到是真的。”

　　魔山调侃。

　　“你不要胡说！”

　　唐顿眉毛一竖，急眼了，这流言传出去，有损帝兰雪的声望。

　　“哈哈，我开个玩笑而已，你这么认真，难道是真的？”魔山尽情的嘲弄着，只有这样，才能发泄心头的苦涩和不满，“我一直认为我很幸运，才能爬到这个位置，可是你，居然同时得到了巴伐利亚玫瑰和狮子姬的爱情，你凭什么呀？”

　　这两个女孩是年轻一代中最完美的两位，是所有男人的梦中情人，可是现在，都和唐顿产生了交集。

　　“我哥哥非常优秀，凭什么不能做她们的男朋友？”

　　伊莲不服气了。

　　“你这话和海因里希去说吧，我很想知道他知道未婚妻喜欢上别的男人后，会是什么表情！”

　　魔山窃喜，要使坏，海因里希一向自傲，简直就是人生赢家，让人嫉妒都嫉妒不起来，可是这一次，却是能看到他出丑了。

　　“大陆希望之星变成了大陆第一绿帽王，你们说圣日德兰和暮光帝国会不会开战？”

　　魔山打趣。

　　“你想死？”

　　唐顿怒气积蓄。

　　“哦哦哦，我好怕呀！”

　　魔山双手抱胸，摆出了一副害怕的表情，要多贱有多贱。

　　唐顿要动手，被狮子姬拦住了。

　　“我只是遵循父亲的遗愿，成为了海因里希的未婚妻，目前并没有举办婚礼，完成婚约，所以并不存在任何背叛之说，而且我和唐顿也没有任何关系。”

　　这是帝兰雪第一次公开澄清两个人的关系，其中的意味，不言而喻。

　　“你们居然……”

　　魔山愣住了，他不是蠢货，所以读懂了狮子姬的潜台词，如果心中无愧，为什么要解释？其实刚才那番话，不过是调侃，打死他，都不信帝兰雪会喜欢唐顿，因为两个人之间有着不可逾越的鸿沟。

　　伊莲和茱丽叶也傻眼了，她们是女人，所以知道，解释就是掩饰，帝兰雪，果然喜欢唐顿。

　　“你是第一帝国的公主，已经什么都有了，为什么还要和我抢唐顿？”

　　茱丽叶咬住了嘴唇，心底中怒吼，悲愤无比。

　　“咦，你们这是怎么了？”

　　胡桃是个笨蛋，所以抓了抓头发，满脸的问号，弄不清这些人在担心什么。

　　滋！

　　一声刺耳的长音中，对面的一扇铁门缓缓打开了。

　　“帝兰雪，看在你的面子上，我答应这个请求！”德沃夏克看向了唐顿，目无表情，冷酷的像一块坚冰，“重新认识一下，我是德沃夏克，这块大陆的原主人！”

　　“可……”

　　唐顿有很多话，可是都德沃夏克拒人千里之外的表情打消了。

　　“玛勒逼，你们这是要吓死我吗？”

　　魔山倒抽凉气，心底有些缩卵，他再自大，也不认为自己能同时打赢他们，要知道德沃夏克还有一个单挑王的雅称，凡是被他挑战的对手，都死了，要不然也不会留下第一新星的头衔。

　　“哥哥！”

　　伊莲拉住了唐顿的手，心疼得要命，她可知道哥哥和杜伦的友谊，有多么的深厚。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶想要劝慰，可是帝兰雪抢先一步站在另一侧，叹着气，拍了拍唐顿的肩膀。

　　女仆失去了位置。

　　德沃夏克冲向大门，魔山犹豫了一下，还是追了上去。

　　“走！”

　　荷玛催促，德沃夏克完全是有目的的行动，那么被他看上的东西绝对非同凡响。

　　不等唐顿五人进门，魔山的惊呼声传来。

　　控制室很大，完全是以泰坦巨人的体型比例建造的，所以唐顿一行进入，就像是缩小了几十倍。

　　在中心的部位，有复杂的机械装置，其中，覆盖透明的水晶壁垒，里面放着一个立方体，上面蓝色的魔纹密布，神秘、玄奥、充满了上古泰坦的气息。

　　“找到了！”

　　德沃夏克神情兴奋，这座泰坦遗址其实是一座失落的泰坦堡垒，它蕴含着最尖端的泰坦科技，是集生活和战斗为一体，用来进行位面远征的载体，是泰坦们最初登陆西土大陆上的堡垒之一。

　　得到了它，就相当于得到了一座移动的战斗要塞，可以对整个大陆的所有国家进行空中威慑。

　　嗤！

　　白色的蒸汽喷出，机械锁解开，核心立方体暴露了出来。

　　“距离完成计划，又近了一步！”

　　德沃夏克将手伸向立方体，可是重力突然暴增二十倍，空气都肉眼可见的沉降了。

　　砰！

　　茱丽叶和伊莲跪向了地面，骤然增加的重力让脏器的负担加重，大脑瞬间缺氧，几乎昏厥。

　　这要是换个普通人，会直接爆体猝死。

　　唰！

　　帝兰雪纤手一挥，一个水晶护盾展开，保护两个女孩。

　　唐顿射出，猛攻魔山，胡桃紧随其后，小萝莉的身体素质太好了，在超重力中，完全不受影响。

　　“虽然不知道它是什么，但是归我了！”

　　魔山虎口夺食，手指一拨，引力发动，立方体就被吸引，飞了过来，他的另一只手握拳轰出。

　　砰！

　　数块黑色的重力屏障诞生，冲向唐顿。

　　“放肆！”

　　德沃夏克脸色一愣，伸手的动作陡然快了十倍，一把抓住了立方体，硬生生的一扯。

　　轰！

　　元素爆响，引力锁链崩断。

　　咻！咻！咻！

　　数百柄元素利刃乍现在魔山身周，攒射而下，将他刺成了刺猬。

　　灵魂波动衰弱，有鲜血流出，这是濒死的征兆，可是德沃夏克没有大意，单手一抬，挡在了脸颊旁。

　　魔山瞬移，右腿裹着黑色的重力刃，像钢鞭一样踢向了德沃夏克的脑袋。

　　砰！

　　德沃夏克飞出，右臂被斩断，立方体留下。

　　“不过如此嘛！”

　　魔山的替身术非常高明，可以模拟死亡，所以不小心，就会让敌人误判，以为他已死，进而忽略之后的偷袭。

　　“它是我的了！”

　　魔山盯着核心，刚伸手去抓，就大感不妙，转身回防，轰，唐顿的重拳打来，力量太大，让他不可遏止的飞了出去。

　　唐顿没有去拿立方体，而是防御全开，朝着右侧乱轰。

　　野蛮人幻象出现，重拳连攻，将隐身状态的德沃夏克打了出来，这家伙刚才中招，果然也是假象，为了诱使唐顿出现。

　　轰！

　　德沃夏克一拳击出，漫天的拳影顿时消散不说，幻象更是直接崩碎。

　　胡桃杀到，战锤轰击。

　　德沃夏克应付着唐顿，还有余力伸出左手，快过战锤一线，出现在小萝莉额前。

　　砰！

　　德沃夏克屈指一弹，轻描淡写的一击，却是让胡桃像是被重炮击中，整个身体极度后仰，轰的一声，飞了出去，直挺挺地撞在了墙壁上。

　　轰！

　　钢铁质的墙壁，愣是被胡桃砸出了一个凹坑，她一向以身体坚韧著称，可是这一次，吐出了一大口血。

　　伊莲赶紧施法神术。

　　“不要！”

　　帝兰雪阻止，可惜太迟了，神术落在了胡桃身上，就像攻击一样，让她更痛苦了。

　　“怎么回事？”

　　伊莲要急哭了。

　　“不是天赋就是武技，会让他击中的目标在接受治疗时，让治疗变成数倍的攻击伤害！”

　　帝兰雪解释。

　　“唐顿，联手吧，这家伙很难缠！”

　　魔山收起了玩世不恭的心态，第一新星无愧这个称号，强的可怕，当然，唐顿也不差，在二十倍的重力场中，居然活动自如。

　　“胡桃，你保护伊莲和茱丽叶，在外边等！”

　　尽管己方人数最多，可是唐顿却没有必胜的信心，到了德沃夏克这种级数，人数优势已经不重要了。

　　“好！”

　　胡桃擦掉嘴角的血，没有添乱。

　　“我真是太废物了。”

　　茱丽叶自责不已，帮不上忙不说，还要被保护，这让她恨不得去死。

　　原本要出手的帝兰雪突然看向了大门，就连伸手要抓立方体的德沃夏克都停下了动作，全神戒备。

　　龙族守备官杀至，堵住了门口，用死寂的目光看着众人。

　　“得，这下死定了！”

　　面对绝境，魔山内心中，竟然有了一种颤栗的兴奋感，让他爽的几乎叫出来，这种在刀尖上的死亡舞蹈，才是他渴望的生活。

　　“帝兰雪，合作，要塞核心，我分你一半！”

　　德沃夏克不屑说谎，提出了交易，就会完成，至于没找唐顿和魔山，是因为他们不配。

　　“入侵泰坦堡垒者，全部该死！”

　　别人以为守备官守护的是巨龙墓园，事实上，他早在龙墓建造之初，就已经存在了，他真正的使命，是守护着这座要塞，等待它的新的主人到达。

　　“好！”

　　帝兰雪拔剑，守备官散发的强大气势，连她都惊惧三分。

　　唰！

　　守备官拔剑，人未到，法则剑刃直接出现在每一个人的脑袋上，怒斩而下。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿挥拳，确认伊莲和茱丽叶安全后，才开始自身防御，帝兰雪同样如此。

　　“我们不是小孩子！”

　　茱丽叶爆发了，忍不住抱怨，同时把魅魔放了出来。

　　“茱丽叶姐姐！”

　　伊莲拉了拉女仆的手，让她少说一句，这种攻击，她们真的无能为力。


第1219章 魔山领域

　　伊沙尔从深渊之门中迈着猫步走出，惯例的打了个呵欠，准备媚眼如丝的电一下在场的男人们，结果就看到了守备官，当即吓的一个趔趄。

　　“主人，不带这么玩的，你是叫我出来献身讨好人家吗？这种敌人，我连还手的机会都没有呀！”

　　伊沙尔抱怨，要不是契约在身，她会立刻逃走，因为越是实力强悍，越能感受到守备官散发的灵魂威压，恐怖无边。

　　“闭嘴！”

　　茱丽叶双眼通红，满是血丝，又召唤出了一支恶魔大军，哪怕是无谓的挣扎，她也不试一试。

　　“呃，唐顿主人，你都招惹了什么样的敌人呀？这个和你实力差不多，但是这个，恶魔在上，他能活剥了我！”

　　伊沙尔扫过了魔山，等视线落在的德沃夏克的身上时，脸庞已经扭曲了，瞳孔中闪过一抹惊惧。

　　“你好胆小，真给大哥哥丢脸！”

　　胡桃嘟着嘴巴，不满伊沙尔的抱怨。

　　“去去，小鬼滚一边去！”

　　伊沙尔厌恶。

　　“喂，你这话我可不爱听！”

　　魔山指责，在死亡的危机下，他反而越来越兴奋，战意盎然。

　　“唐顿，暂时撤退吧！”

　　以帝兰雪的胸襟，哪怕被茱丽叶吼了，也没有在意，她担心的是诸人的安全，别说守备官，就是和魔山交手，都不能有丝毫的分心，不然必死无疑，所以伊莲她们在场，便是最大的弱点。

　　“走不了呀！”

　　城堡核心算什么，在唐顿心目中，没有妹妹的一根头发重要，要不是守备官堵着门，他早离开了。

　　“抱歉，是我莽撞，让你们陷入危机了。”

　　唐顿自责不已。

　　“太见外了！”

　　帝兰雪踏前一步，准备开路了，她的嘴角流淌着一抹温柔的笑容，最喜欢的便是有人情味的唐顿。

　　“走什么走？大家来一场乱战呀！”

　　魔山咆哮，双拳对撞，气势开始攀升，他等不下去了，毕竟只有让局势大乱，才能浑水摸鱼。

　　“嗯？你的身上，居然有我熟悉的味道？”

　　本来要大开杀戒的守备官突然停下了，一双眼睛盯向唐顿，射出了两道锐利的蓝色光束，扫描全身。

　　唐顿感觉全身的衣服都被扒光了，连灵魂都看穿了。

　　“是造物之手吗？”

　　荷玛提醒。

　　唐顿把收集到的碎片拿了出来，德沃夏克眼睛一亮，魔山看的更是大流口水，但是守备官摇了摇头。

　　唐顿绞尽脑汁，突然灵光一闪，想起了血色荆棘给她的那把短剑。

　　“血健？”

　　一向睿智冷静的德沃夏克惊叫出声。

　　“怎么了？这东西很厉害？”

　　魔山询问，这不就是一柄二指宽、一尺多长的短刃吗？即便是史诗武器，也不至于让人尖叫，毕竟到了他们这个级别，谁还能没有几件压箱底的极品魔装。

　　“蠢货，那是精灵女王的信物！”

　　德沃夏克翻了一个白眼，他想克制情绪，可是郁闷和愤慨还是从语气中流露了出来，“怪不得阿娜斯塔夏会拒绝我，原来是选择了你，哼哼，我倒要看看你如何击败邪神，拯救西土大陆！”

　　“海因里希也有一枚血健！”

　　帝兰雪担心唐顿被盯上，所以把未婚夫的秘密也爆出来了，分散火力。

　　“哼，我还没有没品到去抢夺它的地步，不是我的，白给我都不要。”

　　德沃夏克不屑，这点傲气，他还是有的。

　　“原来如此，是灵魂的气息呀，没想到这么悠久的岁月过去了，我竟然又看到了守护者的影子！”

　　守备官感慨。

　　“这家伙脑壳坏掉了？”

　　魔山吐槽。

　　“守护者？难道是……”

　　德沃夏克蹙眉，看着唐顿的眼神中，杀意越来越浓。

　　“条件达成，系统启动，试炼开始！”

　　守备官犹如死机似得，突然变成了机械音，瞳孔上也闪过了大量意义不明的文字指令。

　　“这家伙难道不是龙巫妖，而是泰坦造物？”

　　魔山惊呼，吞了一口口水，眼中满是将它据为己有的迫切。

　　“在场的诸位，恭喜你们，迎来人生中最大的机遇，你们被选为继承人，只要在三十分钟内，拿到最多的要塞核心碎片，就可以得到这座泰坦堡垒！”

　　守备官宣告。

　　“你不会插手吗？”

　　魔山兴奋了，原本以为唐顿会因为血健得到优待，看来自己多虑了。

　　“我是仲裁者，在这里，你们可以使用任何手段，只有胜利才是唯一的判定标准！”

　　守备官解释。

　　“那我可以吗？”

　　伊沙尔询问。

　　“仆人没有资格！”

　　守备官说完，整个身体消失，这也意味着比赛开始。

　　“魔山，合作！”

　　德沃夏克忌惮的是帝兰雪。

　　“好！”

　　魔山直视唐顿，“他是我得了！”

　　“你呢？决定好了吗？”

　　德沃夏克看向了右侧的方向，德米凯利斯从空气中浮现出来，他双手抱胸，一派智珠在握的神情。

　　“好呀，不过我实力比较渣，那几个女孩交给我来对付吧？”

　　黑炎天王自认挑了几个软柿子捏。

　　唐顿和帝兰雪对视一眼，他们早就发现了德米，没有提，是想着在开战之前，先集火杀死他，可惜计划被德沃夏克破坏。

　　没有思考的时间了，控制室通向其他区域的八扇大门打开，核心啪的一声，碎成了更小的立方体，疾射而出。

　　德沃夏克立刻朝着飞入立方体数目最多的通道冲了过去。

　　“唐顿，速战速决！”

　　唐顿肯定不愿意让自己冒险，所以帝兰雪先斩后奏。

　　“唐顿，来呀，我等着你！”

　　魔山挑衅着，挑了一个飞入立方体第二多的通道。

　　“大哥哥，你去吧，我会打败他，保护好伊莲姐姐的！”

　　胡桃紧了紧腰带，战意十足。

　　“不要莽撞，尽量拖延时间，等到我回来，双子天使，你们留下来保护她们！”

　　唐顿知道犹豫不得，万一魔山绕一个圈，去围攻帝兰雪，那她绝对会陷入死地。

　　“让火鸟留下来就足够了，魔山可不是杂鱼！”

　　荷玛提醒。

　　“好！”

　　唐顿认同了荷玛的推论，冲锋而出。

　　“说吧，想怎么死？”

　　德米活动着脖子，发出了密集的咔吧声，看着胡桃一行，就像再看一群待宰的羔羊。

　　“死得会是你！”

　　胡桃一掏口袋，丢出机械熊霸。

　　“嗯，你们几个的资质不错，可以带回去做母体，孕育变异体，顺便作为奖励犒劳那些魔药师。”

　　德米呲牙咧嘴，故意吓人，“到时候，每天都会有上百个男人光顾你们。”

　　“死！”

　　火鸟火翼一展，冲锋而出，数百只火焰乌鸦射出，席卷德米，胡桃后发先至，战锤狂攻。

　　啪！啪！啪！

　　魔山的移动不是支线，而是像一个弹力球似得，不停地在墙壁上弹跳，不规则的折线前进，这让唐顿无法捕捉到他的轨迹，进行拦截。

　　“第一枚！”

　　魔山的左手指向碎片，五指收拢，半透膜的重力屏障形成，砰的一声合拢，将碎片囚禁。

　　重力炮击！

　　魔山右手摆出了手枪的姿势，瞄着唐顿开火。

　　砰！砰！砰！

　　一枚枚重力球疾射而出，因为扭曲了重力场，所以尽管无形无色，但是可以看到一些压缩的球型力场，在空气中一闪而过。

　　唐顿闪躲，重力球带着破风声射过，打在墙壁上，发出了震天的爆音。

　　“嗯？”

　　唐顿神色一凝，霸空嚣怒斩。

　　轰！

　　一枚重力球被打爆，空气激荡，吹拂着唐顿的头发。

　　魔山太狡诈了，那些显形的重力球，是故意让唐顿看到的，就是为了降低他的警觉性，然后靠着无形的偷袭，要不是明镜止水的反馈，他绝对是个大亏。

　　“嘁，你这家伙的感知力敢不敢弱一点？”

　　魔山吐槽，右手突然握拳，向旁边一震。

　　嗡！

　　空气震颤中，被迅速压缩，一面面重力墙诞生，阻挡唐顿。

　　泰坦大风车！

　　唐顿拧腰摆臂，整个人横躺，旋转而出，霸空嚣斩出了一圈圈炫目的刃光。

　　咔嚓！咔嚓！

　　仿佛玻璃打碎，重力屏障崩坏。

　　密集的重力球射来，衔接的恰到好处，只是唐顿也不差，单拳一拳，霸空拳轰下，全部拦截。

　　轰！轰！轰！

　　通道内，爆炸连绵。

　　“怎么走呀？”

　　几个以希尔顿为首的冒险者都要愁死了，走了大半天，依旧找不到出路。

　　“不知道！”

　　冒险者颓然，“要是唐顿团长在就好了！”

　　“不管谁在，你们都要死在这里！”

　　几个黑袍出现，怪笑着，仿佛钉上猎物的猛兽。

　　“怎么办？”

　　几个人汗流浃背，黑袍身上燃烧的黑色火焰图案，深深地刺痛了他们的眼睛。

　　“呦，既然认出了我们的身份，还不乖乖投降？”

　　“这个小妞长得真漂亮！”

　　“是呀，来自豪门的女人，我还没有玩过，不知道和那些平民女有什么区别，今天可以试一试了！”

　　黑炎教徒们桀桀怪笑着，猎物们惊恐的表情，让他们有一种蹂躏弱者的快感，简直比滚床单还要享受。

　　“呵呵，我可以给你们钱，很多钱！”

　　希尔顿干笑。

　　“我们钱也要，人也要，动手！”

　　教徒队长话音刚落，前方的甬道中突然传来了剧烈的爆炸声，偌大的铁门更是砰的一声被炸飞了。

　　“唐顿，你跑的这么慢，怎么追得上我？”

　　魔山调侃，一拳轰出，更多的重力屏障弹射。

　　“我看你叫魔鼠更好，除了逃跑，还会什么？”

　　唐顿反唇相讥，将它们全部斩碎。

　　“这是本大爷利用天赋自创的武技，不服？你也来一种呀！”

　　魔山的天赋非常稀有，充满了攻击性，所以他的武技完全是为了增幅天赋的威能创造的。

　　各势力收集到的情报，都指向魔山是一位近战，可事实上，他是远程攻击手，只不过使用的不是魔法，而是重力。

　　当然，在西土大陆，没有物理这门学科，所以重力被当作魔法。

　　“唐顿，救救我们！”

　　希尔顿顾不上之前得罪过唐顿的尴尬，开口求救。

　　黑炎教徒们吓了一跳，如临大敌。

　　“这里地方够大，就做主战场吧！”

　　魔山不想跑了，更何况还有这么多人围观，正好让他们把自己击杀唐顿的消息传出去。

　　“重力场，五十倍重压！”

　　随着魔山的右拳狠狠地砸向地面，空气立即沉降，奔跑中的唐顿就像遭到了攻城锤的重击，身体一顿，摔向了地面。

　　砰！

　　唐顿左手一撑地面，还没有调整过来，魔山杀到，弯刀重若泰山，斩向他的脖颈。

　　霸空千裂！

　　野蛮人幻象出现，拦截魔山，唐顿本人则是旋身撤离。

　　“你跑不了，重力囚笼！”

　　魔山狞笑，左手啪的一下打了一个响指，四面半透明的重力壁垒诞生，正好将唐顿囚禁。

　　法则力量闪烁，重力囚笼瞬间收缩，在希尔顿一行眼中，就看到唐顿想撑开，结果整个人几乎被压缩成了一个圆球的形状。

　　魔山闪躲野蛮人幻象，弯刀毫无阻碍的切过壁垒，斩向唐顿的脑袋，这种空间中，他避无可避。

　　砰！

　　幻象转身，长臂一伸，抓住了刀刃，让它无法再进分毫，跟着重拳砸下，轰碎了重力囚笼。

　　脱身的唐顿没有暂退重整攻势，直接抢攻。

　　兽化演武！

　　尽管魔山没用魔仆，但是唐顿管不着什么公平决斗了，灵魂共鸣双子天使，开启魔神姿态。

　　唰！

　　一对洁白的天使羽翼在唐顿背后展开，头顶有一个光环浮现，辐射圣洁的光芒，净化一切邪恶。

　　“唐顿团长必胜！”

　　一个冒险者大拍马屁。

　　“鼓噪！”

　　魔山盯向了他，五指猛的一抓，“重力囚笼！”

　　冒险者顿时被囚禁，整个人被挤压成了一团，在超过极限后，还在压缩。

　　轰！

　　冒险者脸上的表情一闪而逝，因为顷刻间就被挤压成了一个拳头大小的肉团，死无全尸。

　　哗啦！

　　随着囚笼解除，大量的血肉稀里哗啦的流了出来，腥味扑鼻。

　　眼看着一位大元帅被直接秒杀，其他冒险者赶紧退后，吓得脸色惨白，他们这才知道，不是魔山太弱，而是唐顿太强。

　　“杂鱼就要有杂鱼的觉悟，给我好好的看着！”

　　魔山冷哼，一个五十倍重力丢过去，包括黑炎教徒在内，全部趴在了地上，表情痛苦，别说支援唐顿，能不死就不错了。

　　“唐顿，这一战我等了好久，你可别让我失望！”


第1220章 激战

　　由于龙人化的缘故，唐顿使用兽化演武共鸣双子天使后，依旧有一条尾巴，只不变成了白金色。

　　此时的唐顿，悬浮在空中，背后有洁白的双翼，头顶神圣的光环，看上去就犹如一位大天使，光明圣洁，驱散一切黑暗。

　　“你这个样子，搞的我像个大反派似得，让人很不爽耶！”

　　呸，魔山吐了一口口水，双手摆出火铳造型，指向唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　直径一米的黑色重力弹像海洋中的金枪鱼群，铺天盖地的呼啸而至，要彻底将唐顿淹没。

　　天使壁垒！

　　唰！

　　两个光环诞生，呈十字状交叉，正好将唐顿守护起来，液态团浮现，可是没有丝毫效果，重力球属于物理攻击，直接穿透。

　　轰！轰！轰！

　　大爆炸弥漫，整个大厅都在震动，冲击波实在太猛烈，直接把希尔顿一行的魔法护盾都轰得崩碎了不少，要不是身价不菲带着不少保命的魔装，绝对死无葬身之地。

　　即便是黑炎教徒也不敢围观了，想逃走，可是五十倍的压力压制下，让他们连脚都跳不起来。

　　“一帮废物！”

　　魔山冷哼，左手一抚，重力风暴爆发，呜的一声，就将他们吹飞，砸在了墙壁上。

　　虽然摔得吐血，但好歹是远离了战场中心。

　　唰！

　　唐顿羽翼一震，飞射而至，长剑怒斩。

　　审判！

　　轰隆！

　　雷霆怒响中，一柄巨大的圣剑诞生，在金色闪电的游弋中，刺向魔山。

　　啪！

　　魔山双手高举过头，猛的一拍，之后拉开，一个黑色的圆形形成，就像银河中的黑洞一样，似乎通向了异世界。

　　重力黑洞。

　　轰！

　　审判之剑偏离目标，射入了黑洞中，消失的无影无踪，魔山毫发无伤。

　　唐顿毫无征兆地瞬移到魔山身前，霸空嚣再斩，法则力量发动，封锁空间，让敌人无法闪避，同一时间，数十柄金色的龙枪乍现，无死角集火。

　　“没用的！”

　　魔山狞笑，身周突然出现了七个黑色圆球，肉眼可见的迅速扩大，变成黑洞，把那些龙枪全部吸了进去。

　　霸空嚣砍在黑洞上，立刻爆发出密集的闪电，剧烈的震颤着，就像要被吞噬，唐顿大感不妙，赶紧收剑。

　　“就这点本事吗？”

　　魔山得意的一拳打向唐顿的脑袋。

　　轰！

　　唐顿回击，因为重力场的存在，两枚拳头相隔一尺的时候，便无法存进，魔山一笑。

　　密集的重力刃爆发，偷袭唐顿。

　　唐顿空翻躲避，攻势受阻。

　　“唐顿为什么退开了？”

　　因为被魔山吊打，所以一帮人全都支持唐顿，渴望他快点干掉对手。

　　“不退就死了，你没发现吗？魔山的攻击无形无影，太诡异了，完全摸不着轨迹！”

　　希尔顿到抽着凉气，头皮发麻，魔山已经是传奇了，而且还是可以越阶战斗的天才。

　　“你那个明镜止水，真的很讨厌呀！”魔山撇嘴，自从出道，被他的诡异天赋坑死的敌人不计其数，可是今天吃瘪了，“不过我不得不承认一句，它绝对有资格荣登史诗武技的行列，单是靠着它，你就可以被魔能界铭记。”

　　唐顿担心胡桃一行的安慰，没有废话，继续抢攻，他左手巨狰狞，右手霸空嚣，砍出了一阵迅猛风暴。

　　神狱！

　　黑色的潮水蔓延，一座神殿拔地而起，断头台上升，射出了无数的锁链，禁锢魔山。

　　只有领域才能对抗领域，看到神狱出现，魔山的脚下瞬间疾射出十二道重力箭矢，之后顺时针扩展，辐射，展开成重力领域。

　　滋啪！滋啪！

　　两大领域对撞，法则力量排斥和轰击，爆闪出许多细碎的闪电。

　　重力崩塌！

　　魔山的右手猛地一握，整个空间的重力都开始塌缩，甚至能看到空间像玻璃一样破碎，出现裂痕。

　　轰隆！

　　神狱的穹顶上出现裂纹，随机蔓延、扩散到断头台和锁链上，然后轰的一声崩碎。

　　唐顿感觉到身体在被撕扯、蹂躏，犹如掉进了一个绞肉机中，每一寸皮肤都在哀嚎，不过他还是强撑着，发动了连续攻势。

　　神之战车！

　　唐顿驾驭着霸空嚣具现化的战车，碾压向了魔山。

　　重力泥沼！

　　轰！

　　空气沉降，地面塌陷，连带着战车也陷了进去，速度越来越慢，不符一往无前的气势。

　　魔山被法则力量锁定，无法闪避，于是猛攻，双拳的怒轰，打出了一枚枚重力流星。

　　剧烈的爆炸声中，神之战车被轰成了粉碎。

　　“想依靠武器解放的伪领域击败我？你是有多天真呀！”

　　魔山冲锋近身，一记鞭腿扫向唐顿的脑袋。

　　唐顿抬手格挡，还是被大力踢了出去。

　　魔山手臂一挥，引力发动，飞出去的唐顿直接变向，仿佛被一个大锤击中，狠狠地砸在了地板上。

　　重力窒息！

　　虽然在重力领域中，空气的密度变得极度不稳定，导致呼吸困难，但是好歹还能吸到几口，可是现在，重力将唐顿身周的空气全部挤压离开，变成了真空状态。

　　窒息感立刻袭来，尽管魔能者在无氧状态下坚持的时间比普通人要长，可是唐顿此时在高强度的战斗，消耗非常巨大，哪怕以他的体质，都感觉到头昏脑胀。

　　“去死吧！”

　　魔山狞笑，右手黑色光芒缭绕，打向了唐顿的脑袋，那一瞬间，所有的光线都被吞噬了。

　　“啊，我什么都感觉不到了！”

　　围观党们尖叫，消失的不止光线，还有他们的五感，全部被剥夺了，变成了聋子和瞎子。

　　轰！

　　震天的爆响过后，光明重现，众人发现，唐顿站在远端，身后事被砸的凹进去的金属墙壁，他的胸骨凹了下去，吐出的鲜血，染红了半个身子。

　　“该死！”

　　魔山声音沙哑，也不好受，他的脖子有一个孔洞，正汩汩的喷着鲜血，那是唐顿的龙尾在千钧一发之际留下了的伤口，“不过击杀你这种强敌，才有意义！”

　　咳咳。

　　唐顿咳嗽，大口大口的喘着气，可是很快，窒息感再度袭来。

　　“你逃不掉的！”

　　魔山抢攻。

　　“这家伙不是人类吧？”

　　看着魔山喉咙被刺穿都不死的恐怖生命力，希尔顿一行目瞪口呆，“等等，唐顿也不差呀，看他的伤口！”

　　唐顿的身上氤氲出了绿色的光芒，断裂的胸骨迅速在复原。

　　世界臣服、龙魂神殿！

　　有巨龙符文的岩石地板展开，高耸入云的神殿拔地而起，巨龙之魂们咆哮着，派带着翅膀飞出。

　　叮！

　　霸空嚣挡住魔山的拳头，巨狰狞斩杀，一道刃光爆闪，可是无法命中，在这家伙的身周，包裹着一层重力铠甲，任何攻击打上去，都会被泄掉。

　　重力潮汐！

　　两个领域开始碰撞，不规则的重力场让空气稀薄不均，连带着密度的混乱，让唐顿的肌体在不同的压强下，不断的鼓起又干瘪，就像被一只无形的大手肆意的揉捏着。

　　泰坦一闪！

　　唰！

　　双剑怒斩，一个十字刃砍在魔山的身前，唐顿抢步，左眼猛的一瞪，黑暗凝视发动。

　　一个蜘蛛符文打出的同时，魔山的脚下，一个巨大的眼睛睁开，数十条黑色的锁链射出，缠绕其身。

　　爆！

　　魔山爆掉了重力铠甲，锁链禁锢破坏，他趁机后侧，准备重整攻势。

　　唐顿等的就是这一刻，整个身体旋转，大风车发动，犹如一柄锋利的轮锯，切向了魔山。

　　嗡！

　　空气震颤声中，十几面重力壁垒诞生，挡在了身前。

　　唐顿连斩而入，在冲势力竭的瞬间，又是一个踏步，手腕一抖，天堂九十九连星。

　　咻！

　　无数的十字星斑爆开，轰碎了壁垒，让四周都是散落的元素光斑。

　　魔山咬着牙，要释放黑洞防御，可是慢了半拍，唐顿转身中，幻一闪爆发。

　　滋！

　　一道刃光几乎快过时间，斩在了魔山的胸口上，留下一条巨大的伤口，鲜血喷洒。

　　噗！

　　那些鲜血瞬间汇聚成一团，像被高压水枪射出，喷向唐顿的眼睛，干扰他的视线。

　　泰坦印章！

　　轰！

　　唐顿单手挡开血箭，一柄魔能刃暴增到数十米长，狠狠地斩下，打在了魔山的身上，将他轰向地面。

　　魔山急了，激发血脉，十二枚椰子大小的黑色圆球出现在身周，跟着射向唐顿。

　　它们可以射出黑色光束，攻击力恐怖，而且可以被魔山的意念遥控指挥，全部冲着唐顿的手腕。

　　连击中，唐顿的双刀被打飞，他施展泰坦万化术，模拟武器，可是又被击碎，于是徒手格斗。

　　黑暗迷雾！

　　呜！

　　大量的黑色雾气从唐顿身上喷射，瞬间弥漫了方圆数百码的范围，不止影响视力，还隔绝一切感知。

　　希尔顿一行什么都看不到了，只能感觉到元素在疯狂的激荡着，魔能的每一次陨爆，都可以产生把他们彻底撕碎的冲击波，以至于他们不得不一退再退。

　　砰！

　　又是一次撞击后，两个人弹开，各个遍体鳞伤。

　　几头龙魂飞到了，龙息喷吐，炙热的火焰沸腾着，席卷大厅，龙吼震天，进行龙威压制。

　　“烦人！”

　　魔山隔空抓向龙魂，右手一握，重力压榨发动，龙魂犹如被塞进了绞肉机似得，旋转着，缩成了一个肉团，跟着轰的一声爆炸。

　　唐顿的身上散发着绿色的光芒，黎明晨曦血脉爆发了，将元素转化为氧气，供给身体的消耗。

　　“看来是我小瞧你了！”

　　魔山看了一眼伤口，露出了惨笑，“我本来讨厌这种形态，可是为了击败你，只能来一次了。”

　　话音落下，魔山的身型突然膨胀了一圈，黑色雾气弥漫中，一对恶魔蝠翼在背后舒展，他的灵魂力开始疯狂的攀升，犹如海啸一样，肆虐当场。

　　百倍重力！

　　魔山左手握拳，狠狠地向下一砸。

　　轰。

　　唐顿根本控制不住身型，坠向了地面，他感觉血液、内脏，乃至灵魂，所有的一切，都在向下坠去。

　　咔吧！咔吧！

　　唐顿的骨头在爆响，绿色的光晕更加耀眼了，治愈伤势，天堂圣炎也爆发了，修复身体。

　　“你的恢复力简直超出我的估计，不过到此为止了！”

　　魔山感慨，恶魔化后，他的攻击力提升了数十倍，秒杀低阶传奇，都没有任何问题。

　　骤然增加的重力，让唐顿很不习惯，所有的动作都放慢了。

　　“唐顿，解除兽化演武！”

　　廉价神提醒。

　　“别乱来，那样唐顿会死的。”

　　荷玛吓了一跳，要不是合体后，体质暴增，唐顿早被重力压成了一滩烂泥了。

　　“不会，你难道没有发现吗？唐顿的武技太多了，反而影响了他的发挥，就比如巨狰狞的神狱和霸空嚣的神之战车，蛮王因为降服了器灵，可以无条件的使用，但是唐顿的话，就会受到排斥，他的战斗力，其实被削弱了，还有在龙魂领域中，就应该使用龙力、使用从龙魂中继承的武技和魔法，除非你有朝一日，将所学的武技融会贯通，否则只有最纯粹的，才是威能最厉害的！”

　　廉价神语速极快的解释。

　　唐顿的本体实力，仅仅是元帅六阶，因为龙人化，才达到了小领主级别，相当于传奇，要是其他平庸对手也就算了，对阵魔山这种邪神的造物，他必然要拿出最完美的姿态。

　　“真麻烦！”

　　唐顿抱怨着，解除魔神姿态，双子天使被弹开。

　　“你现在的心态不对，不是逆反拒绝，而是接受，承认龙人身份，这样才可以和那些龙魂完美契合，发挥出最强战斗力。”

　　廉价神教导，它知道唐顿内心中，其实很排斥这个姿态。

　　“魔山，我必杀你！”

　　唐顿别无选择了，开始放开身心，接受巨龙血脉的侵润，于是说出的话，都变成了龙语，而眼睛，也变成了金黄色的竖型瞳孔，散发的气息，更是犹如一头上古猛兽。

　　吼！

　　龙吼激荡，龙威横扫，哪怕是拥有着一位恶魔领主血脉的魔山，都感觉到一股颤栗。

　　这是来自食物链顶端的猎食者天然产生的灵魂威慑，见者皆避！

　　希尔顿一行无法承受着股压力，精神崩溃，直接晕死了过去。

　　两个人冲刺，接着撞在了一起，哪怕是领域塑造的地板也无法承载这股冲击，瞬间崩坏，剧烈的元素激荡着。

　　呼！

　　唐顿和魔山同时吐息，一道橘红色火焰，一道绿色的火焰撞在了一起，前者靠着火焰免疫躲开，后者则是重力压迫，让火焰无法近身。


第1221章 轰杀魔山

　　砰！

　　又是一拳对撞，强劲的冲击气浪将火焰挡开，弥漫大厅。

　　橘红色的龙息和淡绿色的恶魔之火交相辉映，噼噼啪啪的燃烧着，将那些易燃物点燃，顷刻间焚烧成了残渣。

　　要不是泰坦堡垒使用的建筑材料非常昂贵，熔点很高，连这些金属墙壁都会融化成流质状态。

　　“哈哈，我看你能撑多久！”

　　魔山大笑不止，绿色的恶魔符文从心脏开始，蔓延全身，散发着荧光中，提供无尽的力量。

　　唰！

　　唐顿甩手就是一发自然礼赞，可是光环落在魔山身上，毫无效果。

　　“没用的，这是血脉的力量！”

　　魔山抢攻，两条手臂不止被黑色的毒雾包裹，还戴上了史诗级别的拳甲，增幅近战威能。

　　轰！轰！轰！

　　魔山打出的拳头，还会自发的飙射重力弹，无死角打击。

　　唐顿防御全开。

　　“哈哈，不够，不够，这就是你的全力吗？太弱了，怎么可能让我愉悦？”

　　魔山意气风发的大叫着，手臂上的那些毒雾犹如毒蛇猎食一样不断地要向唐顿的手臂，会留下诅咒的气息，削弱战斗力，好在唐顿可以给自己加持自然礼赞，净化那些邪恶状态。

　　重力囚笼！

　　嗡！

　　一个半透明的立方体囚禁唐顿，疯狂的压缩，将他挤压的卷缩了起来。

　　唰！

　　魔山右手凌空一抓，形成了一柄重力弯刀，切过囚笼，斩向了唐顿的脑袋，同一时间，数百柄重力长枪凝结，朝着唐顿攒射。

　　无处可躲，群杀毕至！

　　霸空千裂！

　　野蛮人幻象骤然而起，瞬间将囚笼撑大，可是连攻无法击破，又有被压缩回去的迹象。

　　泰坦壁垒！

　　一尊巨大的泰坦巨人从唐顿背后浮现，像一块钢铁苍穹，为唐顿遮蔽风霜雨雪！

　　轰！轰！轰！

　　长枪崩碎，元素爆裂，所有的攻击被挡下。

　　“难缠，恶魔神枪！”

　　魔山脸色一变，双手合握，高高举起，一柄巨大的神枪在天空凝结，枪身上满是囚禁的恶魔，在嘶吼，在尖叫，渴望着嗜血和杀戮。

　　“射杀！”

　　魔山双手砸下，神枪发动，带着突破音障的破风声，射向唐顿。

　　咚！咚！咚！

　　仿佛战鼓一样，唐顿的心脏突然迅猛的跳动了起来，全身的血脉燃烧着，曾经吸收过的泰坦指骨的魔法本源能量在这一刻重新激活，从灵魂和血脉中迸发，侵入了灵魂体之中。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　一尊泰坦重新从唐顿的背后浮现，咆哮中，双拳打出。

　　这气势，霸道、狂暴、刚猛、劲烈。

　　轰！轰！轰！

　　空气在震颤，苍穹在撕碎，恶魔神枪上，裂纹瞬间遍布，之后崩碎，而重力囚笼，也被撑到极限后，打爆成了碎片。

　　元素光斑飘落。

　　泰坦巨人没有消失，而是仿佛拥有了意识似得，直奔魔山而出，打出了一套霸空拳。

　　“不可能！”

　　魔山的眼睛都差点瞪爆，他的攻击可是带有法则力量效果的，曾经囚禁过一位恶魔领主，可是居然被唐顿击破了，而且更让他惊恐的是，他曾经收集过霸空拳和泰坦武技的资料，可是唐顿现在用的，怎么都对不上号。

　　尤其是那尊泰坦巨人，简直和唐顿长得一模一样。

　　魔山毕竟是天才，面对着骤然的异变，强行冷静了下来，发动重力吞噬！

　　嗡！

　　一个巨大的黑洞展开，偏转吞噬了泰坦巨人的拳头。

　　嚓！

　　巨人并指成刀，切断了被吞掉的右臂，一记鞭腿扫向魔山。

　　唐顿瞬移，出现在魔山身后，捅向他的背心，要抓爆心脏。

　　噗！

　　被法则锁定的魔山避无可避，只能躲开了巨人的攻击，让唐顿刺中，不过他并没有露出惊恐的表情，反而阴笑不已。

　　“哈哈，没想到吧？看我吞了你！”

　　魔山被刺中的部位，出现了一个黑色的漩涡，正疯狂地吞噬着唐顿的本源力量。

　　这可是他的王牌，杀人于无形。

　　唐顿的眉毛蹙了起来，明镜止水剧烈的震动着，澎湃的力量沿着手臂迅速的流失。

　　原本因为濒死，唐顿偶然的将霸空拳和泰坦武技合二为一，给与了泰坦巨人意识，可是还没来记得开心一下，就再次身陷死地。

　　泰坦巨人出现，自主的打出了霸空拳，可是魔山身前全都是黑洞，吞噬一切攻击，哪怕蕴含了法则力量，都无法击溃。

　　“你死定了！”

　　魔山狞笑。

　　龙魂们飞了过来，喷吐龙息，可惜无法伤魔山分毫。

　　“完了，唐顿刚刚领悟龙魂领域，根本无法将它的威能发挥出来！”

　　荷玛急的要死，并不说大元帅晋升传奇，开启领域就万事大吉了，领域也需要磨砺、熟悉，才能拓发更多的威能，以目前来看，魔山对于重力的掌控，已经妙绝巅豪，原不是唐顿可以比拟的。

　　“这是你逼我的！”

　　面对死境，唐顿咬牙切齿，不得已，用出了他最厌恶的一门秘法。

　　“黑暗吞噬！”

　　唐顿的瞳孔中，黑色光芒爆闪，各自浮现出一只倒悬的长着女人面孔的蜘蛛图案，之后邪恶气息溢散，手臂上黑暗符文缭绕，仿佛吸管口器似得，从魔山的身体中吞噬本源力量。

　　“居然是神威？该死，你的血脉中为什么会有这种东西？你以前吞噬过什么？”

　　感受着力量的流失，魔山急了。

　　作为邪神的造物，魔山的吞噬能力来自一位大领主级别的恶魔，利用血脉移植，将它的天赋复刻，成为一门本源魔法，它的威能，足以让魔山活生生的吞掉一头超兽，所以才作为王牌保留，只是这一次，他碰上了唐顿。

　　唐顿的吞噬能力，来自与蜘蛛神后，那可是一位黑暗女神，挥手间，就能秒掉数十头恶魔大领主，因此魔山完全是时运不济。

　　黑暗格斗术继承与萝丝蛛后，说是史诗武技，其实被称为神技更为恰当，只因为大多招数太过黑暗和邪恶，唐顿并不想使用，而且因为血脉的关系，用太多，还会带来副作用，损伤身体，毕竟他是一位神圣系的圣殿骑士。

　　空间塌缩，一个重力球在两个人之间产生，跟着爆炸，强劲的冲击波将他们分开。

　　“该死，你到底是什么人？”

　　魔山呼哧呼哧地喘着粗气，看着唐顿的眼睛中，不自觉的带上了一抹惊恐，对方层出不穷的秘法，实在让人忌惮，而且这么短的时间内，对方不仅把自己吞噬掉的本源力量抽了回去，反而还大赚了一成。

　　“你不是人类吧？或者说，你曾经是人类？”

　　吞噬别人的力量，会让神经产生一种愉悦的快感，就像吸食血腥玛丽一样，可是唐顿却觉得颤栗，因为这种东西有强烈的成瘾性，他担心自己会沉醉在那种感觉中，无法自拔。

　　“那些都不重要了！”

　　魔山吐出了一口浊气，开始火力全开，“恶魔诅咒！”

　　啪！

　　一只拳头大小的恶魔从虚空中弹出，闪动着小翅膀，漂浮在魔山的肩膀上，它看到唐顿后，咯咯怪笑着，眼珠一转，嘀咕中，挥舞手中的钢叉。

　　一道紫色的光环射了出来。

　　液态团弹出，可是无法挡下，唐顿使用自然礼赞，依旧无效。

　　“没用的，这是诅咒系的力量，无法豁免！”

　　廉价神提醒。

　　“哈哈，味道如何？”

　　魔山调侃。

　　唐顿的脚下，出现了一个恶魔狞笑的魔法阵，他的灵魂上，诅咒的黑暗气息缭绕，榨取生命力，让皮肤迅速的干枯了下去，仿佛一个垂死的病人。

　　唐顿暗骂了一句，冲锋抢攻，正要施展命运大轮转术，龙魂神殿中响起了圣洁的龙吟。

　　一条白金色的巨龙疾速飞来，一口金色的龙息喷过，唐顿身上的诅咒便被燃烧殆尽。

　　魔山的恶魔继续加持，而白金巨龙也丢出了光环，保护唐顿不受侵害。

　　“这已经是法则的力量对拼了！”

　　荷玛感慨。

　　又有巨龙飞出，包涵各种系谱，红龙的狂暴增益、绿龙的治愈增益、蓝龙的灵魂增益……

　　一时间，唐顿身上光环缭绕，战斗力直线飙升，这让他信心大增，再次扑出。

　　“该死，给我爆掉这个领域！”

　　魔山释放大招，一个黑洞出现在神殿附近，跟着迅速的扩大，吞噬周遭的一切，黑洞中，有黑色的闪电射出，击打向地面。

　　重力风暴！

　　一道道黑色的龙卷风也凭空生成，扭曲着位面和时空，破坏领域。

　　“龙魂爆发，全部成为我的力量吧！”

　　唐顿彻底开放心灵，认可身份，接纳龙魂，此时的神殿，光芒大盛，让人无法逼视，一头头金色的巨龙飞出，像炮弹一样射向了他。

　　轰！轰！轰！

　　每一头巨龙撞在唐顿的身上，都会让他一震，他强忍着灵魂的颤动，一把抓住巨龙，塞进了嘴巴中。

　　龙魂们没有抵挡，而是如愿的缩小，暂时融于了他的灵魂中。

　　金色的符文光彩熠熠，浮现在唐顿的皮肤上，随着吞下的巨龙越来越多，符文也变得密集，仔细看，会发现那是群龙嬉戏的图案。

　　“必须速战速决！”

　　唐顿的灵魂力和生命力犹如海啸一般暴增，肉体的强度也在增加，魔山如临大敌，展开最后攻势。

　　重力切割！

　　轰！

　　就像被一柄滚烫的餐刀切过的奶油，龙魂领域直接一分为二，上下错开了，唐顿抢下一步闪避，可还是被波及到，整条手臂切下。

　　鲜血刚刚喷出，绿色的光环便氤氲光芒，发动治疗，断臂处，伸出了许多绿色的藤蔓，接触断手后，将它拉回，犹如缝合线一样缝制一圈，转瞬间，便完好如初，只能看到淡淡的疤痕。

　　轰！轰！轰！

　　魔山肆虐，重力不规则的切割着领域，让它分崩离析，就像一枚被拆碎的魔方。

　　血脉爆发，十二枚椰子大小的黑色圆球出现，辐射光束，激活唐顿，只是这一次，有巨龙作为肉盾，挡下了这些攻击。

　　“魔山，受死！”

　　唐顿冲刺，脚下一个发力，便出现在魔山面前，重拳打出。

　　数十面重力壁垒弹出，想要推开唐顿，可是直接被击破，接着魔山就挨了一拳，跌飞了出去。

　　“诅咒！”

　　魔山大叫，小恶魔挥舞着钢叉，刚要吟唱咒语，唐顿长臂一伸，稳稳的抓住了他，直接五指发力。

　　啪！

　　小恶魔被捏爆，碎成了一团法则。

　　“这不可能！”

　　魔山的瞳孔瞬间放大了，就像看到了一头超阶的巨龙被一只肮脏丑陋的地精摁在地上强暴，小恶魔可是血脉和法则力量所化、甚至还有一丝命运系的力量，怎么可能被捏爆？

　　魔山不知道，那些龙魂也不是单纯的灵魂，而是法则力量，融合了它们的唐顿，自然有了击碎法则的能力。

　　唐顿摆臂，顺势抡在了魔山的脸上，这一次，他的防御生效，但是唐顿的力量暴增的太多，直接破防，搭载了嘴巴上。

　　噗！

　　鲜血混杂着牙齿，被喷了一地。

　　重力潮汐，千倍泥沼！

　　增幅千倍的重力场，会超出魔山的能力，以至于遭到反噬，可是他顾不上了，再不拼着重伤也要干掉唐顿，那么死的就是自己。

　　嗡！

　　唐顿头脑昏沉，但是靠着诸多龙魂的增幅，还能支撑。

　　巨龙炸弹！

　　一条条拇指长的巨龙从唐顿的身上飞了出来，疯狂的凝聚成一个龙珠圆球，那些小龙，蕴含着唐顿的血脉、天赋、灵魂、还有记忆，是他的一切。

　　星辰陨落！

　　魔山也在拼命了，一枚黑洞在身前凝结成型，疯狂地吞噬着他的生命力，来提升威能。

　　“唐顿，受死！”

　　魔山先一步完成最终魔法，闪电般射向唐顿。

　　“结束这一切！”

　　唐顿咬着牙，一把抓住龙珠，义无反顾的迎了上来，然后砸出！

　　巨龙炸弹和星辰陨落撞在了一起，一个短暂的僵持后，万千道的豪光溢射，撕裂了领域，撕裂了黑暗，撕裂了一切，跟着元素陨爆，威猛滔天的魔能冲击波向四面八方辐射出去。

　　轰！

　　不止是整座泰坦要塞都在晃动，能量波沿着空气和地面迅速的传播，在短短的几个呼吸内，让整座巨龙墓园都被波及，产生了震颤。

　　“怎么回事？”

　　要塞中的不少人吓得脸色惨白，不明所以。

　　“这个威能，已经可以对我造成重创了呀！”

　　生态园中的古树，开始感到害怕，无法离开这里，就意味着它要分毫不少的承受这些打击。


第1222章 英雄事迹

　　另一块战场，也是一片狼藉，破坏程度比唐顿和魔山战斗的大厅还要严重，那些金属墙壁都融化了，方圆一千码内，没有任何生命的迹象。

　　“看来那边分出胜负了，你说谁会赢？”

　　德沃夏克侧耳倾听了一下，微笑着询问。

　　“唐顿！”

　　没有任何迟疑，帝兰雪回答。

　　“你对他很有信心呀！”

　　德沃夏克调侃，“看来你真的爱上了他！”

　　“不是我的信心，而是他的意志，会让他赢得胜利！”

　　帝兰雪解释，至于后半句，直接无视。

　　“可惜了，我本来打算征服了这座大陆后，向你求婚，然后共同掌控西土。”德沃夏克摇头，“我只喜欢纯洁的东西，你的爱情被玷污了，不值得被我收藏！”

　　“那还真是不好意思！”

　　一向严肃的狮子姬难得的暗讽一句。

　　“不过我决定把你作为收藏品珍藏起来，身为西土的主人，也得有几件可以拿得出手的‘勋章’，当然，海因里希同样会获得这个殊荣！”

　　德沃夏克自大的无以复加，以为胜券在握。

　　“别废话了，战斗吧！”

　　唐顿的胜利，激励了帝兰雪，让她不再犹豫，动用大招。

　　一枚指甲盖大小的蓝色立方体出现，接着不断的衍生、复刻，瞬间便汇聚成了一个巨大的立方体，闪烁着晶莹剔透的光泽。

　　帝兰雪将右手伸入，无尽的痛苦立刻袭来，简直比把手臂伸进了岩浆中痛苦一万倍。

　　以狮子姬的强大意志，出生至此，战斗中从未惨叫过的经历，都不由得眉头蹙起，疼的嘴角抽搐。

　　“糟糕！”

　　德沃夏克感觉到法则力量在疯狂的涌动，想都没想，扑向帝兰雪，只是还未靠近，一层水晶力场弹出，让他无法前进分毫。

　　唰！

　　帝兰雪拔出了一柄白金色的双手骑士大剑，剧烈的震荡着，以她的实力，都无法掌控，似乎会随时脱手飞走。

　　“天国意志？”

　　德沃夏克悚然一惊，总是成竹在胸藐视一切的神态变得忐忑，他不再留手，火力全开。

　　“给我破！”

　　德沃夏克撕裂水晶力场，流星一般裹着红色的光芒，射向帝兰雪。

　　创·世纪！

　　帝兰雪双手持剑，全力斩下。

　　刹那间，仿佛永恒，时间定格，又仿佛白云苍狗，时光荏苒，白驹过隙，一切湮灭在时间的长河中。

　　豪光大放！

　　“哈哈，这个灵魂波动，貌似是唐顿的，看样子，他死定了！”

　　德米凯利斯调侃，只是脸颊上大片的皮肉被撕扯，只留下骨头，让他看上去狰狞可怖。

　　“你胡说，赢的一定会是大哥哥！”

　　小胡桃咳着血，脸色惨白，她虽然实力强悍、战斗本能出众，但是和德米一比，战斗经验太少了，吃了不少暗亏。

　　“别上当，他在激将你！”

　　伊莲提醒，因为德米的天赋，她也没办法给胡桃治疗，所以看着一个小女孩战斗，让她自责不已。

　　“哼，我知道的！”

　　胡桃嘟了一下嘴巴，再次冲锋，“不过无所谓，我会堂堂正正的击败你！”

　　“你再不上，我会杀了你！”

　　茱丽叶愤怒地朝着伊沙尔怒吼，她可知道唐顿有多么溺爱胡桃，要是她死了，自己一辈子难辞其咎。

　　“喂、喂，别这么激动嘛，她暂时没事，而且看样子，唐顿也结束战斗了，不得不说，你看中的男人，真的好厉害。”

　　伊沙尔安慰着，心底又补充了一句，要不是自己之前认识了总督阁下，一定会投入到唐顿的麾下。

　　“是唐顿吗？”

　　“应该不会吧？这个战斗的余波，简直是传奇强者呀！”

　　“说不准，唐顿可是一直带来奇迹的男人，一个土著平民爬到现在的地位，得到茜茜公主的垂青，你敢信？”

　　冒险者叽叽喳喳的争论着，卡佩罗和梅根对视一眼，都看出了对方的担忧和希冀，如果唐顿死了，他们之前的投资都浪费了。

　　“别争了，去看看不就知道了？”

　　卡佩罗提议，可是没人敢去，能造成这种破坏的，一定是恐怖的强者，哪怕重伤垂死，他们也捡不到便宜。

　　“这是谁在战斗？”

　　在城堡中像一只无头苍蝇乱跑的因扎吉郁闷的想吐血，平时他可以靠着天赋预测自身的命运，可是进入要塞后，所有的能力都被一股无形的力量干扰了，预言出的结果完全不同。

　　“上古泰坦的战舰，果然厉害！”

　　因扎吉很想放弃，他习惯了靠着天赋行事，现在这情况，仿佛失去了手脚，让他完全不知所措了，只是要塞太过珍贵，让他狠不下心。

　　无法预测出前往波动的中心地带是福是祸，所以米兰王子在迟疑。

　　“女王，确认了，震动来自泰坦遗址，根据能量幅级，推测为是两位传奇五阶的强者在决斗！”

　　死骑禁卫长递上了一叠报告。

　　妮可女王面无表情的眺望着远方，挥开了报告，以她的感知，不用看，也知道大概了。

　　“女王，如何行动？”

　　禁卫长沉默了一下，还是决定开口，那里有一艘泰坦要塞，上面满是上古魔导科技，绝对不能落在其他人手中。

　　“我在想！”

　　妮可曾经打过泰坦要塞的主意，想靠着它重返龙岛，干掉那些欺负过自己的家伙，可是被守备官狠狠的教训了一顿，禁止再次踏入，这在她心底留下了深深的心理阴影，所以在犹豫。

　　“女王，按照幸存死骑们的说法，摧毁龙巢的是唐顿带领的那些西土英杰们，他们说不定真有可能干掉守备官，这种机会，咱们可不能错过！”

　　女仆长劝说，她们已经受够了墓园糟糕的天气，吃腻了那些食物，她们想要更加安逸的生活。

　　妮可看向了战舰上，那面高高飘扬的战旗，上面的女王头像，因为女妖们杰出的手工刺绣，骄傲的表情是如此的栩栩如生。

　　“是呀，自己沉默了这么多年，都快忘记曾经的骄傲了！”

　　妮可的脸上，一个自嘲的笑容一闪而过，跟着坚定了表情，“目标泰坦遗址，全军进发！”

　　砰！

　　死骑们战靴踏地，后脚跟一并，全体立正，右手握拳，敲击胸膛，大声的高喊着。

　　“为了女王的荣耀！”

　　呜呜呜！

　　恢宏的号角声响起，战舰起航。

　　每一位士兵都神色激动，女王为了自由，再一次向着巨龙墓园真正的主人，发起了战争！

　　“果然是被圣柩选中的种子，不，应该说被命运选中更加恰当，我的使命，也终于要完结了呀！”

　　虚空之中，守备官的那双眼睛一直关注着唐顿的战斗，等看到他拿下胜利，露出了欣慰和释然的笑容。

　　变成了废墟的大厅中，唐顿孑然而立，铠甲已经彻底破损，只有几缕布条挂在满是伤痕的身上。

　　“哈哈，我还真是小瞧你了，说不定，你真的有挑战邪神的资格！”

　　魔山躺在地上，身体就像风化岩石一样，逐渐的崩碎。

　　咳咳！

　　唐顿说话，便牵动伤势，咳出了一大口鲜血，他想释放一道神沐之风，可是魔能全部被榨干了，好在血脉力量激活，黎明晨曦和天堂圣炎都在自发的治疗肌体。

　　荷玛伸出元素手臂，赶紧拿着装满了元素之泉的水壶，往他的嘴巴中灌着，有一些沿着嘴角洒出，它也顾不上了。

　　“好浪费呀！”

　　唐顿很心疼。

　　“都什么时候，你还有心思关心这个？再晚一点点，你的魔能就耗尽了，到时候就是变成木乃伊的下场。”

　　荷玛鄙视，唐顿这一次，赢得真是惊险，不过比起击败伍德那次的侥幸，这一次可是货真价实的实力。

　　“唐顿，西土大陆的舞台太小了，去深渊战场吧，那里才是你纵横驰骋的疆场，我期待你在绝望之巅挑战邪神的英姿！”

　　魔山伸出的右手，突然紧握成一个拳头，朝着唐顿狠狠地一挥，“加油，另外最后送你一句忠告，小心海因里希！”

　　“走好！”

　　看着魔山彻底崩解，唐顿在心底默默的祝福了一句，这家伙是个坏蛋，但至少光明磊落，从不伪装。

　　深吸了几口气，确定有了一些余力后，唐顿立刻去驰援胡桃，不过在拐进走廊后，看到了晕死过去的希尔顿一行。

　　“他们居然没死？”

　　唐顿觉得很在不可思议，刚才的爆炸冲击，可是摧毁了四周的一切，他当然不知道，这是守备官送他的礼物。

　　黑暗世界三新星太出名了，唐顿击杀了伍德，又干掉魔山，足以奠定他海因里希之下第一人的地位，并且有了挑战他和第一新星的资格。

　　要成为英雄，至少要有让人传唱的伟业和光辉事迹，唐顿治理德兰克福，让国民过上好日子，那不是英雄，而是贤王。

　　仔细算一下，唐顿曾经在巴黎覆灭过兄弟会的分部，还击杀过黑炎教会的两位天王，但依旧不够火候，可是现在，杀死了三新星之一，为大陆清除了一个恶棍，绝对是让人击掌相庆的事迹。

　　唐顿收集到核心的碎片，扫了一眼，确认这几个家伙没有受重伤后，丢了一个清醒光环，转身离开。

　　“啊，头好疼！”

　　“战斗似乎结束了？这破坏力好可怕，谁赢了？”

　　“我貌似看到了唐顿的背影？”

　　哪怕是苏醒过来的蓝袍们，看着废墟的战场，都静如寒蝉，其中的希尔顿，一想到得罪过唐顿，就发至内心的颤栗，她明白，自己这个被众多贵族子弟追求的天之娇女，在他面前，已经没有了任何骄傲的资本。

　　蓝袍们看了希尔顿等人一眼，不再提任何过分的要求，灰溜溜的离开，大家明白，这都是因为唐顿的威慑力。

　　唐顿明镜止水大开，循着魔能波动，找到了胡桃。

　　战斗已然结束，黑炎四天王之一的德米凯利斯身死魂消，整个人碎成了一地的烂肉，只有一颗脑袋，放在胡桃的身边。

　　“大哥哥，我赢了！”

　　胡桃四肢大张的躺在地上休息，等到唐顿赶来，立刻坐了起来，开心的炫耀着。

　　“没受伤吧？”

　　唐顿冲了过去，一把把小萝莉抱在了怀里。

　　“没有！”

　　小胡桃反手抱住了唐顿，像一只家养的小花猫，用脸颊使劲地蹭着他的胸口。

　　“不许撒谎！”

　　唐顿谈了胡桃的脑门一下。

　　“嘿嘿！”

　　小萝莉的眼睛笑成了一弯月牙。

　　伊莲擦掉了脸上的泪水，全程目睹了战斗的她，自然知道胡桃赢得多么艰难，德米的实力强出她不少，死亡的原因，就是太惜命。

　　“团长打赢了黑炎天王？”

　　卡佩罗一行赶来了，看到德米的头颅放在旁边，俱都吓了一跳，有几个眼色灵活，直接送上马屁。

　　“不，那是胡桃的战利品！”

　　唐顿揉了揉小萝莉的头发，“看来我以后不能把你当作小孩子看待了！”

　　“哼，我本来就是大人嘛！”

　　胡桃叉腰，小下巴高高抬起，得意洋洋。

　　“不是吧？我没记错的话，德米应该是传奇强者吧？”

　　有人小声嘀咕，话音刚落，就不知道被谁踹了一脚，而且其他人仿佛杀人一样的眼光也射了过来。

　　“蠢货一个，唐顿用得着在这种问题上说谎吗？”

　　梅根翻了一个白眼。

　　“魔山呢？”

　　茱丽叶询问，只有听唐顿亲口确认那个家伙死掉，她才放心。

　　“放心吧，死透了！”

　　唐顿安慰。

　　“魔山死了？难道说……”

　　卡佩罗等人想到了一个可能，全都是难以置信的目光看着唐顿，这个战绩，绝对辉煌无比。

　　“没有难道，魔山被大哥哥杀了。”

　　小胡桃炫耀，看到唐顿杀死魔山，比她自己打败德米还要开心。

　　倒抽凉气的声音响起，众人们对视着，都从对方的眼中看到了浓浓的羡慕和嫉妒，然后一些人的神态更加的谦卑了。

　　“好了，你们在这等着，我去找暮光！”

　　唐顿刚起身，剧烈的冲击波传来，比他和魔山战斗的余波还要强劲。

　　“这又是谁？”

　　梅根惊诧。

　　“看来结束了！”

　　廉价神感慨，现在的年轻人，了不得呀，魔山和德沃夏克不死，也是有资格跨越圣奥勋，朝着不可知领域冲击的天才！

　　唐顿冲出，一帮人赶紧跟随，有几个还没忘了放出奢华的座驾，恭请胡桃休息。

　　通道中，帝兰雪出现，她的脸色苍白了不少，双眼不符之前的神采，仿佛暗淡了下去的星辰。

　　“你还好吧？”

　　唐顿想都没想，一个治愈术丢了过去。


第1223章 要塞新主人

　　“我还好，去启动泰坦要塞，让它认主，以免生变！”

　　帝兰雪将手伸向了唐顿，摊开，便是二十几枚核心的碎片。

　　“不，它应该是你的！”

　　唐顿拒绝。

　　帝兰雪直视着唐顿的眼睛，没有说话，但是那一瞬间，他读懂了女孩的某些心思。

　　暮光帝国曾经荣列九大帝国之首，拥有数万年的底蕴，狮子姬手持国王权杖，可谓是亿万人之上，在这块大陆上，她是最有权势的九个人之一，一座泰坦要塞，或许会给帝国带来质的提升，但是那需要花费大量的时间来解析其中的上古魔导科技，但是交给唐顿便不同。

　　要塞可以短时间内增加唐顿的资本，尽管依旧无法正面对抗海因里希，但是总算有了一些机会。

　　以帝兰雪的性格，她会遵照父亲的遗愿，并且为了大义，嫁给海因里希，以两个国家之力，带领西土大陆的联军，抵抗邪神的入侵，可是现在，随着唐顿的出现，她也想品尝一下爱情的味道。

　　在皇后怀上帝兰雪的时候，公主殿下的命运便注定了，她为这个国家而生，也将为这个国家而死，活了二十多年，她从来没有为自己想过一秒钟，她的心思全在国家和人民的身上。

　　“好！”

　　唐顿郑重地点了点头，转身离开。

　　“父皇，请原谅我的自私和任性！”

　　帝兰雪呢喃着，突然虚弱的靠向了墙壁，滑了下去，一向坚强的她，也终于露出了软弱的气质，有时候，她也想找一个宽厚的肩膀靠一靠。

　　“暮光信任我！”

　　唐顿紧紧地攥着那些碎片，在心底发誓，他不会让女孩失望。

　　茱丽叶追了上来，想看看有没有什么需要帮忙的地方，结果目睹了这一幕，虽然没有一句话语，但是两个人心有灵犀的交流，让女仆直接心碎。

　　“唐顿……”

　　茱丽叶下意识的伸手去抓，可是唐顿一言不发，从身边跑过。

　　指尖在唐顿的衣角上拂过，抓不住任何东西，这个时候的唐顿，眼睛中已经没有了任何人，只剩下暮光。

　　茱丽叶抿着嘴角，眼泪还是无声的流了下来，她的五指紧紧地攥紧，嵌进了肉里。

　　滴答！滴答！

　　鲜血掉在地上，可是茱丽叶毫无察觉，她看着唐顿离去的背影，知道自己，丢掉了生命中最珍贵的东西。

　　“不，我根本就不曾拥有！”

　　茱丽叶告诉自己要坚强，可是眼泪还是疯狂的涌出，划过嘴角，咸咸的，苦苦的，亦如这苦难的生活！

　　“大哥哥！”

　　胡桃没心没肺，伤势还没好，便一溜小跑跟在后面，进入了控制室，不得不说，小萝莉的恢复力简直比巨龙还要恐怖。

　　卡佩罗一行赶紧跟上。

　　所有的碎片散发着光芒漂浮了起来，在一股无形的力场下，重新聚集在了一起，组成了一颗立方体。

　　“接下来该怎么用？”

　　唐顿不懂。

　　“用你的生命基因来激活核心，启动要塞！”

　　守备官的声音在唐顿的脑海中响起。

　　唐顿左手一挥，用指甲划破了手腕，鲜血流出，浇在了核心上，它顿时放出了更加璀璨的光芒。

　　鲜血中的基因注入，将核心中的序列更改成一模一样后，它重新落在控制器中，机械手臂合拢，将它完全固定。

　　轰隆！

　　要塞在震动，而唐顿的大脑也同时一震，潮水一般涌入了许多信息，要不是他的意志足够坚韧，脑容量够大，单是这些传承信息，就足以让他大脑爆裂而亡，不过即便如此，也不过是继承了百分之二的讯息。

　　动力系统恢复运转，仿佛华灯初上，要塞中的照明设备全部亮了起来，那些充满了上古魔导科技的装饰风格，让人们犹如穿越了亿万年的时光，重回泰坦时代。

　　“好漂亮呀！”

　　胡桃感慨，而其他人完全被震撼的无法言语。

　　核心室内，地板、墙壁、以及天花板上，有密集整齐的动力线路，当能量流淌时，会散发出淡蓝色的荧光，美轮美奂。

　　“语言读取、转换完毕，舰长您好，核心室将封闭，请您前往舰桥，指挥作战！”

　　一道清冷的女机械音响起，同时墙壁上滴的一声，闪烁起了红色的壁灯，为众指示方向。

　　唐顿一行走出，舱门关闭，没有他的命令，这里将不再开启。

　　“我是魔导辅助支援系统，也是泰坦要塞的副舰长，请舰长设定昵称、选择声音、容貌、以及虚拟人格！”

　　随着机械音的描述，唐顿的面前弹出了一块虚拟屏幕，上面是一个三维的立体模型。

　　“这是什么东西？”

　　卡佩罗走南闯北，去过几十个国家和古迹，也算见多识广，可是完全认不出这些设备。

　　胡桃像个树袋熊似得趴在唐顿的背上，伸出手指，好奇地戳着屏幕。

　　“唐顿？你没事了？刚才的爆炸是怎么回事？”

　　因扎吉气喘吁吁地从一条通道中跑了出来，看到唐顿诸人，愣了一下后，立刻询问。

　　一排排的文字流水一般划过屏幕，卡佩罗一行睁大了眼睛，能看到，但是看不懂，只能望洋兴叹。

　　“这是泰坦文字？”

　　因扎吉同样瞪大了眼睛，尤其是看到唐顿似乎在阅读后，忍不住提高了音量，“你看得懂？”

　　“废话，这个世界上，没有大哥哥不懂的东西！”

　　胡桃白了因扎吉一眼。

　　“哈哈！”

　　因扎吉干笑两声，没有争执，但是看着唐顿的眼神，满是嘲讽，这装做模样的姿态，不知道的还以为是考古学大师呢，不过再次响起的机械音，彻底让他目瞪口呆了。

　　“要塞内发现不明身份人物，请舰长决断，未通过裁定者，将启动要塞保卫者，进行驱逐！”

　　一个个小屏幕弹了出来，上面全都是三维头像，清晰的连脸孔上的汗毛都可以数清楚。

　　“这个……”

　　因扎吉一眼就看到了他自己，其他人也是忐忑不安，齐刷刷地吞咽口水的声音，大破天，要知道这可是神秘的上古泰坦科技，在魔能者的认知中，属于无敌的存在。

　　“这些人都是我的朋友！”

　　唐顿解释。

　　嘟！嘟！嘟！

　　清脆的消除声中，在场的诸人看到自己的头像由灰色变为绿色，被列到了友善阵营中，这让他们长出了一口气。

　　“这一位先生呢？”

　　机械音询问。

　　“这个辅助系统难道拥有自主意识？”

　　梅根惊讶不已，“不然它为什么会把因扎吉单独列出来？”

　　唐顿瞥向了因扎吉，他倒是在梦境中，见过类似的机械，它们被称为智能，拥有高度发达的智商和情商。

　　“我没有恶意！”

　　因扎吉微笑着，举起了双手，心底却是琢磨着是不是干掉唐顿，抢走这座要塞。

　　“机会只有一次！”

　　听着机械音，因扎吉的心都再痛，这可是上古泰坦科技呀，自己拿到，可以提升多少实力，增加多少影响力？成为伦巴蒂联盟的新王都极有可能，可是现在，被一个乡下土鳖拿到了。

　　一想到这点，因扎吉心中的杀意就掩盖不住了，只是就在他动手的刹那，一道视线扫了过来。

　　帝兰雪走出了通道。

　　面无表情的眼神，让因扎吉在一瞬间如坠冰窟。

　　“狮子姬为什么会在这里？”

　　因扎吉震惊不已，因为天赋的缘由，所以他知道这个易了容的暮光，就是帝兰雪公主。

　　“暮光姐姐，快看，大哥哥得到泰坦要塞了。”

　　胡桃眉开眼笑的打招呼。

　　帝兰雪轻笑，虽然容貌普通，但是她的眼睛实在太好看了，那一瞬间，让所有人都觉得天地中最美的景色，就在此间。

　　“喂，你挡路了！”

　　胡桃抱怨。

　　“哦，哦！”

　　因扎吉连应了两声，才让开路，他的视线在唐顿和帝兰雪的身上逡巡，越来越惊奇。

　　“通告全舰，让这些人去中心大厅，违者歼灭！”

　　唐顿不想在这些琐事上浪费时间，稍微处理了一下，就开始让副舰长调出要塞布局，一边熟记，一边让它介绍，“暮光，你怎么看？”

　　“舰长，这位客人……”

　　机械音善意提议，要塞结构，可是大秘密。

　　“没关系，她是我的挚友！”

　　唐顿摆了摆手。

　　帝兰雪内心中，惊喜莫名，不过脸上翻了一个白眼，挥舞着小拳头，想捶唐顿一下，但是以她的性格，还是忍住了这种少女化的动作。

　　“我也很好奇！”

　　梅根凑了过来。

　　伊莲适时的踏前一步，堵住了梅根的去路，她就像一个护鸡仔的老母鸡，站在唐顿身旁，禁止任何女人靠近。

　　“这可是哥哥的战舰，我不能让任何人把秘密听去！”

　　伊莲开始了她的哥哥保卫战，她对夏萝有好感，但是不希望哥哥娶她，因为单恋实在太痛苦了，茱丽叶不错，只是身份卑微，伊莲没有瞧不起她的意思，但是作为妹妹，她希望哥哥的妻子天下无双，任何人看到，都会羡慕。

　　茜茜公主附和这个条件，只是自身太弱了，唐顿娶了她，肯定卷入无穷无尽的麻烦中，最后就是帝兰雪，两个人有着深厚的友谊，心有灵犀不说，身份也对得上。

　　伊莲从来都认为哥哥是最好的，哪怕对方是帝兰雪，她也不认为哥哥是高攀，只是狮子姬的强势，让她担忧婚后哥哥会吃亏。

　　“吖，好麻烦呀，干脆娶了我算了！”

　　伊莲抱怨了一句，可是当这个想法挤进脑海后，她的脸颊瞬间涨红，和一个秋天熟透的苹果没什么两样。

　　“你怎么了？”

　　唐顿狐疑，伸手去摸妹妹的额头。

　　“我没事！”

　　伊莲拍开了唐顿的手，可是熟悉的动作，熟悉的温度，让她的心都要融化了，“对呀，哥哥娶谁都不要紧，反正我会一直陪在他身边。”

　　上古泰坦的身高都是数十米，成年者更是高达百米，对于他们来说都是要塞级的城堡，唐顿一行进入，那简直就是富丽堂皇的行宫，大的不可思议。

　　中心大厅，聚集了各种势力，黑炎教会的披着黑袍的教徒，蓝袍龙人们，兽人、人类，还有邪神军和亡灵们。

　　“你看什么看？信不信老子宰了你？”

　　一个锤肉者朝着一个人类咆哮，可是话音刚落，马克-2的炮口就像一柄骑枪，指了过来。

　　哗啦！

　　早就见识了自律型机械魔导战车威力的众人们脸色大变，就像被野狗咬了一口，急匆匆的远离了锤肉者，就连他的同伴都不例外。

　　“你就少说两句吧！”

　　有人抱怨。

　　“咱们怎么办？”

　　“在等等看！”

　　“快瞧，又有人来了，啊，是唐顿和因扎吉！”

　　人们议论纷纷，然后便看到唐顿带头，一群人从通道中出现。

　　“殿下！”

　　巴乔朝着因扎吉打招呼，故意无视了唐顿。

　　“唐顿团长来了，有救了！”

　　有人开心的高呼。

　　“有个屁救，他还不是瓮中之鳖？”

　　熊人王子不满，追随他的兽人们纷纷附和。

　　“舰长，除了不服从命令被杀的，要塞中所有的入侵者全部到齐，请示下！”

　　机械音响起，把所有人都吓了一跳，哪怕是脑子最灵活的，也想不到唐顿会成为要塞的主人。

　　“现在麻烦你们进入地牢，等我解决了手头的事务，会来处理你们，如果抵抗，那么抱歉，我只能采取强硬手段。”

　　唐顿威胁。

　　“唐顿，你这是什么意思？”

　　熊人王子暴怒。

　　“大胆，竟然敢对舰长无礼？”

　　随着副舰长的咆哮，所有的马克-2移动炮口，瞄准了熊人。

　　这一下，所有人都被惊呆了，哪怕是傻子，也知道唐顿得到了要塞，可是这种事情，他们又无法相信，要知道这可是上古泰坦的要塞堡垒，不是玩具。

　　“逃！”

　　邪神军和唐顿是死敌，看到这一幕，骤然爆发，仿佛一柄尖刀，穿刺而过，要杀出一条血路。

　　“干掉他们！”

　　唐顿退后。

　　战车们开始行动，它们的杀伤力本来就爆表，以团队作战后，居然排出了阵形，攻击力倍增。

　　在失去了黑炎天王德米的坐镇后，这些邪神军就是杂鱼，很快被屠戮一空。

　　残肢断臂遍地，鲜血碎肉涂抹。

　　全场鸦雀无声，哪怕是叫嚣的最狂的熊人王子都无言了，呆呆地看着自动清洁机器人出动，将那些烂肉吸走。

　　“舰长，您不用担心弄脏战舰，杂物会被排进生态园，当做花肥滋养植物！”

　　机械音解释。

　　“不，直接倒掉！”

　　唐顿赶紧制止，他可无法接受用人类的血肉灌溉的植物。


第1224章 女王驾到

　　“现在轮到你们了！”

　　唐顿看向了披着黑袍的家伙们。

　　“我们可是黑炎教会的教徒！”

　　领队说这话的底气都不足，一双腿更是瑟瑟发抖，他知道这很丢人，可就是控制不住。

　　“那又如何？”

　　唐顿撇嘴，耸了耸肩膀。

　　“白痴，大哥哥连黑炎天王都宰了好几个了，本来就是死敌！”

　　笨蛋胡桃终于找到了鄙视别人的机会，开心的不得了。

　　唐顿不耐烦了，随意地挥了挥右手，教徒们却是几乎吓疯掉，一个个脸色大变的求饶。

　　“我们认输，一切都听您的，请绕过我们一命吧？”

　　教徒们一向以身为黑炎教会的成员而自得，哪怕打不过敌人，靠着这个名头，也能全身而退，毕竟作为西土三大神秘组织之一，教会拥有深厚的底蕴，几乎无人敢惹。

　　当然，教会也有惹不起的人，比如那些豪门，比如九大帝国皇室，但是绝对不会有一个三流国家的国王之手，可是唐顿，打破了这个例外。

　　“唐顿，最好还是不要得罪黑炎教会。”

　　梅根劝说。

　　“这个狐女说的不错，大家其实可以合作！”

　　领队看到教会的威望还在，又有了点信心，可是话音没落，便看到唐顿拔剑。

　　泰坦幻·一闪！

　　唰！

　　锐利的刃光飙射，将领队砍成了两片，鲜血和内脏哗啦一下全都流了出来，铺满地板。

　　“废话真多！”

　　唐顿收剑入鞘。

　　全场鸦雀无声，谁都没想到，唐顿说杀就杀，连个迟疑的时间都没有，这胆子，绝对大破天了。

　　“好酷！”

　　一向看不惯唐顿出身的希尔顿，突然发觉他的硬汉姿态，也着实让人迷醉。

　　“你想知道什么，我们都全力配合！”

　　唐顿视线扫过来的时候，有教徒赶紧叫了起来，聪明人哪都不缺，他们明白，对方是在杀鸡儆猴。

　　“带走！”

　　唐顿要拷问情报，否则会直接处死这些家伙。

　　“唐顿……团长，我们是蓝龙一族！”

　　原本自持身份的蓝袍们放下了身段，甚至还在唐顿的名字后面加上了团长的称谓，没办法，对方的实力，足以得到这份敬重。

　　“按照我的话去做，否则死！”

　　唐顿态度强硬，丝毫不给这些家伙讨价还价的余地，在场的都是卡佩罗这种上层贵族的子弟们，所以他要抓住机会，确立自己的影响力。

　　“准备……”

　　副舰长等不下去了。

　　“不要，我们去监牢！”

　　蓝袍们妥协了。

　　“团长，你总不会打算把我们也关起来吧？”

　　皮耶罗打着哈哈，干笑了两声。

　　“你们斑马一族都喜欢开玩笑的吗？”唐顿调侃。

　　“我们一族的性格可是很奔放的哦，尤其是在床上，对了，等回去了，我送给你几个斑马美女，你就知道了！”

　　皮耶罗奉承着唐顿，丝毫不觉得丢脸，反而在那些人们羡慕嫉妒的目光中，收获了不少快感，以唐顿现在的地位，想和他做朋友，可不容易。

　　“不许教坏我哥哥！”

　　伊莲嘟了嘟嘴巴。

　　“哈哈，公主殿下多虑了，我哪敢！”

　　皮耶罗轻拍了自己的脸颊一下，算是赔罪，其他人也附和的笑着，看上去气氛还不错，只是唐顿的一句话，就让他们变了脸色。

　　“你是我的朋友，可这位熊人王子不是！”

　　唐顿扫过了这些人，看着他们仿佛鹌鹑看着雄鹰一样，战战兢兢，他的内心中，多出了一股自豪感，自己这个曾几何时的乡下平民，也终于成了呼风唤雨的人物，随便一句话，就让人感觉天崩地裂。

　　“当然，皮耶罗王子的朋友，也是我的朋友！”

　　唐顿也没蠢到四面树敌，皮耶罗识抬举，他自然也要给面子。

　　听到这话，皮耶罗的脊背立刻挺了起来，尤其是几个往日里不对付的兽人也过来搭讪，让他赚足了面子，心头大畅，更加坚定了追随唐顿的心思。

　　暮光无奈的摇了摇头，她其实不喜欢虚以委蛇的唐顿，可是她也明白，不这样，国家就会四面楚歌。

　　在自律型机器人的威慑下，熊人王子终究是没敢发飙，乖乖地被押着前往地牢。

　　“警报，发现一支舰队未经许可，进入要塞空域，予以警告后未停留！”机械音响起，“请舰长尽快前往舰桥，指挥作战！”

　　按照墙壁上的指示灯，唐顿朝着舰桥狂奔，卡佩罗一行赶紧跟上，除了表忠心，也是想看一下战舰的内部结构。

　　此时的泰坦遗址地区，大部分地面建筑被破坏，已经出现了一个波及数千码的大坑，而天空，悬浮着一座巨大的要塞，它的外形犹如一块天降陨石，呈现纺锤形，中间最粗，两端比较尖锐，在外部，有三个大小不一的圆环环绕。

　　妮可女王的死亡图腾舰队已经抵达，数十艘战舰没有散开包围，而是排列成强攻阵形对峙。

　　“这就是那座泰坦堡垒吗？”

　　舰桥中，妮可坐在指挥椅上，已经不复之前单手托着脸腮、翘着二郎腿的姿势，而是身体前倾，死死地盯着屏幕上放大的要塞印象。

　　作为一个军事狂人，妮可天生就对武器和力量充满了占有欲。

　　“女王，请尽快下令让舰队分散，这种要塞，肯定拥有主炮，万一被集中炮击，损失太大！”

　　十几个参谋关嘀咕了一阵，立刻报上了意见。

　　“嗯，照办！”

　　妮可没有妄自尊大，“你们觉得，它的能源储备如何？能战斗多久？”

　　“未知！”

　　参谋们对视一眼，摇了摇头，“不过肯定不少于一周！”

　　泰坦要塞使用的能源，参谋们根本不知道，所以也无从判断，以前他们也派人进入过遗址进行勘测，可是都被守备官杀掉了。

　　“现在第一要务，是确定守备官是否死亡？”

　　女仆长贝罗妮克低声提醒，如果那家伙死了，也意味着女王自由了。

　　“有外部通讯请求！”

　　一个负责信息管制的死亡女妖突然开口。

　　“接进来！”

　　随着女王话音落下，屏幕上弹出了一个小块，显示的是要塞舰桥的一个局部影响。

　　“这里是死亡图腾舰队，女王旗舰，限你们在三分钟内投降，否则格杀勿论！”

　　按照惯例，女妖送上了强硬措辞。

　　“诶？这就是龙墓女王吗？好漂亮呀，就是胸小了一点！”

　　“不过居然穿的是军装耶，好想被那双过膝的长筒军靴踩！”

　　“你个变态，死远一点，别说我认识你！”

　　“假正经，敢说你没有想被她鞭打、或者舔她靴子的冲动？”

　　一帮人嘀嘀咕咕，他们可没想到要塞的拾音器好的一塌糊涂，连这些低声议论都发送了过来。

　　舰桥的气氛顿时变得怪异了，舰员们大气都不敢喘，深怕被女王发飙。

　　“都闭嘴，让唐顿团长说话！”

　　卡佩罗吼了起来。

　　“唐顿？”

　　原本脸色不愉的妮可听到这个名字，顿时精神一振。

　　“女王陛下，我们无意于冒犯您的墓园，是形势所迫，如果……”

　　不说妮可的身份，单是她圣奥勋级别的实力，就足以让任何人保持敬畏，唐顿选择了措辞，只是还没有说完，就被打断了。

　　“你是唐顿？”

　　妮可询问，神情有些兴奋。

　　“如果你说的是德兰克福的那个的话，是我！”

　　不止是唐顿，就连其他人也不明所以，一位终日生活在龙墓的女王，怎么可能认识他？

　　“对，你拍出了《这个杀手不天冷》？还给太妃糖歌剧团写出过《巴黎圣母院》，《哈姆雷特》？”

　　妮可追问。

　　“是的，不过那都是无聊的消遣！”

　　唐顿头皮发麻，这个女人要干什么？

　　“你最近有没有新的剧本构思？”

　　妮可已经站了起来，向前走了几步，并且脸部表情变得柔和，带上了笑意。

　　“你要干什么？”

　　胡桃吼了一句，狐疑地看着妮可，担心她对大哥哥不利。

　　“抱歉，忘了自我介绍，我是妮可·基德曼，巨龙墓园的主人，这座亡灵国度的女王！”

　　妮可摘下了军帽，夹在肩膀下，“同时，我也是你的忠实粉丝！”

　　“什么？”

　　妮可的话，让舰桥内的卡佩罗一行彻底惊呆了，一度以为自己的耳朵出现了毛病，妮可是亡灵女王，是伟大的圣奥勋，怎么可能是一个男人的粉丝？

　　“开什么玩笑？”

　　因扎吉嫉妒的都要发疯了，下意识的嘀咕了一句，结果被拾音器清晰地传送了过来。

　　“人类，请注意你的语气，不要质疑我的爱好和对唐顿大师崇敬！”

　　妮可脸色一沉，那种顶级强者的威压，透过屏幕，也扑面而来。

　　“文学青年就是吃香，居然在这种地方都有粉丝，你还不赶紧努力一下，说不定就能让女王自荐枕席了。”

　　廉价神调侃。

　　“胡说什么呢？”

　　唐顿皱眉。

　　“请问你是怎么创作出这些经典作品的呢？尤其是哈姆雷特这个悲情人物，我很喜欢，有原型吗？我想见一见，另外我想请你帮忙邀请太妃糖来龙墓演出，当然，出场费随便你们开！”

　　妮可激动的喋喋不休，“对了，签名，快，贝罗妮卡，去拿我的王冠，让唐顿大师给我签在上面，就写“送给我的女王妮可陛下！”

　　女王的话自然也传进了要塞的舰桥，一帮人面面相觑。

　　“这一定是计谋！”

　　“你脑子糊涂了吧？对面那可是圣奥勋，挥手间就能团灭咱们的大能，杀咱们和踩死蚂蚁没什么分别，用得着计谋？”

　　“难道她真的是团长的粉丝？”

　　一帮人嘀嘀咕咕。

　　“舰长，一队空骑兵正在接近，是否打开舱门？”

　　机械音询问。

　　“让他们进来！”

　　唐顿哪敢拒绝，他想利用这个机会，趁机离开。

　　“酷！很酷！非常酷！”

　　妮可看着唐顿，眼神中的激赏之色越来越浓，唐顿龙人化后，更加的魁梧英挺了，顾盼间，少了一丝文弱，多了一缕铁血，但是眉宇间，又偶尔会闪过一抹温柔，简直沁人心脾。

　　唐顿的眼神清澈，像宝石一样耀眼。

　　“不愧是我看上的大师！”

　　妮可一直忐忑，担心唐顿是靠化妆，本质上是个丑男，可是现在能松一口气了，他英俊的犹如阿波罗战神，让人恨不得溺死在他的身下，被他狠狠地蹂躏。

　　“唐顿阁下！”

　　女仆长在一队女仆，一队死亡骑士的簇拥下，双手捧着一定华丽的王冠，走了进来。

　　“那些死骑都是大元帅！”

　　“这些女仆也不差，都是权杖，而且最重要的，全是死亡女妖，属于亡灵中的贵族！”

　　“这排场好大，如果发起攻击，咱们岂不是全完了？”

　　众人不傻，看得出女仆长更是传奇强者，目光扫过，都会让人如坠冰窟，连心脏都要冻结了。

　　“能得到女王的厚爱，是我的荣幸！”

　　唐顿说着场面话，按照要求，写下了大名。

　　“好漂亮！”

　　贝罗妮卡忍不住赞叹，一行漂亮的魔焰文字从唐顿的笔下流出，龙飞凤舞，神采奕奕，断的是华丽非常。

　　“女王，我们是被邪神军的虚妄牧首暗算，才不得已进入了墓园，希望你开启通道，让我们离开，国家和人民……”

　　唐顿开口。

　　“我这就安排宴会，吃完了再走也不迟！”

　　妮可打断了唐顿，兴匆匆地吩咐女仆。

　　女仆长瞄唐顿一眼，忍不住撇嘴，想离开？做梦去吧，女王早就想把唐顿抓来给她拍电影和歌剧了，现在自投罗网，就别想着离开了，运气不错，至少可以在女王厌倦之前，享受上一段美妙的人生，说不定还能作为“男妃”，得到女王大人的宠幸。

　　妮可直到现在，都没有男人，都要把她们这些仆人急死了，没有后代，亡灵过度就没有未来。

　　“陛下！”

　　唐顿不想去。

　　“你们西土人都这么没礼貌？什么都不想付出，只想回报？”

　　妮可的话语变得严厉。

　　“怎么办？我总觉得这个女人不怀好意？”

　　梅根嚼舌根。

　　“对呀，她看大哥哥的眼睛，都是绿油油的！”

　　胡桃的感知最敏锐，能察觉到妮可对唐顿那种恐怖的占有欲！

　　“她是想骗咱们出要塞吧？”

　　卡佩罗提醒。

　　“唐顿阁下，请吧！”

　　女仆长没有离开的意思，也无视了那些闲言碎语，直接邀请唐顿。


第1225章 宴会

　　“团长，您要三思而后行呀！”

　　梅根力劝，也代表了大多数团员的想法，虽说女仆长一行实力强悍，但是依托着要塞的自动防御，也能安然无恙，可一旦出去，就成了瓮中之鳖，被妮可女王随意揉捏。

　　“请回禀女王，我们整理一下，随后就到！”

　　唐顿和女仆长说完，又朝着屏幕上的妮可点了点头。

　　“好，我们期待您的光临！”

　　贝罗妮克行礼后，转身离开，直到身影消失，众人才松了一口气，没办法，这些强者带来的威压太恐怖，似乎连空气都是窒息的。

　　“为什么要答应他们？”

　　有人很着急。

　　“你是蠢的呀，团长只是在骗她们离开罢了，这样就可以兵不血刃的达到战术意图！”

　　皮耶罗翻了一个白眼，替唐顿说话，只是话音没落，就因为唐顿的解释僵住了。

　　“我打算赴宴！”

　　“团长，您疯了？那个妮可是圣奥勋，随手一挥就能杀死您，不，我不是说您是战五渣！”

　　皮耶罗语无伦次了。

　　“哈哈，我果然没有看错人，还是唐顿心胸大气！”妮可的话突然从音响中传出，带着冰冷的不屑和指责，“至于其他种族，都是渣！”

　　女王也是一个性情中人，伸出拇指，狠狠地倒转，向下一指，鄙视之意溢于言表。

　　一帮人被说的面颊羞红，可是无人敢反驳。

　　“我是米兰王子因扎吉，如果可以参加女王的宴会，将是我的荣幸！”

　　因扎吉单手抚胸，弯腰行礼，贵族范儿的一塌糊涂。

　　“可以，另外公爵以下头衔的，就不要来凑热闹了，我不欢迎！”

　　因为唐顿的面子，女王才破例解释了一句，还婉转了不少，否则她会直接告诉这些人，你们不配。

　　作为圣奥勋，作为女王，妮可亲自举办的宴会规格是非常高的，身份不够，完全没资格参加。

　　妮可的城堡毁了，不过她并不在意，而且作为巨龙墓园的女主人，在这里生活了二千多年，她的行宫早就建造了几十座。

　　墓园中有三座最重要的建筑，龙巢、泰坦遗址、以及龙之祭坛，第三处是祭祀和朝拜的地方，为了保护它，女王在附近修建了一座战争宫殿，可以说是龙墓的第二大建筑群。

　　为了以视隆重，妮可便在这里宴请唐顿一行。

　　大家身份高贵，身价不菲，所以都有空间装备，其中带足了行李，因此俱都拿出了最奢华的服装。

　　“妮可是女王，又是一位圣奥勋，总不会和咱们这些小辈一般见识吧？”

　　在无法推脱之后，众人就开始往好处想，甚至一些人卖力的打扮着，渴望得到女王的赏识，不用什么馈赠，单是获得她的友谊，就是一笔大收获。

　　因扎吉最热衷，而且极其的会揣摩人心，他放弃了名贵的礼服，而是换上了阅兵式才穿的军装，简直帅的让人尖叫。

　　“唐顿，说实话，你不是贵族世家，虽说穿上礼服后不比那些贵族差，但是和那些传承了千年的豪门子弟比起来，总是少了一些气质和底蕴。”

　　荷玛看着一身黑色燕尾服的唐顿，忍不住评头论足。

　　“我又不是去相亲？穿什么不行？”

　　唐顿翻了一个白眼，要不是涉及到外交，他都打算穿普通的服饰去了。

　　“胡说，这可比相亲重要多了，妮可是你的粉丝，如果转化为铁杆粉丝，甚至是情人，巨龙墓园的一切，统统都是你的，不说其他，单是那支死亡图腾舰队，就足够让你的军事实力跃升到二流国家的魁首之位了。”

　　廉价神解释，“所以你要想尽一切办法征服她！”

　　“对呀，你看因扎吉，发胶都抹了好几瓶了，头发硬的都能杀人了。”

　　荷玛吐槽。

　　“我不吃软饭！”

　　唐顿一脑门的黑线，赶紧向帝兰雪解释，“不好意思，它们在开玩笑！”

　　“哎呀，我都忘了，这里还有一位暮光公主，要什么妮可女王呀！”廉价神故作恍然大悟，“你想娶我们家唐顿，准备陪嫁什么呀？茜茜公主可是准备把巴伐利亚送来的！”

　　“闭嘴！”

　　唐顿大吼，尴尬的无以复加。

　　“没事，它们挺有趣的！”

　　狮子姬佯装平淡，但是偷瞄伊莲的忐忑眼神，还是出卖了她的心情，毕竟这可是未来的小姨子。

　　伊莲纠结了，茜茜和帝兰雪都是好女孩，可由于公主身份的关系，唐顿只能娶一个。

　　娶两位公主？然后得到伦巴蒂联盟和暮光帝国做陪嫁？别开玩笑了，哪怕是幸运女神的亲儿子，都不敢这么想！

　　茱丽叶站在旁边，为唐顿悉心的整理着衣服，一言不发，只是心中更加的憎恨帝兰雪了。

　　“妮可钦佩你的创作才能，那就穿长袍去吧，尽显文艺范儿！”

　　荷玛提议。

　　“我当年也特别迷文艺青年！”

　　廉价神缅怀时光，“你的眉梢应该再弯一点，对，眼神深沉一些，这样才能凸显忧郁的气质！”

　　“滚！”

　　唐顿发飙，他突然发现，廉价神居然还有逗比的属性。

　　“还是穿军装去吧！”

　　伊莲提议，“我喜欢看哥哥铁血的样子！”

　　帝兰雪点头，穿衣打扮其实也是一门学问，大家想安全离开墓园，必然要讨好妮可。

　　“好吧！”

　　唐顿不再挣扎。

　　要塞的能源不足，所以降落在了祭坛附近，大人物即便没有迟到的习惯，众人也不敢让他们多久，所以团员们早早的就出来了。

　　“殿下，这身军装，很衬您的气质呀！”

　　希尔顿恭维着。

　　“那里，那里！”

　　因扎吉谦虚着，尤其是看到等待旁边，负责接待的死亡女妖女仆们也不时地盯着自己看，让他的心头美的冒泡。

　　“咳咳！”

　　因扎吉清了清嗓子，摆出了一个自认为最酷的姿势，刚准备说几句话，就发现女人们的视线一下子移开了，像狼一样盯向了身后。

　　米兰王子豁然回头，看到唐顿在暮光和伊莲的陪同下，走下要塞甲板。

　　“好酷呀！”

　　“我好像爱上他了！”

　　“完了，女王一定会迷死他的，不出意外，咱们要多出一位男主人了。”

　　一群死亡女妖沉默了片刻后，突然抱在一起尖叫了起来，看着唐顿的眼神中，全是闪烁的大星星。

　　因扎吉的帅，是那种奶油小生，阳光明媚，而唐顿的酷，则是铁血、硬朗、像战神一样，又不失温柔。

　　“安静！”

　　贝罗妮卡呵斥，不过看着唐顿的神色，也是惊愕十足，她想不到穿上军装的唐顿，会如此的锐意十足。

　　龙墓的亡灵们只是一个自成一统的小国家，没有什么教条和礼仪的传承，再加上除了出征的时候，女王也并不严苛，没有其他特别的约束，所以女妖们都很大胆。

　　“喂，人类帅哥，晚宴以后有时间吗？我有些无聊耶！”

　　一个留着齐刘海的女妖发起了攻势。

　　“你个小蹄子疯了？敢和女王抢男人？”

　　其他女妖调侃。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝，面不改色，心底却是松了一口气，看仆人们的行为，也能推测出主人的性格，至少说明妮可不是一位嗜杀的暴君。

　　“恭迎唐顿公爵！”

　　随着贝罗妮卡高呼，早已站在宫殿前的两排死亡骑士们齐刷刷的立正，举起了斧枪，两两相交，组成了一条死亡的长廊。

　　刀锋雪亮，杀意弥漫，死亡骑士们凶神恶煞地看着唐顿，不用问，这是下马威。

　　唐顿撇了一下嘴角，带头走入。

　　伊莲看到那些死亡女妖凑了过来，赶紧推了一下帝兰雪，催促，“快去呀！”

　　狮子姬一时不察，踉跄了几步，以她的腼腆性格，是在做不出主动挽男人的手臂这种事情。

　　“哥哥这个大笨蛋！”

　　伊莲埋怨。

　　“唐顿，你忘了你的女伴！”

　　荷玛强行拖住了唐顿，真不知道那些女孩为什么会喜欢这个不解风情的大木头。

　　“哦，暮光！”

　　唐顿转身，向狮子姬伸出了右手，比起帝兰雪，他更习惯叫她暮光。

　　“嗯！”

　　这一次，帝兰雪没有拒绝，而是廉价通红的挽住了他的手臂，从小到大，她只挽过父亲的手臂，哪怕是海因里希，都没有这份殊荣！

　　“走了！”

　　没心没肺的胡桃就不知道什么叫害怕，一溜小跑就冲过了斧枪阵。

　　“哈哈！”

　　唐顿干笑了两声，紧张的要死，尤其是胳膊偶尔会触碰到帝兰雪的胸部，那软软的触感，几乎让他恐慌的不知道该迈哪条腿，毕竟那可是狮子姬的胸部呀！

　　看着唐顿他们并排行走、低头交谈的背影，仿佛神仙眷侣一样，茱丽叶的心若死灰，失去了最后的一丝侥幸。

　　灯火迷离的宫殿中，已经摆满了甘美的酒水和丰盛的食物，妮可坐在镶满宝石的王座上，左手拖着脸腮，右手拿着一只盛了红酒的高脚杯，正百无聊赖的晃动着。

　　她依旧是那身军装，强气女王的气质一览无遗。

　　不用仆人禀告，以妮可的感知，第一时间察觉到了唐顿的到来，眼睛一动，便看到一个英气勃发的男人迈进大殿。

　　“赞！”

　　妮可忍不住暗叹一声，此时的唐顿，比起刚才，又多了一份风采，而大殿中的那些女妖，同样忍不住尖叫出声。

　　人靠衣装，佛靠金装，唐顿不知道，他身上的衣服用了昂贵的材料，出自时尚之都米兰的一位宫廷服装设计师之手。

　　那可是茜茜公主御用的设计师，站在流行前沿的时尚者，地精阿巴贡这个马屁精，自然不会放过任何讨好唐顿的机会，可是以他的面子，哪怕砸出天价的金币，都无法请得起那些设计师。

　　这些设计师都是皇家御用，把名声看的比金钱还重，一旦给唐顿做衣服，会凭白降低格调。

　　当然，有了格调，也就不愁赚钱了，毕竟皇家都用的东西，大贵族和大商人们也是趋之若鹜的。

　　茜茜出马自然不同，对于心上人，她恨不得把整个世界都给他，也想让所有人都看看自己挑男人的眼光，于是要把唐顿打扮的无与伦比。

　　金色流苏？勋带？缀着金边的袖口？唐顿不喜欢那些奢华的东西，所以画出了梦境中一个国家的军服，设计师看到后，惊为天人，于是又加入了自己的想法，做出了唐顿现在身上的这身衣服。

　　唐顿的军靴踩在地板上，发出了清脆的声响，也敲在了众人的心脏上。

　　紧随进来的是因扎吉，同样是军装，可是没有一个人看他一眼，彻底被当作空气无视了。

　　“这是为什么？”

　　因扎吉不理解。

　　“你上过战场？”

　　妮可很好奇。

　　“大哥哥可是北方第一将星，打的周边国家俯首称臣，有四场战役，被列进了军事教科书！”

　　胡桃与有荣焉的炫耀着。

　　“难怪！”

　　周遭的人们恍然大悟，因扎吉也就是个衣架子，和普通人比自然不凡，但是和唐顿一比，就差太多了，后者可是真正的拥有战与火、铁与血淬炼出的名将气质。

　　因扎吉只是帅，而唐顿，则是酷的让人想尖叫，合不拢大腿，想被他狠狠地蹂躏。

　　“看来你们这些人，身份都不低嘛？”

　　女王看到一大群人进来，忍不住调侃。

　　唐顿赶紧解释，顺便说了想回归罗塞罗浮的意愿。

　　“当然没问题，对了，你是怎么想到电影这种艺术的？”

　　妮可转移了话题，想走？可以，等个几百年自己玩腻了之后吧。

　　“女王！”

　　唐顿应付着，屡次要扯回话题，可是都失败了。

　　“冒昧问一句，你是个萝莉控？”

　　妮可看向了一旁正在胡吃海塞的小萝莉，“听说你们人类的贵族，越老，越变态，越喜欢玩弄小女生？”

　　“女王，请注意你的说辞！”

　　一直沉默的帝兰雪插言。

　　“大胆！”

　　贝罗妮卡咆哮，威压发动，大厅中不少人感到了恐惧，可是帝兰雪面色不变。

　　“不得无礼！”

　　妮可挥手制止了女仆长，“请问你是……”

　　帝兰雪沉默，她不会撒谎，但是这种场合，她又不想敷衍，于是陷入了两难的境地。

　　“她是我的朋友！”

　　唐顿解围，苦口婆心的劝说，“女王，现在人类和兽人之间的战争一触即发，我们真的耽搁不起，不然会有数亿的人口卷入战火！”

　　“那与我们女王有什么关系？唐顿，你不要给脸不要脸，真以为自己是个人物了？”

　　禁卫长一直暗恋妮可，此时看到女王亲近唐顿，那受得了，尤其是多喝了几杯后，跳了出来，横加指责。


第1226章 禁魔力场

　　“你说谁不要脸？”

　　胡桃怒了，呸的一口吐掉了嘴里的兽肉，一个纵跃冲了过来，像一只被踩到尾巴的野猫，怒视着禁卫长，她才不管这是什么地方呢，反正说大哥哥的坏话就不行。

　　“当然是他！”

　　禁卫长是龙族，又是传奇强者，哪用忌惮一个卑微的人类，抬手便指向了唐顿，而且这家伙相当阴险，灵魂威压爆发，像海啸一样涌了过去，要让他们吓尿，丢一个大丑。

　　可惜事与愿违。

　　胡桃一向没心没肺，别说禁卫长，就是圣奥勋的妮可女王，她都不鸟，看到这个可恶的家伙居然敢指唐顿，直接狂暴，一拳砸了过去。

　　轰！

　　蓝色的泰坦魔纹瞬间遍布全身，胡桃散发的气势，直接将四周的桌椅吹翻，餐盘瓜果洒了一地。

　　空气被击碎了，像玻璃一样破碎，音障爆裂。

　　吼！

　　胡桃咆哮，堪比超兽领主。

　　卡佩罗一行忙不迭的后退，那些死亡骑士和女仆们也挡不住，唯独妮可脸色不变，端着酒杯，好整以暇地打量着胡桃。

　　贝罗妮卡垂手肃立在旁边，面无表情。

　　唐顿一向溺爱小萝莉，哪舍得让她吃亏，眉毛一挑，就准备干架，也不管这是女王的战争宫殿。

　　“大不了本大爷使用禁忌秘术！”

　　唐顿可没忘了，廉价神那里有可以在短时间内暴增实力的秘术，只不过副作用太大。

　　当然，廉价神不说，他也有其他手段，继承的那些龙魂印记中，也有类似的秘法，只是使用后会成为残废，终生失去踏上圣奥勋的机会。

　　“等等，相信胡桃！”

　　帝兰雪拉住唐顿，还不到撕破脸的时机，而且小萝莉战斗力不凡，像这种小女孩，渴望着被崇拜的大哥哥认可，所以唐顿的溺爱，反而会伤害到她。

　　轰！轰！轰！

　　胡桃咬着牙齿，火力全开，尽管战争宫殿中加固了防御魔法，但是小萝莉每踏出一步，依旧把地板踩的粉碎，碎石炸裂。

　　“我帝波罗！”

　　一众亡灵大呼小叫，仿佛见鬼一样看着胡桃，这个小女孩疯了吗？居然主动攻击禁卫长，就在他们以为她会被秒杀的时候，居然看到一向铁血硬汉的禁卫长在不断的后退。

　　势如破竹，无法抵挡！

　　“大哥哥就在后面看着我，我不能给他丢脸！”

　　胡桃的拳头紧握着，脑海中只剩下一个意志，那就是打爆禁卫长，让妮可知道己方的实力足以与死亡图腾抗衡。

　　这个世界上，无论什么事情，一旦纯粹，做到极致，就会爆发出无与伦比的力量。

　　胡桃连她都知道自己是个大笨蛋，可正因为这种单纯，她不怕死亡、没有恐惧，为了唐顿，甘愿付出一切。

　　嗡！

　　胡桃的心脏，突然亮起了蓝绿色的光芒，一闪一闪的，犹如星辰似得，接着频率加快，开始发出战鼓一样的轰鸣。

　　滋啪！滋啪！

　　有细碎的蓝色闪电像湖水中嬉戏的游鱼，从胡桃的身上窜出，它们蕴含着法则的力量，居然电的禁卫长都有些肢体发麻。

　　“该死，这个小家伙到底是什么东西？”

　　感受着胡桃的攻击力越来越猛，禁卫长几乎把眼球都瞪出来，他陷入了犹豫中，要是火力全开，自然可以压制胡桃，但是那么做，脸也丢完了，结果就这么一个迟疑的时间，被轰的连退十二步。

　　“女王，你就是这么待客？”

　　唐顿也不用敬语了，其实没有指名道姓，已经算是给足了妮可的面子。

　　“好了，停手吧！”

　　妮可没有因为唐顿的无礼动怒，反而很欣赏的打量着他，作为一个军事狂人，她相当喜欢这种硬汉型的男人。

　　胡桃不听，攻势再度飙升。

　　“不知好歹！”

　　禁卫长怒了，要展开领域，哪怕背上以大欺小的名声，也要给这个小家伙一个教训。

　　“我说够了！”

　　妮可抬起右脚，啪的一下跺在了地上，一个无形的力场顿时扩散，侵袭四周。

　　大殿中的众人脸色巨变，因为他们感觉到空气中的魔能和元素瞬间消失一空，而对身体中的，也失去了掌控力，魔能就像陷入了沉睡中。

　　“怎么回事？”

　　唐顿要不是还有理智，就拔剑自卫了。

　　“这就是圣奥勋的奥义，止战止戈！”

　　暮光解释，“传奇强者的特征，是将灵魂体、血脉、天赋融为一体，转化为专属领域，这个境界，已经可以感悟到法则力量，此时，元素和魔能对他们来说已经没用了，汲取的是更高等的法则，当达到临界，便会踏入圣奥勋，这个阶位，是魔能者的巅峰，因此也被誉为守护者、裁决者，他们的一大特征，就是止战止戈，表现在能力上，便是禁魔！”

　　“禁魔？”

　　唐顿不解。

　　“不错，除了同阶的圣奥勋，任何魔能者、超兽，都无法在一位圣奥勋面前调动任何魔能和元素，自然也就无法施展任何武技和魔法！”

　　帝兰雪看着妮可，虽然没有握住剑柄，但是她有把握在对方伤害胡桃之前，斩下她的手。

　　“不愧是圣奥勋！”

　　卡佩罗感慨，体会着身体中的无力感，脸上露出了一个苦笑，直到此刻，他们才明白圣奥勋为什么被称为不可战胜，因为哪怕是传奇站在他们面前，都无法战斗。

　　“何止是禁魔，强大的圣奥勋，甚至让敌人连武器都拿不起来！”

　　荷玛感慨。

　　禁卫长退后，看着不依不饶攻过来的胡桃，耸了耸肩膀，他已经知道这个小萝莉力量很大，可那有什么用？只要踏入圣奥勋的禁魔领域，任何力量都会被剥夺。

　　这个力量两字，包括广义和狭义，单纯的物理力量也是力量，比如龙力，巨人之力、兽人之力等等，也就是说，哪怕是一头巨龙，在禁魔领域中，力量也会变得犹如蚂蚁一样弱小。

　　“白费力……气！”

　　禁卫长一个“气”字还没有说完，胡桃冲来，白嫩的小拳头打在了他的脸上，然后便轰的一声，整个人犹如炮弹弹射，直挺挺地飞了出去。

　　砰！

　　禁卫长撞在了几十米外的墙壁上，轰的魔法壁垒跳出，不断的晃动，至于下巴，完全碎掉了，鲜血洒满了胸襟。

　　咻！

　　胡桃窜出，骑在禁卫长的身上，朝着他的脑袋，小拳头打的兔起鹤落，片刻间就让他肿成了猪头。

　　“怎么可能？”

　　一帮人目瞪口呆了，就连妮可也是呆滞的神色，不过她很快反应了过来，一个瞬移出现在胡桃身前，修长的美腿扫出。

　　唐顿要拦截，可是第一次遭遇禁魔，瞬移无法发动，力量减弱，连冲刺都慢了许多。

　　砰！

　　胡桃双臂交叉格挡，可整个人还是被踢飞。

　　唐顿一步窜出，单手一抓，捞住了胡桃的衣领。

　　咔嚓！

　　冲击力太大了，直接把唐顿的胳膊拽的脱臼。

　　妮可面色凝重，再次瞬移，然后长筒军靴像钢鞭一样扫向了胡桃的脑袋。

　　砰！

　　唐顿抬腿，踹在了妮可的小腿上，泰坦之力以及两种血脉力量全都无法发动，只剩下火神之体的强悍体质，可依旧不是妮可的对手。

　　咔嚓！

　　唐顿抓着肩膀，使劲一推，就把脱臼的肩膀接上，简直硬汉的一塌糊涂，让包括妮可在内的这些女人，看得异彩涟涟。

　　死亡女妖们赶紧给禁卫长治疗。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿爆了一句粗口，开始借力打力，他习惯了利用暴力碾压对手，所以这种弱局，让他颇为的不习惯，但是落在其他人眼中，却是惊为天人，他居然在禁魔领域中和一位圣奥勋打得有声有色。

　　“我没事！”

　　胡桃一拍唐顿的肩膀，求战心切。

　　“泰坦连攻，不要让她近身！”

　　唐顿知道自己打不过妮可，但是这么认输，肯定无法得到正视，所以为了拿到话语权，豁出去了。

　　“好！”

　　终于得到了大哥哥的认可，胡桃神情兴奋，被唐顿松开的瞬间，右脚轻踏他的后背，便站在了他的肩膀上，同时双手从空中一捞。

　　同一时间，唐顿也做出了相同的动作。

　　泰坦万化术！

　　唰！唰！

　　两柄蓝光闪烁的七尺龙枪乍现，唐顿和胡桃一把抓住，手腕一抖，便刺出了万千枪花，像星辰一样繁华闪烁，瞬间布满整个大殿。

　　砰！砰！砰！

　　妮可格挡，双臂每一次和龙枪碰撞，魔能都会大爆，冲击四周。

　　“有趣！”

　　妮可冷哼了一声，伸手去拔腰间佩戴的军刀。

　　泰坦破军！

　　胡桃娇斥。

　　叮！叮！叮！

　　龙枪精准地点在了妮可的刀柄上，让她每一次拔出一些，都会被打进刀鞘。

　　战争乱舞！

　　唰！

　　唐顿主攻，打出了泰坦乱舞的高阶版，一枪刺出，一个洒血天下的疆场出现了，无数狂暴泰坦战士出现，嘶吼着，猛攻妮可。

　　因为没有魔能、也无法引动元素，武技的威力被限制，但是精妙的招式，依旧带来了恐怖的杀伤力。

　　妮可脸色一变，威能爆发。

　　女王的身上亮起了红色的光芒，之后犹如飓风一样，直接强势击垮了唐顿和胡桃的连攻。

　　蹬！蹬！蹬！

　　两个人连退，手中的龙枪更是破碎。

　　“再来！”

　　胡桃杀得兴起，这一次万化出两柄战锤，她还是喜欢使用这种重型钝器，唐顿倒是握住了两柄军刀，斩出万千刃光。

　　妮可的脸色变得很难看。

　　能站在大厅中的，没一个蠢货，因此知道这一局，是唐顿两人赢了，他们是被禁魔，无法使用魔能、元素，甚至拿不住武器，但是靠着万化术以及史诗武技，竟然压制了妮可，让她不得不靠着威能，才能打破连攻。

　　“胡桃，你主攻！”

　　唐顿改变策略了，使用黑暗格斗术，像一个阴魂不散的亡灵，干扰妮可。

　　“你还像不像个战士？”

　　妮可觉得闹心极了，此时的唐顿就像一块狗皮膏药，沾上就揭不掉，不过她也明白，这种战术，恰恰是唐顿战斗智慧的体现，精准地把握到了自己的战斗风格。

　　“这是什么武技？”

　　禁卫长惊呼，部下说唐顿打爆龙巫妖，他以为那是开玩笑，现在看来，所言不虚。

　　“嘁，单是史诗武技，唐顿就会三种！”

　　梅根得意的炫耀。

　　“好了，宴会还要继续呢！”

　　再打下去，面子都要丢光了，妮可爆发，将唐顿和胡桃震开，毕竟阶位上的差距太大了，女王可以一直占据主动。

　　“女王，我们无意冒犯你，只是事情紧急！”

　　帝兰雪适时的做起了和事佬。

　　“不要废话，唐顿，你给我拍五部，不，三部电影，我就放你离开！”

　　妮可提出了条件。

　　“不可能！”

　　唐顿拒绝，他哪有时间浪费在这种事情上。

　　“一部也行，不能再少了，作为交换，我可以先把这些人放回去！”

　　妮可妥协了，不过心头也有小伎俩，她觉得靠着死亡女妖们，绝对能让唐顿乐不思蜀。

　　唐顿迟疑。

　　“不行！”

　　暮光和伊莲异口同声，茱丽叶的声音完全被淹没了。

　　“这样吧？大家都是魔能者，自然以决斗决定去留，三局两胜，你们赢了，我放你们离开，我赢了，你就安心留下来！”

　　妮可提议。

　　“好像没得选呀？”

　　唐顿撇嘴，他觉得自己和帝兰雪，足够赢两场了。

　　“好，第一战我来！”

　　胡桃跳了出来，在妮可撤掉禁魔力场后，就取出了炎魔之手，霸气的一塌糊涂。

　　无人应战，如果刚开始，亡灵们觉得一个小萝莉出场，这是对己方的侮辱，可是现在，他们思考的却是自己能够坚持多久？

　　“一群废物，我来！”

　　贝罗妮卡站了出来，她不在乎面子，只要可以完成女王的计划，她什么都愿意做。

　　“这太不公平了吧？”

　　唐顿提议，“你们都是传奇，活了上千年，根本是以大欺小，所以我建议大家在禁魔力场中决斗！”

　　“不行！”

　　禁卫长立刻拒绝，在见识了唐顿和胡桃的武技后，他可不认为己方还有赢的可能。

　　“你们怕了？”

　　唐顿激将。

　　“你说谁怕了？”

　　一帮亡灵被激怒了，当然，他们也有心眼，准备趁机拿下这群人。

　　“够了，唐顿，要不你和我打一场？”妮可一向雷厉风行，懒得玩这种把戏了，“一局定胜负！”

　　“好！”

　　被女王挑衅的直视着，唐顿答应，豪气干云！


第1227章 战意化形

　　“只是较量武技，禁止使用魔能吗？”

　　由于唐顿的呵护，伊莲在生活上没经历过什么大波折，所以性格一向软弱，是个纯纯的软妹子，但是涉及到哥哥的生死，哪怕对方是圣奥勋，是龙巫妖，她也忍着心头的恐惧站了出来。

　　“大胆，你竟然敢质疑女王？”

　　以禁卫长为首的死骑们咆哮，怒视伊莲，在他们看来，己方拥有绝对的优势，还打什么？直接把他们拿下就好了。

　　“够了，不要再丢人了！”

　　妮可冷哼，灵魂威压横扫，全场顿时犹如被极地的寒流扫过，温度骤降到冰点，一些意志不够坚韧的家伙甚至瑟瑟发抖，双腿完全支撑不住身体的重量，噗通一声跪了下去。

　　全场噤若寒蝉。

　　“唐顿大师，你是我的偶像，所以我破例给你优待，只希望你输掉后，可以履行诺言，为我服务二百年！”

　　妮可看着一身军装将唐顿的气质衬托的淋漓尽致，忍不住想掏出帝维水晶，把他拍下来。

　　“我要是要求合影，会不会显得很没格调？”

　　妮可陷入了犹豫中，她自己都没发觉，自己有点恋爱中小女人的多愁善感了。

　　女王本来就憧憬唐顿，再加上他相貌英俊，形象出众，又有冒险和战场上培养出的气场，比以前脑补的那个男人还要帅气十倍，所以不免好感大生。

　　“一言为定！”

　　唐顿抬手，制止了要说话的伊莲和帝兰雪，这是最简单的解决办法了。

　　“女王，要准备斗兽场吗？”

　　女仆长躬身询问。

　　“不必了，就在这里！”

　　女王轻笑，“提醒一句，你们不要以为龙巫妖都是大魔导师，我除了擅长魔法，还是一位战斗大师！”

　　“嘁，你又不是战神，得意什么？”

　　胡桃鄙视。

　　伊莲和茱丽叶对视一眼，放心了，就连卡佩罗一行也都露出了松了一口气的神态。

　　“你们这是什么表情？”

　　有崇拜妮可的死骑不满。

　　“玩心理战呗，可惜女王不吃这一套！”

　　“当然，女王可是战斗大师，可不会被这么点伎俩打破意志！”

　　“你们两个不会以为接了女王几招，就天下无敌了吧？女王刚才可没动真格的！”

　　一帮亡灵们议论纷纷，满是讥讽。

　　“战斗大师，见过吗？那可是将武技锤炼到极限的武者，再进一步，就是战神了！”

　　禁卫长满是崇拜的描述着，他自己都不是，所以才觉得这个职称高大上。

　　“见过呀，哥哥、暮光姐姐、小胡桃、达龙、泰西封，岚星、茱丽叶，他们都是战斗大师，嗯，还有蒂森、雷禅、哈姆雷特，也只是差一点点！”

　　伊莲掰着手指，如数家珍。

　　“不止呢，崔斯特、阿诺、苏亚雷斯，黑手，距离战斗大师，也只是一步之遥！”

　　胡桃补充，她经常和他们切磋，所以知道大家的实力。

　　“开什么玩笑，你们以为战斗大师是什么？街边的大白菜，随便甩卖吗？”

　　死骑们顿时尖叫了起来。

　　“少见多怪！”

　　胡桃撇嘴，懒得争辩。

　　“不可能！”

　　禁卫长本能的不相信，但是这些人的表情，完全不像再说谎。

　　“我信！”

　　妮可制止了部下的议论，作为圣奥勋，她能感受到一些灵魂的波动，没有谎言的味道。

　　再者说以唐顿的身份，聚集到他身边的部下，都是英杰，有这种成绩不奇怪，毕竟历代雄主，都有一些美名远扬的亲信和挚友！

　　“你还是很英明的嘛！话说大哥哥很慷慨的，把霸空拳教给了阿诺，这毕竟是蛮王塔南的武技，没有允许，所以他没有教导其他人，但是把泰坦武技分享给了蒂森他们，现在德兰克福的这些将军们，哪个不会舞空术，都不好意思出门。”

　　哪怕是笨蛋胡桃，也知道这些武技非常珍贵，所以大哥哥的慷慨，让她觉得很有男人的大胸襟。

　　“不可能！”

　　“你当我是傻瓜吗，这些武技都是史诗，都是足以成为一个豪门世袭的珍宝，怎么可能随手教给其他人？”

　　“对呀，这些武技，完全可以造就不少贵族世家了！”

　　死骑们见过唐顿的战斗力，所以才觉得不可能，他就算不敝帚自珍，也不会到处宣扬吧？

　　卡佩罗一行也互相对视，沉默不语，觉得不太可能，以己推人，反正他们是做不到这种程度。

　　“所以说你们小气呀，黑暗格斗术，那可是传承自黑暗蛛后的神技，大哥哥还不是倾囊教给了崔斯特，只是小崔太笨了，都现在都没成为战斗大师！”

　　胡桃撇嘴，这些部下中，她认为出自格斗武塔的崔斯特天赋最高，成就应该最大。

　　“神技？”

　　“那是什么？从来没见过！”

　　“史诗武技不是最高的吗？”

　　一帮人再次惊叹。

　　“你以为谁也和你一样闲，每天除了玩就是玩，虽然崔斯特把奥丁之眼的权力交给了碧昂丝，可他现在全权负责着德兰克福对幽暗地域的一切商贸和军事活动，整天忙得要死，武技还能有不小的进步，已经不错了。”

　　伊莲屈指敲了胡桃的脑门一下。

　　“不要打我的头，我已经够笨了。”

　　胡桃双手抱着脑袋，嘟着嘴巴抱怨，很是委屈。

　　“团长应该不会在这些事情上撒谎，毕竟只要回去一查，就可以真相大白。”

　　皮耶罗力挺，但是语气不敢肯定，没办法，因为这些武技实在太珍贵了。

　　梅根眼珠子一转，没有怀疑，而且决定坚定不移的抱定唐顿的大腿，不用别的，单是混到一门史诗武技就值回票价了。

　　“看来我以前还是太保守了。”

　　唐顿的慷慨，让梅根心悦诚服。

　　“好了，这些都不是重点，开始决斗吧！”

　　唐顿催促，为什么阿诺他们忠心耿耿，就是因为他的胸襟大气，把他们统统都折服了，在拿到武技的当时，不少人甘愿签下奴隶契约，世代效忠唐顿家族。

　　正如廉价神所说，唐顿注定是要成为圣奥勋，在历史上名留青史的史诗英雄，不应该计较这些得失。

　　“看来你比我想象的还要出众，拔剑吧！”

　　妮可更不舍得放掉唐顿了，“你是龙人，在我这里，不会受到任何欺负，而且我会给你任何想要的职位，甚至帮你娶一位龙族公主，对了，你想要整个西土大陆，我也可以帮你打下来！”

　　在龙族中，龙人一向地位尴尬，更别提唐顿这种腐化龙人，比低等混血都不如，所以妮可给出的可是大价码，意味着她要和整个龙岛的巨龙们翻脸。

　　“不劳你费心了，如果我想要的话，会自己去抢国王权杖！”

　　唐顿这话说的霸气，连兽人们都忍不住轰然较好。

　　“很好！”

　　妮可身体微蹲，没有拔刀，只是将手放在刀柄上，一股森然的杀意便疯狂的涌出，弥漫大厅。

　　每个人的视野都变化了，仿佛身处刀山剑林之中，一柄利刃正垂悬在脑袋之上，随时会取走首级。

　　战意化形！

　　滴答！

　　明镜止水辐射，仿若一滴雨水滴进平静的湖泊，一圈美丽的波纹荡漾开来。

　　唐顿不悲不喜，进入了古井不波的状态，左手巨狰狞，右手霸空嚣，恍若一位来自远古时代的战神，肃立在疆场上。

　　“好难受！”

　　胡桃奋力的挥舞战锤，可是利刃犹如镜花水月的幻境一样，扭曲了，完全无损，根本无法捕捉到。

　　“没用的，这是女王的战意凝结的幻境，想要打破它，只有战意！”

　　禁卫长得意的炫耀，可是很快就说不出话了，因为一只高达数十米的巨大火焰元素，突然拔地而起。

　　金色的火焰燃烧着，焚净一切。

　　噼啪！噼啪！

　　幻境被点燃了，逐渐崩塌。

　　“有趣！”

　　唰！

　　妮可拔刀，一道刃光飙射而出，飞至半空，便化作了一头长牙舞爪的巨龙，咆哮着，杀向了火焰元素。

　　巨龙猛地吸气，周遭的空气顿时塌陷，火焰也被抽进了胸腔，之后一个大喷，龙息仿佛龙卷飓风，轰在了火焰元素的身上。

　　“妮可是笨蛋吗？龙息是火焰，怎么可能伤到火焰元素？”

　　梅根吐槽。

　　“不，这是战意，比拼的是意志，伤的是灵魂。”

　　胡桃小大人似的评论着，一脸凝重，妮可毕竟是圣奥勋，强大的可怕，而且战斗智慧和经验也极其的丰富。

　　单纯的比拼武技，唐顿不一定会输，可现在，比的是灵魂、意志、而武技，已经沦为了载体。

　　“太卑鄙了！”

　　听完帝兰雪的详细解释，伊莲和茱丽叶气的要死，妮可这不是耍手段吗？一个圣奥勋，灵魂和意志肯定完爆唐顿。

　　轰！

　　火焰元素崩碎，像星火一般飘散，接着龙息像瀑布似得，冲刷唐顿，要彻底淹没。

　　唐顿挥剑。

　　幻·一闪！

　　唰！

　　龙息瀑布被一分为二。

　　唐顿的身上燃烧起了白金色的火焰，之后飘落，和那些飘落的焰火混杂在了一起，它们不等落地，便重新凝结，燃烧了起来。

　　一尊巨大的火焰巨人汇聚成型，它的右手从虚空中一抓，一团火焰精华诞生，之后在戴向脑袋的时候，变成了一顶王冠、璀璨耀眼。

　　呼！呼！呼！

　　一只火焰凤凰、一头火系巨龙、一只第一元素幻化的火鸟，一只火焰元素，一条似鱼非鱼、似蛇非射的魔兽，一位长着八翼的圣焰天使，它们出现了，咆哮着、高叫着，像漩涡一样旋转着，之后凝固在一起，变成杖头，燃烧的火焰汇聚成杖身。

　　轰！

　　随着火焰帝君抓着君王权杖狠狠地往地下一顿，一圈环形的炎爆立刻扩散，波及巨龙后，直接将它烧成灰烬。

　　所有人都看得目瞪口呆，他们没想到，妮可和唐顿的战斗，会是以这种形式拉开序幕，两个人没有正面交手，但是爆发的攻势，已经足以秒杀任何一位大元帅。

　　这是战意幻化，没有实体的火焰，但是却让围观党们仿佛置身于火山岩浆之中，汗流浃背，连灵魂都要融化了。

　　妮可的态度稍微认真了一些，随着军刀挥舞，一头头巨龙飞出，这一次全都变成了冰霜巨龙，属性相克。

　　呼！呼！呼！

　　成千上万的霜龙们组成战阵杀至，喷出的冰霜吐息遮天蔽日，瞬间让炎夏进入了凛冬。

　　嘎巴！嘎巴！

　　冻气在飘散，冰层在蔓延，整个世界，一片霜花凝固！

　　阿嚏！

　　众人不可遏止的打开了喷嚏，哪怕是大权杖，也早已寒暑不侵，可是现在，大家冻得鼻青脸肿，双手抱着膀子缩在一起瑟瑟发抖。

　　火焰帝君大口一喷，橘红色的火烧云瞬间遍布天际，之后洒下了火焰，斑驳淋漓，要将那些冰霜溶化。

　　轰！

　　权杖重磕地面，炎环爆裂，所到之处，白色水汽蒸腾。

　　噗！

　　唐顿吐了一大口血，脸色惨白的要命，可是没有人嘲笑他，要知道他的对手可是圣奥勋，没有被秒杀，就足以吹嘘一辈子了。

　　“你很不错嘛？”

　　女王赞赏，分散唐顿的注意力。

　　唐顿没有上当，侧头，一柄军刀擦着他的脸颊斩下，要是再晚一拍，就会被枭首。

　　女王幻象一击不中，手腕一抖，斩出第二刀。

　　当！

　　黑暗分身浮现，挥舞万化术制造的霸空嚣，挡下了这一击，之后两个幻象杀在一起。

　　“这就是黑暗格斗术？嗯，称得上神技！”

　　妮可评品，那完全是一团黑影，但是从轮廓来看，和唐顿一模一样，“不过还不够！”

　　轰！

　　就在妮可话音落下的瞬间，黑暗分身被斩杀，女王幻象直奔唐顿而来。

　　“这次我看你怎么挡！”

　　禁卫长以为胜券在握了，女王幻象看似是战意，可拥有实体的物理攻击力量，唐顿居然没有主动格挡，必死无疑。

　　茱丽叶一下子攥紧了伊莲的胳膊，疼得她几乎叫出来。

　　帝兰雪是关心则乱，下意识的握住了剑柄。

　　一尊野蛮人幻象从唐顿身前浮现而出，双拳乱轰，奥拉奥拉的咆哮中，轰碎了女王幻象的军刀，打爆了她的脑袋。

　　轰！

　　女王幻象粉碎，野蛮人幻象一个瞬移，出现在妮可身前，钢臂仿佛长枪刺破苍穹，打向了她的脑袋。

　　同一时间，唐顿瞬移，开始抢攻，他的底蕴没有妮可深，又不能使用火焰女妖，打持久战，必死无疑。

　　神狱！战车！

　　经历了和魔山的生死一战，唐顿对武技的领悟再次提升，同时解放出两把史诗武器的威能，而没有相克抵消。

　　妮可的表情，第一次变得慎重。


第1228章 刀语

　　轰隆！轰隆！

　　恢宏威严的神狱拔地而起，黑暗雾气弥漫，瞬间让灯火辉煌的战争宫殿变成了阴气森森的死域。

　　白色的幽灵在飘荡，孤独的亡魂们在哀嚎，各种负面情绪顿时入侵人的脑海，让神经濒临崩溃。

　　哗啦！

　　断头台升起，巨大的锁链射出，要禁锢妮可。

　　同一时间，唐顿手中的霸空嚣散发出璀璨刺眼的金色光芒，这些光芒没有消散，而是游鱼一样游窜，在他身下，凝结出一辆战车。

　　钢铁战轮碾压着地板，发出了震耳欲聋的轰鸣声，犹如一道闪电，亦像一枚流星，撞向妮可。

　　轰！

　　疯狂的冲势，让战车四周的空气都避之不及，开始湍急，形成了厚厚的白色气旋。

　　“不是说禁魔领域中不能调用任何魔能吗？为什么他可以开启领域？”

　　“蠢货，那是史诗武器展开的领域，你没看到唐顿都没放出最擅长的龙魂神殿吗？”

　　“这威能已经好恐怖了呀！”

　　围观党们议论纷纷，忙不迭的后退，如果被波及，必死无疑。

　　“好强！”

　　因扎吉的眼睛闪烁着淡淡的金色光芒，没有轻视，而是遍布凝重，记忆唐顿的每一个动作。

　　“要不要预言一下？”

　　因扎吉犹豫，随即便因为妮可在场，放弃了，他不想暴露自己的底牌，不过出于谨慎，他还是在研究唐顿，为了日后的对决做准备。

　　“攻势不错，只是想击败我，还远远不够！”

　　妮可轻声中，军刀一斩，整个天地都被切开了一条垂直的缝隙，位面乱流涌出，爆闪着黑色的闪电，侵蚀四周的一切。

　　砰！

　　野蛮人幻象被斩杀，炸成了粉末，妮可手腕一抖，军刀划出了一个V字型，便有法则刃光飙射，切碎了那些锁链后，轰在战车上。

　　轰！

　　战车猛烈的一震，就像撞上了一堵大山，攻势受阻。

　　妮可要连招抢攻，可是眉毛突然一挑，反手一刀。

　　“怎么可能？”

　　死骑们惊呼，他们看到被斩杀的幻象居然出现妮可身后，借着神之战车的佯攻，发动偷袭，不过最让人惊叹的是，它竟然主动规避了攻击。

　　霸空无双，万物崩坏！

　　幻象的长臂仿佛擎天石柱，带着无尽的威压，打向了妮可的脑袋，四周空间碎裂。

　　“咦？”

　　妮可轻咦，恍若仙女一般，身条轻飘飘的一闪，便瞬移在百米外，躲开了这轮攻势。

　　“欧耶，大哥哥万胜！”

　　这是唐顿第一次击退妮可，让胡桃兴奋不已，拽出了德兰克福战旗，卖力的挥舞着。

　　“女王居然退了？”

　　一众亡灵也是震惊不已，他们可知道女王的性格是多么的强势，正如她的指挥风格，都是进攻！进攻！再进攻！她的字典中，从来没有后退两个字。

　　“这个幻象，居然会使用替身术和武技，难道说它诞生了自我意识？”

　　以妮可的实力，可以轻易的斩杀幻象，可是她没有，而是细心的观察。

　　“不会吧？”

　　在场的有不少武技达人，因此听到妮可的疑问，俱都目瞪口呆，这又不是召唤兽，只是用武技打出的幻象，怎么可能拥有意识？

　　以魔法生命学科的理论定义，一旦一个物体意识诞生，那么它就有了生命，属于生命体。

　　“世界上还有这么神奇的武技？”

　　“那是蛮王塔南自创的霸空拳吧？即便是本人，也没有听说过他有这种幻象召唤兽呀？”

　　“真是太令人惊叹，唐顿总不会将霸空拳练到比蛮王还要极致的程度吧？那就是说产生了变异？”

　　看着幻象猛攻妮可，打出精湛的武技、做出各种规避，他们不得不信，尤其是幻象使出泰坦武技后，他们已经找不到任何反驳的词汇。

　　“你们发现没？那个幻象虽然是野蛮人的装束，可完全就是唐顿的样子！”

　　终于有人后知后觉，发现了奥秘。

　　“这一次幻象坚持的时间好长呀！”

　　廉价神也对这种现象颇为好奇。

　　“难道是处于女王禁魔领域的关系？因为无法调集魔能和元素，所以幻象反而发挥到了极致？”

　　唐顿猜测，事实上完全正确。

　　“哈哈，你比我预计的还要有趣，看来你的极限还没到，有什么底牌，全都使出来吧？”

　　妮可担心伤害到唐顿，所以手下留情，可是对方的表现连她都惊叹，作为战争狂人，不止是军事，连格斗，她都颇为的热衷，那种见猎心喜的快感逐渐压过了对偶像的崇拜，让她开始火力全开。

　　军刀连斩，没有破风声，而是死灵的尖啸，就像碧蓝大海上的海妖歌声，要把人的灵魂都抽走。

　　两道幽暗箭矢射出，仔细查看，便会发现整支魔法箭矢都是由缩小的脸庞汇聚而成，各个种族都有，它们哀嚎着，挣扎着，想要突破箭矢的束缚，可是无济于事。

　　咻！

　　箭矢快如闪电，直接打爆幻象，另一支射向唐顿。

　　唐顿格挡，可是发现箭矢居然毫无阻碍的穿透，直奔面门而来，他不得不做出规避。

　　“我帝波罗！”

　　一帮围观党爆出了粗口，因为箭矢居然瞬移了，仿佛跗骨之蛆，死死地咬着唐顿的灵魂。

　　几乎是千钧一发之际，一枚巴掌大的液态团展开，正好挡住了箭矢，可是斗转星移第一次失效，箭矢穿刺而过，依旧不依不饶。

　　孤山之怒、泰坦壁垒！

　　唐顿的身上金光大作，圣盾爆发，这才堪堪挡下了妮可的攻势，而且自身的步调也被彻底打乱，陷入了被动中。

　　“这是即死魔法死亡一指呀，最恐怖、最威能的死灵魔法！”

　　梅根大呼了起来。

　　“你们耍赖，不是不准使用魔法吗？”

　　卡佩罗也开始声讨，不过是朝着死骑们咆哮，毕竟他就算脑残了，也不敢向着妮可发飙，因为女王一根手指轻点，就能杀死他。

　　“蠢货，你看到我们女王施法了吗？”

　　禁卫长抬着下巴，不屑地看着这些人。

　　一帮人语塞，尤其是女王的第二刀，竟然斩出了上百条幽灵炸弹，自杀式的冲击唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，也震得每一个人的心肝扑通狂跳。

　　“这是在用武技施放魔法！”

　　帝兰雪最先看破奥秘，以她的卓越见识，都忍不住到抽了一口凉气。

　　“哼，总算有不瞎眼的！”

　　禁卫长鄙视，倒是慎重的打量了狮子姬一眼，这个女孩，只是站在那里，就给他一种很危险的感觉。

　　“开什么玩笑？这种事情绝对办不到！”

　　近战武者们还在震撼中，法系们已经本能的叫了出来，来捍卫他们的地位，武技哪怕在繁琐，只要勤加练习，哪怕是一个笨蛋，也能做出那些动作，但是魔法不行。

　　魔法咒文大都是由龙语、上古精灵语、巨人语、以及魔焰文字书写的，更别说还有神语，学习魔法的第一步，就是至少精通五门以上的语言，不然连咒文都看不懂，更别提发音、缩减咒语，乃至调集魔能、感悟元素波动了。

　　可以说，武者学会一套的武技的时间，法系都不一定读懂一道魔法，像死亡一指这种战术意义巨大的魔法，为什么没人学？因为太难了，哪怕一辈子，都可能徒劳无功。

　　举个最简单的比喻，近战是工兵，一个月几个铜板都能打发，还要竞争上岗不过，法师则是白领，还是日薪数千枚金币，都不一定请得到……

　　“绝对不可能！”

　　法系们已经语无伦次了，只能用更大的声音，来捍卫自己的观点，可是妮可的每一刀，都会打出一道魔法，简直把他们的魔法学常识轰得支离破碎。

　　一些反应快的法系脸若死灰，而近战们，则是双眼发光，简直比发现了新大陆还要兴奋。

　　妮可的自创武技，引来了比唐顿还要巨大的轰动，让幻象拥有意识，终究是武技的范畴，而女王不同，她的创造，将给魔能界带来巨大的革新。

　　至此，魔法不再是法系们的专属，不需要发达的智商、不需要卓越的天分才能修习，这些咒文，已经变成了一套套“武技”，只要按照模版挥舞，就可以释放。

　　“这才是真正的天才！”

　　哪怕是曾为神祇，受亿万人朝拜祭祀的廉价神，此刻都露出了震撼的神色，感慨万千。

　　不管妮可最后的命运如何，她都会在西土历史上留下浓墨重彩的一笔。

　　“原来如此，应该这么做呀！”

　　帝兰雪露出了恍然大悟的表情。

　　“帝……暮光姐姐，你不会也会吧？”

　　伊莲悄声询问。

　　“不，比起妮可，我差远了，只能把几种神术，用武技释放出来！”

　　帝兰雪语气平淡。

　　“啊？那也很厉害了呀，可惜了，你如果早点公布，就是大陆第一人了！”

　　伊莲比狮子姬还要失落，就像一个巨大的奖杯旁落他人。

　　“这个女孩到底是谁？”

　　帝兰雪没有刻意压制声音，所以不少人听到了她的话，都有些惊骇，当然，也有一些认为她在放马后炮。

　　灵魂抽取！

　　妮可的军刀划出诡异的弧线。

　　一个披着黑袍的幽灵出现在唐顿背后，右手一伸，刺进了他的背心，用蛮力扯出了一个半透明的影子，那是他的灵魂。

　　唐顿立刻眩晕，视野天旋地转，完全使不出力气了，连一些记忆都变得模糊残缺。

　　轰！

　　幻象浮现，双拳猛攻，击碎了幽灵，一脚踹中灵魂，将它轰回唐顿的体内。

　　妮可抢攻，唐顿靠着强大的意志，挡下了这一击。

　　噗通！

　　唐顿跌在了地上，呼哧呼哧地喘着粗气，他的胸口被灵魂之矛刺穿，鲜血横流。

　　“这不是纯粹的魔法！”

　　唐顿撇嘴，如果是魔法，他的斗转星移应该可以挡住。

　　“是的，我还没有完成它们，所以它们只是能量体。”

　　妮可承认。

　　“它们的杀伤力并不低！”

　　唐顿看着伤口，心悦诚服，“你是一位天才，真正的让所有大陆英杰们都自愧不如的天才！”

　　“呵呵，我已经二千多岁了呀，不比你们厉害，岂不是活到狗身上去了？再说那边的小女孩，已经走上了和我相同的道路！”

　　妮可瞟了帝兰雪一眼，像这种级数的强者，不用交手，只是一个眼神，就可以读到许多东西。

　　“哪怕你是战斗大师，其实你也不精通武技，你最擅长的是魔法，正因为已经触摸到了本质，才可以将它们转变为‘武技’！”

　　唐顿描述着自己的看法。

　　“不错，这个女人的武技，我从来没有见过，那是自创的！”

　　荷玛存在的太久了，不说认识全大陆的所有武技，至少九成九以上是没问题的。

　　“你的眼力不错，因为父母的关系，我天生就是龙巫妖，是龙族唯一的存在，也是以魔法成名，年纪轻轻，就打遍龙岛无敌手！”

　　妮可的语气，调侃、嘲弄、又有着缅怀，不一而足。

　　“什么？天生的龙巫妖？”

　　围观党们再次惊爆眼球，一些心愿未了的巨龙为了不死永生，会选择转生为龙巫妖，但是成功率极低，而且即便成功，也失去了生育能力，所以根本不可能有自然诞生后代这种事情。

　　妮可，绝对是一个另类！

　　“该死，她的身上有灵魂封印，这可是禁咒级别的禁术，哪怕是圣奥勋遭遇，都会变成一个废人。”

　　荷玛忍不住使用灵魂侦测，发现了妮可身上的秘密。

　　“哦，看来你身上有不少秘密呀，慢慢地挖出来，也是一种乐趣，可以让我打发掉不少时间。”

　　妮可轻笑。

　　“你不会认为胜券在握了吧？”

　　唐顿的战意再次飙升，“可以告诉我这套武技叫什么吗？”

　　“刀语！”

　　妮可言简意赅的说完，再次挥刀，有黑色的雷霆降落，唐顿的心脏也顿时一紧，仿佛被一只大手捏住了，几乎爆碎。

　　心灵震爆！

　　“我会使出全力，如果你活不下来，不要怨我！”

　　唐顿没有求饶停战，让妮可对他的好感大生，这才是男人，所以做为回报，她也全力以赴。

　　武者之间，会惺惺相惜，那是一种将遇良才、棋逢对手的知音感觉。

　　双子天使，兽化演武！

　　唐顿感受到了妮可的战意，使用底牌。

　　双子天使在唐顿身侧浮现，之后化作一道白光，融入他的身体，唰，一个白金色的光环出现在头顶，背后洁白的羽翼展开！

　　天使降临！


第1229章 新礼赞爆发

　　“呃，我看是天使龙人还差不多！”

　　廉价神真的很想吐槽，唐顿的外型非常酷，去布道的话，绝对迷死万千少女，只是从背面一看，就破坏掉太多的美感了。

　　妮可却不这么认为，作为龙族，她反倒是觉得唐顿那条尾巴无论光泽、长度、还是粗细，都完美的恰到好处。

　　审判！

　　唐顿挥剑，一柄足有数十米长的巨大金色光剑乍现在妮可的头顶，直刺而下，四周还有数千柄利刃，同样攒射，无死角覆盖。

　　天使坠落！

　　唐顿羽翼一展，有羽毛飘洒着，整个人包裹在一团白色光芒中，犹如流星一样，坠向了妮可。

　　龙神守护！

　　妮可左手背在身后，右手快速挥舞军刀，法则能量汇聚，形成了一头灵魂巨龙，它的利爪一扯，撕出了数道位面之刃，疾速斩向唐顿。

　　唐顿硬抗，强势冲锋。

　　“唐顿疯了？”

　　梅根疾呼。

　　“不，这才是最正确的战术，底蕴不够，对方本质上又是法系，远程比拼，只会失败，不如一鼓作气冲锋近身，只有打飞她的武器，才有胜算。”

　　胡桃见不得别人说唐顿的坏话，于是解释，只是太一针见血，让一帮围观党都惊为天人。

　　轰！轰！轰！

　　审判之剑打在灵魂巨龙的身上，爆炸漫天。

　　幻·一闪！

　　唐顿大步跨前，两个人近在咫尺，他都能看清对方眼睛上的睫毛。

　　“太天真了！”

　　妮可没有迎敌，轻描淡写的闪身后退，不过她总觉得不对劲，因为唐顿左眼中，有一只倒悬的蜘蛛图案，而右眼中，则是一抹抹星辉，它们俱都散发出了令人心悸的光芒。

　　黑暗囚笼！

　　唐顿靠着黑暗凝视，辐射神威，压制妮可，同时泰坦神瞳大开，捕捉女王的每一个细节，准备复刻。

　　妮可的动作慢了下来，她眉头一皱，用灵魂之眼感知，才发现四周满是灵魂力凝结的蛛丝，让方圆千码的范围犹如蜘蛛洞穴一般。

　　“你的武技很多，也很难缠，不过对我来说没用！”

　　妮可手腕连续抖动，划出了一个诡异的召唤阵，接着崩碎。

　　唐顿知道机不可失，全力冲刺，终于接近了妮可，可就在斩杀将至的刹那，一枚拳头突破空间的阻隔，直接破空而至，轰在了霸空嚣之上。

　　轰！

　　巨大的冲击力传来，以唐顿的巨力，都无法挡下，整个人犹如被全垒打击中的棒球，直挺挺飞走。

　　一个漩涡状的空间门出现，一尊泰坦巨人一步跨出，他长发飞扬，像战旗一般，整个身体上更是布满淡蓝色的魔纹，站的笔挺，犹如一柄标枪。

　　“一般人知道我是近战，都会尽可能拉远距离，采取攻势，可他们不知道，这反而正中我下怀，唐顿，我很佩服你能够看穿我的弱点，可是你觉得我会蠢到不防备吗？”

　　妮可教训着唐顿。

　　泰坦遗址在巨龙墓园，妮可在这里生活了一千多年，怎么可能没有战利品，这尊召唤出来的守护，就是使用一具泰坦巨人的骸骨用秘法制造的，它的战斗力不高，只有传奇巅峰，但是防御力破表，数位圣奥勋猛轰，短时间内都无法破防。

　　作为近战肉盾，巨人守护已经完美的让人无话可说。

　　“你使用泰坦巨人，算不算借助外力？”

　　伊莲指责，她不知道巨人的来历，只是随口一说，没想到说中了。

　　“呃！”

　　一脸正气的妮可顿时语塞，“好吧，这次算我失误！”

　　阴着脸的女王召回守护巨人，不过跟着军刀连斩，黑色的雾气冒出，接着凝聚，组成了一堆肉块。

　　“哥哥小心，是暗影魔！”

　　伊莲大声提醒，暗影魔是牧师们的专属元素召唤兽，擅长物理和精神攻击，最是难以防备。

　　灵魂尖啸肆虐，就像是有好几把电钻正在开膛破颅，简直让人头疼欲裂、痛不欲生。

　　斗转星移立功了，唐顿没有任何异样，他冲锋，暗影魔就像疯狗一样扑了上来拦截。

　　死魂熔炉！

　　滋啪！滋啪！

　　一个紫色的龙卷漩涡形成，闪电飙射中，突然燃烧了起来，跟着星火消散，露出了一颗巨大的肉球。

　　肉球之上，有人脸、恶魔之脸、天使之脸，它们或尖叫呼啸，或鬼哭狼嚎，每呼吸一口气，唐顿的灵魂似乎都在离体而飞。

　　死魂熔炉旋转着，三张嘴巴，三双眼睛，都在飙射不同的魔法，简直就是一台连射器。

　　斗转星移全开，接下后，将它们增幅反射。

　　“禁魔领域，全开！”

　　嗡！

　　一个无形的光圈散开，唐顿身周的液态团立刻大爆。

　　“好无赖呀！”

　　梅根一行觉得妮可太无耻，于是看到唐顿没有受到影响，反而将那些魔法打爆后，全都欢呼了起来，觉得非常解气。

　　“你的感知好恐怖！”

　　妮可惊叹，她的魔法都是目光锁定，蕴含法则力量，只要射出，就会一直追踪唐顿，不过每次都会被他提前拦截。

　　“该死，就没有什么办法吗？”

　　唐顿郁闷的吐血。

　　“整整差了一个大阶还要多，你没被秒杀，我都觉得是幸运女神的眷顾了，这场战斗，自从开始，就不公平！”

　　荷玛评价。

　　“你太自大了，以为靠着战斗智慧和数种史诗武技，就能谋取胜算，可殊不知，一只蚂蚁的力量再大，也无法咬死巨人！”

　　廉价神叹气，唐顿最近顺风顺水惯了，吃个亏涨涨记性也好，再说二百年的时光并不难捱，搞不好还能娶到妮可，得到一笔丰厚的嫁妆。

　　“还不够，还要更快，更早知道妮可的下一步行动！”

　　唐顿无视了两个人的唠叨，明镜止水全开，预读女王的动向。

　　“没用的，认输吧！”

　　妮可露出了胜券在握的笑容，就像在玩弄一只老鼠的母猫。

　　“我只会战死，不会认输！”

　　唐顿咬牙切齿。

　　“哼，该结束了。”

　　妮可不想打下去了，于是动用王牌，要在唐顿的心底彻底注入绝望，一辈子不敢反抗自己。

　　龙界之门！

　　元素激荡、光斑缭绕中，一座足有千米高的巨大召唤门在天空中凝结成形，完全望不到顶部。

　　轰隆隆！

　　龙界之门打开了，火焰巨龙、黑暗巨龙、冰霜巨龙、凛风巨龙……各个系谱的巨龙，都拍打着翅膀，飞了出来。

　　“女神在上，我一定是眼花了！”

　　“这是开龙族大会吗？我帝波罗，那头透明的是空间系巨龙吧？这么罕见的都有？”

　　“快看，那头全是都是宝石的，那是水晶龙吧？”

　　一帮人被震撼的目瞪口呆，语无伦次了，愣了片刻后，都忙不迭的掏帝维水晶，也顾不上决斗时不准拍摄的惯例了，这么霸气的一幕，不拍下来，一辈子都会后悔的。

　　“机会不错，我是不是趁机干掉唐顿呢？”

　　因扎吉知道，唐顿这种人，不会屈居人下，自己也没有御使他的资格，那么为了减少一个强敌，还是先下手为强。

　　手指仿佛弹奏钢琴一般，轻微的抖动着，因扎吉预言，并且改写唐顿的命运。

　　“你觉得自己还能赢吗？”

　　妮可调侃。

　　“等你杀死我，再这么说！”

　　唐顿冷声，纵览自己的底牌，天堂圣炎和黎明晨曦都非常强悍，属于极其稀有高等的血统，可是完全不受控制，那么剩下的，唯有大命运轮转术，虽然这个也有一定的失败几率，但总比没希望要好。

　　轰！

　　为了增加成功率，唐顿点燃血脉，白金色的火焰包裹全身。

　　空气中，出现了细碎的金色闪电，有法则力量开始凝聚。

　　“这个不可捉摸的感觉，是命运系的力量！”

　　妮可面色慎重了，命运是最难以揣测的，哪怕是神祇，也只能稍稍掌控自己的命运。

　　“不能让他用下去！”

　　妮可军刀一挥，巨龙们发起了冲锋，声势浩荡！

　　“糟糕，怎么又是命运系的力量？”

　　因扎吉被唐顿的突然爆发弄得手忙脚乱，因为命运法则太多，连他的预言都会被打破。

　　“算了，放过你一次！”

　　为了不让自己的命运受到干扰，因扎吉停下了动作，再三确认没有纠缠后，才松了一口气。

　　大命运轮转术！

　　一枚金灿灿的硬币在唐顿面前形成，他全力挥出了拳头，砸在上面。

　　砰！

　　命运硬币打着旋儿，飞上了天空，和空气摩擦出清晰的嗡嗡声。

　　唐顿一边等待答案，一边用眼角瞄着天空的巨龙群，可是明镜止水突然波动，指示有人偷袭。

　　轰！

　　一头黄色的土系巨龙仿佛跃出海面一样，破土而出，张开大嘴，咬向了唐顿。

　　唐顿纵跃，冲天而起，同时一刀斩杀。

　　砰！

　　巨龙硬抗，然后破碎，可是更多的巨龙跃出，犹如闻到血腥味的鲨鱼，展开疯狂的攻势。

　　唐顿狼狈的应付着，正要去接命运硬币，妮可的刃光抢先一步射到，斩在了上面。

　　轰！

　　硬币大爆，漫天都是斑驳的光影。

　　空间仿佛扭曲的电视画面，连那些巨龙都有些不清晰了。

　　噗！

　　神术失败，唐顿遭到反噬，一口鲜血吐出，摔向了地面。

　　“哥哥！”

　　“大哥哥！”

　　“唐顿！”

　　伊莲、胡桃、茱丽叶三个人齐刷刷的惊呼出声，下意识的就要救援。

　　“等等！”

　　帝兰雪拦住了三个女孩。

　　“你要看着唐顿去死？”

　　茱丽叶拔出了爱情匕首，像一头失去理智的愤怒公牛，死死地盯着帝兰雪。

　　“会被卷入攻击的！”

　　帝兰雪解释，那些硬币的碎片不管碰到什么，都会发生陨爆，因为是命运系的力量，所以威能巨大，直接会炸出一个黑色的无龙区。

　　地面上，妮可以一副胜利者的姿态看着唐顿，左手背在腰后，右手握着军刀，斩出了一个大大的V字刃光。

　　“女王万岁！”

　　以禁卫长为首的死亡图腾的士兵们，全都声嘶力竭的欢呼着。

　　“该死，果然不行吗？”

　　唐顿郁闷的无以复加，这种无力感，让他都想自杀了，于是发泄似得，朝着妮可斩出了一刀。

　　唰！

　　霸空嚣上氤氲起了光芒，接着一道白金色的光环从剑尖射出，打向了妮可。

　　“救赎礼赞？”

　　看到这一幕，原本要救援唐顿的帝兰雪直接停下了脚步，满脸都是震撼。

　　“没用的！”

　　妮可轻笑，不用她指挥，都会有巨龙作为肉盾抵挡光环，可是这一次，光环直接穿透而过。

　　“什么？”

　　妮可黛眉一挑，下意识的瞬移，她以为自己的反应速度够快了，可是光环跟着瞬移，直接命中。

　　再次出现的妮可没有任何不适，除了头顶上这个白金色的光环。

　　唰！

　　妮可释放了一道驱散魔法，可是无效，而且她发现，那些巨龙全都在没有自己命令的情况下，停了下来，不再攻击唐顿。

　　“妮可女王，你输了！”

　　帝兰雪宣布，在心底在唐顿大声喝彩，自己果然没看错人，他除了实力，还有强运！

　　“怎么回事？”

　　“暮光疯了吧？”

　　“那道光环是什么神术，我怎么没有见过？”

　　卡佩罗一行嘀嘀咕咕，互相观望着，发现都认不出光环的来历，然后他们就激动了，因为那只有一个可能，就是神术太高端，连他们这些见多识广的英杰，都无缘得见。

　　“你胡说什么？”

　　“不要脸的人类，分明是唐顿输了！”

　　“杀了这些无耻的败类！”

　　死骑们群起激愤，拔剑声响成一片。

　　“女王，我觉得这是一个最完美的结果！”

　　帝兰雪劝说。

　　“放屁！”

　　以妮可的修养，此时都爆粗口了，没办法，因为唐顿砸在他身上的，是一道救赎礼赞，荣列八大礼赞之一。

　　八大礼赞，都是光焰教廷压箱底的神术，其恐怖的威能享誉诸位面，妮可没想到，自己有一天，会以这种方式遭遇。

　　妮可挥刀，想斩杀唐顿，可是做不出任何动作，她想下令，让巨龙轰杀唐顿，同样办不到。

　　“别挣扎了，这是救赎礼赞，你现在已经彻底成为唐顿的信徒了，一生一世，都不会背叛他！”

　　帝兰雪解释，结果话音刚落，就让一帮人惊呼出声。

　　“什么？”

　　围观党们傻眼了，就连禁卫长一行也不例外，救赎礼赞，名字好听，可事实上，它的效果却是黑暗类的强制洗脑，会让被加持光环的人，变成施术者的最虔诚的信徒，没办法违背他的任何命令。


第1230章 女王之伤

　　全场一片死寂，所有人都目光呆滞地看着妮可女王，不知道该如何反应了，就连两个当事人，也傻在了当场。

　　救赎礼赞，名为救赎，最初的意义，就是彻底净化大奸大恶之辈的心灵，让它们重归善良，来用一生为自己犯下的错误忏悔。

　　死亡只是一种解脱，而不是惩罚，一辈子的行善积德，承受良心的谴责，才是更加恐怖和痛苦的折磨。

　　救赎礼赞名声大噪，享誉诸位面，是在西土第四次圣战中，圣冠百合洛林萨沙，也就是奇迹圣女，在死亡之渊，一人独自面对邪神制造的复制体率领的千万大军，在决战中，直接一道救赎礼赞，笼罩整个死亡之渊，将敌军全部净化。

　　复制体大军的突然倒戈，也导致了邪神军的右翼崩溃，为战役的胜利拿到了重量级砝码。

　　这一战后，邪神再不敢制造自己的复制体，虽然威能恐怖，但是一旦遭遇救赎礼赞，反而会成为对方的绝对武力。

　　“不可能，这不可能！”

　　妮可女王美丽的面容扭曲了，一个瞬移便出现在唐顿身前，挥舞军刀，要斩杀他，可是高高抬起后，却怎么也无法落下。

　　一位十二翼的女性天使出现在妮可身后，她的表情是如此的圣洁安详、她的头上有辉煌耀眼的光环，羽毛在轻风的吹拂下曼妙的轻舞飞扬。

　　天使微微地闭着眼睛，还能看到漂亮的睫毛在颤抖，她张开了纤尘不染的樱唇，吟唱出悠扬空灵的歌声。

　　咏叹调在飞扬！

　　一只又一只的小天使出现，围绕着女王和唐顿旋转，开始天使和声。

　　“这是什么圣咏？我以前怎么没听过？”

　　卡佩罗出身豪门，参加的教堂礼拜也不少了，可是完全没听过这个合唱，其他贵族子弟也都是一脸疑惑。

　　“别看我，你们都不知道，我们更不可能晓得了！”

　　梅根的嘴角在抽搐，她是萨满祭司，是人类教廷的死对头，可以说无时无刻不在研究敌人，但是这道圣咏，闻所未闻，而且作为神职人员，狐女可以感觉到歌声中蕴含的神圣力量，所以她知道，妮可完蛋了。

　　“这是光焰女神圣咏！”

　　就在所有人都摸不着头脑的时候，帝兰雪开口了，她的表情感慨万千，也有后半句话没说，这道圣咏出现，也意味着圣战正式拉开序幕。

　　八大礼赞，其实都是为了对付邪神而诞生的，只是知道这个秘密的，一个巴掌都数得过来。

　　“这个女孩是谁？”

　　卡佩罗一行打量着暮光，能知晓这道圣咏的来历，她绝对不是普通人，要知道教廷的那些红衣大主教，恐怕都听不出来。

　　圣城，光焰教堂，圣女起居室！

　　伏案小憩的圣百合惊坐而起，一眼看向了远方，如果有人从长空俯瞰，会发现，圣百合眺望的方向，恰恰是巨龙墓园的所在地。

　　当！当！当！

　　悠扬恢宏的钟声穿过了明亮的落地窗，落在了耳朵上。

　　急促的脚步声传来，跟着便有人叩响了房门，杂乱而慌张。

　　“圣女，奇迹圣钟敲响了！”

　　小修女一脸惨白，气都喘不匀了。

　　“我听到了，下去吧！”

　　圣百合微笑，一下子便让小修女仿佛沐浴在春风之下，所有的疲劳和不适不翼而飞。

　　小修女激动的不知道该说什么，颤抖着，把房门关上了，然后靠在墙壁上，双手捂着心脏，小心肝扑通扑通直跳。

　　“学姐果然没有说错，圣女的笑容能让人的心都融化！”

　　小修女回忆着圣百合的英姿，脸上的崇拜越发的分明了。

　　圣百合等到房门关上，脸色就凝重了下去，她取出了一块金色的怀表，拇指按下，咔的一声，表盖弹开，于是眉头皱的更深了，表盘上面不是时间，而是神秘的符文，此时的显示，明显不是什么好消息。

　　“果然是唐顿顿悟了救赎礼赞呀，只是来的也太快了一些吧？我该说预言没错，可喜可贺，还是哀叹，人类的距离灭亡的命运，又近了一步？”

　　陷入沉思的圣百合，觉得自己应该去一趟神圣布里塔尼亚帝国了。

　　圣咏越来越嘹亮，即将进入高潮段落，而唐顿和妮可之间的羁绊，也越来越紧密，那些记忆甚至开始不受控制的流入对方的脑海，不分彼此。

　　“为什么？我才是最幸运的那个男人呀，唐顿何德何能？他难道是幸运女神的姘头？”

　　因扎吉羡慕嫉妒恨的都要吐血了，感觉每一个细胞都在燃烧，妮可是什么？圣奥勋级别的龙巫妖，强势女王、巨龙墓园的主人，她代表的涵义实在太多了，唐顿得到她，德兰克福的势力会一跃成为二流国家的翘楚，拥有和大国抗衡的资格。

　　好吧，即便不说这些，单是妮可的容貌和身材，就大赚特赚了，一个漂亮的龙巫妖女仆，放在拍卖大会上，绝对是压轴卖品，绝对是天价成交。

　　“玛勒逼，为什么不是我？”

　　因扎吉看着妮可女王那两条被紧身军裤衬托的美腿，好想体验一下被她压住腰部的感觉，还有那双长筒军靴，真的好想被踩着蹂躏呀！

　　“混蛋，你给我解除礼赞效果呀！”

　　什么偶像，什么崇拜，此时统统都飞走，妮可愤怒的咆哮着，只想杀了唐顿，可是因为神术的绝对效果，她根本做不到。

　　唐顿沉默，一脸的自责。

　　“杀了他！”

　　禁卫长毕竟是传奇，总算醒悟了过来，第一时间怒吼，杀向了唐顿，死骑们也满目狰狞的追随。

　　唰！

　　帝兰雪瞬移，挡在了大军前面，胡桃和茱丽叶没有丝毫的畏惧，急匆匆的追随而至。

　　伊莲慢了半拍，不过表情同样坚定，哪怕是邪神来了，她都会站在这里。

　　“找死！”

　　禁卫长挥剑，一道巨龙生成，扑杀帝兰雪。

　　狮子姬挥剑！

　　正义裁决！

　　法则力量激荡，澎湃的魔能湍急，一座金色的审判庭若隐若现，在一段恢宏的宣告声中，不见任何攻击，巨龙直接爆炸，而禁卫长和死骑们，全部头疼欲裂，惨叫出声，双腿无法支撑身体的跪倒在地。

　　“这……”

　　卡佩罗一行惊得汗毛都竖起来了，一击镇压传奇，秒翻一片大元帅，这攻击力，恐怖的都让人心碎了。

　　“这个女孩到底是谁呀？”

　　“她一定是经过了伪装了”

　　“没看到有伪装术的效果呀？”

　　“笨蛋，肯定是史诗级别的魔装，你根本看不出来！”

　　一帮人现在要是还不明白暮光使用了伪装，那也不配称作精英子弟了，只是帝兰雪的实力实在太震撼人心了。

　　“我还想着帮忙，卖唐顿一个人情呢，结果……”

　　皮耶罗苦笑不已。

　　“该死，还有没有天理了？一个圣奥勋级别的信徒也就算了，帝兰雪也喜欢他？”

　　因扎吉确定了暮光的真正身份后，几乎疯掉，从小到大，自己想要什么，靠着天赋都能得到，也因此得到了一个“最幸运男人”的绰号，可是和唐顿一比，就是渣呀。

　　茜茜公主加狮子姬，是公认的这块大陆上最漂亮、最有权势、最具财富的两个女孩，是所有男人的梦中情人，一想到唐顿有可能在床榻上双飞这两位公主，因扎吉就愤怒的想杀人。

　　“不行，我要告诉海因里希，告诉西米利安二世，破坏她们的关系！”

　　因扎吉开始想着怎么捣乱了。

　　“死！”

　　禁卫长才不管帝兰雪是谁，挡我者死，他要取回心爱的女王陛下的自由。

　　“够了！”

　　贝罗妮卡瞬移过来，拉住了禁卫长的守卫。

　　“放开我，不然连你一起杀！”

　　禁卫长怒吼。

　　“杀了唐顿，女王也会死！”

　　女仆长一句话，让禁卫长傻掉了，对呀，救赎礼赞，会让主人和信徒生命和灵魂相连，主人受伤，伤势会呈现在信徒身上，而受到致死类攻击，也是由信徒献祭掉自己，来主动承担伤害。

　　救赎礼赞就是这么残酷和霸道，不管信徒的遗愿，直接强加，因为它也被称作奴隶礼赞，比最无情、最邪恶的恶魔死亡契约契约，还要霸道一万倍。

　　“给我解除它！”

　　妮可不想哭，可是眼泪不争气的留下来，尤其是记忆被看光，更让羞涩万分，仿佛最珍惜的东西被剥夺了。

　　“荷玛，我该怎么办？”

　　唐顿沉默，内疚的无以复加，尤其是看过妮可的童年经历后，更是叹气。

　　“照顾她，爱护她！”

　　荷玛不是光焰女神，无法解除这道神术。

　　“这哪是礼赞，分明就是诅咒嘛！”

　　廉价神吐槽，之后语气难得变得严肃，“妮可，不要再挣扎了，现状对你来说，是最好的结果！”

　　“你是谁？”

　　妮可的目光瞬间警惕起来，毕竟曾为神祇，再加上廉价神给唐顿撑场面，刻意散发神威，所以威势尽显。

　　“一个落魄的到贱卖神术的廉价神！”

　　廉价神自嘲。

　　“神？”

　　妮可目瞪口呆，她没有怀疑廉价神的介绍，因为她也经常在祭坛主持仪式向龙神献祭，所以知道，凡是神，拥有的神性和神威都是那么的高高在上。

　　“知道救赎礼赞为什么生效吗？”廉价神神位没了，但眼光在那，所以看的比任何人都透彻。

　　“为什么？”

　　妮可的声音不自觉的弱了一些。

　　“唐顿的母亲是上一代光焰圣女，他已经顿悟了两道礼赞，证明他资质不错，心地也很善良！”

　　邪恶的人，是无法得到光焰女神垂青和眷顾的。

　　“你不用夸奖他，我不是在相亲！”

　　女王冷哼。

　　“好吧，这一次的顿悟，其实是你促成的，唐顿所学的泰坦武技中有一招叫做神瞳，可以模拟对方的一切武技、你的刀语，正是其中一种，唐顿要想顿悟第三道礼赞，实在太难了，但是论到战斗才华，他可是早就成为了战斗大师，可以说，他是以武者的身份顿悟的救赎礼赞，而不是圣职者身份！”

　　“你是说我成就了唐顿？”

　　妮可询问。

　　“嗯！”

　　廉价神点头，“这是他努力练武得到的回报！”

　　“哼！”

　　妮可撇嘴，无言以对。

　　“任何人第一次施展礼赞，成功率都非常高，有第一次的加成，当然，这也不足以救赎一位圣奥勋，因为你们的阶位差距实在太大了，不过唐顿成功了，究其根源，还是你的内心中，早就厌恶了这里，你想离开！”

　　廉价神一针见血的指出本质。

　　“你胡说！”

　　妮可争辩，有一种心底秘密被看穿的恼羞成怒。

　　“是不是，你自己知道！”

　　廉价神的语气很轻佻，“还有你对唐顿的崇拜和好感，其实也增加了救赎礼赞的成功率。”

　　妮可无语，她的确很欣赏唐顿，要不然也不会强留了。

　　“唐顿本质上是大元帅六阶，但是经过了龙人腐化大阵，其实真实实力在传奇的小领主级别，这也增加了成功率，你说你是不是自作虐？”

　　廉价神一鼓作气。

　　“你这家伙，很会忽悠人呀？”

　　荷玛低声调侃。

　　“废话，当神祇的，不会哄骗信徒还行？”

　　廉价神得意洋洋。

　　“喂，喂，我好像听到了不得了的秘密耶！”

　　唐顿震惊。

　　“嘁，少见多怪。”

　　廉价神和荷玛同时比了一个中指。

　　妮可因为廉价神的话动摇了，仔细想想，自己的内心中，其实并不拒绝唐顿。

　　妮可女王是龙族数万年来，最具天分的魔法师，她发明的魔法阵，竟然可以改变一个物种的形态，绝对称得上旷古烁今。

　　在龙族中，那些传统派疯狂的打压妮可，认为她是恶魔，是灾祸，她的魔法违背了大自然的法则，一定会给族群带来灭顶之灾。

　　当然，更深一层，便是权力的争夺，巨龙一族分支很多，除了住在龙岛的高等龙族，剩下的也都拥有各自的封地，哪怕是惹人厌的黑龙一族，都不例外，而妮可的出现，无疑在打破这种平衡。

　　凭空制造巨龙，这意味着只要妮可愿意，她的麾下就可以源源不断的诞生巨龙或者龙人，这些“怪物”自然奉她为女王，这必然是整个龙族都无法容忍的事情，所以妮可倒霉了。

　　这位天分卓越，从小便被誉为龙族之花的妮可·基德曼在一夜之间失去了所有的赞誉，龙族议会通过裁决，以一个莫须有的罪名，将她放逐到了这座巨龙墓园。


第1231章 女王臣服

　　巨龙墓园远离西土大陆，是一块失落之地，因为神秘而悠远，不会被发掘，所以才被龙岛的先祖们选中为埋骨之地。

　　只有生命走向终点的巨龙们才能感知到这里的位置，进而飞达，或者是通过祭坛献祭，让“龙神”显灵，将叛徒放逐。

　　妮可太叛逆了，又年少轻狂，恃才傲物，在龙岛的联席议会上，没有任何申辩和反思，反而横加指责那些各谱系的巨龙长老们顽固不化、尸位素餐，于是矛盾一下子激化了，再加上她是天生龙巫妖，在龙族中属于弱势种族，力挺她的长老迫于压力，只能放弃，于是女王被放逐。

　　事实上，妮可最终的命运应该是被处死，但是她可是数万年来，龙族最天才、最具智慧的大魔导师，联席议会为此争论了数年之久，最后还是舍不得杀死她，毕竟龙族自诩为西土大陆的守护者，但并不是没有天敌，所以危难时期，妮可也可以作为一块底牌来使用。

　　巨龙墓园中的不确定性因素太多，联席议会顾虑重重，最后选择了由十几位大长老联手施加禁咒级封印，让妮可永生不能使用魔法。

　　从祭坛出来的妮可，看着一片衰败景象的墓园，没有心如死灰，反而燃起了无穷的斗志。

　　巨大的墓园，是一块自成一统的小王国，这里生活着大量的不死系生物，而之上，则是由亡灵巨龙们统治。

　　妮可是一位军事爱好者，平时就喜欢阅读各种战争典籍，再加上比墓园土著们见多识广，所以她开始征伐墓园，一步步建立自己的势力。

　　不能使用魔法，妮可便另辟蹊径，苍天不负有心人，她创造出了刀语，当可以用武技来释放魔法的时候，那个惊才绝艳的龙族女孩又回来了，不，此时的她，已经冠上了女王的头衔。

　　妮可无时无刻不想着回归龙岛，去向那些家伙复仇，她不愧于龙族天才的美誉，虽然脑海中有关西土大陆坐标的记忆都被抹掉了，但是她利用征伐深渊的机会，得到了这些数据。

　　只是最终，妮可也没有如愿，因为那个势力深不可测的龙墓守备官，牢牢的控制着一切，女王可以通过打造的传送门前往任何位面、但唯独西土大陆不行。

　　“你的命运，早在诞生之初，就已经注定了！”

　　守备官只和妮可说过这句话，然后镇压了她的死亡图腾军团。

　　“命运？难道和唐顿有关？”

　　联想到至今没有出现的守备官，妮可的心脏猛的一跳，难道这是一个机会？

　　“妮可，其实你爱上了唐顿！”

　　廉价神再接再厉的蛊惑。

　　“不可能！”

　　妮可语气强硬的反驳，军刀一挥，四周就出现了黑色的闪电，疯狂的爆闪。

　　卡佩罗一行吓了一跳，忙不迭的向后闪躲，深怕慢一步就被殃及池鱼，那可是圣奥勋呀，连传奇都需要仰望的存在，挥挥手都能灭了他们这些杂鱼。

　　“你敢说对唐顿没有好感？”

　　廉价神反驳。

　　“只是好感而已！”

　　妮可争辩，成为了不死女王，君临了墓园的顶端，又无法离开这里，她就无聊了，看唐顿的电影，读他的剧本，其实也是一种逃避。

　　尽管女王已经二千多岁了，可是换算成人类的比例，也就是三十岁，对于一个一直单身的女人来说，也会憧憬爱情，幻象自己的男友，这个时候，唐顿通过幕布，走入了她的视野。

　　“妮可为什么要得到你？那是一种心理上的慰藉和满足！”

　　尽管接触的时间短暂，但是见多识广的廉价神，早把妮可看得透彻无比。

　　“你还有心理学博士证书呀？”

　　唐顿撇嘴，想到了梦境世界中的一个名词。

　　“那是什么？不过话说回来，颜长得好看，就是有优势，妮可爱上你？别扯了，她只是对你有好感。”

　　廉价神吐槽，“或者说，她只是对漂亮俊美的事物不讨厌，因为女人都是视觉生物！”

　　“你是女人吗？怎么这么了解？”

　　唐顿很好奇。

　　“你猜？”

　　廉价神卖关子。

　　“你这声音虽然略带中性，但是我觉得你是女的，不然就是个娘炮！”

　　唐顿在心底比了一个大大的中指。

　　“滚！”

　　廉价神回敬。

　　唐顿大笑，随着相处的时间变多，他早没了对廉价神的敬畏感，反而像朋友一样了。

　　“妮可，救赎礼赞是无法解除的，而且她对你也没有坏处，为什么不能坦然接受？”

　　帝兰雪站了出来，平静的面容，淡定的语气，天然就给人一种安全感。

　　“你和他是什么关系？”

　　妮可打量着狮子姬，又瞄了唐顿一眼，问出了一个毫不相关的话题。

　　“呃……”

　　不善于伪装的帝兰雪，直接卡壳了。

　　“是挚友！”

　　唐顿解释。

　　“哼，花心男！”

　　妮可的抱怨，直接让一大票人跌破了眼睛，尤其是卡佩罗一行，震惊过后，便是浓浓的羡慕，看样子，女王接受了现实。

　　“别松气，我还没说要放过你！”

　　女王威胁，其实让廉价神这么一闹后，怨气顺了不少，而且最重要的是，她身上的禁咒封印正在解除。

　　救赎礼赞虽然效果霸道，但是也有极大的好处，被施加者，可以直接跃升一阶，并且消除身体和灵魂上的一切负面效果，达到最完美状态。

　　紫色的雾气弥漫了出来，一条条法则锁链在妮可身上显现，此时在嘹亮的圣咏中，仿佛冰雪消融一般，在融化！

　　咔吧！咔吧！

　　等不及锁链溶解的妮可全威能爆发，轰的一声，挣断了它们。

　　“哈哈，我自由了，龙岛的家伙们，你们给我等着，这笔帐，我一定会讨回来！”

　　妮可纵声大笑。

　　“恭祝女王大人得获自由！”

　　以禁卫长和女仆长为首的不死士兵们全都跪了下来，声音震天。

　　看着这一幕，因扎吉羡慕的都要把舌头吞掉了，这支军队，以后就是唐顿的了。

　　“对不起！”

　　唐顿叹气，诚心实意的道歉，“我不会限制你的任何自由！”

　　“我不需要你的虚伪！”

　　妮可打断了唐顿。

　　“哈哈，笑死人了，一位圣奥勋龙女仆，你会放手？”

　　禁卫长嘲讽，对于人类来说，得到一条巨龙魔仆，就是最荣耀的事情了，更别提妮可这种地位。

　　“我受够了，你们凭什么指责我哥哥？”

　　伊莲冲了出来，毫不示弱地盯着妮可，“这二十年来，哪怕垂死挣扎的时候，我哥哥也没低声下气的道过谦，你还打算如何？一个龙巫妖？很厉害吗？我哥哥从一个平民成为国王之手，拿下了德兰克福，打的周边邻国俯首称臣，更是公认的北方第一将星，你呢？算什么？”

　　“不错，龙巫妖？很厉害吗？大哥哥拥有第一元素、拥有双子天使，好吧，就算她们不上档次，大哥哥还有上古大魔典，还有廉价神，你算老几？”

　　胡桃也跳了出来，要不是伊莲一直拉着她，她早和这个女人死磕了。

　　“喂，你说谁不上档次？”

　　菲欧娜无所谓，艾蒂丝却受不了这种轻视，火鸟也显身了，他不会指责小萝莉，而是为唐顿撑场面。

　　“上古大魔典？听说那是唐顿从西土五大神秘传说之一的流浪商人手中买到的。”

　　“廉价神是什么鬼？”

　　“不会真的是神祇吧？”

　　一帮人狐疑地看着唐顿，猜测着，尤其是因扎吉，眼神就像一柄刀，恨不得把唐顿的皮都刮下来。

　　“我哥哥的红颜知己是谁？茜茜公主、罗兰圣百合、帝……”伊莲幸亏没把帝兰雪的名字喊出来，不然非引起轩然大波不可。

　　“还有岚星呢，人家可是圣奥勋，还是高等黎明精灵，不比你出身差多少！”

　　胡桃补充。

　　一帮亡灵目瞪口呆，惊疑不定的看着唐顿，单说这份履历，可是足够的强大，他们没理由不信，因为阿莫西林两兄弟都被打爆了。

　　“哥哥，为什么要道歉？它们不服，那就打下去好了！”

　　伊莲哭的稀里哗啦，说的感人肺腑，完全是一副要拼命的架势。

　　“伊莲公主，你可别乱来！”

　　“有话好好说！”

　　“团长，赶快劝劝！”

　　所有人都被镇住了，赶紧好言相劝，如果打起来，他们最惨。

　　唐顿撇嘴，和妹妹相处了十几年的他知道，这是伊莲的小狡黠，拼命？有救赎礼赞的羁绊在，根本打不起来。

　　“开什么玩笑？圣奥勋会是他的仆人？”

　　禁卫长还在挣扎。

　　“少见多怪！”

　　胡桃竖了一个中指。

　　“怪不得他不喜欢我呢！”

　　梅根叹气，自己是福克斯一族的珍宝又如何？茜茜三人随便挑出一个来，都完爆自己了。

　　一旁的希尔顿也傻眼了，到现在才明白，自己是多么的无知，像唐顿这种男人，是不会跪舔自己的。

　　“守备官在哪？”

　　妮可深吸了一口气，转移了话题，“那座堡垒怎么回事？”

　　“不知道，但是他把堡垒送给了我！”

　　唐顿耸了耸肩膀，心底有些窃喜，这是一个善意的信号，女王认栽了。

　　“什么？那可是它的基地！”

　　妮可悚然一惊，立刻吩咐，“去，彻查堡垒！”

　　“遵命！”

　　禁卫长得意的瞄着唐顿，完全是一副主人翁的姿态，倒是女仆长比较有眼色，轻轻地咳嗽了一声，提醒女王。

　　“等等！”

　　妮可喊住了禁卫长，看着唐顿，征询意见，“可以吗？”

　　“当然！”

　　新晋信徒的第一个要求，这点面子，唐顿还是会给的。

　　“嘁！”

　　胡桃朝着禁卫长大大的比了一个中指，“别把我家弄乱了！”

　　禁卫长气的七窍生烟。

　　“去祭坛！”

　　妮可等不及了，走了几步，回头催促，“想什么呢？走呀！”

　　唐顿屈指指了一下自己。

　　妮可翻了一个白眼，独自离开。

　　“你个笨蛋，快追上去呀！”

　　荷玛恨铁不成钢。

　　唐顿摇了摇头，看了帝兰雪一眼，慢悠悠地跟在了后面。

　　因为这一眼，狮子姬的嘴角泛起了笑容，觉得很幸福，妮可倒是患得患失起来，的确，以唐顿的资质和履历，自己一个圣奥勋，并不值得他献媚。

　　祭坛大殿占地极广，满满的都是龙族建筑风格，雕梁画栋美的无与伦比，到处都透着古朴和苍凉的气息。

　　“好不舒服呀！”

　　胡桃扯着领口，仿佛被数头猛兽盯上了，其他人的脸色也不太好。

　　“这里有龙塔，无时无刻不再辐射龙威，只要不是龙族进入，必然会受到压制！”

　　女仆长解释。

　　走过一段长廊之后，一座巨大的传送门映入了视野，它的中心，是一个绿色漩涡状的云团，正缓慢的旋转着，不时地会爆出细碎的闪电，还有一些烟雾组成的景色翻腾，不过很快便被击碎。

　　在传送门四周，竖立着一座座凯旋门，全都是用异界生物的骸骨打造的，这是妮可献给龙神的祭品。

　　“女王，要连通西土大陆的坐标吗？”

　　女仆长询问。

　　妮可沉默，她是一个雷厉风行的性格，可是再被囚禁了上千年后，陡然面对自由的可能，她胆怯了，深怕那是一个触之即破的梦幻泡影。

　　“连通！”

　　唐顿等不下去了，先把伊莲她们送回去也好呀。

　　唐顿的果断，反倒是让妮可会错了意，以为他在为自己着想，不由得好感大生，投来感激的一瞥。

　　六个死亡女妖跑向了祭坛，开启传送门。

　　每个人都在忐忑的等待着，可是突然间，一声狼吼响彻祭坛区，声音是如此的尖锐，以至于大部分人的耳膜直接破裂，连灵魂都受到了重创，吐血不止。

　　“是那个戴面具的家伙来了！”

　　女仆长神色一变。

　　“怎么回事？”

　　卡佩罗惊问。

　　啊！

　　不等人回答，死亡女妖的惨叫传来，一头巨狼从虚空中窜出，一口便将她们咬杀，以妮可的实力，都救援不及。

　　这头巨狼有一身红发的毛发，光洁如瀑，炙热如烈火，但是在额头，却有一抹黑色的毛发，形成漩涡图案。

　　“这是巨狼灾祸·奥波德拉斯？它为什么会出现在这里？”

　　廉价神和荷玛同时惊叫出声。

　　“怎么？很厉害吗？”

　　胡桃询问。

　　“超阶元素君主，你说厉不厉害？”

　　荷玛没想到，一波未平，一波又起。

　　砰！

　　大殿的顶部被轰破了，碎石掉落中，战争机器霸气无双的降落！


第1232章 蛮王之影

　　没有任何铠甲武装，战争机器的身上，只有一条中度磨损的三角皮裤，可是这一瞬间，却让所有人都心生绝望，认为无法攻破他的防御。

　　二米的身高，并不是很高大，也不是肌肉暴增隆起的那种肌肉棒子，而是坚实和厚重，看上去，便犹如一台战车，轰鸣时，足以碾压一切。

　　“那是什么秘法描绘的魔纹刺青？看上去似乎充满了力量！”

　　梅根呢喃着，她好歹也是学识渊博的萨满祭司，可是依旧认不出，战争机器的身上，布满了红色的魔纹，没有人认得出那种图案，但是他站在那里，就像一根图腾，辐射着先祖的威严和力量。

　　“那只是普通的蛮族刺青罢了，只是承载的人不同，才会呈现出这种效果！”

　　帝兰雪解释了一句。

　　因为这句话，妮可转头，一下子盯在了狮子姬的脸上，迫于战争机器的威势，连她的心头都不免生出了忌惮和忐忑，可是这个女孩，依旧波澜不惊。

　　“她到底是什么了来历？”

　　妮可思考着，下意识地望向了唐顿，结果发现他早已经跨步，站在了几个女孩身前，为她们遮风挡雨。

　　唐顿的面色凝重，手中也紧握着战刃，但是眼神中，并没有丝毫的害怕意思，而是在担心女孩们的安全。

　　“是一个靠得住的男人！”

　　妮可撇了一下嘴，心情莫名的好了不少，毕竟任何女人，都喜欢无畏的英雄，而不是一个只会逃跑的软蛋。

　　战争机器已经脱离了重力的束缚，缓缓地落在了传送门上，仿佛轻若鸿毛，可是在触碰的那一瞬间，轰的一声，整个祭坛区都犹如遭到了陨石冲撞，剧烈的晃动着，一圈能量波纹太浓，竟然肉眼可见的扩散。

　　轰！

　　暴风吹拂，哪怕开启了护盾防御，所有人的衣衫也被吹的猎猎作响，眼睛几乎睁不开。

　　战争机器带着一副钢铁面具，不过长成什么凶残的样子已经无所谓了，单是那双氤氲着猩红光芒的眼睛横扫，就仿佛世界末日正在降临，让人寒毛直竖，神经几乎崩溃。

　　呼哧！呼哧！

　　空气完全窒息了，每一个人就像被塞进了一台绞肉机中，哪怕是大元帅，也得使出吃奶的力气，才能将空气吸入肺部中。

　　无声无言，只有一张张惊恐万分的面庞。

　　战争机器的右手握着一柄足有三米长的超大号双手巨剑，就那么随意的扛在肩上，他没有发动进攻，而是蹲了下来，俯瞰着众人。

　　那表情、那神态、那股悠然自得，就像一个傍晚归家的男人，在路边看一群野猫。

　　似乎连圣奥勋，对他来说都是蝼蚁。

　　战争机器意态闲适，卡佩罗一行却如临大敌，重压之下，浑身早被汗水湿透了。

　　啊！

　　终于有人承受不住这种压力，转身逃跑。

　　战争机器歪了一下脑袋，似乎想了想什么，然后屈指对准逃跑的家伙，轻轻的一弹。

　　砰！

　　犹如重炮发射，一圈白色的音障四散中，一枚红色的魔能弹撕裂空气，轰在了逃跑者的身上。

　　轰！

　　逃跑者直接被炸成了一团碎肉，之后，巨大的音爆声才传来，地面上的尘土被卷的飞起。

　　砰！砰！砰！

　　战争机器屈指连弹，就像虐杀一只只蚂蚁似得，将那些逃跑者轰杀当场，哪怕他们开启了所有的护盾，都无济于事。

　　“别杀我，我投降！”

　　“唐顿团长，救命呀！”

　　“我不想死呀，救救我！”

　　哀嚎刚起，便又落下，只剩下一地的血肉，战争机器的破坏力是如此的巨大，以至于连一根手指都没有留下，俱都死无全尸。

　　“懦夫，该死！”

　　战争机器的声音，透着苍凉和轻蔑，然后视线，扫过了人群。

　　一帮人像是被上古凶兽盯上似得，那眼神，如剑如雷霆，刺得人皮肤生疼，忙不迭的后退，但是也有例外。

　　唐顿和帝兰雪岿然不动，妮可冷笑，茱丽叶咬着牙强撑，不想被狮子姬比下去，但是被伊莲往后扯了一把。

　　胡桃战意十足，偷瞄了唐顿一眼，像个狡黠的小花猫似得，准备迈前，结果被揪着衣领丢到了后面。

　　“还算不错，不都是废物！”

　　战争机器评价。

　　大殿中，几个人的眼神犹如剑气，长室纵横，飞扬激昂，碰撞出星散的火花。

　　“你认识塔南？”

　　战争机器早就注意到了唐顿手中的霸空嚣和巨狰狞，这也是他为什么会这么多话的原因，否则会直接轰杀。

　　“不认识！”

　　唐顿心中一凛，对方称呼蛮王的语气，漫不经心，要不是自大，就是有恃无恐。

　　当然，以战争机器表现出的态势，几乎是前者。

　　“无所谓了，你应该是他的传承者，那么我给你一个公平挑战我的机会！”

　　战争机器的语气，就像是施舍，这让胡桃极度的不爽。

　　“滚下来受死！”

　　胡桃竖起了一个中指。

　　战争机器侧头，然后咧嘴一笑。

　　“小心！”

　　唐顿和帝兰雪同时大吼，跨步冲前，挥剑格挡。

　　“不用！”

　　小萝莉不服气，可是战锤刚刚举起，战争机器就像扫过一只讨厌的苍蝇似的，随手挥舞大剑。

　　轰！

　　没有任何剑气乍现，唐顿三人犹如被飓风冲击，直挺挺的飞了起来，接着身上的护盾四周，突然爆出了密密麻麻的剑气，疯狂的切割着。

　　轰！

　　护盾破裂，三个人全部挂彩，皮肉破裂，溅出鲜血。

　　“哦，居然没死，难怪敢挑衅我！”

　　战争机器撇嘴。

　　“我来……”

　　帝兰雪担心唐顿，准备替他对阵战争机器，可是刚踏出一步，就被他拦住了。

　　“胡桃，退回去，还有你，别让我恨你一辈子！”

　　唐顿没有回头，但是语气坚决。

　　“可是……”

　　帝兰雪迟疑。

　　“你凭什么说我会输？”

　　唐顿打断了狮子姬，冰冷的质问。

　　“对不起！”

　　帝兰雪神色黯然。

　　“妮可，这种地方，一般会有御敌的魔法阵吧？”

　　唐顿用魔法传音。

　　“是的！”

　　妮可点头，赶紧解释了一番。

　　“待会儿我们进入后，你就开启魔法阵，然后找机会干掉他！”

　　“喂，因为礼赞的羁绊，你死了，我也会死！”妮可不同意，“不如用那些家伙做炮灰，咱们逃走？”

　　“能逃到哪去？”

　　唐顿反问，女王都不想正面迎战，可见战争机器的实力是多么的恐怖。

　　妮可沉默了，到了这种级数的强者，想找人，一个感知，哪怕是藏在深渊中，都能挖出来，更何况还有一头超阶元素君主。

　　“来吧！”

　　战争机器伸出食指，朝着唐顿勾了勾，不用他吩咐，一帮人有多远闪多远，都不敢围观。

　　轰！

　　橘红色的火焰突然凭空点燃，包裹住了唐顿，熊熊的燃烧着，犹如一根火炬，他的右手划过了黑发。

　　唰，火星飘散中，头发暴涨，迎着轻风飞扬，仿佛战旗。

　　唐顿膝盖微微弯曲，跟着便像一枚炮弹，射向了战争机器，同一时间，一对火焰羽翼在背后展开，振翅中，有数十个巨大的火焰龙卷风形成，涌向了敌人。

　　咻！咻！咻！

　　大量的火焰自曝乌鸦从龙卷风中射出，顷刻间，便数以万计，遮蔽苍穹，恍若晚霞。

　　战争机器眼皮都没抬一下，单手挥剑。

　　一道剑刃射出，跟着暴增，笼罩了上万码的范围，将那些乌鸦全部引爆，也将龙卷风腰斩。

　　轰！轰！轰！

　　星火飘散，犹如盛夏时节河畔的萤火。

　　轰隆！轰隆！

　　地面上，上百道岩浆喷射，在火雨的浇灌下，形成了几条百米长的熔岩大蛇，围杀战争机器。

　　巨剑挥舞！

　　又是一连串大爆，大蛇们没能靠近，就被碾压。

　　炎环！

　　唐顿的脚下辐射出一个火焰光环，无论碰到什么，直接点燃，可是战争机器连护盾都没开，又是一剑斩下，便将其击溃。

　　“战术是不错，可惜没用！”

　　战争机器评价，自己是近战，唐顿选择远程，战术得当。

　　“别开心的太早！”

　　唐顿冷哼，打了一个响指。

　　星火燎原！

　　卡佩罗一行顿时感觉到战场上的火元素激荡了起来，魔能浓的化不开，然后爆炸沸腾。

　　轰！轰！轰！

　　每一粒飘散的星火，此时都变成了一个炸弹，射向战争机器，进行自曝。

　　看着翻腾的火海，妮可暗暗点头，刚才的那几轮攻势看似声势浩大，其实都是佯攻，为的是聚集火元素，让星火燎原的伤害达到极限。

　　此时的唐顿，又在这一招压制敌人的同时，开始凝结神火，丢出后，他一刻不停的射向了天空，然后坠下！

　　地狱火山！

　　唐顿的坠势又急又快，带出了刺耳轰鸣的火神叫嚣。

　　“大哥哥加油！”

　　胡桃助威，此时的唐顿，整个人倒悬、笔直的犹如一柄标枪，长发猎猎飞扬，像战旗一般，极具侵略性。

　　虽然火海翻腾，没有人迹，但是唐顿已经锁定了战争机器，垂直命中。

　　轰！

　　一个巨大的蘑菇云升腾而起，周遭的温度太高，以至于祭坛建筑哪怕有魔法阵加固，都出现了融化的痕迹。

　　砰！

　　没有胜利，唐顿以更快的速度飞了出来，撞断了一连串的石柱，埋在了废墟中。

　　战争机器长鲸吸水一般，一个深呼吸，四周的火焰就全部涌进了他的肺部，之后噗的一口，吐出了一颗火晶。

　　“这就是你的绝招？比我预计的要弱很多！”战争机器摇了摇手指，“霸空拳呢？为什么不用？”

　　“没有破防？”

　　伊莲惊呼，别说伤痕了，敌人身上，连一根汗毛都没烧到。

　　“这都没事？”

　　围观党们拿着望远镜眺望战场，目瞪口呆，唐顿的攻势，可以轰杀任何一位大元帅，可是对上战争机器，反倒是被虐。

　　火神旌旗！

　　唐顿擦掉嘴角的鲜血，再次飞出。

　　“既然你不用，那看看我的如何？”

　　战争机器挥拳。

　　轰！

　　一尊巨大的野蛮人幻象拔地而起，双拳暴捶，砸向了唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　一圈又一圈的音波爆散，因为法则力量的压制，唐顿都无法闪躲，只能硬扛，所以他干脆放弃攻击，借着冲击退出战圈，只是刚刚站稳，敌人就瞬移到了面前。

　　“就这样了？”

　　战争机器嘲讽着，挥出拳头！

　　砰！

　　唐顿的脸部重拳，整个人栽向了地面，轰的一声，将地板砸出了一个大坑，碎石劲射。

　　呛啷！

　　帝兰雪拔出了佩剑，“你是在羞辱他？”

　　“不，我只是想在他身上，找回我当年被塔南殴打时的感觉，也想让他的传承者尝一尝同样的味道！”

　　战争机器解释。

　　“暮光，你退开！”

　　唐顿站了起来，以他的体质，都满头是血，脸颊变形，好在黎明晨曦和天堂圣炎发挥效果，自愈伤势，不然换个人，早死了。

　　“我的霸空拳，是不是比塔南更正宗？”战争机器调侃，“还有这种垃圾姿态，就不要用了！”

　　巨剑一挥，唐顿都不知道怎么躲，便被打飞，然后身上的火焰彻底熄灭，火鸟洒着血，摔在地上。

　　“唐顿，你打不过他的，想办法逃走吧？”

　　荷玛都绝望了，唐顿即便自爆，都干不掉战争机器。

　　“好，那我就成全你，兽化演武，魔神姿态！”

　　双子天使浮现，便和唐顿合三为一，白金色的符文刺青遍布全身，一个光环出现在头顶，羽翼由火焰变为羽毛，洁白无瑕！

　　“还不够，泰坦狂暴！”

　　唐顿咆哮，淡蓝色的魔纹开始像藤蔓一样，爬上全身。

　　“嗯，这次有点意思了！”

　　看着领域展开，龙魂神殿拔地而起，有大量巨龙之魂飞出，战争机器这才点了点头，稍微有些兴趣了。

　　唐顿看似狂怒，其实心底依旧冷静，在试图出敌人的弱点之前，他可不会使用玉石俱焚的决死战术。

　　“提醒你一点，我的天赋是霸王之殇，在任何战斗环境中，都不受精神、幻术、神术的影响、免疫龙威、神威、免疫禁咒一下魔法、神术、随着时间的推移，能恢复所受的各种伤害，哪怕四肢和身体脏器受损、甚至是斩首，都能恢复起来，因为你要想杀死我，最好一击必杀！”

　　战争机器的强大，让他爆出底牌后，都自信到不会被击杀。

　　“真是狂妄！”

　　唐顿电射而出，这一次，选择了近战，双刃挥舞，爆发出无尽的攻势，漫天星斗闪烁。

　　唐顿幻象出现，同样打出了泰坦连攻，夹击敌人。


第1233章 无敌

　　唐顿不愧为战斗大师，这一次、战技、力量、气势、全部融为一体，打出了最完美的一击！

　　哪怕是一向看唐顿不顺眼的禁卫长，都忍不住暗赞一声。

　　“这次他总要躲了吧？”

　　茱丽叶攥紧了拳头。

　　想要在战技上赢过唐顿，实在太难，可以说，在场的除了帝兰雪，没人有这个实力，所以他们都认为战争机器会全力爆发，采取一力降十会的战术，毕竟他的巨刃也昭示着他的战斗风格，可是下一瞬，他的表现便让所有人大跌眼镜。

　　没有力劈华山的强势斩杀，战争机器的手腕一抖，三米长的巨刃居然像毒蛇吐信，绕开了无尽的剑影，正好点在最弱的一环上。

　　叮！

　　漫天剑光消散，唐顿的攻势被瓦解，那种无法打出连攻的感觉就像在高潮时强行被打断一样，难受的要命。

　　泰坦神瞳！

　　唐顿的右眼光芒大盛，捕捉战争机器的每一个动作，左眼中倒悬的图案开始氤氲黑光，辐射神威，压制敌人。

　　叮！叮！叮！

　　双方的剑刃不断的碰撞，剑气纵横，在地板上斩出一条条裂痕。

　　砰！

　　仅仅坚持了十秒，唐顿被踹飞，不过这番拖延，也让巨龙之魂们飞了过来，它们的勃颈处亮起了一团光芒，跟着龙息喷吐。

　　上百道火焰肆虐长空，撞在地上后，又翻腾开来，火焰像水花一样乱溅着。

　　由于温度太高，空气蒸腾，视野中的景物都出现了扭曲，每一个围观党满脸震撼，都看到了战争机器淡定的站在火焰中，犹如沐浴春雨一样，脸上露出了享受的表情。

　　“我早说过了，在我的霸王之殇天赋下，一切法术攻击都没用的！”

　　战争机器撇嘴，话语中是浓浓的自信，没办法，他的天赋曾经荣列十大天赋前三，比蛮王塔南的还要稀有，当然有这个资格骄傲。

　　对于任何近战来说，魔法免疫，足以让他们成为法系杀手。

　　“免疫魔法就不说了，断首重生？这还怎么杀？”

　　“这个家伙到底是什么来历？难道是蛮王亲临？”

　　“别忘了旁边还有一头巨狼灾祸呢，唐顿那么强，都被打的毫无还手之力，这次咱们真是死定了。”

　　围观党们面如死灰，指望战争机器良心发现放过大家，那简直是痴人说梦。

　　唐顿已经没时间去害怕和忌惮了，一击不成，立刻提升火力！

　　三位一体，灵魂压榨！

　　双子天使向唐顿彻底开放心灵，让灵魂狂暴后，将自身的力量注入唐顿的身体。

　　唐顿的瞳孔变成了金色，盯向战争机器，便有两道光束射出。

　　滋！

　　战争机器举臂格挡，顷刻间，就出现了烧焦的痕迹，跟着轰的一声，被点燃。

　　“就这个样子？”

　　战争机器轻视中，握拳一挥，不仅圣炎熄灭，空气还出现了波纹状的震动，一枚重拳出现。

　　霸空弑神！

　　唐顿空翻躲闪，还没站稳，一尊野蛮人幻象从虚空中踏出，双拳连攻，结结实实地轰向了他。

　　唐顿斩击，澎湃的魔能爆闪，只是几秒后，清脆的咔嚓两声，他的手骨完全断裂。

　　双剑被打飞，插进了几十米外的地板中。

　　唐顿退后，而幻象出现，挡下了敌人幻象的追击。

　　血脉力量生效了，两团绿色的光芒出现在伤口，愈合断骨。

　　战争机器刚要说话，突然转身，左腿像钢鞭一样扫向了身后。

　　唐顿正好浮现，简直就像撞上去让人踹似得，整个人都飞了出去，不过舞空术发动，他又弹射了回来。

　　霸空无双、万物崩坏！

　　轰！

　　天堂圣炎燃烧，包裹了唐顿，所到之处，一切黑暗和邪恶尽皆被焚烧、净化，犹如圣洁的天堂之国降临。

　　“好麻烦的血统！”

　　战争机器眉头微蹙，作为邪神圣柩之影计划的第一个实验体，他从灵魂到身体，都是由黑暗物质组成，所以神圣系的力量对他伤害极大。

　　唐顿这一拳，已经打出了拳意，四周竟然出现了天堂幻境、白云袅袅，花香飘荡，有云雀的影子直冲云霄。

　　拳头未至，空间已然撕裂，一簇簇白色的圣炎跳跃出现，熊熊的燃烧着，但是感受不到任何爆裂，反而充满了温煦的力量。

　　啪！啪！啪！

　　战争机器的皮肤像陶瓷一般出现了裂纹，一些部位被点燃，只是这点伤痛，还无法让他发出意思惨哼，不过表情，到时第一次认真了起来。

　　呼！

　　战争机器吸气，周遭的空气便被抽空了，出现了一条小型龙卷风，他右脚后退，第一次双手持剑，高举过头，双眼直视着唐顿，再无他物！

　　斩魂！

　　魔剑暗渊之殇斩下，那一瞬间，一条黑色的刃光爆闪，所有人视野中的光线都暗淡了下去，似乎整个人都要被拖进黑暗之中，永生不得翻身。

　　轰！

　　唐顿的攻势瞬间瓦解，像炮弹一般倒飞出去，哪怕他开启了所有防御，依旧被重创，鲜血像瀑布一样洒了出来。

　　咳咳！

　　唐顿咳嗽着，大口大口的吐着鲜血，他挣扎了一下，都没能站起来，一条巨大的伤口从右肩直达左大腿，整个人都几乎被劈成了两半。

　　噗通！噗通！

　　脏器裸露，都能看到心脏的跳动，要不是处在魔神姿态，还有身体足够坚韧，这一剑，就会让他变成两片。

　　洁白的羽毛像雪花一样飘散着，双子天使从唐顿身上剥离，同样吐着血跌翻，灵魂遭到重创。

　　“哥哥！”

　　伊莲吓得脸上血色褪尽，泪流满面，抬脚就要扑过去。

　　“冷静！”

　　帝兰雪拉住伊莲，意外地看了胡桃一眼，这个崇拜唐顿的小萝莉见到他重伤，居然没有救援？

　　“大哥哥一定会赢的，一定会！”

　　胡桃满脸都是泪水，一双眼睛布满血丝，通红无比，她发誓，要是哥哥死了，她会毁掉这个位面，让所有人都给他陪葬。

　　“居然没死？”

　　战争机器诧异。

　　天堂圣炎燃烧着，修复唐顿的伤口，黎明晨曦生效，有绿色的藤蔓从心脏上长出，仿佛针线似得，缝合那道恐怖的创口。

　　“喂，只是收拾一只蝼蚁，有必要使用武技吗？如果让塔南知道，他会笑死的！”

　　巨狼灾祸握在旁边，调侃了一句。

　　“这个男人，有资格让我出剑，这是对勇士的尊重！”

　　战争机器解释。

　　“双子天使，兽化演武！”

　　唐顿单膝跪地，要进入魔神姿态，可是两位天使刚化作白光，进入身体，就让他的身体轰然一震。

　　噗！

　　唐顿再次吐血，无法合体。

　　“不要白费力气了，斩魂可以直接伤害对手的灵魂，它上面拥有极强的法则力量，如果敌人无法通过审判，可以直接抹杀敌人的灵魂，当然，它也可以对融合性的魔仆造成巨大的伤害，并且强制切断两者的连接！”

　　巨狼灾祸百无聊赖的解释着，唐顿的抗击打能力这么出色，倒是让他出乎意料。

　　“是吗？那就换一种方式！”

　　唐顿右拳一锤地面，借着反震的力量站了起来。

　　魂之融合！

　　唐顿咆哮，他的头上出现了一个紫色圆球，之后扩散成一个漩涡，接着一头头的龙魂飞射而下，融入后，他体表的泰坦魔纹逐渐变浅，而龙纹浮现。

　　“嗯？居然用这种方式来提升实力？你也不怕失去意识，被这些龙魂彻底占据抹杀灵魂吗？”

　　战争机器稳坐钓鱼台，等着唐顿达到最完美状态。

　　啊！

　　唐顿吼叫，一缕缕紫色的雾气从身上溢出，他的皮肤上原本只有少许的鳞片，可是此刻，大量的滋生，就像披上了一层甲胄，而这依旧不是极限。

　　“唐顿，快停下，在这么融合下去，你会彻底龙化的！”

　　妮可惊呼，只是被完全无视了。

　　砰！砰！砰！

　　大量的巨龙之魂飞出神殿，在震天的龙吼声中，飞进唐顿头顶的漩涡，他的体型开始暴增，背后的每一个脊椎关节凸起，骨刺狰狞，仿佛盛开了鲜花，晶莹剔透，闪烁着犀利的光芒，仿佛剑气一般刺眼。

　　膝盖、手肘、脚踝，甚至是脖颈，这些部位也开始滋生骨刺花朵，一根螺旋状的独角从唐顿的眉心生出，仿佛要刺破苍穹，上面有着玄奥神秘的符文，像呼吸一样闪烁着光辉。

　　空间中的法则力量，开始被独角汲取。

　　“唐顿，快住手，再这么下去，你会死的！”

　　廉价神要出手制止唐顿的冒险，可是被荷玛拦住了，“他不会听的，毕竟一些东西，需要用生命来捍卫！”

　　“斩魂？不错嘛，那尝尝这一剑如何！”

　　唐顿的瞳孔，此时已经变成了魔兽状的竖型，金色和鲜红血色交杂，他单手一身，霸空嚣便飞了过来，双手捂住后，高举过头。

　　斩魂！

　　唐顿的神瞳神采奕奕，流过了无数的画面，将战争机器的攻击，完美的复刻。

　　轰！

　　一剑飙射，只是这一击，比起敌人的虚幻飘渺，多出了无尽的霸气，更有金光爆射。

　　啊！

　　全场惊呼，因为战争机器没有闪躲，完全承受了这一击。

　　咔！

　　一条裂纹出现在面具上，然后从眉心传过鼻梁、直到下颚，啪的一声裂成了两半。

　　“塔南大叔？”

　　茱丽叶惊叫出声。

　　“为什么？”

　　伊莲和胡桃傻眼了。

　　“你们认识他？”

　　看着唐顿停下了攻击，妮可蹙眉。

　　“他是我家的厨师，最擅长烤肉，等等，应该不是同一个人吧？”胡桃抓着头发，满脸的纠结，“不对，世界上不会有这么像的人，难道是兄弟？”

　　“这就是泰坦武技吗？果然神奇，居然第一次见到，就可以完全复刻我的招数，如果我学会了，岂不是更有战胜塔南的机会？”

　　战争机器自言自语。

　　“你不会学会的！”

　　胡桃喊了一句。

　　“那可不一定！”

　　战争机器露出了一抹嘲弄的表情，讥笑这些人的少见多怪，“老伙计，别看着了，动动手脚吧！”

　　“真拿你没办法！”

　　巨狼灾祸叹了一口气，便化作一道流光，射进了战争机器的身体，主仆融合，没有任何迹象，但是所有人都感觉到，他的力量飙升了。

　　“完蛋了，这次绝对死定了！”

　　卡佩罗一行面如死灰，要不是无处可逃，这些人早跑个精光了。

　　“大叔？”

　　唐顿试探着询问。

　　“哈哈，你认识这张脸？看来塔南真的没有死，这下我终于可以复仇了。”战争机器仰天大笑，比雷霆还要震耳欲聋。

　　“不要叫了，他虽然也是一位野蛮人之王、但不是塔南，而是柯南！”

　　巨狼灾祸的声音从战争机器的胸膛中传出。

　　“什么？柯南？为什么你还活着？”

　　一帮人震惊不已。

　　八大圣柩击败邪神，赢下圣战，荣登西土大陆的史诗英雄之列，他们的经历早就被吟游诗人传唱的家喻户晓，连三岁的孩子都知道。

　　土著平民出生的塔南，就是击败了蛮王柯南之后，登山宝座，成为野蛮人之王，然后在圣战中击杀邪神，名扬天下！

　　“不，这个世界上已经没有了柯南，我应该叫做塔南之影才对！”

　　这句话说出口的时候，塔南不胜唏嘘，为了复仇，他接受了邪神的改造，成为了圣柩之影的实验体，因为技术还不成熟，所以他还保留着部分自我意识，而不是完全成为邪神的战争机器。

　　“我的身体，都是由塔南的细胞组成，我的胸膛中，也有他的灵魂，没有立刻击杀你们，除了想看看塔南的传承者有多么厉害，其实也因为对灵魂中，对你们的那些好感！”

　　塔南解释，“不过接下来，我可不会留情了，杀了你们，杀了塔南，我就是塔南，然后征服大陆！”

　　“不，大叔永远是大叔，你什么都不是！”

　　胡桃争辩。

　　塔南神色一怔，跟着就怒气浮面，厉声咆哮，“那你们就去死吧！”

　　嗡！

　　空气震颤，塔南的双手亮起了殷红色的光芒，仿佛从鲜血中浸泡过，他一个瞬移，出现在唐顿身前。

　　明镜止水警兆大生，犹如被投入了巨大的陨石，不停得沸腾着，别说攻击，唐顿用尽全力，都无法闪躲成功，不过他的眼睛，一直死死地盯着塔南的每一个动作。

　　塔南神出鬼没，死死地咬着唐顿，攻击犹如囚笼，越收越紧。

　　这是暗辉步，在身体汲取黑暗元素后，便可以无视任何法则力量的束缚，随意的穿梭空间，按照自己的意愿出现在任何想达到的位置，比起瞬移，更加的高等，简直是念头一生、便已抵达！


第1234章 史诗武装、完全解放

　　砰！砰！砰！

　　漫天都是拳影、音爆轰鸣！

　　塔南攻势爆裂，如疾闪奔雷、如熊熊烈火，呈燎原之势，观战者无不变色，他们疯狂的逃离者，可是溢散的冲击波到来，还是将他们震得头疼欲裂，犹如一辆战车在来回的碾压，无尽痛苦滋生。

　　呼！呼！呼！

　　唐顿的呼吸急促，仿佛破风箱在悲悯，他的身上更是不断的中拳，有大量的鲜血飙射，只是刚飞出，便被冲击挤压于无形。

　　“大哥哥！”

　　胡桃紧紧地盯着战场，攥紧了小拳头，在塔南的狂暴打击下，哪怕唐顿是龙人化后的钢铁之躯，都在不断的骨折、凹陷，犹如橡皮泥似得，在逐渐失去人类形态。

　　“怎么了？”

　　伊莲追问，两个人的攻速太快了，以她的视力，已经捕捉不到任何影响了，只能看到一团黑影，以及不断爆开的冲击。

　　“没事！”

　　帝兰雪不擅长说谎，也不知道该怎么安慰。

　　嗡！

　　紫色的龙魂之光、白金色的天堂圣炎、以及绿色的黎明晨曦，在唐顿的身上氤氲着，治疗伤口，可以依旧赶不上塔南造成的伤害。

　　“不能再这么下去，会死的！”

　　唐顿咬牙强撑，每一个动作都提升到了极限，可是挡不住塔南的攻击不说，由于超过极限，肌体已经支撑不住了。

　　“战术不对！”

　　廉价神大吼提醒。

　　唐顿愣了一下，立刻反应了过来。

　　塔南的攻击太快了，尤其是暗辉步的使用出神入化，等到明镜止水侦测到，他的招式已经落在了身上。

　　“要预判，要提前防御，不然永远跟不上他的动作！”

　　唐顿从来就不是一个服输的人，数次生死大战磨砺出的坚韧意志立功了，他没有任何恐慌和惧怕，一下子便摒除杂念，沉静在了深度战斗状态中。

　　滴答！

　　仿佛一滴雨水滴入湖泊，波纹荡漾，只是这一次，无死角辐射，将虫鸣和鸟叫都映入了脑海中。

　　唐顿甚至都能看清楚地下那些蚂蚁的触须抖动了多少次。

　　“嗯？有点意思！”

　　塔南愕然，他发现唐顿的躲闪成功几率在提升，哪怕躲不掉，也能格挡以下，不再是之前的狼狈局面。

　　“还不够，灵魂压榨、龙兽本能！”

　　唐顿催动灵魂，疯狂的辐射灵魂力，依旧不够，他就吞噬巨龙之魂来补充！

　　砰！

　　唐顿被打飞，可是在飞出去的瞬间，龙尾像钢鞭一样横扫，轰的一声，抽在了塔南的脸上。

　　塔南的脑袋一歪，嘴角开裂了，一缕紫色的血液洒出，不等落地，就蒸发成了雾气，溢散在空气中。

　　“打到了！”

　　胡桃开心的卖力挥舞战旗，帝兰雪和妮可却是一脸悲痛，不忍再看，唐顿都拼成这个样子了，居然只能让对方挂一个小彩，这就像螳臂当车，实在太无力了。

　　“为什么不用泰坦武技？”

　　塔南吐了一口口水，“这样你就没有活着的价值了！”

　　“哼，你管我！”

　　唐顿趁机退后，治疗伤势，他知道塔南没下杀手，是等着研究自己的武技，所以用的越多，死的越快。

　　“没用的小聪明，你以为我很在乎它吗？”

　　塔南只不过是见猎心喜罢了，到了圣奥勋级别，史诗武技已经不重要了，因为他们已经可以将自身的潜力挖掘到最大。

　　“你以为你不用我就学不会？哼，让你看看我的绝技，噬灵！”

　　塔南的脸上是不屑的笑容，双眼陡然爆发出了血红色的光芒，视线眺望，哪怕是视野外的几个冒险者被扫过，他们的灵魂也立刻被点燃，燃烧起了紫色的火焰。

　　顷刻间，几个倒霉蛋灰飞烟灭。

　　塔南攻击，志得意满的解释着。

　　“这是噬灵，除了直接破坏、伤害对手的灵魂树，也可以吞噬灵魂树、从而获得对手的部分能力，记忆、乃至是神识，它是对灵魂的武技，同样也可以吞噬对手契约魔仆的灵魂和生命，获得元素之能和法则之力。”

　　每一次被击中，唐顿都感觉自己的灵魂和血肉精华不受控制的在剥离，虚弱感像海啸一样，侵蚀过来。

　　这种濒死的窒息感，反而让唐顿的意志无比专注，明镜止水的感知力再次提升。

　　“麻烦的能力，给我破！”

　　塔南右脚蹬踏地面，领域展开，直接将明镜止水撕裂，犹如被蒸发的湖水一样，无法再辐射波纹。

　　“唐顿的天赋是法系杀手，对上近战，完全无能为力呀！”

　　荷玛感慨，换个法系，他也不至于这么被动。

　　“这个世界上哪有可以随便挑选的敌人？再说能逼得圣柩之影开启领域，唐顿也做得非常不错了。”

　　廉价神心不在焉的回答着，琢磨着是不是帮一把手。

　　砰！砰！砰！

　　塔南重击唐顿，原本以为没了明镜止水，他会被动挨打，可是局面并没有糟糕多少。

　　“女神在上，他居然靠着战斗智慧躲闪你的攻击，这也是人类可以办到的吗？”

　　看着唐顿依旧冷静的表情，巨狼灾祸忍不住惊叹出声，这是与生俱来的战斗才华、丰富的经验、眼光、三者造就出的战斗智慧，要不是阶位压制太大，他绝对和塔南平分秋色。

　　“然而并没有什么卵用，告诉你，噬灵是连神都可以杀掉的武技！”

　　塔南是多么的骄傲，自然受不了同伴的感慨，于是攻击加速，每一拳命中唐顿后，都会从他的身上飞出淡蓝色的光团，进入他的身体。

　　这些光团中，蕴含着各种各样的景象，都是唐顿的精华所在，只是现在全都被塔南掠夺，成为他的财富。

　　“这是霸空拳？”

　　塔南的攻势变慢，开始体会这些武技的奥秘，至于唐顿，蝼蚁一般，根本没有放在心上。

　　“嗯，果然比我模拟出的要高深不少，不过无所谓了，它现在就是我的！”

　　塔南自言自语，“嗯，这个就是泰坦武技吗？果然奥妙无穷呀，直接使用的就是法则力量！”

　　比起唐顿，塔南可是战神，所以仅仅是几个呼吸的时间，就摸到了泰坦武技的精华。

　　“走呀！”

　　唐顿朝着帝兰雪一行咆哮，越是战斗，他越能体会塔南的强大，自杀式攻击？别开玩笑了，一帮人上，都只是蚍蜉撼大树。

　　没有人动。

　　妮可瞟了几个女孩一眼，发现她们的神色是如此的坚定，完全做好了和唐顿同生共死的准备。

　　“看来他的人品还不错！”

　　妮可感慨，启动了祭坛的防御力量，蓝色的雷霆呼啸而下，猛攻塔南。

　　泰坦壁垒！

　　塔南咆哮，一尊巨大的泰坦巨人拔地而起，挡下了这些攻击。

　　“哈哈，果然有趣，神瞳！”

　　塔南的左眼亮起了蓝色光芒，看着整个世界，都不一样了，法则碎片清晰可见，让他禁不住伸手去抓。

　　“还不快逃？留在这里等死呀？”唐顿怒吼，“暮光，带她们离开！”

　　帝兰雪本想摇头，可是在看到唐顿的眼神后，突然明白了他的意思，自己和他合力，依旧没有多少胜算，还有伊莲她们怎么办？被战斗波及后，必死无疑。

　　“等着我！”

　　帝兰雪喊了一声，一挥手，三个蓝色立方体诞生，之后扩大，形成一个护盾，将伊莲三人保护了起来。

　　狮子姬飞射离开。

　　“我不走，我要和大哥哥在一起！”

　　胡桃拳打脚踢，可是冲击全部被力场全部吸收。

　　“放开我，这条命是我的，你无权做主！”

　　茱丽叶愤怒的嘶吼着。

　　伊莲跌坐在地上，捂着脸啜泣着，她恨自己的无能为力。

　　“抱歉，我实在不知道怎么解除救赎礼赞！”

　　看到妮可站在原地，唐顿诚心实意的道歉，哪怕妮可逃到天涯海角，他一旦死亡，女王也会同时死去。

　　妮可没有说话，但是唐顿脸上发至内心的内疚和自责，让她胸膛中的郁闷少了好多。

　　“咦，这些礼赞，多么强大的神术呀，可惜我没办法使用！”

　　塔南就像一个找到宝箱的冒险者，兴高采烈的翻捡着，尽管攻势减弱，可唐顿依旧无法拿到一份胜算。

　　“这是黑暗格斗术？神技？不，我一定是看错了，不过你的灵魂中为什么会有神性？你难道吞噬过破碎的神格？”

　　塔南自言自语，研究着格斗术，至于跑掉的那些杂鱼，他根本不在乎，只要想杀，随时都可以办到。

　　“机会！”

　　看到塔南分心，唐顿打出了蓄势待发的一击。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨大的雷霆乍现，天空就像一块被巨人捶了一拳的玻璃，出现了裂纹，几欲碎掉。

　　飓风肆虐、狂吼、法则利刃闪现。

　　“滚一边去，别打扰我！”

　　塔南重新握剑，不耐烦挥出了一击。

　　死亡之潮。

　　唐顿的攻势瞬间崩溃，整个人就像遭遇了万箭穿心，直接破烂不堪，变成了透气的马蜂窝。

　　噗通！

　　唐顿摔在了地上。

　　神殿辐射着光芒，巨龙之魂们飞了过来，要守护它。

　　“碍眼的建筑！”

　　塔南扫了一眼神殿，挥剑，然后数十道利刃就轰在了上面，出现了巨大的斩痕。

　　轰隆！轰隆！

　　神殿崩塌、领域消失。

　　“你只要求我，我就帮忙，虽说不一定杀死它，但是逃走应该没问题！”

　　妮可想要击溃唐顿的自尊，这样她就可以做主人，让对方做仆人。

　　“呵！”

　　唐顿只发了一个音节，就开始咳血，他想使用神言加强血脉的自愈能力，都做不到了。

　　“求我一句，真的很难吗？”

　　妮可不解。

　　“荷玛、廉价神，我都快死了，你们是不是把秘法告诉我，即便杀不了塔南，也要给他留下一个疤痕，不然我会不甘心的！”

　　哪怕是灵魂传讯，都虚弱的要命，唐顿的生命之火，真的在渐渐熄灭。

　　“以你现在的状态，我要是告诉你秘法，你连灵魂都会崩溃，彻底消失在世间，连转生成亡灵的机会都没有！”

　　廉价神语气沉痛。

　　“你觉得我会喜欢做亡灵？”

　　唐顿耻笑。

　　现场一片沉默，只要塔南看完唐顿的黑暗格斗术，他就再没有任何用处，可以被杀。

　　唰！

　　插在远方的巨狰狞像利箭一般射了过来，悬停在了唐顿身边。

　　“喂，不要无视我的存在呀！”

　　畏怖君主斯卡哈调侃。

　　“你是想看我出丑吗？”

　　唐顿轻笑，“我死了，你们就可以去找其他的主人了！”

　　“主人？你觉得我们需要那种东西？哪怕是面对塔南，也不过是技不如人的臣服！”

　　斯卡哈冷哼，“喂，座天使长，你装什么哑巴呢？过来呀！”

　　“我只是不喜欢说话而已！”

　　霸空嚣射了过来，一道浑厚的男中音响起。

　　“使用秘法，你觉得意下如何？”

　　斯卡哈询问。

　　乌列尔点头。

　　“唐顿，我们有打败塔南之影的办法，你愿不愿意尝试？先申明，那可是非人能承受的痛苦，而且你十有八九会死！”

　　斯卡哈说明。

　　“我有得选吗？”

　　唐顿咳嗽着，要站起来，“来吧！”

　　“好！”

　　斯卡哈和乌列尔郑重地答应了一声后，直接化作两道流光，射进了唐顿的胸膛。

　　一刹那，海量的灵魂讯息涌进了脑海，唐顿也明白了两位君主的意思，以他的实力，完全无法发挥两把武装的威能，而现在，则是器灵主动共鸣、解放枷锁、释放威能。

　　霸空嚣、巨狰狞、灵魂共鸣，完全解放！

　　轰！轰！

　　一圈又一圈的冲击气浪向四周扩散，连地板都刮掉了数米深。

　　虚空之中，响起了圣音，介绍两柄武装的来历。

　　霸空嚣，别名魔王裂魂，是少有的天使锻造的圣剑、天火武装，具有光之洗礼的强大效果，可以净化一切诅咒和负面魔法，自愈伤口。

　　巨狰狞，别名断神之手，是死亡氏族打造的战龙战斧，死亡魔装，具有恐怖的黑暗元素威能。

　　它们都是原始之力的凝结之物，后来被锻造成型，承受神祭成为蕴含法则之力的神装，威能滔天。

　　这两件武装，一杀神圣，一杀黑暗，屠戮光明，灭绝死亡。

　　现在，它们解放，将力量加诸与唐顿身上。

　　犹如瀑布冲下，一片雾气蔓过唐顿后，一套左侧是黑色，右侧是白色的铠甲覆盖体表，在身前，则悬浮着一柄巨大的金色镰刀。

　　“嗯？”

　　塔南抬头，看向了唐顿，目光变得慎重了起来，这股力量，已经足以对他造成死亡威胁。

　　“以你的状态，坚持三分钟就是极限，所以速战速决！”

　　斯卡哈催促。


第1235章 绝望之火、世界崩离

　　唐顿身体下蹲，哪怕有铠甲包裹，大腿也瞬间膨胀了一圈，甚至可以看到鼓起的血管和青筋将铠甲撑起来的痕迹。

　　轰！

　　唐顿犹如怒射的炮弹，直接冲向了塔南，在他身后，强劲的冲击波四溢，直接让地板碎裂，塌陷了数米深，扩散出上千码的范围。

　　尘埃激荡，魔能四射！

　　“死！”

　　唐顿怒吼，声波技发动，吹的塔南的红色长发飞扬，之后镰刀怒斩。

　　唰！

　　天空之上，直接出现了一条黑色的裂痕，细碎的位面闪电闪烁，四周的空气也被抽了进去。

　　咔嚓！

　　空间就像被斩裂的玻璃，错开了。

　　塔南的身体消失在原地，随即又出现，躲开了一击，接着准备打出最拿手的武技，此时的唐顿，已经有了让他正视的资格，只是他还是低估了。

　　砰！

　　唐顿斩空，龙尾甩出，狠狠地抽在了塔南的下颚上，这一次，让他的脸庞都变形了，几颗牙齿飞出。

　　天堂神威！

　　唐顿的身上、氤氲着一层金色的光芒，让他就像一尊金甲战神，每一击，都带有神圣力量，对塔南的伤害翻倍。

　　滋！滋！滋！

　　唐顿的攻击过后，原地都会留下一枚光球，辐射圣洁的光芒，净化一切黑暗和邪恶。

　　死亡之拥！

　　唰！

　　唐顿的头顶，不同以往，第一次出现了一个黑色的光环，散发着雾气，像黑洞一样，吞噬塔南的生命能量。

　　神圣和黑暗，光明和邪恶，本来是属性相克的两种力量，可是因为唐顿和两位器灵合体，完全的融合在了一起。

　　“这样的战斗才有意思！”

　　和唐顿对战的塔南立刻压力倍增，感觉鲜血和灵魂不受控制的往外涌，要被抽走，连魔能也在激荡，无法操控自如。

　　唰！

　　镰刀斩下，命中塔南，一缕紫色的灵魂碎片立刻被抽了出来，进入死亡之拥的光环后，转化为唐顿的力量。

　　霸王之殇！

　　塔南的天赋发动，伤势肉眼可见的恢复，这种攻势，还无法重创他。

　　泰坦大风车，裁决斩离！

　　唐顿整个人旋转，横握的镰刀立刻爆发出一抹黑色的光刃圆环，仿佛一闪而逝的流星，切过塔南的身体。

　　滋！

　　鲜血播洒，一条手臂被斩断，只是不等跌落，断裂的肩膀处，就射出了数十条红色的血线，缠绕住断臂，将它拉了回来，重新续接。

　　奈落之暗！

　　咻！咻！咻！

　　一个个黑色的圆球在唐顿身边形成，之后射向塔南，碰撞后，没有大爆，而是彻底的淹没，连空间都呈现出一个黑洞状态。

　　破！

　　塔南双手握住暗渊之殇，一击怒斩，空气中立刻爆出了无数的十字刃光，辐射出去。

　　轰！轰！轰！

　　奈落之球被打爆，造成的陨爆，让整个空间都在震荡，连位面晶壁都出现了反弹式的波动。

　　“原来是你们两个器灵，好，今天就让我彻底毁了你们！”

　　塔南狞笑，暗辉步发动，整个人消失。

　　唐顿心无他物，第六感提升至极限，靠着本能，前冲后，一记迅猛斩杀。

　　塔南现身，脸上有一条被划破的血痕。

　　“一定不要让对方占据主动，尽可能拿到先手！”

　　唐顿碎碎念着，被动防御，只有死路一条，这就像执棋对弈，他要先动，这样敌人的应变，总是在可知的范围内选择。

　　塔南立刻感觉到唐顿难缠了不少，因为完全解放武装，他的实力提升，阶位压制被抵消了。

　　这一次，才是真正的对决，而不是猫戏老鼠。

　　淡蓝色的魔纹重新遍布全身，唐顿狂暴，他终于可以随心所欲的打出连攻，战斗大师的威能，在这一刻展现的淋漓尽致。

　　轰！轰！轰！

　　除了爆闪的音爆，黑色的圆球，以及不断出现的位面闪电，以卡佩罗一行的眼睛，什么都看不到。

　　“厉害！”

　　看到唐顿居然压制了塔南，妮可惊叹。

　　“千万别用救赎礼赞，一旦反噬，大好的局面会完全失去！”

　　看到唐顿眼睛闪烁，廉价神赶紧提醒，别看唐顿实力提升，可是礼赞的失败率依旧大的不能忍受。

　　“神说，汝有罪！”

　　唐顿使用神言，结果刚说完，就吐出了一大口鲜血，这一个短暂的停顿，也让塔南抓到了反攻的机会。

　　暗黑之门，死亡之潮！

　　轰！

　　空间巨震，一座巨大的暗黑之门出现，随着轰隆隆的轰鸣，门扉开启，一眼无尽的亡灵们像海啸一样涌出。

　　一时间，死气弥漫，整个天地间，全都是亡灵独有的蓝色荧光。

　　“我看你怎么挡！”

　　塔南狞笑，这是他和巨狼灾祸完全融合、并发动绝望契约后，激活心脏中的黑暗之枢，将获得的邪神之力完全解放，以燃烧自己的灵魂之火为代价，释放出的最强的攻击和防御。

　　这是领域的力量，暗黑之门可以通过巨狼灾祸的黑暗深渊天赋、吞噬和分解敌人的一切攻击，并反馈给塔南，形成巨大的护盾。

　　死亡之潮则是通过暗渊之殇的弑杀之力，形成无数黑暗魔法，无死角的，在各个领域伤害对手，进行地毯式覆盖打击，同时召唤出被塔南曾经击杀的敌人的亡灵，进行攻击。

　　这一击的恐怖威能，能够无视禁咒一下神术、魔法护盾、魔装防御，足以秒杀大多数圣奥勋！

　　唐顿早就豁出去了，火力全开。

　　陨天！

　　一条巨大的天空之蛇出现在空中，通体呈现半透明的灵魂姿态，它有十二面羽翼，其中左侧白色、右侧黑色，它的手中，还拿着一柄巨大的灵魂镰刀。

　　原初之罪，秩序之力！

　　苍音渺渺中，天空之蛇挥舞灵魂巨镰，瞬间，无尽刃光爆射。

　　那些释放出的魔法、召唤出的亡灵，就像遭遇了阳光消融的冰雪，又像被海啸吞没的雨水，直接崩解。

　　轰！

　　暗黑之门大震，大量的裂痕攀爬。

　　天空之蛇也不过好过，死亡之潮终究是将它波及。

　　轰！轰！轰！

　　领域的澎湃力量对撞，什么都看不到了，只剩下强劲的冲击飓风和耀眼的光芒。

　　双方的大招互相抵消了，但是本体依旧遭到了重创，唐顿浑身破烂不说，塔南也是鲜血淋漓，吃了不少苦头。

　　这种伤势，换谁都无法动弹了，可是两个人意志无双，再次冲锋对攻。

　　“小子，我看你能坚持多久！”

　　塔南挥剑怒斩。

　　“当然是直到杀了你！”

　　唐顿嘴炮还击。

　　砰！

　　镰刀和巨剑碰撞，一起弹飞了出去。

　　泰坦之握！

　　唐顿没有伸手，仅仅发动武技，镰刀就飞了回来，只是他没有时间去接，因为塔南爆发。

　　碎骸！

　　塔南的攻速太快，以至于爆出了数条手臂残影。

　　霸空千裂！

　　唐顿咬着牙对轰，可是很快就发现失算了，每一次被对方打中后，魔能和血液的流通就会受到阻碍，完全使不上力。

　　“哼！”

　　塔南不屑，碎骸是史诗武技，是他的近身专属格斗技，也可以通过武器施展，只要击中对手的任何部位，就可以将破坏之力渗透到对手的各个部位，根据需求，阻塞、撕裂、切割粉碎对手的脏器，因为属于法则伤害，只有少数最高阶位的魔法、神术、赐福才能解除。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的脏器破坏，体表像被摔碎的瓷器，出现了大量的裂纹，有鲜血喷射。

　　血脉力量，自愈爆发！

　　唐顿燃烧血脉，天堂圣炎将唐顿像火炬一样点燃，绿色的藤蔓在伤口上生长，缝合。

　　神瞳复刻，碎骸！

　　实在太疼了，让唐顿都放弃霸空拳，换成了碎骸！

　　“杀伤力还是不够呀，这家伙的弱点到底在哪？”

　　霸王之殇的治愈效果实在太霸道了，几乎是眨眼间，塔南就完好无损了，反观唐顿，就像路边被痛殴的丧家犬，狼狈不堪。

　　“这是我们的极限了！”

　　斯卡哈安慰，“你不用怕，至少三分钟内，一切打击，都不会让你死亡，所以你可以试着用一下大命运轮转术！”

　　畏怖君主斯卡哈的天赋是薄暮之暗不灭，只要有微弱的黑暗元素，就不会死亡。

　　座天使长的天赋是光芒之下不死，只要有微弱的光芒，就永远杀不死。

　　“好！”

　　唐顿知道时间耽搁不起，只能搏一把，于是祈祷、命运金币出现，被他一拳轰向了天空。

　　为了完成大命运轮转术，唐顿完全是硬扛着塔南的攻击。

　　“我的武技，只有我能用，看我毁了你这双眼睛！”

　　塔南还有底牌，所以并不在乎那枚金币，反倒是对唐顿偷学自己的武技大为动怒。

　　“小心！”

　　妮可惊呼。

　　太晚了，唐顿太过关注金币，一时不察，被塔南的手指刺入了双眼中，将眼球扣出。

　　砰！

　　唐顿被踹飞，整个视野都彻底黑了下去。

　　“这次我看你怎么模拟！”

　　仿佛吃糖块似得，塔南将唐顿的两颗眼球丢进了嘴巴里，慢条斯理的咀嚼着。

　　“哈哈，好可笑，我居然把生死压在一枚金币上！”

　　唐顿捂着脸颊，有鲜血从指缝间流出，虽然失去了视力，可是这反而让他看的更加透彻了。

　　长嘘了一口气，唐顿撕下一缕布条，缠在了双眼上，之后双手前伸，摆出了战斗姿态。

　　“来吧，使出的你的全力，哪怕前面是恶魔之海，是死亡深渊，我就是爬，也要爬过去，赢下这场胜利，然后回到那些等着我回去的女孩身边。”

　　唐顿没有放下生死，反而更加的执着了。

　　“你这种心态，永远不可能成为战神！”

　　塔南鄙视。

　　“战神算什么？能比得上伊莲的一句‘哥哥’，比得上小胡桃的一句‘撒娇’，比得上夏萝的一句‘我喜欢你’？”

　　唐顿反问，之后语气肯定，“我不求无敌天下，只求身边的人团圆幸福！”

　　塔南想要驳斥，可是唐顿的身上突然燃烧起了金色的火焰，那是意志之火，灵魂之火，以及生命之火。

　　念头通达，做出决定的唐顿，在这一刻，意志攀升至巅峰！

　　唰！

　　唐顿消失在原地，塔南下意识的偏头躲闪，可还是慢了半拍，被他一拳击中下巴。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿连击，打出了音障，塔南的后背都鼓了起来，耳边全是胸骨断裂的声响。

　　黑暗崩解！

　　砰！

　　塔南跌飞，还没落地，数十条锁链从虚空中射出，缠绕在他的身上，将他扯了回来。

　　黑暗枷锁！

　　唐顿侧耳倾听，右臂后拉，上面闪烁着幽暗的光芒，当塔南飞回来的瞬间，他刺出手臂。

　　黑暗汲取！

　　唰！

　　唐顿的右臂幻化为一根尖锐的口器，直接刺进了塔南的身体，就像蜘蛛吸食猎物精华一样吞噬他的灵魂，献给萝丝身后。

　　塔南身体中的力量立刻不受控制的涌出，皮肤肉眼可见的瘦弱了下去。

　　因为失去视力，唐顿对于黑暗格斗术的领悟，反而更加精进了，这毕竟是神技，足以弥补两个人战斗阶位上的差距。

　　“该死！”

　　塔南咆哮，一拳轰向唐顿的脑袋。

　　砰！

　　唐顿碎成了一团黑雾消失，但是塔南并没有解脱，因为唐顿从他的背后出现，而且四周还有无数的黑暗锁链延伸，将他禁锢，让他就像堕入了蛛网一般。

　　灵魂剥离！

　　唐顿扯回右手，连带着塔南的灵魂都被从身体中扯出了一大半。

　　献祭！

　　轰！

　　塔南的灵魂被点燃。

　　“该死，一只蝼蚁居然伤到了我的灵魂核心，我要毁了这座巨龙墓园，让你们统统下地狱！”

　　塔南怒吼着，开启了他的终极大招。

　　绝望之火、世界崩离！

　　轰隆！轰隆！

　　天空中，黑压压的乌云湍急，有电闪雷鸣，飓风呼啸，整个世界，瞬间进入了末日状态。

　　土地开裂，熔岩奔腾，空气中，出现了一个个黑色的圆球，像黑洞一样，吞噬四周的一切。

　　“这是怎么了？墓园要崩溃了？”

　　“这应该是圣柩之影的攻击吧？唐顿到底做了什么，居然逼迫他放出这种大招？”

　　“完了，死定了！”

　　看着变色的天地，卡佩罗一行除了祈祷，无能为力，那些亡灵们也是惶惶不可终日的模样。

　　“哥哥！”

　　眺望着战场的方向，伊莲呢喃。

　　“大哥哥一定会赢的！”

　　胡桃呢喃着，自己都不信这句话。

　　茱丽叶掏出了爱情匕首，如果唐顿死亡，她会追随他而去。

　　帝兰雪单膝跪在了地上，双手合十，低垂着额头，为唐顿祈祷，这是她活了二十多年中，除了父皇外，第二个让她甘愿用自己的生命去换对方生命的男人！


第1236章 不可触及、命运彼岸

　　这一击，是塔南之影和巨狼灾祸在绝望契约的融合下，灵魂共鸣、升华，接着解放魔剑暗渊之殇，以它为媒介，将攻击力提升到极限。

　　这一击，山河色变，整个龙墓开始震动，要大崩塌。

　　这一击，无人能扛！

　　“唐顿，我们帮不了你了，能不能活下来，就看你自己了。”

　　斯卡哈和乌列尔同声提醒，一尊巨大的半透明羽翼飞蛇出现，像壁垒一样挡在唐顿的身上。

　　这是双刃的极限防御威能，可以让圣奥勋都望洋兴叹，但是两位器灵依旧绝望，因为野蛮人之王塔南，便曾经被此技能杀死两次。

　　一道道粗大的雷霆从浓云中生出，瞬间乍现，以巨树枯枝状的姿态布满天空。

　　轰隆！轰隆！

　　饱含着法则力量的崩坏之闪落在羽翼飞蛇的身上，将它轰的支离破碎，肉眼可见的瓦解着。

　　“快跑呀，你还在撑什么？”

　　唐顿嘶吼，满眼都是雷霆电闪、地动山摇，让它觉得自己就像一只蚂蚁般无助，生命完全不由自身掌控。

　　妮可沉默，只是当本命法盾瞬间被撕裂的时候，她忙不迭的飞退，再顾不上看唐顿一眼，尽管知道他死亡，自己的灵魂也必然消散，可是当死亡确实降临的时候，心中还是不可避免的滋生了恐慌。

　　生命如此美好，女王实在不想就此止步。

　　哪怕是借助了两件史诗魔装，唐顿也仅仅只坚持了两个呼吸，然后所有的防御被击垮。

　　“杀了你之后，我会去拿下塔南的头颅！”

　　苍穹之上，传来了愤怒的回响。

　　这是绝望的一击，这是巅峰的一击，再被邪神复活改造、成为圣柩之影后，前蛮王柯南的实力再次呈倍数飙升，这也是为什么斯卡哈和乌列尔会绝望的原因。

　　此时的柯南，无人可敌，无人可挡！

　　轰！

　　第一道雷霆打在了唐顿的身上，孤山之怒、泰坦壁垒、圣盾，霸神之体，黑暗守护，他的诸多极品防御技能完全无效，脆弱的犹如一张白纸。

　　唐顿没有灰飞烟灭，但是身体仿佛沙化一样，出现了裂纹，并且变黑，一粒粒的剥离下来。

　　“死定了！”

　　妮可呢喃，瘫软在地，悲戚不安，由于救赎礼赞的存在，她能切实体会到那种死亡正在绞杀生命的感觉。

　　这就像一个人被送上绞首架行刑后，正在体会套索不断勒紧脖子的感觉，窒息、恐怖、眼前的一切正染上死亡的色彩。

　　轰隆！

　　第二道雷霆降下。

　　“我不要死呀，还有很多人等着我回去，血脉力量、灵魂力量，给我燃烧呀！”

　　唐顿没有放弃，还在挣扎。

　　荷玛和廉价神沉默了，等待着唐顿的死亡，可是就在雷霆劈中他的瞬间，一道光晕乍现，浮现在他的体表。

　　它是如此的温暖如玉，像麦芒上金色的阳光，亦像如水的月华。

　　“月华”包裹了唐顿，像一个蛋壳似得，雷霆的攻势越来越猛，以致最后完全变成了巨大的丛林，山呼海啸的劈下，可是犹如石沉大海，完全无法击破月华的防御。

　　“怎么回事？”

　　就在廉价神惊疑的话音响起的刹那，一个黑色的空间漩涡诞生，之后造物之手飞出，就那么静静地悬浮在唐顿的头顶，仿佛中流砥柱，挡下了所有的攻击。

　　“造物之手的碎片？你为什么会有这种东西？”

　　一脸胜券在握表情的塔南之影惊呼出声，继而死死地盯着造物之手，面容狰狞，化作了浓浓的占有欲。

　　只是这股欲望没有坚持多久，又变成了恐惧，因为他感觉到法则力量不再受自己的控制，并且开始反噬。

　　唐顿没功夫回答荷玛的问题，因为一些仿佛萤火虫一样的光斑从他的身体中飞了出来，渐渐凝结成一个透明的精灵。

　　这是他的血脉精华、是他的灵魂讯息，是他的生命烙印，所以被压榨剥离，有一种被千刀万剐的凌迟巨疼。

　　滋！

　　一道光柱从造物之手上面射了出来，当核心凝结出来后，外部的法则力量被牵引，补完，之后，一位长着翅膀的女性精灵形态彻底显现。

　　“愚不可及的凡灵们，这是尔等永不可触及的净土！”

　　随着一道悠扬空灵的声音响起，透明的时空晶壁诞生，将一切攻击都挡了下来。

　　唐顿震撼的无以复加，他的眼睛明明被挖掉了，可是这一切都呈现在“视野”中，尤其是这毁天灭地的一击，冲击到脸前时，却犹如镜花水月一般，扭曲了，似乎触手可及，却又咫尺天涯。

　　“还愣着干什么？体会这些法则的涵义！”

　　声音说完，经过净化的法则碎片犹如瀑布一样，冲刷唐顿，一瞬间，无数的讯息涌进了他的脑海，几乎撑爆。

　　好多大元帅终其一生数百年，都无法踏入传奇，因为晋升，需要领悟大量的法则，用法则凝练自身血肉和灵魂，诞生属于自己的领域。

　　由于法则的晦涩难明，胜过任何一门语言，所以领悟它，是一个需要花费浩瀚时间的过程，可是唐顿却因祸得福。

　　塔南之影的绝杀调动的法则力量太多了，而又因为造物之手的净化，失去了杀伤威能，所以唐顿可以稳坐钓鱼台的领悟。

　　“这是光明法则！”

　　这是千载难逢的一刻，廉价神毫不吝啬的替唐顿解惑答疑，要是搁在平时，它想做都办不到，因为没有法则例子，而现在，如浩淼如云海。

　　唐顿全身心的沉入，去聆听、去吸收这些知识，因为眼睛被毁，他不用被外界的事物分散注意力，可以更加专注。

　　“你是谁？”

　　塔南之影咆哮。

　　“吾乃拉克西丝·卡斯特罗亚特，造物之手的灵魂！”精灵回复，“如果你现在退走，我可以原谅你的冒犯！”

　　“不，唐顿必须死，而你，也会成为我的囊中之物，那可是造物之手呀，得到它，我就会拥有这座位面！”

　　塔南眼神中闪烁着疯狂，将彻底点燃灵魂，要孤注一掷，击杀拉克西丝。

　　轰！轰！轰！

　　雷海的范围波及的更大了，只是时空晶壁之内，一片风淡云轻。

　　这是造物之手的绝世威能，名为不可触及的彼岸，看上去近在咫尺，可实际上远在天涯，这是神级的防御法术，可以便一切攻击、时间、空间、法则全部同时剥离，让唐顿不在这个世界的范畴之内，无法预测和感知，当然也无法攻击到。

　　“愚蠢的凡人！”

　　拉克西丝的语气不见丝毫波动，因为只是碎片，她不想浪费能量，但是敌人挑衅，她也会给予神罚。

　　“消散吧！”

　　拉克西丝纤细的手指点出。

　　轰！

　　被不可触及的彼岸吸收的能量，全部反射！

　　“不，我的新生才刚刚开始，我不要就这么死去！”

　　塔南之影咆哮，作为黑暗圣柩，他其实已经没有了作为生物的要害，只有作为其灵魂核心的黑暗之枢，只有摧毁它，才能真正的杀死它，所以他将所有的力量聚集，来保护黑暗灵核！

　　轰！

　　地动山摇，天空出现了巨大的裂痕，黑色的虚闪肆虐，位面乱流涌动。

　　攻击过后，海晏河清，一切化为虚无，只有唐顿和妮可还在时空晶壁的保护下，完好无损。

　　“它还没死！”

　　妮可跪坐在地上，喊了一声后，脸颊就羞红了，因为她感觉胯下一片湿润，刚才的濒死体验，让她失禁了。

　　一颗黑色的光球悬浮在原地，奋力的跃动着，不断的抽取法则碎片，重塑身体。

　　“我要杀了你们，揉碎你们的灵魂！”

　　塔南之影咆哮。

　　唐顿叹了一口气，从沉思醒来，如此认知法则碎片的大好机会，他不得不放弃，因为指望着拉克西丝击杀塔南之影，太不现实。

　　审判集结！

　　唐顿右手高举，在之上，出现了一柄巨大的长剑，它左侧黑色、右侧白色，在这一瞬，似乎成为了世界的中心。

　　“是时候体现我们的价值了！”

　　斯卡哈和乌列尔异口同声。

　　光芒不死、薄雾不灭，世界斩杀！

　　审判巨剑挥下，整个世界都仿佛被一分为二了，而刚刚复原了一部分的塔南之影被斩成了两半，黑暗之枢露出后，被斩中。

　　轰！

　　整个空间一震，一圈无形的冲击波扩散，又再次把地面的泥土刮走了数米，此时的祭坛区，已经破坏的完全不成样子。

　　“我不甘心呀！”

　　塔南之影的呼喊，消失在风语中。

　　“赢了？”

　　当看到黑暗圣柩消散，切实触碰到胜利的那一刻，即便是以唐顿的意志，都瘫坐在了地上。

　　这一战，他真的是抱着必死的决意在战斗。

　　“大命运轮转术生效了吧？我真的是很幸运呀！”

　　唐顿感慨万千，一根手指都提不起来了。

　　“居然打赢了？”

　　妮可目瞪口呆，呆坐当场，即便是她火力全开，也没有战胜塔南之影的可能，这也是她没有出手的原因。

　　“强运也是强者的一部分实力呀！”

　　廉价神倒是看得很开，历史上的英雄，那个没有幸运的经历，因为不幸运的全死了。

　　“不，这是唐顿细心的回报，如果他没有一次次战胜那些对手，收集到这些碎片，也不可能有这一次的逆转！”

　　荷玛的主人几十任，无一不配得上英杰的称号，可是很多连大元帅都没有达到，就死掉了。

　　人生赢家就是一步步脚踏实地的走出，一个个小小的胜利堆积出来的，一步登天，那是骗人的神话！

　　“这就是造物之手的灵魂吗？好厉害呀，我也是第一次见！”

　　廉价神转移了注意力，造物之手可是数个位面才能凝结出一块的神器，即便是神祇，都难得一见。

　　“它没有复原就有如此恐怖的威能，如果是完美姿态……”

　　荷玛不敢想下去了。

　　“你没看到我都在觊觎了吗？”

　　廉价神毕竟不是杂鱼神，能克制住心头的欲望，不然早吞噬造物之手了，当然，失败率也大的可怕。

　　“霸空嚣和巨狰狞都爆掉了，你们以后怎么办？”

　　唐顿没空关心这个，而是看向了两位器灵。

　　斯卡哈和乌列尔相视一笑，没有言语。

　　唐顿的嘴唇翕动了一下，可是什么话都没有说出来，这一瞬，他突然明悟了，这是两位器灵的最后一刻。

　　“没必要难过呀，这种身为器灵的生活，我早就厌倦了。”斯卡哈叫嚣，“我可是畏怖君主了，死亡才是我最终的归宿！”

　　乌列尔点头。

　　“小唐顿，能在生命的最后时刻认识你，我真的没有遗憾了！”

　　两位器灵的身型开始崩溃，斯卡哈的声音也变得虚弱飘渺了。

　　“小团队，一定要成为史诗英雄，拿到第九圣柩的称号哦，要让那些吟游诗人把我们在一起的故事，吟唱的天下皆知，让那些杂鱼蝼蚁们知道，我巨狰狞曾经的辉煌！”

　　斯卡哈伸出了手。

　　“一定！”

　　唐顿的眼睛红了，对这柄陪伴了他数年的武器，已经有了感情，他伸出了手，只是还没有碰触到，斯卡哈的手臂已经碎成了粉末，飘散中夜风中。

　　“传奇人物的死亡，总是这么让人伤感！”

　　荷玛哀叹。

　　“人类，我感觉到这座位面正在迎来末日时代，你一定要尽快收集到所有的造物之手碎片，那样你还有一线生机，另外这枚混乱柠檬，算是送你的礼物！”

　　拉克西丝吩咐完，重新陷入了沉睡中。

　　如此重量级的大战，会让整座巨龙墓园崩溃，现在依旧完好无损，甚至连战后溢散的狂暴能量都没有造成多少破坏，都是因为造物之手将那些能量吸收了，之后，一块淡黄色的宝石从造物之手上长出，它的样子，就和一枚柠檬似得。

　　“这是……圣遗物？”

　　荷玛惊疑。

　　“你可是大百科全书耶，这都不知道？”

　　唐顿想用轻松的语气，可是眼泪怎么都止不住，虽说斯卡哈是器灵，可是他已经把她当作了朋友。

　　“废话，这种东西，哪怕是神祇，见过的都屈指可数！”

　　荷玛的话让走过来的妮可身体一震，只是她还没看到，就被魔典收了起来。

　　“有什么用？”

　　唐顿好奇地询问。

　　“不知道！”

　　荷玛摇头。

　　“我知道，它可以点燃神火！”

　　廉价神的语气沉重的就像被一座山脉压着，其中的颤抖和激动，连蚂蚁都能感觉到。


第1237章 褪色的初恋、破碎的爱情！

　　自己的神火熄灭，陨落了多久？久远的连廉价神都记不清楚了，所以当重新点燃神火的契机出现，哪怕曾经高高在上，主宰万物，掌控亿万生灵的神也不可避免的开始激动。

　　“它叫混乱柠檬，可以让本来无法同时存在的法则之力和睦共存，还能给与多种法则能力的使用权利，最重要的是，它上面还有一道因果之力，在某些时候，可以逆转事件因果一次，借此度过死亡危机！”

　　廉价神克制着激动解释。

　　“是吗？它是你的了！”

　　唐顿点了点头，开始检查身体伤势，那种随意，犹如送出了一件随处可见的物品。

　　荷玛还没开口，廉价神已经叫了出来，“你疯了？这可是混乱柠檬呀，连神祇都觊觎的宝物。”

　　“你说过了！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“你一定是没听明白，吃下这枚柠檬，你就可以同时拥有多种法则之力，而不用担心排斥，比如光芒和黑暗，火焰和冰霜，你晋升传奇后，将没有短板，这枚柠檬，甚至可以让信仰神变成法则神。”

　　廉价神第一次失去了矜持，大声的咆哮。

　　众所周知，信仰神的神位太虚幻，一旦失去信徒的信仰之力，就会陨落，但是法则神不同，只要法则不灭，它们就不死。

　　“那又如何？我说过，它是你的了！”

　　唐顿挣扎着起身，可是完全使不上力。

　　“我来扶你！”

　　妮可匆忙的跑了几步，扶住了唐顿的胳膊，她现在的脑袋还有些转不过弯来，继而便是浓浓的佩服，将心比心，她是不舍得将这种珍宝送人。

　　“你知不知道，混乱柠檬能给赋予造物或者凡灵获得世界本源之力认可的机会，那意味着，你必然可以晋升圣奥勋，成为世界级的强者！”

　　廉价神一生中，没有亏欠过任何人，哪怕是献祭的信徒，她也是童所无欺的降下神恩，可是唐顿这么慷慨，让她不知道如何是好了。

　　“这么婆婆妈妈，你果然是女人！”

　　唐顿调侃。

　　廉价神沉默。

　　“喂，唐顿送上了这种祭品，你可要还一个大神恩！”

　　荷玛暗骂一声笨蛋，不过并没有制止，倒是竭尽所能为他争取利益。

　　廉价神没有说话。

　　“你不会是要当小人吧？”

　　荷玛挤兑。

　　“闭嘴！”

　　廉价神怒喝。

　　“别争了，你什么时候点燃神火？让我参观一下就行！”

　　这种祭礼，哪怕只是旁观一下，都会收获无穷。

　　“哪怕有了混乱柠檬，也不是百分百的成功率，所以我要准备一下！”

　　廉价神的语气平和了不少，再没有那种看待低等生灵的高高在上。

　　“走了，带我去找伊莲，她们一定急坏了！”

　　唐顿催促。

　　“大哥哥！”

　　话音刚落，胡桃的大喊已经传了过来，天空上，有数头飞行坐骑，正在风驰电掣一般的赶来。

　　“呜呜呜，你没事太好了，吓死我了！”

　　小胡桃已经哭成了大花猫，正要抱住唐顿，可是帝兰雪实力太强，抢下一步瞬移，直接出现在他身前。

　　下一瞬，唐顿便感觉到一具温热的身体扑进了怀里，死死地抱住了自己。

　　唐顿刚要抬起的双手，迟疑了。

　　“抱住她呀，你个笨蛋！”

　　荷玛恨铁不成钢的咒骂。

　　“太好了，太好了！”

　　狮子姬呢喃着，压抑的哭声回响在耳边，像傍晚时丛林中的鸟鸣，终于迎来了爱侣的回巢。

　　唐顿的嘴角溢出了一抹笑容，再没有任何顾虑，用力了的抱住了帝兰雪，抱住了这个爱着自己的女孩。

　　两个人之间没有任何言语，但是心有灵犀的他们，已经明白了彼此的想法，他们的胸膛紧贴，可以清晰地感受到对方的心跳。

　　胡桃愣住了，一向感知敏锐的她，能察觉到，这个两人之间有一种别人插不进去的氛围。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶紧紧地抿着嘴角，深深地嫉妒着，她可不想让唐顿被抢走，可是刚走出一步，就被伊莲拉住了手臂。

　　“不要打扰她们了！”

　　伊莲没有其他想法，只是觉得两个人之间的氛围太好了，哥哥为了照顾自己，一直没有找女朋友，现在单身多年，终于有了一个这么优秀的女孩爱他，自然要全力支持。

　　茱丽叶却不这么想，愕然回头，便看到伊莲根本没看自己，而是一副祝福表情的看着唐顿和帝兰雪，这让女仆的身体顿时一僵。

　　“伊莲也觉得我配不上唐顿，是呀，我只是一个低贱的平民，不，还是个拖油瓶，靠着唐顿的庇护才活下来，我有什么资格得到他的爱？”

　　茱丽叶满心都是苦涩，可以说，她觉得和伊莲相处了这么久，妹妹是自己唯一的支持者，可是现在，幻象被打破了。

　　“对呀，换了我，也会选一位帝国的女皇做嫂子，那可是暮光，九大帝国之一，再不济，也是茜茜公主，只要娶了她们任何一位，哥哥不用奋斗，立刻就会走上人生巅峰！”

　　茱丽叶呢喃着，地位、身份、实力、甚至是一向沾沾自喜的美貌，都是天壤之别的差距，自己拿什么去争？

　　“不行，不能让大哥哥被抢走！”

　　小胡桃前冲了几步，抱住了唐顿的大腿，又觉得不够亲近，于是松开，迈着小腿，快跑绕到了他背后，直接一个飞扑，像树袋熊似的挂在了上面。

　　“你要压死我呀！”

　　唐顿轻笑。

　　“大哥哥！”

　　胡桃像一只小猫咪，用脸颊蹭着唐顿的脖颈。

　　“那个战争机器被打败了？”

　　“废话，唐顿团长还活着，自然是那个圣柩之影被击杀了！”

　　“太厉害了，你们看看这四周环境的破坏度，还有刚才那恐怖的异状，女神在上，唐顿怎么办到的呀？”

　　一帮冒险者们嘀嘀咕咕，哪怕是因扎吉，眼神中也带上了佩服，唐顿的胜利不同于他的幸运，是货真价实的实力。

　　“团长，您太厉害了，经此一战，别说传奇之下第一人，就是那些传奇，见了您也得绕道走！”

　　梅根恭维着，一帮人带着笑脸附和。

　　当然，包括熊人王子和希尔顿这些得罪过唐顿的，此时尴尬的无以复加，就他表现出的实力，以及马克二世对他的喜爱，只要他点头，立刻就可以迎娶茜茜公主为妻。

　　“我现在只是个瞎子，而且重伤遍体，能不能活下来还是个问题！”

　　唐顿自嘲一笑，虽然血脉力量爆发，自愈身体，可伤势实在太重了，这要换个人，早死几十次了。

　　“团长，你真能开玩笑，就凭你和圣女的关系，别说瞎了眼睛，就是少了脏器，也能治愈！”

　　卡佩罗调侃。

　　还有一些人没说话，看向了暮光，意思不言而喻，这里还有一位传奇阶的圣殿骑士呢。

　　“别担心，我会治好你的眼睛！”

　　帝兰雪抬手抚摸唐顿的脸颊，满脸的血污和憔悴，让她心疼的几乎窒息。

　　“嗯！”

　　唐顿点头。

　　“她来了！”

　　狮子姬轻叹，她尽管强作镇定，但是颤抖的嗓音还是暴露了她的担心。

　　“我知道！”

　　这一次，唐顿没有犹豫，抓住了帝兰雪抚摸自己脸颊的手。

　　十指触碰，灵魂相连！

　　“失去这么优秀的男人，你不后悔吗？”

　　战场外的一块坡地上，狼王和贤狼矗立，以他们的目力，可以轻易地看到相拥在一起的两个人。

　　“我只是他的初恋，而不是他的爱情！”

　　夏萝虽然语气平淡的描述着，但是还是不可遏制的想起了曾经的点点滴滴，隐居在晨雾镇，第一次见到那个被同伴称为第一邮差的男孩，看着他长大，看着他时常流连在狼与香辛料杂货店外，只为多看自己一眼。

　　“曾经的时光呀！”

　　夏萝感慨，望向了天空，在圣山秘境中的草坡上，眺望金色麦田的碧浪，聆听唐顿弹奏的贤狼的夏天，她以为自己会忘记，可是那悠扬的曲调，却仿佛已经刻进了心里。

　　“原来，这就是妈妈说过的，幸福的味道呀！”

　　夏朗呢喃，有些不舍，但又有些释然。

　　“唉，这褪色的初恋，落满了伤痕、泪水、还有记忆！”

　　狼王取出了他的笛子，吹奏起了一首童谣。

　　“我的初恋结束了！”

　　夏萝始终没有过来，让唐顿明白了，这段感情终究是无疾而终，他在笑，可是泪水无声的流了下来，划破了脸颊，心很痛，难以呼吸！

　　“你还有我！”

　　这是帝兰雪一生中第一次拥抱男人，也是她第一次表白，这一刻，她没有害羞，而是心疼的抱紧了唐顿，踮起脚尖，亲吻他脸上的泪水。

　　“为什么？为什么？为什么？”

　　茱丽叶的神色越来越疯狂，右手攥住了插在腰间刀鞘中的爱情匕首，她是那么的用力，以至于指关节都发白了。

　　“你是公主，你有一个幸福的家庭，你不要去追，就会有大把大把的好男人凑上来等你挑选，可为什么还要和我抢？”

　　茱丽叶不理解，自己已经失去一切了，难道连唐顿也要失去？在她心目中，崇拜的唐顿已经不止是一个男人，更是她的图腾，是她的后半生活下去的动力，是她一生中追求的最完美的幸福！

　　现在，幸福正在离她远去！

　　两个人距离是如此的近，可是茱丽叶想抱唐顿，哪怕是这么一点点的小祈求，都变成了奢望。

　　随着茱丽叶的怨念加深，爱情匕首涌出了暗淡的黑雾，侵入了女仆的心灵，染上了一抹浓重的黑暗。

　　茱丽叶的眼睛上，浮现起了浓浓的血丝，一个疯狂的念头涌进了脑海，使用爱情匕首，然后得到唐顿的爱情，不过走了两步后，她的手就从匕首上闪电缩回。

　　“不，我不能伤害唐顿！”

　　茱丽叶摇头。

　　“这个女孩的意志还是很坚韧的嘛，或者说，她宁可自己死亡，也不愿意伤害唐顿！”

　　伊沙尔撇嘴，她总算明白为什么总督会找自己了，就是为了等茱丽叶站在“深渊”边上无法跳下时，让自己推她一把。

　　“来吧，享受这甜蜜的死亡！”

　　伊沙尔发动魅惑天赋，茱丽叶心中的怨念直接升华为了怨恨，诅咒萦绕，让她扑向了帝兰雪。

　　“咦？总督想让你杀得是唐顿呀！”

　　伊沙尔愕然，没想到茱丽叶在失去理智后，依旧没有伤害唐顿，可以说，保护他，已经成为了本能。

　　现在满是大战胜利后的祥和气氛，谁都没有注意到茱丽叶的异常，再说一个女仆情绪剧烈波动，很正常，而且又只是权杖阶，无论怎么爆发，都不会对大家造成伤害，没办法，实力太弱小了。

　　“茱丽叶姐姐，你不要激动呀！”

　　胡桃还笑着打招呼，可是很快就察觉不妙，只是她比较笨，也知道女仆崇拜唐顿，所以压根没忘刺杀上面想。

　　帝兰雪被唐顿拥抱，第一次尝到爱情的味道，额头热的不行，思维已经彻底混乱了，再说对于朋友，她从来都是坦诚相待。

　　唐顿一愣，他的明镜止水一直开着，是为了感知夏萝，可是没想到茱丽叶扑了过来，而且她的灵魂，黑暗的一塌糊涂，杀气四溢。

　　“嗯？小心！”

　　唐顿终究是没舍得伤害茱丽叶，一把拉开帝兰雪，用身体挡住了两个女孩之间。

　　扑！

　　爱情匕首扎进了唐顿的胸膛，有殷红的鲜血飙射。

　　啊！

　　伊莲顿时目瞪口呆，尖叫出声，双手捂住了嘴巴，她完全无法接受眼前这一幕。

　　“茱丽叶姐姐，你疯了？”

　　胡桃生气了，跳了下来，她的拳头攥的紧紧地，可是没有打出去，小萝莉从来不伤害朋友。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪吓了一跳，伸手去捂唐顿的伤口，释放治愈术，同时目光凌厉地直视茱丽叶，樱唇轻启，要口吐神言！

　　“不要！”

　　唐顿按住了狮子姬的嘴唇。

　　当唐顿湿热的鲜血洒在脸上，流过嘴角，茱丽叶瞬间恢复清明，那股温暖，像极了当年走投无路时，在熔岩秘境中他第一次拥抱自己的感觉。

　　“不，不是的，我没有想过伤害你！”

　　茱丽叶踉跄后退。

　　“你干什么？”

　　“拿下她！”

　　“杀了这个疯女人！”

　　一帮围观党正发愁找不到向唐顿献媚的机会，此时看到一个低贱的女仆居然偷袭他，立刻动怒，一窝蜂的围了上来。


第1238章 圣灵之吻

　　“都给我停手！”

　　唐顿咆哮，吓得所有人止步。

　　“你……”

　　看着泪流满面的茱丽叶，唐顿实在不知道该说什么好，他其实能感觉到女仆对自己的好感，只是爱情这种东西，他实在无能为力。

　　胡桃站在原地，看看唐顿，又看看茱丽叶，烦躁的抓了抓头发，不知道该如何是好，不过从女仆的眼神中，她突然读懂了一种东西，而整个人，似乎也长大了一点点。

　　“我不是有意的，你相信我！”

　　茱丽叶哀求，希望得到原谅。

　　“我知道，暮光！”

　　唐顿看向了帝兰雪，替女仆求情，这可是刺杀一国公主的大罪，不止诛九族，连国家都要灭掉，才能维护帝国的荣耀和威严。

　　“她伤害了你！”

　　帝兰雪摇头，“我可以不追究，但是必须驱逐她！”

　　狮子姬实在不想再经历一次这种事情了，茱丽叶的占有欲，连她都觉得恐怖。

　　“我就知道你要赶走我，你这个自私的女人，唐顿是我的，是我先遇到他的！”茱丽叶哭嚎，之后又跪了下来，恳求着，“帝兰雪殿下，你什么都有了，就把唐顿让给我吧？”

　　“帝兰雪？殿下？”

　　“狮子姬？”

　　“不会吧，我一定听错了！”

　　卡佩罗一行彻底吓尿了，这个名字，实在是太震撼了。

　　“殿下，您的未婚夫可是海因里希呀，大陆第一新星，最优秀的豪门子弟，您还有什么不满足？”

　　茱丽叶哭诉，如杜鹃滴血。

　　“闭嘴！”

　　唐顿眉头蹙起，厉声呵斥，爆出这个名字，会让帝兰雪陷入极大尴尬和困局中，说不定还会声誉扫地，严重的，甚至会引发帝国大战，将无数的平民卷入战火。

　　茱丽叶的身体一抖，害怕又不甘地看着唐顿，自从在熔岩秘境中相识，他从来没有训斥过自己，像个大哥哥一样爱护自己，可是现在为了这个女人，他破例了。

　　“在他心目中，我果然没有帝兰雪重要！”

　　茱丽叶呢喃。

　　“茱丽叶，可能是我疏忽了对你的照顾……”

　　唐顿一直把茱丽叶当妹妹看待，哪怕是被刺了一刀，也没有生气，毕竟这几年的日子，足以弥补一切了，只是他的话还没有说完，黑色的雾气就从匕首上窜了出来，像锁链一样，要缠绕全身。

　　“哎呀，怎么了？”

　　胡桃伸手去拔匕首。

　　“怎么会有诅咒？”

　　帝兰雪身为圣殿骑士，对于诅咒的黑暗力量最是敏感，脸色一变，伸手打掉了胡桃的小手。

　　“怎么了？”

　　胡桃不解地看着狮子姬，要不是知道她没有伤害唐顿的心思，她早就攻击了。

　　“不要莽撞，贸然拔掉匕首，会彻底触发诅咒！”

　　伊莲的脸色惨白的要命，她能感觉到爱情匕首上氤氲着恐怖的力量，正在吞噬心灵，连四周都被波及了。

　　“没事的，没事的，这是爱情匕首，不会伤害唐顿，只会让他爱上我！”

　　茱丽叶碎碎念着，算是自我安慰，也是自我催眠，逃避唐顿被自己伤害的事实，只是她的话音未落，一道低沉的声音就响了起来。

　　“哈哈，我的计划终于成功了，你就是唐顿吗？光焰教皇预言的救世主？哈哈，可笑，现在还不是要成为我的容器？”

　　这道声音中，满是狰狞和杀意，让人不寒而栗。

　　“邪神？”

　　帝兰雪一声惊呼，让一帮正弄不清楚发生了什么事情的围观党们大惊失色，齐刷刷的后退了数步。

　　邪神，那可是发动了数次圣战，连八大史诗英雄、永垂不朽的圣柩们都无法击杀的黑暗存在，可以说，这位恐怖的邪神，极尽大家的脑力，都无法想象出他的强大。

　　“小祈愿术！”

　　帝兰雪没有任何迟疑，立刻释放她的最强底牌，想要趁着诅咒的力量没有完全发挥，挽救唐顿。

　　“帝兰雪，没用的，唐顿注定要成为我的容器，成为我征服西土大陆的先锋军，哈哈，再过不久，我就会在绝望之巅彻底醒来，然后君临西土！”

　　邪神狂妄的大笑着。

　　所有人都傻眼了，今天发生的一切，实在太震撼了，先是暮光的身份，接着是邪神现身。

　　“这次没有疑问了吧？”

　　“废话，连邪神都说她是帝兰雪殿下了，当然不会错，话说难怪她那么厉害，如果是狮子姬公主，一切都说的通了。”

　　“女神在上，我简直要嫉妒死唐顿团长了，有一个茜茜公主还不够吗？他居然还得到了狮子姬殿下的爱情！”

　　一帮人嘀嘀咕咕，脑子已经彻底失去了思考的能力。

　　“怪不得唐顿团长对巴伐利亚玫瑰的暗恋无动于衷，咱们都以为人家再玩欲擒故纵的把戏，事实上，人家真爱的是帝兰雪公主！”

　　“真爱有屁用呀，你们别忘了，狮子姬的未婚夫是谁，这可是要引发世界大战的大事！”

　　“未婚夫又如何？还不是父母订的，和女儿有什么关系？殿下也有追求幸福的权力！”

　　对于狮子姬的行为，围观党们看法不一，但是女孩们都是支持她的，毕竟她和海因里希并没有完婚。

　　“不会有世界大战，唐顿会死在这里！”

　　因扎吉的语气中有遗憾，也有解脱和轻松，这种不能成为朋友的强敌死了，可是值得大办宴会庆祝的事情。

　　众人沉默，被邪神盯上，唐顿的生命也即将走到尽头。

　　“总督办事不错，当初将爱情匕首交给他，我做梦也没想到，最终会刺中唐顿！”

　　邪神大笑。

　　“不，我不知道这些，否则我绝对不会使用它！”

　　茱丽叶吓蒙了，抬脚就要往身边跑，要查看他的伤势。

　　“滚！”

　　怒不可遏的帝兰雪瞪了过去。

　　轰！

　　樱唇翕动，一枚金色的光焰文字射出，打在了茱丽叶的身上，强横的法则力量顿时爆开。

　　轰！

　　茱丽叶被弹飞几十米远，整个胸骨都凹陷了下去，不停地咳嗽血，染红了胸前。

　　“别杀她！”

　　唐顿拉住了帝兰雪的手。

　　“你不要再关心她了，全力运转灵魂力，抵抗诅咒，妮可女王，还有通向西土大陆的传送们吗，我要立刻带他回去！”

　　帝兰雪的女王气场完全散发出不来，强势、霸气，别说卡佩罗一行，就是妮可，都有些承受不住，几乎不敢直视她。

　　“没有！”

　　妮可无奈，真是一波未平，一波又起。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶爬了过来。

　　“我说了，让你滚！”

　　帝兰雪没有使用神言，但是以她的实力，哪怕是普通的话语，也带着法则的力量余波。

　　茱丽叶内脏被震伤，再次滚翻了出去。

　　“大哥哥！”

　　“哥哥！”

　　胡桃和伊莲凑在唐顿身边，满脸的焦急和关切，至于茱丽叶的死活，已经不在乎了，说实话，害的哥哥变成这样，她们没有动手，已经是看在这几年相处的面子上了。

　　“伊莲，原谅我！”

　　茱丽叶恳求。

　　伊莲泪流满面，没有回头。

　　“胡桃，我也不想伤害唐顿！”

　　茱丽叶心头苦涩。

　　“我不听，我不听，我只要大哥哥好好的活着！”

　　胡桃疯狂的摇头。

　　“茱丽叶，你最好现在离开，否则唐顿一旦出了事，我一定会杀了你！”

　　从不滥杀无辜的帝兰雪真怕自己忍不住。

　　“我不走！”

　　茱丽叶嘶吼，可是抬头却发现，她们没有看自己一眼，只有那些不怀好意的目光盯着自己，想要取下头颅，去向帝兰雪邀功。

　　轰隆！轰隆！

　　乌云湍急，银色的闪电轰鸣，有雨水飘下。

　　“走，先回王宫！”

　　帝兰雪扶起了唐顿，施展舞空术，直奔王宫而去。

　　一帮人赶紧跟随。

　　“不要……抛下我！”

　　趴在泥泊中的茱丽叶伸出手，可是除了空气，什么都触摸不到，她奢望着唐顿回头，可是直到那个自己崇拜的身影消失，都没有等到。

　　“哈哈，说到底，我也只是一个外人，在生死关头，唐顿当然不会在乎我了！”

　　大雨磅礴，整个荒凉的世界，只有自己，这一刻，孤独犹如套在脖子上的绞索，让茱丽叶窒息，心疼的无法呼吸。

　　“哈哈，我又变成一个人了，难道这就是我的命运，凭什么我就要和苦难绑在一起？我只是想要一点幸福，就这么难吗？”

　　茱丽叶摸到了爱情匕首的刀鞘，双眼血红着，狠狠地刺向了喉骨，然后剧痛袭身。

　　女仆没有注意到，刀鞘上，也有丝丝的黑雾正在入侵，其实带着爱情匕首这么久，除了伊沙尔的蛊惑，她的心智早就被影响了。

　　“主人，你这么死去，好像一条丧家犬哦！”

　　伊沙尔站在茱丽叶的身旁，抬起高跟靴踢了踢她的脑袋，“你甘心吗？你难道不想复仇吗？”

　　“不错，我不能这么卑微的死去，这样岂不是让那些人看笑话？我要活着，幸福的活着，让那些瞧不起我的人，全部付出代价！”

　　茱丽叶双眼中的血色褪去，转而变成了黑色，漆黑如墨。

　　世界一下子暗淡了下去，从此刻起，她的世界中再没有光明和温暖，只有浓的化不开黑暗和冰冷。

　　“哈哈，看着一颗纯洁的心灵最终堕落为黑暗，真的好爽！”

　　伊沙尔呻吟着，双手抚摸着自己的身躯，有一种高潮的快感，她开心的想欢呼，“总督，我可是完成你的任务了哦，话说你连邪神都敢算计，倒地想做什么？”

　　伊沙尔是一位深渊魅魔大领主的女儿，天生叛逆，她被召唤到西土大陆后，弑主，接着在游荡中，被总督捕获，然后折服在他的人格魅力之下，彻底效忠。

　　被朱丽叶召唤，成为她的魔仆，这都是总督的计划，现在，她的任务完成了。

　　“总督的真身到底是谁呢？海因里希？黑太阳王子？还是李察？”

　　伊沙尔觉得总督很神秘，也很厉害，因为无论匕首最后刺中唐顿，还是刺中帝兰雪，都会有后续的计划。

　　“别丢下她！”

　　唐顿呢喃，他越来越虚弱，连说话的力气也快没有了，不过依旧放不下茱丽叶，那是一个可怜的女孩。

　　“你都快死了，就别关心别人了！”

　　狼王赶到，要塞一颗珍贵的保命药剂到唐顿的嘴里，只是被夏萝拦住了。

　　“别给他乱吃东西！”

　　夏萝面色凝重，双手氤氲着绿色的光芒，释放自然神术，压制唐顿身上的诅咒。

　　“没用的，等我彻底浸染唐顿的灵魂，我会杀了你们！”

　　邪神嚣张得意的大笑。

　　轰！

　　邪神笑声还没有落下，唐顿突然爆发，淡蓝色魔纹遍布全身，一拳打出！

　　砰！

　　狼王被打飞，尽管格挡成功，可是手臂上一片通红，“你们小心！”

　　唰！唰！

　　泰坦万化术发动，唐顿临空抓出了两柄武器，斩杀帝兰雪和夏萝。

　　哗啦！

　　狮子姬拔剑，将法则武器轰碎，以她的实力，可以做到连攻，只是不忍伤害唐顿。

　　自然束缚！

　　夏萝退后，神术发动，绿色的藤蔓从地上窜出，缠绕唐顿。

　　“别伤了我哥哥！”

　　伊莲尖叫。

　　“怎么办？”

　　胡桃急得团团转，看到狼王拔出弯刀，她直接瞬移拦截，她可不相信这个男人。

　　“混乱柠檬不能救他吗？”

　　妮可追问。

　　“如果可以，我早用了！”

　　荷玛想翻白眼，那可是邪神种下的诅咒呀，除了八大圣柩，谁能解除？看来唐顿这次，是真的挺不过去了。

　　“要不要先把他抓住？”

　　卡佩罗一行躲的远远，别看唐顿重伤垂死，击杀他们这些杂鱼，和呼吸一样容易。

　　黑暗替身！

　　唐顿脱离藤蔓禁锢，瞬移到帝兰雪身边，火力全开，看来邪神也对狮子姬颇为忌惮，想要利用她不舍得伤害心爱男人的心思，抢先击杀她。

　　“咦，有办法了！”

　　荷玛突然尖叫，战争之门被撞开，一瓶药剂飞射出来，“让唐顿喝下它！”

　　“这不是元素之吻吗？有什么用！”

　　伊莲没好气的抱怨，这瓶药剂是唐顿赢得百人豪腕大赛的冠军后，耶梦颁发给他的药剂，虽说是价值百亿金币的史诗级魔药，但是对于驱逐诅咒没有任何效果。

　　“那不是元素之吻，而是圣灵之吻。”荷玛语气急促的解释，“哎呀，总之别管那么多了，快让他喝下！”

　　“该死，你们怎么会有这种东西？萨拉丁那个兽人小子还没有死掉？”

　　邪神惊讶，没有任何犹豫，操作着唐顿的身体，转身就要逃离！


第1239章 晋升大元帅巅峰

　　“别让他逃掉！”

　　狼王瞬移，弯刀横斩，拦截唐顿的退路，可是邪神不管不顾的撞了上来，就是吃定了他们不敢伤害这具身体。

　　“该死！”

　　狼王果然收刀，只能靠着武技阻挡，可是他的实力大多在弯刀上，这么做，实在是一己之短攻敌之长。

　　轰！

　　唐顿一拳将狼王轰开。

　　青草瞬间长满地面，巨大的藤蔓射出，缠绕向唐顿，还有绿巨人拔地而起，围猎禁锢。

　　“伊莲退开！”

　　帝兰雪出手，攻势最强，杀伤力最猛。

　　在场的都是天才英杰，根本不用狼王指挥，都知道怎么做。

　　“这瓶药剂怎么又变成圣灵之吻了？不会有问题吧？”

　　伊莲关心则乱，担心阿布教授和耶梦会有阴谋。

　　“如果真是圣灵之吻，那唐顿就有救了！”

　　荷玛解释，圣灵之吻是上古精灵女王配置的魔药，超越了史诗级别，它是最强的清醒药剂，可以消除任何具有魅惑、摄魂、夺舍效果的魔法和神术，药剂中含有上古精灵女王的一缕神识，月亮女神的一道光辉法则，任何人喝下它，灵魂数都会得到强化，可以直接突破壁垒，晋升至少三个阶位。

　　除了这个基础效果，还会得到月亮女神的祝福，精灵女王的赞美，这可是神级神术、最顶级的神言祝福，任何人哪怕灵魂和身体毁坏，只要在十天之内被灌下药剂，就可以涅磐重生，恢复到最巅峰的身体状态，净化身体上的一切不洁效果和邪恶疾病、诅咒！

　　如果是精灵女王的血裔喝下它，还可以召唤女王降临，沟通位于西土位面晶壁外的伯利恒之星，进行一次神罚炮击。

　　这一击的破坏力，可以将一个大州从地图上彻底抹去，将数千万的人口瞬间蒸发。

　　这枚药剂的效果实在太霸道了，不说地图炮击，单是复活，就足以让无数的君王们趋之若鹜，但是它的制作材料极度罕见、炼制手法太过困难，只有七枚成型，最后都被萨拉丁收集了起来，封印在圣山秘境之中。

　　这是谁都没有见过的稀有药剂，要不是拉克西丝告知，荷玛也不知道。

　　“没得选了，给他灌进去！”

　　帝兰雪选择相信阿布教授，而且如果让唐顿离开，那么必将永远堕入黑暗，成为邪神的傀儡。

　　狮子姬、夏萝、狼王，这可是三位天才，不过因为担心伤到唐顿的身体，所以格外束手束脚。

　　“果然是我选中的合作伙伴，都重伤成这个样子了，攻击力还如此恐怖！”

　　狼王赞叹。

　　“你小心一点，伤了大哥哥，我会扒了你的皮！”

　　胡桃威胁。

　　自然沉睡！

　　夏萝的手指间飞出了绿色的荧光粉末，地上的草地，飘出了淡绿色的雾气，它们具有极强的催眠效果，会让一切生灵沉睡。

　　液态团弹出，将唐顿包裹。

　　“只要是法术就没用！”

　　伊莲提醒。

　　世界·囚笼！

　　帝兰雪终于接近了唐顿，一把抓住他的肩膀，释放天赋。

　　嗡！

　　六面蓝色的晶壁力场诞生，直接组成一个立方体，将唐顿囚禁其中。

　　“接着！”

　　荷玛将圣灵之吻丢了过来。

　　帝兰雪左手接住，五指收拢，啪的一声，捏烂了药瓶，接着力量爆发，四散飞溅的药剂就像被无形的引力牵引，形成了一个球状，然后她的长臂伸出，穿透了力场壁垒。

　　啪！

　　狮子姬的手掌捂在了唐顿的嘴巴上，也将药剂球塞了进去。

　　吼！

　　唐顿嘶吼着，一口咬在了帝兰雪的手指上。

　　“没事的，你会没事的！”

　　狮子姬眉头轻蹙，轻声安慰。

　　随着药剂流入胃部，强大的药效立刻爆发，唐顿的心脏立刻亮起了绿色的光芒，就像一粒种子萌芽，长成了一棵参天的大树，有一道道绿色的藤蔓，从心脏部位窜出，蔓延全身。

　　绿色荧光弥漫。

　　嗤！嗤！嗤！

　　就像蒸汽锅炉达到极限后的排气声，凡是绿色藤蔓抵达的部位，一缕缕黑色雾气从唐顿的身上溢出。

　　“镇压！”

　　邪神在做最后的努力，有黑暗的符文爆发侵袭，只是刚刚扩张，就被挤压。

　　“该死的萨拉丁，该死的精灵女王，你们难道早就算到了这一步？”

　　邪神咆哮着，它太心急了，如果等诅咒彻底占据唐顿的心灵，那么即便有圣灵之吻，它也不会这么轻易被净化。

　　眼看着大好的计划刚成功就被破坏，邪神狠的无以复加。

　　月华倾泻，光斑萦绕，凝结成一位上古精灵美女，披着轻纱，手持权杖，散播祥和与安宁。

　　“好神奇的药剂！”

　　“这就是上古精灵女王？简直太美了，让人无法呼吸。”

　　“此生无憾了！”

　　围观党们喃喃自语，眼睛瞪到了极限，一瞬不眨地盯着女精灵。

　　绿色的光芒犹如潮水一般扩散，自然之力翻腾，快速的蔓延，为一切都染上了一股清新的气息。

　　帝兰雪撤掉世界囚笼，快速后退。

　　漂浮在空中的女精灵出现在唐顿面前，双手抚摸着他的脸颊，低头，亲吻在他的嘴唇上。

　　嗡！

　　一时间，光华大盛！

　　黑暗尽散、邪恶全去！

　　“等着吧，我一定会君临，将死亡和恐惧洒满西土大陆！”

　　邪神怨毒的诅咒着。

　　女精灵双眼一瞪，法则力量爆发，唐顿身上的黑雾轰的一下，彻底消散。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏像战鼓一样跳动着，澎湃的生命力随着女精灵的亲吻，注入他的身躯。

　　一条条的藤蔓缠绕在唐顿的身上，很快将他包裹成了一个蚕茧状，自然之力溢出，让伤口肉眼可见的愈合。

　　一些纤细的藤蔓犹如针线，缝合唐顿破裂受损的灵魂，两位战损的灵魂体修复。

　　轰！

　　天堂圣炎血脉被激活，白金色的火焰燃烧了起来，它是如此的温暖，如此的圣洁，就像母亲的怀抱。

　　轰！

　　黎明晨曦血脉爆发。

　　因为相同血脉的共鸣，沉睡中的唐顿，听到了一道上古精灵语，直接印刻进灵魂。

　　“应该有救了吧？”

　　胡桃死死地抓着帝兰雪的衣角，惦着脚尖盯着绿色蚕茧，根本不敢移开视线。

　　“嗯！”

　　狮子姬长出了一口气。

　　“唐顿居然真的拥有上古精灵女王的血脉，看来他十有八九是神圣布列塔尼亚帝国的皇子了。”

　　狼王感慨，这可是高等稀有血脉，在精灵一族中只有皇室才有，而人类中，只有布里塔尼亚帝国的皇室成员才会偶尔表现出来，因为精灵女王的妹妹曾经嫁给了这个国家的爱德华王子。

　　当然，将血脉力量爆发到极限的，就是最著名的魔宫蔷薇玛德琳女王。

　　治愈过程已经到了后半段，女精灵双手托起，仿佛露水凝结，仿佛圣炎燃烧，也犹如星辰坠落，两枚液态的宝石出现在掌心，接着被她嵌入了唐顿的眼窝。

　　一股灼热感袭来，让人几乎焚烧殆尽，之后变成了清凉，亦如雨后的大自然，清爽宜人。

　　轰！

　　唐顿睁开了双眼，一道绿色、白金色、淡蓝色交杂的视线横扫全场，直接归于虚无。

　　“好漂亮！”

　　围观党们无不惊叹，蚕茧破裂了，所以众人看到了唐顿的眼睛，那完全是不存在与世界的东西，仿佛嵌入了一片自然，嵌入了一块天堂，然后最后，都变成了两颗星辰。

　　如果在细细的观望，便会发现那不是星辰，而是星空，蕴含着至理、深邃而玄奥，让人恨不得投入其中。

　　“太美了！”

　　众人感慨着，下意识的望向了帝兰雪，在场的诸位，只有她的眼睛，可以与唐顿媲美了。

　　“还好，血脉力量和天赋都生效了。”

　　狮子姬悄悄地在心底画了一个十字架，圣灵之吻不止重塑了双眼，而是引发出唐顿的血脉和天赋力量，自然是黎明晨曦，天堂是天堂圣炎，而星辰，就是斗转星移，现在的他如果再使用瞳术，威能比之以前，绝对是天壤之别。

　　沙沙！沙沙！

　　唐顿身上的龙鳞变成了粉末，从体表剥离，重新变成人类的皮肤，但是更加的坚韧。

　　圣灵之吻不愧是圣药，驱散了唐顿身上的一切不良效果，但是强大的效果，全都保留了下来。

　　唐顿现在不是龙人，但是皮肤坚韧的和龙鳞一样，虽然失去吐息能力，但是身体素质比龙人还要高出几筹，灵魂强度更不必说，一般法系朝着他释放心灵魔法，哪怕不用斗转星移反弹，那些人也会被反噬。

　　“皮肤好白，大哥哥有作小白脸的潜质呀！”小胡桃感慨，“像果冻一样，好想咬一口！”

　　“唉！”

　　看着唐顿的龙尾掉落，妮可深深地叹了一口气，她觉得那是他身上最性感的部位，不过之后伤心就变成了释然。

　　唐顿如此的强大，认他做主人也不错，而且再看看他的红颜知己，夏萝、帝兰雪、伊莲、胡桃，这可都是美貌与智慧并重的天才，好吧，小萝莉是个笨蛋！

　　治愈完成了，一段空灵的上古精灵语立刻响彻了起来，开始充盈唐顿的肉体和灵魂的力量，让他向着传奇冲刺。

　　天地间的元素、法则力量、魔能，犹如被黑洞吞噬一般，全都汲取了过来，通过女精灵这个媒介，进入唐顿的身体。

　　“这是要晋升传奇？”

　　“我居然可以亲眼见证一位传奇强者的诞生？太酷了！”

　　“见证个屁呀，还不快跑，冲阶成功后的元素打击会杀死咱们的！”

　　围观党们感慨着、惊叹着、又恐慌着，百分之九十九的魔能者都止步于大元帅巅峰，因为晋升传奇实在太难了，可是现在，没有一个人在怀疑唐顿会失败。

　　唐顿的强大和才华，已经深深地折服了他们。

　　“失败吧！”

　　因扎吉诅咒着，想使用天赋能力，可是又担心被发现，只能悄悄的影响一下法则。

　　帝兰雪和夏萝耳朵一动，立刻盯向了因扎吉，惊得米兰王子赶紧停手。

　　“该死，这两个女孩的感知好敏锐！”

　　要不是心智足够坚韧，因扎吉都差点逃跑了。

　　黑色的光斑从唐顿的身体溢出，重新凝结成一个光球后，注入了唐顿的身体。

　　“啊，那是什么？”

　　胡桃惊呼。

　　“是法则碎片，来自于邪神！”

　　帝兰雪面色凝重，不知道唐顿吞噬邪神的法则碎片，是福还是祸。

　　“还是有影响的嘛！”

　　因扎吉窃笑。

　　“咦，不会是要失败吧？这都汲取了多少能量了？怎么还没有突破壁垒的迹象？”

　　“不要乌鸦嘴！”

　　“我帝波罗，唐顿汲取了这么多能量，他晋升传奇后，会强大到什么地步？”

　　围观党们七嘴八舌，震撼不已，众所周知，晋阶时汲取的能量越多，底蕴便打的越坚实，未来的成就越高。

　　轰隆！轰隆！

　　天空中，元素激荡，响起了巨大的雷鸣，可就在众人以为唐顿要冲击传奇的时候，他突然停了下来，停留在了大元帅巅峰。

　　女精灵松开唐顿的脸颊，带着一抹欣慰的笑容看了他一眼后，碎成光斑，消散在空气中。

　　“大哥哥！”

　　胡桃欢呼着，第一时间冲了过来，一个飞扑，挂在了他的身上。

　　哈哈！

　　唐顿抱着胡桃，转了几个圈圈。

　　“哥哥！”

　　伊莲喜极而泣。

　　“别哭了，我全好了，比任何时候都好！”

　　唐顿安慰，看向了帝兰雪，四目相对，有一种说不出味道和心有灵犀在里边。

　　看到这一幕，夏萝叹了一口气。

　　“夏萝！”

　　唐顿转头，有些尴尬。

　　“为什么停留在大元帅巅峰？”

　　贤狼转移了话题。

　　“不知道，可能是我伤势太重，圣灵之吻修复身体，耗费了太多的能量！”

　　唐顿解释，“不过无所谓了，因为拉克西丝的缘故，再和塔南之影的战斗中，我领悟了不少法则力量，想冲击传奇，随时可以！”

　　“你的好运，让我都羡慕了！”

　　狼王走了过来，捶了唐顿的胸膛以下。

　　“谢谢！”

　　唐顿是衷心的感谢。

　　“恭喜！”

　　等到唐顿和好友交流完毕，一帮围观党们才急不可耐的涌了上来，送上了祝福和赞美。

　　“哎呀，刚才精彩的场面，我居然忘了拍摄下来！”

　　梅根懊悔不已。

　　“不止呢，之前的战斗，都是经典，可惜了，现在只能存在与咱们的脑海中，而不能让世人欣赏唐顿团长的战斗英姿！”

　　卡佩罗惋惜。


第1240章 结盟与回归

　　“茱丽叶呢？麻烦你们去帮我把她带回来！”

　　唐顿微笑着，一边应付恭维，一边下令寻找茱丽叶。

　　“为什么还要找那个伤害你的女人？”

　　梅根不乐意，狐女的豪放风情，让她肆无忌惮的抱着唐顿的胳膊，一对丰满的胸部全部贴了上去，挤压出一条深深的沟壑。

　　“她是我妹妹！”

　　唐顿不忍看茱丽叶受苦。

　　“你们去把人带回来！”

　　妮可挥了挥手，让禁卫长带着一队死亡骑士去办，只是半小时返回后，什么都没有找到。

　　“没了？”

　　唐顿疑惑。

　　“是的，我们搜索了方圆几十公里的范围，都没有找到任何踪迹！”死骑队长躬身回答，“她就像人间蒸发了一样！”

　　“可能是羞愧的逃走，然后死在什么地方了吧？”

　　希尔顿调侃。

　　“闭嘴！”

　　唐顿一眼瞪了过去，愠怒的表情，顿时让希尔顿噤若寒蝉，其他人也感觉到了一股彻骨的冰冷侵透身体，似乎连心灵都冰封了。

　　众人心中一凛，下意识的放缓了呼吸，唐顿尽管只是大元帅巅峰，但是已经有了不逊色于传奇强者的灵魂威压。

　　“继续去找，派出冰霜巨龙卫队！”

　　或许是经历过一次生死的缘故，唐顿的心态变了好多，不再是以前的平和性格，而是强势如王者。

　　死骑队长没有立刻听令，而是看向了妮可。

　　啪！

　　妮可挥手，打在了队长的脸上，“照办，以后他的话，就是我的命令。”

　　“遵命！”

　　死骑们立正敬礼后，快步离开。

　　“先去王宫休息一下吧，你也累了！”

　　见识了唐顿的天分和勇气后，妮可也不再抑郁，觉得有这么一个男孩陪伴，可能会享受到不同的生活乐趣。

　　“贝罗妮卡姐姐，麻烦你帮我安排这些同伴的住宿！”

　　女仆长的传奇身份，就值得唐顿尊重一些。

　　“唐顿亲王，您太客气了！”

　　贝罗妮卡提裙行礼。

　　“女王终于找到老公了吗？”

　　“可是人家有女朋友呀？还不是一个，而且实力不错，打起来，咱们不一定赢得了！”

　　“笨蛋，谁说男人只可以娶一个妻子的？”

　　一旁的死亡女妖们因为“亲王”这个称呼惊呼一声，跟着叽叽喳喳，好奇兴奋地打量着唐顿。

　　“都给我闭嘴！”

　　妮可尴尬的不行，不过并没有制止女仆长的称呼，反而有些欣慰，不愧是跟了自己多少年的仆人，最懂自己的心思。

　　“女王殿下，我要尽快返回西土大陆，你呢，打算怎么办？”

　　唐顿岔开了话题，不说王庭的现状，他本身就是众矢之的，再加上一个堪比摇钱树的自贸区，谁不觊觎？他只要一段时间不出现，德兰克福必然面临战争。

　　妮可沉默。

　　“女王，你难道不想拥有自由吗？重新回归龙岛的机会，就在眼前！”

　　唐顿劝说。

　　“你个笨蛋，用私人感情来劝说她呀，到时候，你就会多出一位圣奥勋的红颜知己了，嗯，还是一位罕见的龙女！”

　　廉价神鄙视。

　　“你应该说‘妮可，我需要，跟我回去吧！’”。

　　荷玛添油加醋，声情并茂。

　　唐顿当然知道女王对自己的好感，但是他不是渣男，不会给出这种承诺。

　　“唉，叫我妮可吧！”

　　妮可本想矜持一下，可是看着唐顿的表情，放弃了，不过对方的这种坚持，反而让她好感倍生。

　　冰雨散去，久违的月光遍散。

　　妮可女王的归顺，意味着巨龙墓园的冒险以胜利告终，唐顿尽管失去茱丽叶，失去了夏萝和初恋，但是得到了大量的战利品，更重要的是，得到了帝兰雪的恋情。

　　一顿丰盛的晚餐后，唐顿在战争宫殿召开军事会议，制定未来的方针。

　　卡佩罗以第一部下的身份，代表龙人势力出席，这些龙人尽管是家族的优秀人才，可是龙人化后，必然失去了家族的继承权，所以十之八九选择了效忠唐顿，用自己的双手和眼光，去搏一个光明的未来。

　　梅根作为法师团的代表出席，希尔顿没有争过她，只能一个人躲在卧室里生闷气。

　　“我也要参加！”

　　胡桃抱着唐顿的脖子撒娇，甚至还换上了一套小一号的军服，戴着一顶钢盔，钢盔有点大，不停地滑落，让她不得不频繁抬手去扶，不然会遮住眼睛。

　　咚！咚！

　　卡佩罗敲了敲房门。

　　“唐顿亲王驾到！”

　　全副武装的死骑大吼着，踏着正步，推开了战争宫殿的大门。

　　宏伟的大殿闯入视野的时候，众人也看到了那些站在右侧的军官，他们身姿笔挺，腰佩军刀，排成的两列直线，就像两道不可逾越的壁垒。

　　唰！

　　那些视线射了过来，犹如刀锋一样，让人遍地深寒。

　　这是下马威，如果得不到他们的认可，唐顿这个亲王，别说指挥权，就连尊敬都得到一点。

　　唐顿面无表情，左手扶着军刀，风纪扣扣得很紧，一丝不苟的走进了大厅。

　　他的身上是剪裁得体的军服，脚上是擦得逞亮的长筒军靴，哪怕大厅内铺着厚厚的地毯，可是踩上去，众人似乎也听到一种战鼓的声响。

　　唐顿的步伐铿锵有力，唐顿的脊背宽阔坚实，唐顿的面容，如刀削斧砍，洒满阳光，浑身都充斥着一股自信和威严。

　　死亡图腾的军官们征战杀伐，有着无比的锐气和血性，可是在唐顿面前，折戟沉沙。

　　“嘁，我大哥哥可是北方第一将星耶，知道这个头衔怎么来的吗？打败了总计上百万的军队，他经历的战火，可比你们残酷多了！”

　　胡桃骄傲的抬着下巴，在她心目中，唐顿永远是世界第一，无人能及。

　　军官们冷哼，面色不善地盯向了唐顿后边的随员们。

　　帝兰雪步履不变，完全无视了这些人，她可是暮光帝国的掌权者，别说一群军官，就是妮可亲临，都不一定在气场上压制住她，要知道狮子姬面对的可是财政大臣、帝国宰相、帝国大统帅这些位高权重的老狐狸，她对内要和豪门家族的家主们勾心斗角，对外要交涉帝国君王，哪一个都不是省油的灯。

　　夏萝同样如此，她虽然没有什么惊人的战绩，但是作为丰收女神的女儿，她有足够的资格藐视这些亡灵军官。

　　胡桃大摇大摆，像个小螃蟹似得跟在后面，她压根就不知道精神威压叫什么，甚至还像一只被踩到尾巴的猫，朝着军官们呲牙。

　　“我不能给哥哥丢脸！”

　　也就伊莲碎碎念着，有些胆怯的表情，没办法，她尽管是公主，可毕竟没有受到过皇室教育。

　　“不要害怕，把他们当成胡萝卜就行了！”

　　狼王安慰，作为沃尔夫王子，千年不遇的天才，拥有无数战功的他，凌厉的目光扫过去，无人不遍体生寒。

　　“噗哧！”

　　伊莲扫了一眼，想到这些军官的脑袋都变成了萝卜，就忍不住想笑。

　　“唐顿的崛起，已经不可抵挡！”

　　梅根和卡佩罗对视一眼，他们没有争强好胜的心思，一想到这些军官最后都会成为唐顿的部下，他们的心头便一团火热。

　　“哪怕彻夜不休的加班加点，最早也要一个星期，才能重新竖立起传送门！”

　　妮可解释。

　　“这个不急，哪怕浪费一个月，也要让传送阵稳固！”

　　帝兰雪更关心士兵的生命，穿梭法则不稳定的传送门，那和在刀尖上跳舞没什么区别。

　　“我看过德兰克福地图了，登陆区域，我选在巨龙丘陵和晨雾震的边境线上，如果到时候爆发战争，可以不用调整，就立刻参战！”

　　妮可站在战术板前，叙述她的作战构思。

　　“不需要修整吗？”

　　卡佩罗问了一句。

　　“你以为我们是谁，我们可是死亡图腾军团！”

　　“哼，整个西土大陆上，都会记住我们的军旗！”

　　“我已经迫不及待的想干架了。”

　　一帮军官叫嚣。

　　“安静！”

　　啪！

　　妮可呵斥，教鞭狠狠地抽在了战术板上。

　　“唐顿，为了应对龙岛的威胁，我会把所有的士兵带回去，只留下一支卫队驻守巨龙墓园，到时候安顿工作，就麻烦你了！”

　　妮可不打算把龙墓作为后备基地使用，只有在西土大陆走投无路了，她才会返回。

　　当然，遇到那种情况，心高气傲的妮可宁可战死沙场。

　　“没问题，别的不敢说，但是财富，德兰克福绝对傲视群雄！”

　　唐顿微笑，想起了地精管家阿巴贡，那可是一个能让一个铜板变成一箱子金币的天才商人。

　　“财富没有用，武力才有，一旦龙岛找我麻烦……”

　　妮可的潜台词很明显，在询问唐顿的态度，要知道龙族自诩为西土大陆的守护者，连九大帝国都不敢轻易得罪。

　　“我会坚定的站在你这边！”

　　唐顿毫不犹豫的表态。

　　“嘁，你行吗？别到时候吓的尿裤子跑掉！”

　　禁卫长讥讽，无法释然，其他人也配合的怪笑。

　　“再加上我呢？”

　　帝兰雪插言。

　　“你算什么？”

　　有军官不屑质问。

　　“暮光帝国的女王，你说算什么？”

　　作为马仔，卡佩罗当仁不让的站了出来，话音一落，所有军官们都不说话了，哪怕生活在龙墓，他们也听说过九大帝国的名字。

　　“很好，那咱们就是盟友了！”

　　妮可点头。

　　军事会议进行的很顺利，尤其是唐顿一方的牌面揭开后，军官们突然发现，不是人家高攀，而是己方抱上了一条大粗腿。

　　墓园中，最珍贵的自然是那些巨龙骸骨，但是哪怕妮可和龙族交恶，也不允许唐顿染指，不过他无所谓，因为巨大的泰坦遗址、失落的上古魔导科技，都是无价之宝。

　　德兰克福自然无法利用，但是以暮光帝国的人才储备，只是十年，就可以初步见到成效。

　　“你就不担心茜茜的父亲知道了你和我共同开发泰坦科技而找你麻烦？”

　　帝兰雪调侃。

　　唐顿无语，愁的皱眉抓头发。

　　“算了，我是开玩笑的！”

　　狮子姬掩嘴轻笑，唐顿的窘迫表情，也别有一番味道。

　　“呵呵！”

　　唐顿傻笑，这一次意外的旅途，他真是捡到宝了，妮可是圣奥勋，在魔法上有着深厚的造诣，所以地下城的憎恶工坊、机械雄霸工坊、战车工坊、都可以交给她来掌管。

　　妮可本身还是一位统帅，有着卓越的军事才华，唐顿再也不用担心有将无帅的窘境了。

　　禁卫长和女仆长是传奇强者，前者军事才能爆表，后者管理内政是一把好手，那些死骑中，也有不少的人才，足以支撑德兰克福的疾速扩张，对了，还有被唐顿和帝兰雪打爆的龙巫妖兄弟阿莫西林。

　　传送门完善的过程中，各部都没闲着，派出军队剿灭墓园中的蓝袍、邪神、兄弟会这些势力残余，后勤卫队负责搬运宫殿中的一切，带走妮可的物品。

　　泰坦要塞火力强很、内部的空间足够巨大，为了表示诚意，唐顿将它送给了妮可做旗舰，不过女王没要。

　　一个难得阳光明媚的早晨，祭坛区，一支支兵团在列，旌旗招展。

　　传送门修好了，今天，就是大家启程的日子。

　　妮可骑着一条巨大的冰霜巨龙，从宫殿中出现的时候，立刻引来了山呼海啸般的欢呼。

　　“女王万岁！”

　　所有人立正敬礼。

　　女王的身后，是她的嫡系亲信，还有禁卫团。

　　出于礼节，唐顿带着重要的同伴们，在女王的旗舰上等候，当妮可降落的时候，立刻有数道视线射了过来。

　　“你们好，又见面了！”

　　唐顿打招呼。

　　利用命匣重生的阿莫和西林不知道该做什么表情，巴祖卡和巴雷特倒是点了点头，它们被唐顿打服了。

　　“我早就知道，这个男人不简单！”

　　巴雷西地位太低，只能站在兵团中从远处眺望，看着唐顿和女王交谈，它感慨着。

　　天空沉默了下去，所有人都在等着女王做出征前的动员演讲！

　　妮可随便说了几句，然后瞄了贝罗妮卡一句。

　　女仆会意，站了出来，双手背在身后，朗声宣告。

　　“这位唐顿阁下，是女王陛下亲自挑选的伴侣，也将是你们的亲王殿下，现在，献上你们的忠诚！”

　　全场哗然，到处都是一地乱蹦的眼球。

　　唐顿也傻掉了，他没想到，女王会在这个时候逼婚，要是自己拒绝会怎么样？发生战争？他下意识望向了身边的人，除了没心没肺的小胡桃，其他人都是一副不知道该如何是好的表情。


第十八卷 鲜血王子


第1241章 德兰克福、战火重燃

　　苍林如海，残阳如血！

　　整个德兰克福都笼罩在浓厚的战争阴云之下，恐慌和紧张不断的蔓延着。

　　王都！

　　除了老人、妇女还有孩子，已经看不到任何男人的影子了，哪怕是十六岁的少年，也早在第二轮全国征兵动员令颁布后，走上了战场。

　　长街上，全都是一队队开赴前线运送物资的车队，偶尔会有人扯住扈从，问一声前线的战况，得到的也都是一切安好的回答。

　　“别问了，宣传队不是说了吗？苏亚雷斯将军带领巨魔兵团，在巨龙丘陵痛击牛头人军团，歼敌数万。”

　　“你觉得可能吗？咱们只是一个三流小国呀，兽人哪次出兵，咱们不是赶紧赔款，这次居然态度强硬了不说，而且还把敌人揍个半死？”

　　“废话，现在执政的可不是以前那个废物国王，而是唐顿公爵，你没看到咱们国家的军力和财力吗？”

　　老头们无事可做，自然会担心前线的亲人。

　　“什么公爵，他不就是无冕之王吗？要不是他喜欢惹事，其他国家怎么会来攻打咱们？”

　　“对呀，他的外交怎么做的？周边的邻国居然都动手了，我看国家这次是铁定要完蛋了。”

　　有的胆小的老人们还在缅怀过去的和平时光。

　　“既然快完蛋了，你们为什么不跑？”

　　“别忘了，这场战争的导火线，就是日进斗金的自贸区，就是周边国家看不惯咱们的生活正在变好。”

　　“你们家以前一个月都见不到一顿荤腥，现在隔三差五的就炖肉改善生活，你吃的满嘴流油的时候，怎么不说唐顿公爵的坏话？”

　　有人看不下去了，朝着这些闲言碎语的老头呵骂。

　　被骂的那些家伙无言以对，灰溜溜的跑掉了。

　　国民们都不是蠢蛋，战争降临，如果换做以前，会有大量的国民逃离国家，形成巨大的难民潮，征兵也会非常困难，可是今次，除了一些贵族家庭出国避难，不仅没有出现难民潮，反而国民还踊跃参军。

　　没有人舍得放弃现在的好生活，德兰克福商人在国际上，地位非常高，还有边境线上的平民，经常会看到其他国家的人逃过来，为了那本国籍证明，甘愿做任何事情。

　　吃得饱、穿的暖、还被人高看一眼，这些元素逐渐凝聚起了国民的民族自豪感，也是战争进行到现在，德兰克福依旧未被攻破的原因。

　　“为什么赶我们走？我们还能打铁！”

　　一群铁匠老人堵在工坊前，撸着袖子，大声的质问着。

　　“大爷，你们回去吧，我们现在的武器装备，都是在工坊中用流水线生产了，负责制造的是来自熔岩秘境的克虏伯巨人，你们就算累死累活拼一年，也赶不上我们半天的产量！”

　　管事破口婆心，要不是上面下了严令，不准打击国民的爱国热情，他早把这些碍事的家伙赶走了。

　　“工坊在哪？我怎么没有看到？”

　　老人不信。

　　“当然是在地下城，那可是德兰克福的工业基地，好吧，再告诉你们一个消息，咱们国家自己生产的机械战车今天会开往前线，你们现在去市政广场，还能看到誓师大会！”

　　管事擦着额头上的汗水，一边应付人，一边还得处理各种事情。

　　“你如果骗我们，我们会打断你的骨头！”

　　一帮老人凶神恶煞的离开了，然后不等赶到广场，就看到一群一群的小孩子朝着主道奔跑聚集。

　　“快去看呀，有好多大蜘蛛！”

　　“什么蜘蛛，那是多足战车！”

　　“有什么新鲜的，我们在军事学院的课本上，早就看过了！”

　　孩子们吵闹着，有一些大孩子故作不屑，体现自己的叛逆，可是本能的，抬起了下巴，挺胸了胸膛，让校服上胸章更加在阳光下凸显。

　　咚！咚！咚！

　　老头们抄了近路，还没有穿过小巷，就听到了整齐化一的声响，然后，他们看到了那些机械战车。

　　这些战车比六匹战马拉曳的豪华马车还要巨大，它们浑身都是由钢铁拼装而成，巨大的铆钉整齐的排列着，它们的高度接近三米，宽度五米，行走起来，像蜘蛛一样，它们有着八条钢铁大腿，腿部内含钢钎，可以贯穿半米厚的钢板，也可以喷射，因为使用了蒸汽动力，它们的射程高达五百码。

　　战车腿部的格纳舱还藏有轮锯，用于近战，除此之外，它的口器是两柄巨大的锯齿状铡刀，足以搅碎英雄阶魔兽的骨头，至于重装骑兵，对上它就是一面倒的被碾压。

　　不单是为了减轻重量，多足战车本来就是大地精科技，所以驾驶员都是绿皮地精。

　　它们带着战车帽，面容一丝不苟。

　　“是地精！”

　　有人嘀咕，但是话语中并没有鄙视，因为已经见怪不怪了，要知道财政大臣就是一只地精。

　　“为了德兰克福，为了唐顿公爵，为了人民！”

　　战车团长打开了舱盖，钻了出来，举手敬礼，怒吼了一声。

　　哗啦！

　　所有的战车舱盖打开，车长起立，面容严肃，大声的怒吼着。

　　“死战！”

　　曾经被称为小偷代名词的地精，正靠着它们的努力，改变别人对它们的印象，为后代打下一块可以自由生活的天地。

　　“女神在上！”

　　一声声的惊呼声响起。

　　这些机械战车的黑色碳素防氧化涂层在阳光下，熠熠生辉，像一尊尊钢铁怪兽，奔赴战场。

　　“加油！”

　　“一定要凯旋呀！”

　　“活着回来！”

　　站在街道两旁围观的市民们，在愣了一下后，便开始挥手，祝福这些出征的勇士。

　　“德兰克福不可战胜，唐顿公爵万岁！”

　　一个学生突然振臂高呼，引起了更多学生的共鸣，嘶声大喊，渐渐汇成了一股洪流。

　　“不要再看了，快迟到了！”

　　一个学生长吼了一声，转身快跑。

　　人群中的学生们眼神坚定地跟了上去，他们的脚步更快，拳头攥的更紧。

　　市民们看着这些穿着第一军事学院校服的孩子们，就像在看着美好的未来！

　　这所大学，是唐顿公爵创立，是所有孩子们的梦想，因为进了那里，就可以当上将军，统帅千军万马，她自然也是所有家庭的期望，以前的平民，哪怕成为魔能者，也没多少机会成为贵族，可现在不同了，只要儿子成功从军事学院毕业，就会得到一个男爵头衔。

　　一处二层阁楼，一个男人侧身贴着墙壁，从窗口中目睹了长街上一幕。

　　“唐顿才成为国王之手几年？居然已经让国家焕发出如此的凝聚力？实在太可怕了！”

　　男人感慨。

　　“这是最好的机会，一定要灭掉德兰克福，灭掉唐顿的基地！”

　　阁楼内还有不少人，都在检查着武器，只要信号一起，他们就会对城市的各大主要设施发动突袭。

　　咚！咚！

　　敲门声响起。

　　所有恐怖分子一惊，领队赶紧双手下压，示意稍安勿躁。

　　“敲门暗号对得上，是自己人！”

　　一个负责人解释着，一边低声对暗号，“夜莺雏鸣！”

　　“黄鹂回声！”

　　外面的人回答。

　　“现在状况如何了？”

　　负责人打开门，便眼前一花，一个全身套在黑色皮甲中，带着三角面巾的刺客犹如饿虎扑食一般，身体前冲，把手捂在了他的嘴巴上。

　　噗！噗！

　　不等负责人拔刀反抗，低沉的弓弦声响起，刺客手中的弩弓连射，将绿油油明显萃了剧毒的箭矢射进了他的心脏。

　　“敌袭！”

　　执行潜入偷袭计划的，都是精英，领队反应不慢，只是刚喊完，脖颈就冒出了一条红色的血线，一颗脑袋飞上了天花板。

　　砰！砰！砰！

　　同一时间，墙壁、天花板、窗口，全都破裂了，轰的一声，一个黑暗光球爆炸，遮蔽视野，刺客们的突袭发动。

　　“该死，是奥丁之眼的杀手们！”

　　“风声走漏了！”

　　“撤！”

　　看到来袭的是卓尔精灵，一帮恐怖分子简直吓尿了，自从碧昂丝执掌奥丁之眼后，各种恐怖的手段，让周边邻国的人对这个组织忌讳莫深。

　　宁可死掉，也不要落在他们手中，从这句话，就可以看出奥丁之眼的威慑力是多么的恐怖。

　　“杀光他们，一个不留！”

　　带队的女卓尔伸出红润的舌尖，舔掉了溅到嘴边的鲜血，脸上露出了一个残忍的笑容。

　　还是人类世界有意思，在地底种族相残，有什么乐趣。

　　俄顷，战斗结束，对于精于暗杀的卓尔精灵来说，这些任务连热身都算不上。

　　“领队，我杀了六个敌人耶，加上以前的战功，已经有资格和神仆大人共进晚餐了吧？”

　　一个女卓尔兴奋的询问着。

　　“怎么？忍不住了？”

　　领队笑骂，“自己用手解决吧！”

　　“我也想见神仆大人呀！”

　　女卓尔们七嘴八舌的议论着，碧昂丝成为唐顿的奴隶后，竭尽全力的服务，利用在格斗武塔中学到的手段，开始给这些女卓尔洗脑，让她们不再忠于家族注目，而是效忠唐顿。

　　目前来说，效果极佳，这些女卓尔，都甘愿将生命和灵魂都献给唐顿，可以说是最狂热的信徒。

　　“我会把你们的意愿传达上去！”

　　领队同样想见唐顿。

　　同一时刻，奥丁之眼全面展开清剿行动，破坏敌人在王城的各处据点，击杀所有恐怖分子。

　　王宫，书房！

　　阿巴贡已经不眠不休的工作了一个星期，后勤、内政、现在全都是他统筹负责，要不是有一支五十人的参谋团负责，他早累垮了。

　　“大人，清剿行动完美结束！”

　　参谋报告。

　　“这种小事就不要来烦我了，让碧昂丝自己决定。”

　　阿巴贡头也不抬的回答。

　　“圣日德兰的第七军团集结完毕，开始进军了。”

　　参谋翻出了另一页报告。

　　“哈哈，终于等不下去，要亲自出手了吗？”

　　阿巴贡耻笑，圣日德兰压根没想到德兰克福军在四面楚歌的境况下，还能撑这么久，为了一鼓作气拿下，只能撕破脸开战了，“你怎么看？”

　　“告诉空军部队，向萨拉热边境集结！”

　　除了出生格斗武塔，被当作武技长培养的崔斯特，唐顿的部下都是野路子出身，所以只有他能坐镇指挥部。

　　“没问题吗？其他国家会不会趁势进攻？”

　　阿巴贡很担心，财力没问题，但是军力是个大问题，毕竟敌国太多，新兵太多。

　　“不会，所有人都在等着这一战，如果咱们败了，那就是全面战争，如果赢了，还能撑一段时间！”

　　崔斯特看的分明，己方也不是孤立无援的。

　　“唉，主人也不知道什么时候回来？”

　　阿巴贡叹气，接着双手合十，为唐顿祈祷。

　　巨龙丘陵，红岸线一带，数十万的军队对峙。

　　“你打那么狠干什么？看，现在熊人都出动了！”

　　军阵中，血槌朝着苏亚雷斯咆哮，因为之前的胜利，熊人恼羞成怒，带着仆从军扑了上来，要一鼓作气杀入国境线。

　　“丘陵食人魔什么时候都变成软蛋了？”

　　苏亚骑在一头谢尔曼战熊背上，淡定的拿着单筒望远镜，观察敌情。

　　“你才是软蛋，我只是不想看到因为你的莽撞，让目前的局势变得更加糟糕。”血槌咆哮，两个脑袋，四个鼻孔，都呼哧呼哧的喷着粗气。

　　“哼，多了十五倍的兵力又如何，我们巨魔猎手，一个可以打十个，我们一定会重现巨魔千年帝国的辉煌！”

　　苏亚早就在期待这一战了，他要把巨魔一族的威风和气势打出来，让世人重新见识一下。

　　“你这个疯子，要为大局着想！”

　　血槌暴怒。

　　“好了，闭嘴吧，敌人的军团上来了！”

　　苏亚收起了望远镜，兽人以牛头人步兵团和斑马骑兵团为先锋，率先杀了上来。

　　战阵后方，萨满祭司团整齐空灵的吟唱声响起，空气中，元素像精灵一样欢悦，魔能极速震荡。

　　“快，快，让萨满团准备拦截魔法！”

　　血槌忙不迭的催促着，法师团可是战场上的决定性力量，一旦己方的被击溃，那军团方阵会变成不设防的美女，任人蹂躏。

　　轰！轰！轰！

　　第一波魔法对攻，萨满祭司团就拿到了压制性的优势。

　　“我早就知道！”

　　血槌面如死灰，对面是正规军，懂得团队作战，己方的萨满都是土著，只会个人战，高下立判，所以他已经预见，一场屠杀即将开始。


第1242章 巨魔猎手、兵团初阵

　　“哼，以你贫瘠的大脑，知道什么？”

　　苏亚讥讽。

　　“你……算了，我不和你吵，传令，固守防线，我不能让你把丘陵土著兵团当作炮灰消耗掉！”

　　血槌义正言辞的呵斥着。

　　苏亚撇嘴，讥笑之意不言而喻，他明白血槌那点小心思，作为土著，只要背靠丘陵，不管谁最后掌控了自贸区，都得和他们贸易，所以他绝对不会全力作战。

　　“你笑什么？”

　　血槌有点恼羞成怒。

　　“你知道的！”苏亚调侃，“你知道为什么唐顿大人把丘陵土著兵团的指挥权交给了我，而不是你吗？”

　　血槌悚然一惊，苏亚指挥的都是经过了卡西莫多和黑手严格训练过的士兵，而他本人，掌控的土著虽然人数众多，但也就是乌合之众，装备、兵员素质上都远远不及。

　　“预备役？”

　　血槌的额头上突然渗出了冷汗，难道唐顿早就看破了自己的心思？

　　“哼，传令下去，让巨魔猎手准备，狩猎开始了！”苏亚咆哮，“士兵们，铭记千年帝国的荣耀，用鲜血和生命来捍卫我们的尊严和国土！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　“死战！”

　　巨魔怒吼着，一个个翻身骑上了战熊，从军阵中策骑而出。

　　这些巨魔的体型都有些畸形，他们的躯干纤细，但是四肢粗大，满满的都是肌肉，尤其是双臂，比大腿还要粗壮，他们穿着轻型的皮甲，除了一柄七米长的龙枪、一柄腰间横垮的战斧，还背着六个枪囊，里面塞满了标枪。

　　这些标枪没有萃毒，因为对于真正的巨魔猎手勇士来说，完全没有必要。

　　使用十二磅重的标枪，可以在丛林中保持高速奔跑的状态下，一发投掷，射中一千码外的蜂鸟，才能得到巨魔猎手的头衔。

　　要知道蜂鸟只有人类的指甲盖大小，行动灵活，哪怕面对面，一般人都抓不到。

　　“需要佯攻牵制敌人吗？”

　　一个双头食人魔兵团长请战，这些家伙智商不高，又血腥好战，所以在萝卜和大棒的政策下，成为了唐顿的死忠，都想用敌人的首级，换来一个好生活。

　　“现在是我们巨魔猎手的表演时间！”

　　苏亚拒绝。

　　红岸线一代因为地势略微平坦，所以被兽人统帅选做了主战场，他也是在伏龙芝军事学校进修过的，因此布阵非常中规中矩，让人挑不出毛病。

　　法师团由于射程问题，不能放在大后方，于是统帅选了右侧的落叶林带，那里是一个山坡，既隐藏了己方阵形，又可以居高临下威慑敌阵，还能借助冬季的风势。

　　尽管不觉得敌人可以攻破前线，杀入这里，统帅还是安排了一支熊人卫队戍卫。

　　轰！轰！轰！

　　当双方第一波试探魔法在空中对撞，爆出了灿烂的元素光晕后，兽人们露出了胜券在握的表情。

　　“这场战斗，赢定了！”

　　将官们都是科班出身，所以一眼就看出了战场态势，己方的法师力量碾压对手，只要击溃那些土著萨满，就可以轰击对方阵线，剩下的就是派出骑兵，收割人头打扫战场了。

　　“看看这各兵种兵团的排列是如此的整齐，我看统帅才配称作北方第一将星！”

　　“打完这一仗，统帅就是大陆第一将星了。”

　　“啧啧，这些土著不会吓傻了吧？难道要站在原地等着挨揍？”

　　参谋们送上了马屁。

　　兽人统帅摸着胡须，面带笑容的接受了，他看着战阵，怎么想都不觉得自己会输，敌人不动，那就是被动挨打，如果决死冲锋，那么必然会遭到弓箭手团的远程打击，之后则是重装骑兵的碾压，哪怕它们靠着铁血和勇武神奇地杀了过来，还有重装步兵组成的壁垒等着他们。

　　“今天要攻入一百里，晚上抓几个人类小妞享受一下！”

　　统帅走神了，琢磨着晚上如何庆祝，作为位高权重的将军，他不缺女人，但是蹂躏这种自己征服的，而不是买来的，别有一番快感。

　　蓦然间，法师团方向传来了喧哗声，跟着就变成了惨叫和呐喊。

　　“怎么回事？”

　　统帅皱眉。

　　“去查探！”

　　将官立刻派出了传令兵。

　　“吹号角，全军前进！”

　　苏亚下令，虽然嘴上逞强，但是他很珍惜部下的生命，因此摆出强攻的态势，牵扯敌军的注意力。

　　嗡！嗡！

　　恢宏苍凉的号角响彻林间，一面面战旗飞扬。

　　“通知各部，准备战斗！”

　　统帅激动了，丘陵土著果然傻，要冲锋，这样一来，自己就可以打一个漂亮的歼灭战。

　　侧翼阵线！

　　三千巨魔骑兵冲锋。

　　“举盾！”

　　兵团长高呼，牛头人将手中二米高的塔盾举了起来，瞬间就变成了一道钢铁长城，反射夕阳，透出了血腥的色彩。

　　“弓箭手团准备！”

　　随着兵团长的呼喊，传令官不断的打出旗语。

　　弓手们拔出箭矢，插在地上，以方便开战后取用，同时注视着副团长射出了一支带着丝绸的箭矢。

　　“方向东西，风力三十！”

　　副团长几秒内就测试完风速，报上了结果。

　　“箭上弦！”

　　兵团长瞪大了眼睛，盯着战阵前方那三条黄色的横线。

　　兽人势大，不断派出骑兵袭扰，压缩土著兵团的活动范围，所以对与战场拥有绝对控制权，那三条横线，就是弓箭手的指示标。

　　“要不要放进第二线再攻击？”

　　兵团长迟疑，对于弓箭手来说，自然是距离越近，杀伤力越大，但是那也意味着己方危险增大。

　　就在兵团长还没考虑好的时候，战阵中传来了压抑的低呼，之后便被一种尖锐的呼啸声掩盖，他猛然抬头，看到天空出现了一片“乌云”，那是巨魔骑兵的投枪。

　　“居然在这个位置投掷，他们傻了吗？”兵团长疑惑着，但是嘴上却大声喝骂，“叫什么叫？军法官，记下出声的士兵，回去后各打十军棍！”

　　“别怕，这个距离，弓箭都射不过来，就更别提标枪了！”

　　“不错，哪怕是熊人猎手，都没有这么大的臂力！”

　　“大家卯足劲，一会儿把他们射成刺猬！”

　　经验丰富的老兵们絮叨着，一是为了开解新兵，给己方打气，二是真的不屑，因为这个距离，实在太安全了。

　　“我跟你们说，人类女人在床上，可比兽人女好玩多了！”

　　一个十夫长喋喋不休，就在旁边的战友还等着他继续爆黄腔的时候，一柄标枪划破天际，狠狠地钉在了他的脸上。

　　噗！

　　湿热的鲜血飞溅，十夫长死不瞑目的栽倒在地。

　　所有人都傻眼了，还没反应过来，就听到身边传来了标枪入肉的噗噗声，跟着哀嚎和惨叫四起，再抬头，弓兵团已经人仰马翻。

　　“该死，这些家伙怎么把标枪丢过来的？他们难道是人形床弩吗？”

　　别说弓箭手，就是步兵方阵都目瞪口呆了，作为士兵，大家即便不精通，也或多或少的接触过这些武器，标枪投掷的比弓箭的射程还远，开什么国际玩笑？

　　唰！唰！唰！

　　三轮齐射。

　　所有兽人都看到了这些巨魔起身，靠着双腿操控坐骑，接着从枪囊中拔出投枪，整个身体向后弯曲，几乎弯成一个圆形，然后突然绷直，整条脊椎就仿佛床弩的弓弦一样，将标枪投射出来。

　　因为标枪的制作工艺，枪柄上带有凹槽，所以飞行时，会发出尖锐的呼啸，犹如死神的哀鸣一样。

　　“几千年了，人们已经忘了巨魔猎手的恐怖了吧？”

　　苏亚微微的闭着眼睛，听着这声音，满脸陶醉，这将是他们辉煌时代的重启。

　　“我看你怎么攻破步兵方阵！”

　　血槌咬牙切齿。

　　噗！噗！噗！

　　标枪射杀声中，顷刻间，弓兵团就像被野狗啃过的蛋糕，多出了一片一片的空白。

　　“他们是千年巨魔！”

　　终于有人看到那面标枪和头颅并染的鲜红旗帜，醒悟了过来。

　　“反击，反击！”

　　百人长们大吼着，可是遭到重创的弓兵团，射出的箭矢也七零八落，至于兵团长，早在第一波攻击中，就被巨魔猎手集火，轰成了刺猬，死在当场。

　　“第二梯队，爆裂箭矢，十点钟方向，目标重装步兵，投射！”

　　击溃弓手团，解决远程威胁后，千人长立刻下达新的命令。

　　巨魔猎手们从一个有着蓝色爪印标注的枪囊中抽出了一柄标枪，爆喝一声，朝着重装步兵们投掷。

　　牛头人步兵们把自己遮的严严实实，等待骑兵冲撞的到来，至于标枪，根本无法击穿半指厚的塔盾，可是很快他们就发现自己犯了错误。

　　标枪撞在塔盾上，轰的一声，直接爆炸，一团巨大的火焰炸开，冲击力肆虐，吹散了地上的尘土。

　　轰！轰！轰！

　　步兵方阵顿时东倒西歪，开出了一个豁口。

　　“这是什么东西？”

　　长官们傻眼了，完全没有感觉到魔能波动呀，这标枪为什么会爆炸？而且威力也太恐怖了吧？

　　第二、三轮标枪射来，更加重创了步兵，能站在原地的，不足一成，其他的不是被炸成碎块，就是七窍流血的躺在地上哀嚎。

　　其他方阵的步兵目瞪口呆，在他们的认知中，像攻破防御阵型，除了魔法，就是骑兵对冲，现在这是什么战术？

　　看到巨魔们又拽出了那种有着粗大头部的标枪，步兵们下意识的退了一步。

　　“停手，停手，全力冲锋！”

　　千人长赶紧制止，这种标枪一柄的造价要上千金币，换成食物，能吃两个月，可是一轮投射就没了。

　　“杀呀！”

　　以往冲阵，哪次不得有死伤，可是这次还没接敌，对方就垮了，让一帮巨魔猎手兴奋的无以复加，战意更加高昂了。

　　“这就是地精科技的产物吗，好恐怖呀！”

　　血槌关注着战场，被标枪的杀伤力吓到了。

　　“不错，它叫做铁拳，是唐顿大酋长根据地精炸弹的图纸，经过改良后制造出来的，原本还有一批燃烧弹，不过配备给了憎恶不死兵团。”

　　苏亚得意的炫耀，他的信心，也源自这种新式武器。

　　“别高兴的太早，还有一支熊人枪兵团呢！”

　　血槌愤愤不平。

　　随着保护法师团的步兵方阵被突破，弓手团遭到覆灭，巨魔猎手和法师团之间，已经只剩下这支五千人的熊人部队了。

　　“拦住他们！”

　　统帅嘶吼，如果丢掉萨满祭司团，就算赢下这场战争，他也会被军法处置，毕竟以兽人的教育程度和成材率来说，每一位萨满都是瑰宝。

　　暴熊武士作为王牌军团，装备精良，除了卓越级武装，胯下更是凶暴的战熊，他们在长官一声令下后，从山坡上冲下，简直犹如怒涛狂澜一般不可抵挡。

　　“普通长枪！”

　　千人长怒喝。

　　滋！滋！滋！

　　投枪摩擦枪囊，发出了刺耳的声响，每一位巨魔猎手都没有神色狰狞、狂野，没有丝毫的恐惧。

　　“拿出你们的勇武，向唐顿大酋长证明你们的忠诚！”

　　千人长是长官，更是勇士，所以他没有下令使用铁拳，而是用普通的投枪来决定胜负。

　　“为了唐顿大酋长的荣耀！”

　　巨魔猎手们高呼，卯足全力，投射标枪。

　　此时的战场上空，空间突然出现了波动，如同海市蜃楼一般扭曲着，之后一艘充满了亡灵风格的巨大战舰完成了位面跳跃，出现在晴空下。

　　斥候们最先发现天空的情况，正准备报告，结果一艘接着一艘的战舰跳跃而出。

　　越来越多的士兵抬头，看着这支不请自来的军团，每一个人的脸色，都惨白的要命。

　　兽人方面也有一支空军，原本是留着对付圣日德兰，抢夺地盘的时候用的，现在发现异状后，急不可耐的升空了。

　　“听这战意高昂的呼声，唐顿，看来你的威望还是很高的嘛？”

　　舰桥中，妮可调侃，随着船员操作取景器转动角度，屏幕上，显示出了正在冲锋的巨魔猎手兵团，“不过你什么时候变成土著的大酋长了？”

　　“两支都是精锐兵团！”禁卫长立刻给出了评价，“只要击溃这支熊人武装，那支祭祀团就完蛋了。”

　　唐顿没有说话，盯着战场，拳头攥紧了，果然是大军压境。

　　巨魔和熊人没有关注天空，他们眼睛中，只剩下彼此，握紧长枪，全力投出，一时间，天空如蚂蟥飞舞，全都是撕裂空气的嗤嗤声。


第1243章 强势回归

　　“要不要我参战？”

　　妮可兴致勃勃地观察着战场，眼神中划过了一抹好战的神色，对于一位军事爱好者来说，再没有什么比杀气四溢的战场更让人狂热了。

　　“不必了！”

　　唐顿冷血的拒绝，任何一支铁血军团都是在战与火中打出来的，他需要的是敢战的勇士，而不是受到庇护的奶油兵，再说拿不出足够的战绩，如何让这些桀骜不驯的死亡图腾士兵敬畏？

　　“哼！”

　　禁卫长本想说一句不自量力，结果被贝罗妮卡的高跟鞋狠狠地踩在了脚背上，还拧了一圈。

　　战场上，最强的碰撞到来，巨魔猎手和熊人骑兵犹如两股钢铁洪流，狠狠地撞向了对方。

　　砰！砰！砰！

　　标枪如蟥，锋利的枪头在夕阳的映照下闪烁着血色的光芒，接着绞杀在一起，火星四溅中，不断的跌落。

　　“投射！”

　　兵团长厉声高呼，额角的青筋都鼓了起来。

　　咻！咻！咻！

　　双方的士兵都是精锐，根本不会去做看战果这种事情，他们死死地盯着对手，用训练了千万次已经融于了骨子里的动作飞快的拔出了投枪，铆足全力，朝着敌人投掷。

　　砰！砰！砰！

　　标枪密集，犹如大海中的迁徙的箭鱼群，不断的碰撞，不断的跌落。

　　噗通！噗通！

　　总有漏网的标枪射入战阵，将一些倒霉蛋射下坐骑，可是他们都咬紧了牙关，哪怕被随后而来的战熊踏成一滩烂肉，都一声不吭。

　　“熊人猎兵，战无不胜！”

　　看到本方士兵的勇武和血性，兽人方阵爆发出了巨大的欢呼和助威声，但是将官和参谋们的脸色却异常的难堪，因为比起普通士兵，他们看到的更多。

　　双方的标枪虽然投掷的波次一样，但是己方落马的士兵更多，要知道己方可比对方多出了近两千人，这就意味着那些巨魔的射术更加精湛，而且更恐怖的是，标枪在天空碰撞的距离逐渐的前移，远离巨魔方阵。

　　“熊人也号称是兽人帝国的大力士，可是他们的力量居然不如这些巨魔？”

　　舰桥内，卡佩罗一行观战，看到这一幕，忍不住嘀咕，然后下一秒，惊叹声四起。

　　千年巨魔们突然爆发出一声怒吼，跟着蓝色和红色的魔纹遍布半个身躯，他们的手速立刻爆发，力量猛增，就像床弩一样，将第七轮投枪掷出。

　　这个时刻，大部分的熊人刚抓住枪柄，只能眼睁睁地看着标枪疾速射来。

　　噗！噗！噗！

　　标枪命中，直接撕裂皮甲，贯穿了皮肉，一时间，就有上千的熊人坠马。

　　一些熊人反应很快，躲开了要害，可是标枪的冲击力太大了，命中身体后，强大的惯性带着身体不受控制的坠落，哪怕夹紧了座鞍都没用，还有一些豁的出去，直接用手臂格挡，只是他们低估了巨魔的力量。

　　熊人猛挥的手臂，像战锤一样，可以砸断一人合抱的大树，可是面对着巨魔的标枪，犹如螳臂当车。

　　咻！

　　第八轮标枪划过天际，对面的兽人战阵立刻犹如秋风扫落叶一般，栽下了一大片。

　　咻！

　　整齐划一的呼啸声中，第九轮标枪射过，然后已经再没有可以直立起身的熊人勇士。

　　双方交错而过，巨魔减员不到百人，而熊人兵阵，除了恐慌不安犹如一团乱麻的坐骑冲过，只剩下兵团长还坐在上面。

　　兵团长举着标枪，彻底傻眼了。

　　“它是我的！”

　　噗！

　　巨魔兵团长嘶吼着，长枪一抖，刺穿了熊人兵团长的脖颈，鲜血飚射，他的力量之大，直接把颈骨捅断，让脑袋后仰成了一百八十度。

　　全场鸦雀无声，原本呐喊助威的兽人军团仿佛被按下了暂停键，直接卡壳了，一个个难以置信的看着血肉横飞的战场，几乎把眼睛都瞪出来。

　　“居然是全灭？”

　　“那可是熊人猎兵团呀，拥有千年历史的王牌军团，就这么一个照面，被轰杀殆尽？”

　　“这个战损比例，我一定是眼花了！”

　　兽人们使劲地擦着眼睛，完全无法相信这一幕，熊人猎兵团不是没吃过败仗，但是败得这么惨，还是第一次。

　　“该死，为什么会败给那些巨魔土著？”

　　统帅是熊人，所以看到族人全灭，一下子就咬破了嘴唇。

　　将官和参谋们面色难看，一般交战，指挥官都是最先被射杀的目标，可是刚刚，只留下了一个兵团长，孤零零的冲锋，没有任何气势，反而见证着那些千年巨魔的功勋。

　　“快！快，派出战舰，支援祭祀团，让骑兵团出动，赶走那些巨魔！”

　　统帅还没蠢到家，知道保护祭祀团，但是命令不晚，只是巨魔的杀戮速度太快了。

　　“目标祭祀团，爆裂标枪，三轮连射！”

　　兵团长爆喝。

　　唰！唰！唰！

　　三千支的爆裂投枪，犹如一片乌云，直接淹没了千人祭祀团。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，火海翻腾。

　　惨叫和哀嚎立刻成为了战场的主旋律。

　　祭祀们都开启了闪电护盾，可是没用，爆裂标枪的破坏力相当于裁决阶，而且这种大范围的地毯式轰炸，伤害倍增。

　　任何国家的法师团，都是平庸者的聚集地，那些才华卓越之辈，早被上位贵族们征召走了，作为私人力量，所以祭祀们，毫无悬念的迎来了死亡。

　　护盾被击破，被标枪直接带走生命的还轻松一些，那些被炸成重伤的，烧成火炬的，简直在经历地狱一般的折磨。

　　三轮投射，除了几位屠龙阶的祭祀领队，余者全部阵亡，不过他们的末日紧接着也到来。

　　标枪攒射，将正在逃跑的他们射成了刺猬，之后巨魔的先锋扯动缰绳，开始骑着战熊变向，脱离战场。

　　半人马骑兵团冲上来了，快速开弓，要压制他们。

　　“巨魔猎手，精准投射！”

　　兵团长爆喝。

　　这一次，出手的只有六百人，标枪形成的乌云，稀薄了不少，可是造成的杀伤，反而更加的恐怖。

　　箭无虚发，六百标枪全部命中，总共射杀了三百二十四人，半人马骑兵团立刻群龙无首了，不知道该干什么，因为刚才那一轮攻击中，所有的军官被点名射杀。

　　“这种战绩也能做到？”

　　禁卫长情不自禁地惊呼出声。

　　兽人们的眼睛瞪得更大了，他们知道，凡是长官，在军服、肩章、以及佩刀上都有差别，巨魔擅长投射，眼力自然不凡，可是想要在高速奔行的骑兵中射杀他们，这简直难如登天。

　　“巨魔猎手，那是千年巨魔猎手呀，只要出手，必然取走敌人的头颅！”

　　一些新兵吓得颤抖了起来。

　　没了指挥，半人马骑兵团不知道该如何是好，趁着这个间歇，巨魔猎手骑兵团冲出了包围圈。

　　“猎手兵团万胜！”

　　“唐顿大酋长万胜！”

　　“德兰克福万胜！”

　　丘陵土著目睹了万军中全灭祭祀团的一幕，只觉得热血沸腾，战意汹涌而出，想要杀个痛快。

　　苏亚紧紧都握着单筒望远镜，狠狠地挥了一下手臂，其实他也紧张，不过幸好战术得当，初阵没有搞砸。

　　虽然这支骑兵团叫巨魔猎手，可是其中大部分都是普通的巨魔投手，毕竟猎手太稀少了，一个部落中都不超过十人，所以那六百才是王牌，他们的任务，就是射杀军官。

　　为了保护他们，不被一锅秒杀，王牌猎手们都被分散安插在了兵阵中，目前看来，效果不错。

　　“霸气！”

　　妮可轻佻的吹了一个口哨，赞叹出声。

　　“嘁，这算什么？你还没见过黑手大叔率领的矮人重装骑兵团，不说飞斧攻击，直接碾轧过去，满地都是碎肉！”

　　小胡桃撇嘴，比起这种技巧投射，这个暴力萝莉更喜欢那种强横的肉体碾压战斗。

　　“有巨魔阵亡了，为什么不用飞艇空投地精炸弹解决问题？”

　　伊莲在胸前画着十字架，为那几十个阵亡的巨魔祈祷，她很善良，最看不得这种伤亡。

　　“对面也有战舰！”

　　卡佩罗解释，飞艇数目太少，无法构成压倒性的优势，就只能作为威慑力量使用，不然一旦被击毁，本方士兵的精神支柱就没了，必定大溃败。

　　“给我追杀那些该死的巨魔，弄死他们，不，先去剿灭那些萨满！”

　　统帅咬牙切齿的下令。

　　随着祭祀团覆灭，没了压制的土著萨满们火力全开，猛轰兽人兵阵，只可惜这些家伙没接受过战阵训练，不然造成的伤亡更大。

　　“跑呀！”

　　萨满们很没节操，看到兽人的战舰飞来，立刻跑路，就连食人魔土著都有些动摇。

　　“督战队上前，胆敢逃跑者，杀无赦，萨满也不例外！”

　　苏亚果断下令，话语中满是杀气。

　　“女王，全舰队主炮充能完毕！”

　　操作炮台的女巫妖报告。

　　“目标最前列战舰，齐射！”

　　就在妮可话音落下的瞬间，通讯兵也传令完毕，女巫妖们按下了发射按钮，一道道粗大的光束立刻从各艘战舰的主炮中射出。

　　滋！滋！滋！

　　一时间，天空光芒大盛，跟着战舰被击中，直接发生了连绵的爆炸，起火，大量的碎片剥落了下来。

　　地面上的士兵们忙不迭的闪躲，他们还没反应过来，只觉得那些不速之客的战舰威能好大，而将官们，已经通体冰凉，这支舰队，是德兰克福的援兵，那意味着，己方会全灭。

　　统帅吞了一口口水，可是满嘴干涉，他想下达撤退的命令，可是那样一来，会全线崩溃。

　　“赢不了了！”

　　统帅呢喃，面对着这么强悍的空中舰队，地面兵种迎来的绝对是一面倒的屠杀。

　　“女王，请允许我们出战！”

　　禁卫长出列，其他的死骑军官们也都是一脸狂热，别看下面有数十万大军，死亡图腾怡然不惧。

　　“咱们的初阵，怎么可以浪费在这种地方？”

　　妮可不屑。

　　轰隆！

　　战舰砸在了地上，又是一番大爆，炸裂的碎片残骸飞射。

　　看着天空那些巨大狰狞的战舰，兽人们已经很紧张了，结果那只是餐前甜点。

　　空间剧烈的波动着，之后一个大漩涡产生，一座比城堡还要恢宏巨大的要塞跳跃了出来。

　　那股视觉震撼力，几乎把人的眼球都压爆。

　　“是德兰克福军！”

　　要塞上，描绘着巨大的战旗，昭示着它的阵营。

　　“唐顿为什么会有空中要塞？”

　　统帅想不明白，难道是伦巴蒂联盟借给他的？可是不应该呀，要知道哪怕是九大帝国中，空中要塞都是君王出征才乘坐的堡垒，代表着帝国和皇室的荣耀，怎么可能借给其他人。

　　“快看，升国旗了！”

　　有拿着望远镜的兽人军官嘶吼，当战舰升起了德兰克福军旗后，他们最后的希冀被打破。

　　“该死，这支舰队从哪来的？”

　　“没见过这面军旗呀！”

　　“似乎是亡灵部队？”

　　参谋们议论纷纷，战旗是燕尾状，上面是一个哭泣的女性龙巫妖头像，带着面具，有血泪滑下。

　　“将军，大好的局势，冲锋吧？”

　　土著们请战。

　　“再等等！”

　　苏亚看着天空的战舰，哪敢做决定，他挥了挥手，让传令官打出旗语，询问如何行事。

　　“你在犹豫什么？”

　　妮可看着沉默的唐顿，嘴角哂笑，“不想杀人？这些人都杀到你家门前了，如果挡不住，你的国民都会被屠杀、蹂躏、抓做奴隶！”

　　“这种战斗……”

　　作为妹妹，伊莲明白唐顿的心思，一边倒的碾压，实在胜之不武。

　　“妇人之仁！”

　　妮可冷哼。

　　“发令，全军进攻，歼灭敌军，不留活口！”

　　唐顿说完，强忍着没去看帝兰雪，善良？心软？不，他的心在变硬，他是考虑过这些兽人家庭背后的妻子和儿女，但是一闪而过，他在乎的，是狮子姬如何看待自己，他不想被当作屠夫。

　　明镜止水下，唐顿感觉到狮子姬果然在摇头了，以她的风格，肯定是抓俘虏，最多送去矿山劳作，但是绝对不会杀俘。

　　砰！砰！砰！

　　红、蓝、黄三色魔法照明弹升空了，决战开始。

　　“欺人太甚！”

　　统帅气的嘴都歪了，他还以为唐顿会和自己谈判呢，谁知道那家伙这么决绝，回答他的，是战舰的炮击。

　　不用多，几发轰击，就会让兵团彻底崩溃。

　　在要塞面前，兽人战舰哪敢突进，都不敢掩护溃兵撤退，赶紧全速逃离了。


第1244章 地狱鸟来袭！

　　“进攻！”

　　苏亚雷斯拔出军刀，狠狠地朝着前方一挥。

　　早就急不可待的丘陵土著军团犹如出闸的猛虎，呐喊着、咆哮着，冲向了兽人军团。

　　这些神经粗大的土著本来就不怎么惧怕死亡，现在看到敌人溃逃，更是兴奋的追杀。

　　在以前，这些尸体都是粮食，会被拖回去腌制成肉干，以备冬季使用，可是现在，自贸区的开启，让他们早就忘了饥饿是什么味道，而开始追求更高的生活品质。

　　“为了唐顿大酋长！”

　　怒吼此起彼伏，土著们敬畏着、爱戴着唐顿，既是为了战功和奖励，也是为了向他证明忠诚和勇武，所以每一个土著都卖力的厮杀，争夺那个进入禁卫队的名额。

　　食人魔靠着身高腿长的优势，甩开了熊地精、豺狼人那些杂牌，最先追上了兽人溃兵，没有任何迟疑，挥舞着手中堪比廊柱一般的狼牙棒就砸了过去。

　　砰！

　　被打中的兽人跌飞出去，半个身体都扭曲，食人魔快步追了上去，接着一锤砸烂了脑袋，从红白色的脑浆混合物中寻找耳朵。

　　富裕一些的食人魔，大多数是军官，他们羡慕城镇生活，为了尽快的融于，抛弃了惯用的狼牙棒，而是换上了三米长的军刀，似乎这样一来，就可以让它们与野蛮和粗俗脱离，变得优雅。

　　只是战斗风格，一如既往的血腥和残暴。

　　唰！

　　军刀斩过，兽人直接被劈成了两半，内脏遍洒，腥臭扑鼻，他们一开始还担心弄脏军服，小心翼翼的割着耳朵，可是很快就不耐烦了，直接剁下脑袋，挂在了腰带上。

　　“你们都是蠢货吗？现在不用脑袋记军功，而是用左耳，割下左耳就行了！”

　　督战队奔走在战场上，大声的呵斥着，看到一些低智商的食人魔不听，甚至为抢夺耳朵发生了争斗，延误战机，气的他们挥舞马鞭抽了过去。

　　“苏牙将军有令，不要耳朵，如果全歼敌军，所有士兵军功提升两等，将以金币形势全部发放！”

　　数位传令官背后背着军旗，在战场狂奔疾走，大声的宣告着苏牙的新命令。

　　食人魔们兴奋的起身，迈步追击，却发现已经有同伴正在衔着兽人的屁股追杀，快跑出视野的尽头了。

　　任何族群中，都不缺聪明人，这些食人魔看不上那些奖金，他们要的是进入禁卫团，近距离侍奉唐顿的机会，只要高升，钱财根本不是问题。

　　整个战场上，惨嚎和厮杀声密集，杀气弥漫。

　　旗舰上，军官们有些惊到了，实在是这些食人魔的战斗风格太吓人了，浑身是血、腰间挂满死不瞑目的脑袋，跑动的时候还左摇右摆，让他们本就丑陋的容貌显得更加狰狞了。

　　“他们在吃人？”

　　伊莲脸色惨白，扯了扯唐顿的袖子，有一些食人魔杀得兴起，直接从尸体中捡起了一块内脏，塞进嘴巴里。

　　“军纪官会处理的！”

　　唐顿蹙眉，他的军队，明令禁止吃人。

　　“能打胜仗，吃个人算什么？”

　　妮可是不想丢了气势，故作淡定，唐顿瞄了一眼，就忍不住想笑，因为女王喉头涌动，显然是有呕吐的冲动。

　　“走吧，去和那位统帅打个招呼！”

　　唐顿下令，这一次，没有死亡女妖再询问妮可，而是直接执行。

　　全线溃败。

　　“统帅，全完了！”

　　亲卫们跟着统帅，面色一片死灰，他们试图收拢残兵，可是土著的攻势太凶残，根本聚拢不起来。

　　统帅没说话，看着天际，气的想骂娘，他打算乘坐战舰离开，可谁知道那些家伙跑得比自己还快。

　　“只要回去，我一定扒了舰长的皮！”

　　统帅也就是嘴上过瘾，能当上战舰的舰长，后台和权力比他这位陆军统帅要高多了。

　　熊人王子哆嗦着，几乎背过气去，他只是震慑于唐顿的武力，并没有臣服，看到巨魔土著和熊人猎兵对冲，他攥紧了拳头，在心底为族人助威，可是谁知道一个照面，它们就被全歼。

　　“我一定是眼花了！”

　　王子不甘相信这一切，那可是暴熊勇士呀，结果死的比蛆虫还没有价值。

　　“狼王！”

　　梅根低喊了一声，想让加内特阻止唐顿屠杀兽人。

　　狼王摇了摇头，他了解唐顿的性格，只要自己开口，人家肯定给这个面子，但是之后呢？他可不想把“友情”消耗在一群溃兵上。

　　对于上位者来说，士兵只是一个数字，他们更看重的是利益。

　　舰桥中，兽人们的脸色都不好看，也幸亏下边没他们的部落族人，不然会更加的尴尬。

　　“去狩猎咯！”

　　胡桃欢呼着，一溜小跑冲上了甲板。

　　“有没有兴趣和我去迎接一下客人？”

　　唐顿邀请。

　　“统帅小心！”

　　近卫们高呼。

　　一个红蓝双色的火团仿佛流星一般从天而降，拖出了华丽的尾焰。

　　轰！

　　火团砸在了地上，冲击波四溢，把四周的泥土都挂掉了半米深，近卫们还没从眩晕中回过神来，一个小萝莉就从火团中冲出，她的战锤挥舞，一柄柄硕大的魔能战锤便狂飙射出。

　　风暴之锤！

　　轰！轰！轰！

　　聚集在统帅面前的一个个近卫被直接轰杀，碎成了一滩烂肉抛飞。

　　不用指挥，近卫们掏出了宝石炸弹和魔法卷轴，激活后集火胡桃，各种天赋和魔仆也全部丢了出来。

　　轰！

　　一尊泰坦巨人从胡桃身后拔地而起，挡下了这些攻击，小萝莉硬扛着，强行冲锋。

　　一个人，便拥有了千军万马的气势。

　　唰！

　　蓝色光华萦绕，机械雄霸出现，钢拳乱舞，将那些冲上来的魔仆击退。

　　“滚开！”

　　一头猛犸巨象抬起了石墩一样的粗腿，要踩死胡桃，可是小萝莉随手一锤子挥出，巨象就像破风筝飞走了。

　　“拿下她！”

　　统帅一愣，跟着咆哮下令，情报上说，唐顿是个萝莉控，很喜欢那个小胡桃，只要抓到她，就可以兵不血刃的要挟到很多好处。

　　耶！

　　胡桃手指拉着左眼的下眼皮，吐着小舌头，朝着兽人们做鬼脸，粗神经的她，根本不知道战场的可怕。

　　“谁敢伤害小公主？我扒了他的皮！”

　　卡佩罗一行刚刚归顺，这种拍马屁的表现机会自然不会放过，所以一个个急不可待的加入战场。

　　“龙人？”

　　看着这些长翅膀的龙人，统帅傻眼了，难道连龙族也青睐唐顿？那这场侵略战争恐怕不会有什么好结果了。

　　“都别和我抢，统帅是我的了！”

　　“抓活的！”

　　“滚一边去，是我的！”

　　龙人们七嘴八舌的争执着。

　　“该死，我是大元帅巅峰，想死就来！”

　　统帅的肺都要气炸了，你们就算是龙人，也不能瞧不起半步传奇呀，他自信满满的吼了一声，以为会吓退他们，结果这些家伙冲势不减。

　　“都闪开，这是我要送给大哥哥的礼物！”

　　胡桃做了不少错事，所以想要弥补一下。

　　毫无悬念，不到两分钟，统帅就被制服，整个脑袋被摁进了泥土里。

　　唐顿双手抱胸，从天空缓缓地落下。

　　“唐顿！”

　　统帅厉声喝骂，眼神中满是怒火和杀意。

　　“说出你们的进攻计划、后续兵力配属，以及主战的家伙们！”

　　唐顿命令。

　　“呸，休想！”

　　统帅吐了一口浓痰。

　　唐顿屈指一弹，一道红色的光环加持在了统帅身上，他立刻口吐白沫，开始抽搐。

　　这是鲜血光环，可以不断的煮沸和冷却鲜血，让人承受极大的痛苦，被誉为最惨无人道的刑法之一。

　　“我……我不……会说……”

　　统帅说不下去了，因为舌头被无意识的咬掉。

　　“唐顿，问那么多干什么？来多少敌人，杀多少不就可以了？”

　　妮可骑着一头领主级的冰霜巨龙飞来下来，在她身后，是一队骑着双足飞龙的死骑护卫。

　　唰！

　　一道银光爆闪，斩下了统帅的脑袋。

　　“唐顿，你不会怨我越俎代庖吧？”

　　狼王调侃。

　　“不会！”

　　唐顿明白，加内特不想兽人统帅被俘的消息传回去，因为那是对士气和荣耀的最大打击。

　　将军最好的归宿，就是死在战场上。

　　“大酋长！”

　　追杀而至的土著们看到唐顿，立刻下跪，满脸都是狂热，一时间，随着这呼声传远，红岸线一带，跪满了士兵。

　　这些桀骜不驯、杀气凛然的土著们在唐顿面前，谦卑的犹如家犬！

　　“继续追击，晚上我会举行宴会，为你们庆功！”

　　唐顿面带微笑的褒奖。

　　“为了大酋长的荣耀！”

　　土著们喊完后，更加激动了，一个个起身，更卖力的追杀溃兵。

　　黄昏落幕，红色的晚霞变成了夜幕，星辰璀璨斑驳。

　　营地内，篝火噼噼啪啪的燃烧着。

　　战况紧急，唐顿听过苏牙的汇报后，立刻启程，前往萨拉热小镇，迎击圣日德兰军。

　　南线战场，第七军团营地。

　　参谋官通报后，走进了大帐，看到冯博克统帅正在研究地图，便躬身站到了旁边。

　　“夜袭失败了？”

　　冯博克捏着眉心，坐了下来，其实这份地图他早就熟记于心，但是他的性格很谨慎，总是在推演战局。

　　“是的，那些野蛮人很厉害，悍不畏死，战斗力堪比咱们的地狱鸟兵团！”

　　参谋官呈上了报告，然后口述作战过程。

　　“继续保持夜袭攻势！”

　　为了明天的总攻，冯博克要让敌人整夜都处于疲惫中。

　　第七军团是圣日德兰的北方军中的王牌，人数高达一百万，兵种齐全，配备着最先进的装备，甚至还有一支十二艘的空中舰队支援。

　　要不是军团剩余各部昨天才抵达，敌人又有空军，他会立刻发动进攻，整个帝国才有二十六位大统帅，全都是靠着军功晋升上来，随便一位，都能够轻松的打下德兰克福。

　　“大统帅，急报！”

　　一个传令兵喘着粗气冲进了大帐，将一份密报呈上。

　　“哈哈，唐顿回归了！”

　　冯博克说完，扫视着军官们。

　　“太好了，这下可以干掉唐顿了。”

　　“什么第一将星，这次就让他变成死星！”

　　“大统帅，我部愿为先锋！”

　　军官们兴奋的请战，都觉得这是刷战功的大好机会，而且击败唐顿，就可以一战成名。

　　黎明到来，号角声中，双方军团开始在边境线上列阵，因为地势平坦，一眼望去，满是招展的旌旗，如林的士兵。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓声中，最先从营地中走出的是重装步兵，他们的脚步声整齐划一，完全踩在了鼓点上，也让空气中飘扬的地狱鸟战旗，倍添一份杀伐气息。

　　整个战场上，所有的嘈杂都被压了下去，德兰克福军，沉默的看着那些横平竖直的方阵，无论从什么方向望去，都是一条直线，这种鼎盛的军容，天然就会带来巨大的压迫感。

　　砰！

　　重步们到达位置后，将塔盾插进了泥土中，手中长枪前指，之后轻步开始出营列阵，同一时间，营地两侧打开，穿着蓝色甲胄，系着纹绣着烈焰地狱鸟披风的轻骑兵团冲出，蹄声如雷，如开闸后奔流倾泻的潮水。

　　当数万的轻骑兵出营后，重骑出现，一个亮相，就成为了战场的焦点。

　　这些重骑披着高达近千磅的厚重铠甲，看上去就像一座座移动的堡垒，可以摧枯拉朽的击溃任何阵线。

　　“是地狱鸟重骑！”

　　哪怕是圣日德兰的士兵，看到重骑，也是惊叹连连，继而自信心爆棚，这些重骑为了奔跑方便，没有给战马的腿部配甲，因为可以看到一个个燃烧着红色火焰的蹄子，在泥土上走过后，会留下一个烧焦的蹄印。

　　这是深渊地狱战马独有的特征，也只有它们，才能托起超过上千磅的重量而奔跑如飞。

　　这种战马，是圣日德兰培育的，即便如此，每一匹的成本也高达十几万金币，如果出售，没有百万金币想都不要想，所以这三万重骑，完全就是圣日德兰综合国力的直接体现。

　　震撼还没有结束，天空中，战舰出现了，礼炮轰鸣中，高挂的圣日德兰战旗在东升旭日的映照下，散发着大帝国的无上威严。

　　“圣日德兰万胜！”

　　“第七军团万胜！”

　　“地狱鸟万胜！”

　　士兵们开始高呼，士气高昂。

　　“不能再这么继续下去了，士气会跌光的！”

　　黑手扫了一眼外籍兽人兵团，那些家伙已经冷汗直流了，没有逃跑，完全是因为督战队就握着钢刀，站在后面。


第1245章 唐顿旗下、兵团首秀！

　　“大统帅，趁着士气高昂，进攻吧？”

　　将官们下跪请战，呼声一片。

　　“我们是什么？”

　　大统帅没有着急，而是轻声反问。

　　“我们是战无不胜的第七军团！”

　　将官和参谋们咆哮，满脸都是骄傲和自信。

　　“不错，所以要展示出你们来自圣日德兰大帝国的荣耀和风度，现在，安静的等待着敌人列阵。”

　　大统帅冷哼，“难道说，正面对决，你们会输？”

　　“我们攻无不克，我们战无不胜！”

　　“我们是来自的地狱的雏鸟，播洒死亡和恐怖，我们带走了生命和希望，留下荣耀和功勋！”

　　“我们是地狱鸟，会将敌人拖向绝望和深渊的地狱鸟！”

　　军官们开始高唱第七军团的战歌，接着声音越传越广，回响在天际，然后就在这种无尽威压的军势下，德兰克福军踏上战场。

　　萨拉热的城门大开，一队队身高超过六米的不死憎恶走出，它们都是由魔兽的尸体拼凑而成，它们面无表情，满身都是丑陋狰狞的缝合线，它们没有披甲，因为强壮的肉体就是它们最强的盾牌和武器。

　　咚！咚！咚！

　　没有战鼓声，但是每一具憎恶都有近千磅，军靴踏在地上，便爆发出了沉闷的声响，仿佛雷霆轰鸣。

　　它们脸色不变，因为它们从不畏惧，似乎面对的不是上百万的地狱鸟军团，而是一群蝼蚁。

　　“这是什么兵种？”

　　一些军官满脸愕然的嘀咕，按理说不死憎恶，应该是重装步兵，可是这支兵团，却颇为的怪异。

　　没有足以抵挡重骑的塔盾、没有足以刺穿魔兽的龙枪，只有一条围在腰上、斜挎在胸前的武装带，上面挂满了一种铁皮罐头，除此之外，就是背在身后的一个圆桶型的武装柜，有一条橡胶皮管连着一个枪型喷头，挂在左侧，方便随时取用。

　　“不死憎恶·掷弹兵团！”

　　有参谋拿着望远镜，读出了战旗上的文字。

　　“让督战队传达命令，谁敢逃跑，全队连坐！”

　　阿诺的语气中充满了杀气，为了守护唐顿大酋长的王国，他们不惜一切代价。

　　呜！呜！呜！

　　尖锐的号角声响起，似乎长鲸喷水，带有一种独特的颤音，贯穿千里战场。

　　这是猎杀了只生活在极地大洋中的龙鲸后，剥离龙角，制作的号角，它可以激发人血脉中的力量，是野蛮人王国独有的标志。

　　“是野蛮人兵团！”

　　野蛮人早就退出了西土大陆中央，困守极地冻土，所以军官们都没听过这种号角声，但是这并不妨碍他们认人。

　　棕色的长发，梳成了满头的发辫，身上只有一条小得可怜的三角皮裤，头上的是断裂了一支角的牛角盔，背着比成年人还要巨大的维京战斧……

　　“是野蛮人！”

　　兵团中，响起了士兵们的低语，这些装束，和酒馆、历史中、吟游诗人口中的野蛮人形象一般无二，一抹担忧慢慢的浮上了眼睛。

　　野蛮人凶狠残暴，不事生产，喜欢杀戮和抢夺，最重要的是，这个种族都是疯子，他们认为，战死是野蛮人最完美的归宿，灵魂才会被英雄王认可，才会被战女神接引，进入英灵殿。

　　“怎么来了一群不怕死的精神病？”

　　看着这群最低都有二米半的肌肉棒子，士兵们叫苦不迭，他们可以无畏作战，但并不是不怕死亡，而对面那些，可是真正的在享受战斗，把战死疆场当作了信仰和归宿。

　　“德兰克福怎么有这么麻烦的兵团？”

　　有人开始小声抱怨了，但是麻烦的才刚刚开始。

　　黑手率领的黑手氏族重装骑兵团出场了，这些矮人来自黑暗地域，是矮人王国的守墓一族，世代守卫矮人王的宝藏，永世效忠孤山之戒。

　　这些矮人不是常见的那种五短身材，而是一水的山丘矮人，身高俱都超过六米，他们铠甲厚重，覆盖全身，奔行中，犹如一个个大型的钢铁罐头，给人一种无处下口的感觉。

　　矮人重骑的面甲狰狞，只有眼部的一条横线，口鼻部位，有一个突起，上面是密集的孔洞，呼吸时，会有白雾喷出。

　　圣日德兰士兵们的呼吸开始粗重了，眼球有些痉挛。

　　黑手重骑的坐骑是铁脊磐龙兽，体型比谢尔曼战熊，但是更加的丑陋，浑身的菱形甲胄，弩车攻击都是挠痒痒，屠龙阶以下魔法无法撼动。

　　地狱鸟重骑的地狱战马还好一点，轻骑兵的坐骑已经不安的躁动了，不停地刨着地面。

　　没办法，黑手重骑带来的压迫力实在太大了，他们的铠甲都是刀锋式样，棱角分明，充满了钢铁和力量的美感，除了悬挂在坐骑两侧的短柄飞斧，每个人手中都是比身高还长的长柄战锤，简直暴力的无以复加。

　　这支兵团，就是用来冲阵、撕裂一切兵团的攻坚利器。

　　“快看左侧！”

　　“是黑暗精灵！”

　　“女神在上，这得有多少？如果抓起来，岂不是发财了？”

　　士兵们突然喧哗了起来。

　　在黑手重骑出门后，身披黑色甲胄的卓尔精灵骑兵骑着黑豹，犹如一片乌云，顷刻间倾泻而出，洒在战场上。

　　“都给我挺直脊背，我们才是最无敌的兵团，为了萝丝女神，为了唐顿神仆，死战不休！”

　　冲在最前面的是一个女卓尔，她叫玛维，是崔斯特的妹妹，杜垩登家族最叛逆、也是最有才华的小女儿。

　　“我帝波罗，又是一支不怕死的种族！”

　　这一次，连军官们都开始头疼，提到卓尔这个词汇，就充斥阴谋、死亡、杀戮的气息，她们有着狂热的信仰，为了萝丝神后，甘愿献出一切。

　　卓尔骑兵们在战场上奔驰，展示着精湛的骑术，她们腰间交叉挎着两柄狭长的弯刀，身背箭囊和长弓，脸上带着黑色的面巾，一头银色长发飞舞，端的是意气风发。

　　咯咯！咯咯！

　　充满了情欲的笑声在战场上回荡，女卓尔们媚眼横波，大胆地勾引着对面的士兵。

　　咕咚！

　　很多士兵们都下意识的吞了一口口水，胯下支起了帐篷，他们的视线盯在女卓尔雪白的大腿上，恨不得咬一口，也幻想着将她们压在身下征服的场景。

　　“你们想死呀，别看了，那可是黑暗精灵，在床上能把你们的灵魂都榨干！”

　　一些警告响起，只是声音太微弱了，很快被淹没。

　　“一群婊子！”

　　黑手咒骂，作为生活在地底的宿敌，他们知道，别看女卓尔们穿着暴露，似乎防御薄弱，但那都是手段，只要敌人一旦分心，必死无疑，女卓尔，就是那种带着情意绵绵的笑容偎依在你的怀中，还能捅穿你的心脏的女人。

　　“该咱们出场了！”

　　蒂森昂首挺胸，带着克虏伯军团出阵，结果迎来的不是一声声赞叹，而是释然和放松。

　　“女神在上，终于不再是那种不怕死的疯子种族了！”

　　圣日德兰士兵在胸前猛画十字祈祷。

　　“该死，都给我变身！”

　　蒂森气的头顶都冒白烟了，不再藏拙，直接宣布遍身。

　　一尊尊原本就有七八米高的克虏伯巨人在红光缭绕中，直接拔地而起，变成了十五、六米高，有的甚至超过了二十米。

　　看着这些通体通红，被火焰包裹的巨人，地狱鸟的士兵们傻眼了。

　　最后，登场的是由牛头人巴蒂率领的外籍兽人兵团，可是已经没有人关注他们了。

　　沉默在蔓延，这一次，没有将官主动请战了，因为他们没有把握打下敌人，尽管敌军人数不多，但绝对不是吃素的。

　　“你们的勇气在哪里？”

　　大统帅呵斥。

　　啪！

　　将官和参谋们立正，面容肃穆，齐声爆喝，“我等愿为先锋，为您拿下胜利！”

　　“让轻骑兵出动，开始常规作战！”

　　大统帅不想等了，可是话音落下不久，便有些卡壳，因为他看到对面的天空，出现了密密麻麻的战舰。

　　“是德兰克福的空军！”

　　“不对，怎么数量比情报上的多？”

　　“我帝波罗，那是要塞？”

　　一片片的惊讶声暴响起，身为大帝国的军人，再没有人比他们更加知道空军的威力，原本以为是一边倒的碾压，可是没想到对方的空军阵容比己方还要凶猛霸道。

　　进攻的号角声响起，可是很明显的出现一个停顿。

　　“把传令兵砍了！”

　　大统帅脸色阴沉的低吼。

　　地面上，轻骑兵按照命令，开始奔赴战场，同时重装骑兵开始缓慢推进，大规模作战，从来都是各兵团协同作战。

　　“酷，不愧是北方军的王牌，训练有素呀！”

　　妮可站在甲板上，看着地狱鸟各部出动，配合默契的就像一场完美的交响乐，不由得赞美出声。

　　唐顿脸色凝重，犹豫着是不是使用战舰压制战场。

　　砰！砰！砰！

　　蓝绿色的信号弹从卓尔骑兵中升上了天空，爆开成绚丽的烟花。

　　“你的部下到是很有胆气！”

　　妮可调侃，这个信号大陆通用，代表着兵团单挑，不接受援护，下一瞬，黑手重骑和野蛮人兵团中，都升起了同样的信号弹。

　　“这些家伙真是疯子！”大统帅撇嘴，“好，那我就成全他们！”

　　地狱鸟阵营中，同样升起了数枚蓝绿色信号弹，回应挑战！

　　“大统帅有令，歼灭卓尔精灵，俘虏都是你们的！”

　　轻骑兵团长颇有头脑，一句话，就让士气大振，士兵们绿着眼睛，就像饥饿了许久的野狼，怪叫着扑了上来。

　　重骑在推进，而两股轻骑兵因为风驰电掣的速度，最先交战。

　　卓尔精通骑射，两条结实有力的大腿控制着坐骑，双手开弓，三连射怒击，直接播撒出一片“乌云”。

　　咻！咻！咻！

　　飞蝗的箭矢，尖锐的音哨中，乌云坠落，淹没地狱鸟轻骑。

　　惨叫声顿起，不少骑兵中箭，摔落马鞍。

　　地狱鸟不愧是王牌，意志坚韧，哪怕是身边的战友被箭矢射杀，鲜血溅了一脸，他们都毫不动摇，甚至胯下战马踩死了坠马的战友，他们的眉头也没有皱起一下，此时他们紧握着兵刃，唯一的念头，就是砍翻敌人。

　　近千米的距离转瞬即过，卓尔们收起短弓，在两股洪流碰撞的前一刻，双刀出鞘。

　　唰！

　　卓尔们拔刀，别看只是一个简单的起手式，他们却利用刃身角度、反射阳光，顿时让身前一片光芒爆闪，晃化了敌人的眼睛。

　　地狱鸟中也都是老兵油子，眼睛一眯，预判敌人的轨迹，一刀砍了下去，如果是其他军团，绝对吃个大亏，可是这一次，他们的对手是卓尔精灵。

　　以恐怖的身体协调性，卓尔们躲开了砍杀，双刀直接一个反撩合击，破开了敌人的格挡，斩杀在了他的脖颈上。

　　噗！噗！噗！

　　一大片骑兵栽下了战马，无一例外，都是脖颈中刀，半个颈椎被切开，脑袋弯折成九十度耷拉在肩膀上，露出了白森森的喉骨。

　　在一道道冲天的血柱中，卓尔们继续冲锋，黑暗武技发动，一团团黑色的雾气从身上爆开，遮蔽战场。

　　骑兵们顿时陷入了伸手不见的黑暗中。

　　看到这一幕，参谋们直接打了一个寒颤，脑子里同时窜出了一个念头，轻骑兵团，完了！

　　和擅长夜战的卓尔在黑暗中厮杀，绝对是肉包子打狗，一去不回。

　　蹄声奔腾，仅仅一分钟，双方便交错而过，离开了黑雾地带，只是地狱鸟侧，大多数只剩下染血的战马，只有少部分骑兵冲出，而卓尔侧，仪态轻松的，不像刚经历了一场残酷的厮杀，反而像是郊游踏青，收割的也不是生命，而是采摘的蘑菇。

　　幸存的骑兵们已经顾不上捉拿什么俘虏，享受卓尔的身体了，此时满脑子已经被恐惧占满。

　　卓尔们齐刷刷的抖动缰绳，整个团队就像一只灵活的羚羊，调头回旋，一个冲锋过后，还能站立的轻骑不过十之一二，然后他们也没能逃脱，卓尔们收刀入鞘，重新持弓，一个回头望月，将他们射杀当场。

　　整个战场鸦雀无声，谁都没有想到，地狱鸟轻骑败得如此之快，如此之惨，完全就是全军覆灭，战旗都被人夺走，按照惯例，这支轻骑的番号，会被撤销。

　　大统帅面沉如墨，死死地攥着缰绳，牙齿咬动的咯吱声，连旁边的参谋们都能清晰地听到。


第1246章 掷弹兵团，惊艳初战！

　　血雾弥漫，腥味扑鼻。

　　德兰克福军根本来不及欢呼，是因为两支重装骑兵开始遭遇，硕大的蹄子践踏着大地，仿佛战鼓轰鸣，将一切杂音都压了下去。

　　两股无坚不摧的钢铁洪流，冲进三百米。

　　地狱鸟重骑将手中的龙枪举了起来，夹在腋下，全身肌肉收紧，准备应对冲撞。

　　盾牌？那是什么？每一位士兵身上都是重达数百磅的卓越级铠甲，站着让敌人砍都砍不破，所以盾牌无用。

　　“飞斧攻击！”

　　随着黑手的命令，矮人们齐刷刷的从武装带上拔出了一柄短柄飞斧，卯足全力投掷。

　　呼！

　　一千多柄飞斧氤氲着金色的光芒，就像是被投石机掷出，带着撕裂空气的尖啸，砸在了地狱鸟的阵线中。

　　砰！砰！砰！

　　重击爆音，一向无往不利的防御此时脆弱的不如一张白纸，战斧切开了铠甲，又砸断了身体，一具具血葫芦翻滚着坠马。

　　没有惨叫，因为中斧者，全部死亡。

　　呼！呼！呼！

　　飞斧三连射，地狱鸟重骑瞬间少了三千多人，冲锋阵形就像被野狗啃食了一顿的蛋糕，缺了好大一块。

　　“为了唐顿国王的荣耀！”

　　黑手咆哮，握紧了战锤，在他们心中，得到孤山之戒的唐顿就是他们矮人的君王。

　　“为了胜利！”

　　重骑们嘶吼，然后两个兵团狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　地动山摇，似乎山河都在剧震。

　　“万胜！”

　　圣日德兰的士兵们怒吼助威，可是下一瞬就卡壳了，满脸的表情定格，转变为傻眼。

　　别说预想中的摧枯拉朽，就是势均力敌都做不到，黑手重骑直接凿穿了地狱鸟重骑的阵线，让他们的兵锋折断。

　　那种势不可挡，简直犹如一柄烧的通红的钢钎捅进了一个基佬的菊花，没有任何快感，只有无尽的痛苦和死亡。

　　黑手重骑冲阵，仿佛不可抵挡的战车，碾压过后，身前再没有一个敌人，全都被踏成了肉泥。

　　扭曲变形的铠甲、血肉地毯，带着恐怖气息的粗重呼吸，一幕幕定格，描绘成一副最恐怖的战争画卷。

　　“又败了？”

　　士兵们有些无法接受，因为战败的实在太快了，和德兰克福相比，己方简直和杂牌一样，这让他们数十年来积攒的相信，在迅速的崩溃。

　　“喂，我们的士兵如何？”

　　胡桃得意地看着禁卫长。

　　“哼，不过是靠着兵种优势罢了，那可都是西土大陆闻名的主战种族！”

　　禁卫长解释。

　　“你们龙族也是！”

　　胡桃反击。

　　“很精彩！”

　　妮可评价，准备称赞一句，可是很快又闭上了嘴巴，因为带着奇怪装备的重步团出动了。

　　“进攻！”

　　卡西莫多咆哮！

　　咚！咚！咚！

　　不死憎恶们迈着正步，一脸坚毅的开始前进。

　　“这些家伙要干什么？”

　　“疯了吧？重步都是作为对抗骑兵的壁垒存在，为什么要移动？”

　　“哼，等他们跑过来，就累傻了！”

　　士兵们冷言冷语的鄙视着，在他们看来，这些憎恶是为了战功才贸然出动，完全没考虑后果。

　　重步兵团的职责就是防御，只有重骑才能克制，别说步兵了，轻骑都是以卵击石。

　　“需要法师团压制战场吗？”

　　参谋询问。

　　大统帅摇了摇头，他现在急需一场胜利来提升士气，再说动用法师团，对面的空中部队也会出动阻拦，必然演变成全面大战。

　　“重步团会碾碎一切！”

　　将官和参谋们有着无比的自信，为了对抗恐怖的重骑，重步除了配备着卓越级的铠甲和塔盾，他们的双臂都是经过了特别设计的，各自容纳着五支爆裂弩箭，可以在一百米的范围内射穿重骑护甲，不过他们一般都选择抵近射击，因为那样挨上一发，身体会被洞穿，死的不能再死。

　　不死憎恶身高腿长，推进速度很快，由正步变成了小跑，再变成奔跑，就像泥石流，漫卷而至。

　　三百米！

　　二百米！

　　士兵们已经可以看到憎恶丑陋的容貌，数清他们脸上的缝合线了。

　　“准备抵御冲撞！”

　　指挥官大吼。

　　唰！

　　一柄柄龙枪卡在了盾牌的凹槽中，向前刺出，从高空俯瞰，长枪如林，拒马斥龙，密集的没有任何漏洞，敌人撞上来，绝对变成刺猬。

　　憎恶冲进一百米，就在众人还以为它们要继续加速的时候，它们突然侧身，顺势摘下了挂在武装带上的铁皮罐头，快速扯掉了保险环，然后以投掷标枪的姿势，抡圆了手臂，将它们丢了出去。

　　“这是什么套路？”

　　士兵们面面相觑，难道憎恶们以为他们在参加奥运匹亚运动会？或者说，它们天真的认为，这些铁皮罐头可以把人砸死？不，就是脑震荡都砸不出来。

　　指挥官看着天空那些像冰雹一样落下来的铁罐头，嘴唇翕动了一下，不知道该说什么，他总觉得这些东西不正常，可是作为重步，他们连弩车都不怕，自然也不会配备格挡罐头的装备。

　　于是，在一片莫名其妙的视线的注视下，铁罐头落在了重步兵团中。

　　当！

　　一个士兵看着铁罐头砸在铠甲上，发出了清脆声向，正准备仔细看一下，结果它突然爆发出耀眼的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸突如其来，一团团蓝色的火焰仿佛盛夏怒放的鲜花，直接绽开，接着点燃了周遭的一切。

　　哪怕是钢铁的铠甲，在沾染到火焰后，也会燃烧，根本无法熄灭。

　　铁罐头是碎片拼凑而成，爆炸后，被冲击波射向四面八方，打在铠甲上，满是叮叮当当的声响，只是它们无法击破敌人的护甲，不过爆炸后的冲击力足够了，像飓风扫过一样，让重步团人仰马翻。

　　“啊，快帮我灭火呀！”

　　“好烫，好疼！”

　　“救命呀！”

　　因为护甲的防御太好，重步们没有立刻死去，反而遭受了更大的痛苦，他们的嘶吼惨叫，让整个战场流淌着恐怖的气氛。

　　哗啦！哗啦！

　　铠甲碰撞着，看着战友的惨状，后列的士兵恐慌的后退，只是没走几步，那种铁罐头就砸了过来。

　　憎恶们完成第一波投掷后，就散开了，从两侧围绕，尽可能让铁皮罐头平均坠落，冲阵？抱歉，它们自始至终都没有想过。

　　“快，快，传令法师团，施法灭火！”

　　大统帅反应很快。

　　这支法师团的人数高达两千人，不止军官，连团员都是毕业于帝国魔法学院的高材生，所以仅仅是十几个呼吸，暴雨术完成，播洒了下来。

　　“这是什么兵种？那是什么武器？”

　　妮可惊讶，憎恶的作战，完全颠覆了她对重步的理念。

　　“那是掷弹兵，使用的是燃烧弹，爆裂弹，前者是我炼制魔药时的偶然产物，后者是结合了大地精和克虏伯科技做出的化学产物，我将它命名为炸药！”

　　实力不如人，没办法，谁让它需要时间和才华的积累，但是智慧不需要，所以唐顿侃侃而谈。

　　让一位圣奥勋不耻下问的垂询，这绝对是值得大书特书的荣耀。

　　“掷弹兵？”

　　女仆长很有眼色的提问，保证了女王的面子。

　　“是的，顾名思义，就是投掷手榴弹，嗯，就是那些弹种的统称，他们是一种短程炮兵单位，作战方式比较像步兵，主要作战任务为，对抗轻步、重步、战车、魔兽、攻击城堡、要塞！”

　　看着憎恶的表现，唐顿相当满意。

　　“原来如此，这种手榴弹火力很强，所以作为攻坚兵种使用，但是又因为腿短、攻击生效时间、以及伤害范围等等原因，无法用来对抗骑兵，乃至是法师团。”

　　妮可不愧是军事狂人，很快就找到了掷弹兵的弱点。

　　“还有那枚手榴弹，虽然我没碰过，但是看个头，绝对不轻，所以除了憎恶，哪怕是牛头人使用，投掷的半径都不会超过三十米。”

　　“我可以缩小手榴弹体积！”

　　唐顿解释。

　　“但是那样，威力肯定减弱！”

　　妮可反驳。

　　“你怎么知道的？”

　　胡桃愕然。

　　“只要是武器，都会追求最适合量产的制作工艺，普及军队，追求杀伤力的，那都是为了应对特殊战场的特装型。”

　　妮可解释，“如果更小的体型，也意味着使用的钢铁减少，内装的魔药、不，炸药变少，如果可以保证相同的杀伤力，小号意味着节省更多的制作费！”

　　啪！啪！啪！

　　唐顿鼓掌。

　　妮可微微一笑，算是接受了这些称赞，不过继而又开口询问，“为什么不使用骑兵掷弹兵？那样可以利用速度突破拦截，然后给与打击！”

　　“战损比太大！”

　　唐顿苦笑。

　　妮可立刻反应了过来，法师团可是战场上的炮台职业，是战争的决定性力量，所以都被层层防御保护着，骑兵根本无法突进。

　　卡佩罗一行议论纷纷，欣赏着掷弹兵的风采，大家都接受过贵族教育，所以军事素养再差，也能读懂“掷弹兵”的涵义。

　　“这也就是皮糙肉厚的憎恶了，如果换成其他种族做掷弹兵，会被骑兵直接射杀的！”

　　狼王嘴上寻找着漏洞，可是内心中，已经打定主意要向唐顿购买一批手榴弹了。

　　“我没有在那些爆炸中感应到元素和魔能波动！”

　　一直沉默的帝兰雪突然开口，看向了唐顿，等待解释。

　　唐顿扫视了一周，陷入沉思，琢磨着暴露“炸药”秘密的利弊。

　　“抱歉，是我失言了！”

　　狮子姬道歉。

　　其他人也露出了失望的表情。

　　“你不需要道歉，只是‘手榴弹’有些超出常规，我担心你们无法接受！”

　　唐顿耸了耸肩膀，找了个借口。

　　“我们可是站在这个世界最前边的人呀！”

　　狼王调侃。

　　“好吧，其实手榴弹的制作，没有蕴含任何魔导科技，它利用的是一种化学反应，嗯，或许还有些物理学！”

　　唐顿想象着梦境世界中的一些词汇，为大家科普。

　　“化学？”

　　“物理学？”

　　“这都是什么？”

　　别说卡佩罗一行了，就是帝兰雪和狼王这种英杰都在沉思。

　　“简言之，就是一种物质和一种物质混在一起，产生的现象，也可以理解为变化的科学，它不是魔法，不涉及元素和法则规律。”

　　唐顿还想解释的详细一点，被帝兰雪打断了。

　　“很有趣！”

　　狮子姬给了唐顿一个“闭嘴”的眼神，这些话要是流传出去，唐顿会被教廷送上火刑架烧死的。

　　“不涉及魔法，那不就是说普通人也可以学习和掌握这门科学？然后造出更多的非魔法武器？”

　　妮可作为圣奥勋，还是法系，智商绝对是站在这个世界所有生物的顶点，所以一瞬间就领悟了唐顿话里的内涵。

　　嘶！

　　舰桥中的所有人都在倒抽凉气，哪怕是一向看唐顿不顺眼的禁卫长都惊惧了，看着他，等待一个答复。

　　“我不知道！”

　　唐顿哪敢乱说，这个世界的基础，就是魔法，统治者，就是可以使用元素力量的魔能者，手榴弹威力不够，但是如果再进一步，就意味着普通人拥有了颠覆魔能者的力量。

　　“唐顿，这种武器应该销毁！”

　　“不错，这种化学，应该被封印，它是异端！”

　　“这是邪道，有悖大自然的规律。”

　　一帮人几乎是本能的劝说唐顿，作为统治阶级，没人喜欢看到脚下的蝼蚁拥有力量。

　　妮可似笑非笑的看着唐顿，使用灵魂传音调侃，“任何先驱者，最后的下场都是被旧时代的力量绞杀！”

　　“大家放心，那只是魔药学的偶然产物罢了！”

　　唐顿解释，但是心底不痛快。

　　“唐顿，你是统治者，你要捍卫自己的阶级！”

　　荷玛教导。

　　“你也这么想吗？我觉得这个世界，应该是平等自由的，那些奴隶，也拥有做梦的权力”

　　唐顿平民出身，渴望成为贵族，但是成为国王之手后，他的想法又开始转变了。

　　“我不想和你讨论哲学和思想，我只告诉你，时代的烙印，以你的力量是无法抹去的！”

　　荷玛警告。

　　唐顿始终将荷玛当作导师，所以想再说些什么，可是又迟疑，然后一只手伸了过来，握住了他的手。

　　“不论你做什么，我始终支持你！”

　　帝兰雪柔声安慰。

　　唐顿笑了，狮子姬的纤手很温暖，像是铺满了阳光，他紧紧地握住了，不想松开，因为握着她的手，就像握着整个世界！


第1247章 死亡图腾、空地协同！

　　“快看，那些火焰无法扑灭！”

　　禁卫长指着战场，一声惊呼。

　　法师团的反应非常迅速，暴雨术很快释放，一阵疾风阵雨立刻便席卷了重步兵团。

　　哒！哒！哒！

　　指甲盖大的雨滴浇了下去，砸在铠甲上，发出清脆的声响，瞬间就让士兵变成了落汤鸡，可是火势不仅没有减弱，反而像是泼上了滚油，烧得更加炙热猛烈了。

　　哪怕距离上千米，众人也能感觉到那股炙热。

　　一套套价值十几万的卓越级铠甲，就那么肉眼可见的烧成了通红、接着变形、融化、变成一滩铁水。

　　嗤！嗤！嗤！

　　雨水被蒸发，大量的白色蒸汽升腾，遮蔽了战场。

　　卓尔轻骑和黑手重骑也被这一幕惊到了，没有进攻，而是一个迂回后，回归本阵，奔行中，他们的视线不断落在那片火海中。

　　“怎么可能？”

　　冯博克身体猛的前倾，几乎从战马上跳下来。

　　所有人都知道，这支重装步兵团完蛋了，他们的精气神不止被打掉了，连小命都逃不掉。

　　尽管铠甲厚重，但是上面镌刻着风系魔法阵，可以减轻重量，看着同伴被焚烧的惨状，一些人忍不住恐惧，开始逃跑。

　　不死憎恶在第一波攻击完成后，立刻散开，进行包围，每一个战队负责一个区域，清剿里面的残兵，保证火海的覆盖度。

　　队尾的数百名士兵跑出的距离最远，不过也到此为止了，憎恶们没有追击，只是几步冲刺后，掷出了手中的铁罐头。

　　轰！轰！轰！

　　铁罐头爆炸，弹片乱飞中，冲击波肆虐，将他们掀翻在地，那些绽开的蓝色火焰犹如星火一般飘散，粘在铠甲上，立刻就燃烧了起来，仅仅是几个呼吸，就他们彻底点燃。

　　哗啦！

　　看着战友浑身燃烧，像火炬一样，发着凄厉的惨叫跑过来，士兵们下意识的后退着。

　　战场上，已经没有血腥味了，完全被浓浓的恶臭填满，那是脂肪和内脏被焚烧的味道。

　　看着战友死亡、被烧成一块黑色的焦炭，接着气化，连一具尸体都没能留下来，士兵们都沉默了。

　　恐惧在蔓延，整个战场，死寂无声，仿佛被死神扼紧了咽喉。

　　作为北方军的王牌，地狱鸟的勇士们不惧怕死亡，可是这种残酷的虐杀，连神看到了，都会心生怯意。

　　“太残忍了！”

　　伊莲嘀咕了一声，不忍再看。

　　“哼，如果你的国家被攻破，那些人民遭受的苦难，不会比这些轻多少，别忘了，这些家伙是侵略者！”

　　贝罗妮卡教训。

　　“等到打败这支军团，你就是大陆名将之一！”

　　狼王感慨。

　　“不，他已经是了！”

　　妮可反驳。

　　狼王愣了一下，便反应了过来，单是发明了这种武器，建立了一个新兵种，提出了一种新的战法，军事战争学上，便绝对会有一页，来详细地介绍唐顿。

　　“唐顿在改变战争的形势，如果这种爆裂弹做得够大，可以被远程投送，他的杀伤力，不亚于法师团！”

　　妮可越想、眼睛越亮，她瞟了唐顿一眼，发现他没有任何惊喜，便知道他早就猜到了。

　　“火炮才是战场之王！”

　　唐顿当然明白，正因为三流国家没有那么多的法师，他才另辟蹊径。

　　“唐顿，务必卖给我一些那种手榴弹，多少钱，你随便开！”

　　狼王坐不住了，就连决定效忠唐顿的卡佩罗一行，也想买一些，送给家族，底牌这种东西，没人会嫌多。

　　“没问题！”

　　唐顿答应的很痛快，要知道那可是经过了技术封锁的产品，没个两、三年，休想破解，而且到时候，自己也会有新的威力更强的替代品了。

　　憎恶们重新聚集起来，列队后，开始退出战场。

　　“要歼灭他们吗？”

　　副统帅询问，己方拥有法师团，就还有战场的绝对主动权。

　　“算了！”

　　冯博克放弃，因为不值得，那些只是憎恶呀，只要尸体和零件足够，战争工坊没有破坏，想要多少就能生产多少，所以杀了它们，唐顿可以再弄一批，继续装备那些恐怖的铁罐头。

　　“该死的亡灵科技！”

　　不少参谋咒骂，谁都知道，亡灵最擅长暴兵，只是憎恶，地狱鸟也能对付，可是配上了“铁罐头”，杀伤力竟然以倍数增加。

　　战场上陷入了短暂的寂静，有心人计算了一下，只是这么一会儿的时间，地狱鸟就被打残了近十万的士兵，其中战死者，超过半数。

　　“快，吹号角，轮到咱们了！”

　　阿诺看到三支兵团大出风头，忍不住了，催促着部下初阵。

　　地狱鸟的轻步兵们顿时出现了一些骚动，他们实在怕这些野蛮人整出新的幺蛾子。

　　“让法师团攻击，全歼那支步兵团，我不想看到一个敌人逃走！”

　　冯博克控制住了暴怒的情绪，没有再一意孤行，强调军团的骄傲，而是利用整体军力，碾压对手。

　　巨大的人数和装备优势，还有训练有素的预备兵团，让地狱鸟在纸面上，还拥有碾压敌军的资格。

　　“妮可，让你的死亡图腾出动吧！”

　　唐顿好歹也是大元帅巅峰，很轻易的就察觉到空气中的元素精灵，在向着法师团聚集。

　　“去吧，记得打的漂亮一些，不要让咱们的初阵搞砸！”

　　妮可心中也在较劲，想见识下九大帝国的王牌军是什么实力，顺便和唐顿军团比一比。

　　想要在德兰克福活得滋润，赢得尊重，就得拿出让人无法轻视的战绩。

　　隶属与死亡图腾的战舰，开始加速推进，代表迎击的战旗高高升起，龙角号吹响，汽笛长鸣！

　　“作战开始，准备空降！”

　　舰舱内，长官们大吼着。

　　一头头正挤在舷窗边观战的冰霜巨龙们闻言，立刻起身，排成一列，站在了正在缓缓打开的舱门前。

　　嘀！

　　一声长鸣，舱壁上的绿灯变成了红灯。

　　“跳！跳！跳！”

　　长官催促。

　　“让战舰出动！”

　　冯博克立刻应对。

　　“大统帅，有什么东西掉下来了！”

　　有人惊呼，然后一帮人立刻抓起挂在脖子前的望远镜，朝着天空张望。

　　霜龙疾速的下降，因为这一次是中低空空降，所以刚刚降下一百米，视野开阔后，它们就唰的一下，张开了巨大的羽翼，拍打了三下后，借助风力，一个侧身漂移，飞向了敌军。

　　一头头的霜龙跟在后面，都是整齐划一的动作，连间距都只差毫厘，从地面仰望，简直华丽唯美的无以复加，就像在欣赏一场空降表演。

　　“它们难道不担心被卷入战舰的进气口？”

　　有参谋惊呼，这些巨龙淡定自如，能做到这种程度，绝对是经历了数千次的空降训练，已经了熟于胸。

　　“我巴不得他们卷进去，舰毁龙亡！”

　　“等等，这些冰霜巨龙是怎么回事？”

　　“亡灵来凑什么热闹？”

　　参谋们还有心议论，而普通士兵，眼睛中只剩下那些巨龙狰狞霸气的身影。

　　长达近百米的体型，每一根骨骼都光可鉴人，上面描绘着冰霜昙花魔纹，氤氲着紫色和蓝色交杂的光芒，它们的龙翼展开，遮天蔽日，每一次拍打，都会有莹白的雪花飘落。

　　领队的霜龙，它们的整条脊椎骨全部倒生骨刺，关节部位也有，最先面那头，甚至还有一顶骨质王冠。

　　对于亡灵生物来说，实力和阶位强大与否，会直接体现在外形上，不过哪怕普通士兵不知道这些冰霜巨龙的强悍，他们也知道，龙族最起码是超阶魔兽，它们不可能战胜！

　　“让魔兽兵团出动！”

　　冯博克高呼。

　　王牌军团，都会圈养一些大型魔兽，用来攻城和冲阵，不过这一次，连冯博克都没有信心挡住那些霜龙的攻势。

　　一个空战小队由十二头霜龙组成，在经验丰富的领队带领下，进入了战场，接着开始降低高度，直扑法师团。

　　“火力全开，挡住它们！”

　　冯博克的命令已经太晚了，只是转眼，霜龙已经开始滑翔。

　　这可是数目过百的冰霜巨龙，那种压迫力，足以挤爆眼球，撕毁神经，法师团的吟唱声直接走音了。

　　这些法师们已经吓得面色惨白，两腿颤颤了，不少人更是失禁，裤裆一片湿润，他们没有逃跑，不是吓傻了，就是担心军法处置。

　　咻！咻！咻！

　　一些魔法射了出来，因为霜龙的体型太大，所以没有落空，但是杀伤力完全不够。

　　霜龙们连护盾都懒得开，直接靠着身体硬抗。

　　“不愧是魔法抗性爆表的巨龙一族！”

　　这个念头，几乎是同一时间就涌进了法师们的脑海，然后下一瞬，他们就看到霜龙的脖颈出亮起了一团红光。

　　这是龙息喷吐的前奏过程，而这一次，法师们也终于被死亡的恐惧压过了一切，转身撤离。

　　法师团的阵形瞬间乱套。

　　“闪开呀，让我先走，我是萨克公爵的儿子！”

　　你推我搡，每一个法师都争先恐后，他们身上光华缭绕，开启了全部的护盾。

　　吵闹声骤起，又突然被龙息燃烧的声音压制。

　　呼！

　　一道道长达近百米的炙热吐息翻腾在了战场上，所到之处，烈焰一片，鲜红一片。

　　法师们的护盾一个照面便被击破了，跟着火海淹没，直接气化，别说尸体，灵魂都留不下来。

　　地面融化，成为了岩浆，向四周涌动。

　　“大统帅，出动空军吧！”

　　军官们催促，普通士兵无论死多少，只要训练和装备跟得上，随时都能组建，但是法师不行，因为培养一个的时间太长了。

　　冯博克始终没有出声，面对着上百头的巨龙阵容，派出什么，都是徒劳，要不是军人的荣耀在作祟，他会直接下令撤退。

　　一些法师使用了浮空术，可是刚飞起来，就被霜龙召唤的冰霜之刺攒射成马蜂窝。

　　霜龙们不是乱喷吐息，而是精擅协作，一个小队的十二道吐息，会封锁一块区域，然后各个小队之间，又是协同作战。

　　龙息的喷吐、覆盖、交叉，充满了层次感，没有一道重复浪费，可以说，霜龙将杀戮完全变成了一门艺术。

　　甲板上，骑着双头飞龙的死亡骑士们依次升空了，这些家伙胆子很大，目标冯博克，想要直捣黄龙。

　　轰！轰！轰！

　　双方的战舰开始对轰，连绵的炮声震耳欲聋，在天空爆开。

　　士兵们最后的精气神被打掉了，以往作战，只要空军出动，敌人必然崩溃，可是这一次，对方的战舰数量更多，而且还有要塞。

　　“需要填充主炮吗？”

　　女妖询问。

　　“不需要了！”

　　主炮轰击一次，消耗的魔能换算下来，需要至少五百万金币，哪怕妮可是圣奥勋，也不能这么败家。

　　“咱们怎么办？”

　　野蛮人傻眼了，这根本是一边倒的屠杀呀，龙息下，存活率几乎是零，已经用不到他们出手了。

　　法师团很快损伤殆尽，霜龙留下两个小队清理残余，其余的分散，杀向了地狱鸟步兵团。

　　这个时候，杀伤并不重要，反而是制造混乱，因为一旦数万人溃败，便会形成雪崩效应，挡都挡不住了。

　　“撤退！”

　　冯博克眺望着那艘旗舰，狠狠地下令，开始采取壁虎断尾战术，要给军团留下一些骨血，既方便以后重建，也有了周旋的借口，不然全军覆灭，他这个统帅会被送上军事法庭。

　　“他们要逃，咱们追吧？”

　　胡桃跃跃欲试，龙人们也开始请战。

　　“让地精轰炸大队出动，空袭那些成建制的禁卫团和预备团，妮可，麻烦你派十二头冰霜巨龙给它们护航！”

　　唐顿的双眼燃烧着怒火，谁敢入侵自己的国家，就让他们付出巨大的代价，“告诉地精指挥官，不要节省炸弹，我要一次把日德兰军打残！”

　　这一战，整个北方都在瞩目，如果打赢，周边危机就会结局，否则那些国家会像饿狼一样扑上来，肢解德兰克福。

　　“等着吧，我会一个个去找你们算账！”

　　唐顿咬牙切齿，身为北约议长，尽管没有实权，可是面子上，他没办法发动战争，侵略他国，否则会被国际谴责，但是现在不同了，可以以自卫反击为借口。

　　“从今天开始，德兰克福将迈出她征服北方的步伐！”

　　狼王叹气，唐顿这种人，只要给他一个机会，立刻就会崛起，拿到让人瞩目的成就。


第1248章 犯我国境者、虽远必诛！

　　北方边境！

　　卢布加纳国王联合了周边五国，总计出兵八十万，以一条百年前的争议区域为借口，攻打德兰克福。

　　大军出征，每一天消耗的粮草都是个天文数字，联军暂时未动，只发生了小规模的试探性进攻，还是为了等到其他边境战火燃起，进而渔翁得利。

　　“大公爵，不能再等了，再这么下去，我们的后勤就撑不住了。”

　　五个国家的统帅找到了色当大公爵，让他做决断，大家来这里可不是为了郊游的。

　　“再等等！”

　　色当很谨慎，是本国最能打仗的军人，毕业于西点军校不说，还是国王的姐夫，所以深得信任。

　　“等什么呀？大家的想法都一样，都在等其他人先拉开战幕，这样会把德兰克福的兵力吸引过去，自己捡便宜。”

　　“如果一直没人动手怎么办？就这么耗下去？”

　　“首先申明，我有点压制不住部下了，最近总有小股部队偷偷地潜入敌境，袭击了村镇！”

　　统帅们七嘴八舌的吵闹着，无非就是想让卢布加纳打头阵。

　　“稍安勿躁，我已经得到了最新的战报，在西线，兽人军团行动了。”

　　色当脸色不愉，“还有好好约束你们的部队，咱们不是屠夫，引起了德兰克福人同仇敌忾的心，会对今后的战略造成很大麻烦！”

　　什么叫弹压不住？明明是纵容，敌人兵力太少，不得不收缩防御，所以这些军队趁火打劫，最近在边境线没少干坏事，屠村灭镇，烧杀劫掠，疯狂的不亦乐乎，正因为不满足了，这才催着大军进攻。

　　“终于等来了，咱们出兵吧？”

　　一位统帅神色亢奋。

　　“现看看结果！”

　　色当解释。

　　“还看什么呀？德兰克福军打得过兽人？他们对上的应该是驻守东线的熊人军团吧？那绝对被打残了。”

　　“就算他们打得过兽人，也是两败俱伤，哪还有余力对付咱们？”

　　“别忘了，在南线，日德兰的第七军团已经在集结，现在德兰克福军在往那边紧急调兵，国内可是个大空虚，咱们要是行动慢了，连一口肉汤都喝不到。”

　　统帅们急不可耐，他们想破头，都不觉得一个三流国家能打赢两个大帝国的王牌军团。

　　“急报！”

　　一个斥候在禁卫的引领下，直接进入了大帐。

　　“战况怎么样了？”

　　“德兰克福死了多少？兽人是继续进攻了，还是原地休整？”

　　“你们别急，慢慢听他说！”

　　几位统帅争论，乱糟糟的让人心烦。

　　“都安静，让他说。”

　　色当捏了捏眉心，敏锐的他，觉得事情没那么简单。

　　“兽人大败，最高统帅死亡，德兰克福歼敌六万，俘虏二十五万，熊人部落已经发布了全军动员令，征召各附庸部落士兵，前往东线，以防备德兰克福接下来的攻势。”

　　斥候语速极快的回报。

　　“什么？德兰克福打赢了？你确定没说错？”统帅们满脸都是难以置信，“他们怎么打赢的？”

　　“不知道，那些巨魔斥候的战场遮蔽做的非常出色，我们损失了几十位斥候，才拿到这些情报。”

　　斥候想起那些面容狰狞的巨魔，就不寒而栗。

　　“赢得好！”

　　一个大鼻子统帅击节赞叹。

　　“你没疯吧？”

　　其他统帅完全是一副看白痴的目光。

　　“咱们要的不就是两败俱伤的结果吗？现在兽人增兵，德兰克福哪还有时间理咱们？所以这可是大好的机会。”

　　大鼻子叫嚣。

　　其他统帅看向了色当。

　　“再等等，看看明天事态有什么发展？”

　　色当提议。

　　“还等？”

　　大鼻子抱怨了一声，转身离开。

　　联军会议不欢而散。

　　皓月西沉，凌晨过半。

　　色当依旧无法入眠，凝视地图。

　　“急报，怀瑟军团正在悄悄的收拾行装，而先锋军，已经进入了边境！”

　　斥候说完，色当蹭的一下站了出来，走了几步，又站住了。

　　“算了，让他们去吧！”

　　色当不耐烦的挥手斥退部下。

　　同一时间，其他统帅也都得到了消息，他们让部队收拾行囊，准备出征。

　　第二天清晨，余下的统帅没有吃早餐，直接找到了色当，开始逼宫，这家伙不动，他们也要动，而怀瑟军，正好用来投石问路。

　　色当什么都没有说，而是把一份军报丢给了他们。

　　“什么，第七军团出动了？那肯定是摧枯拉朽的攻势，咱们还等什么呀，赶紧出兵！”

　　有统帅坐不住了，扫了一眼，就要离开。

　　“等一下，左右也不差这半天了，等到战果后再做决定如何？”

　　色当力劝。

　　“好了，大家都退一步！”

　　有和事佬劝说，统帅们坐了下来，想着怀瑟军那么垃圾，半天的时间，恐怕也走不了多远。

　　时间很难捱，咖啡也换了一杯又一杯，统帅们的耐心在失去。

　　“不等了，我要出发了！”

　　一位统帅豁然起身，一下子砸掉了眼前的杯子。

　　“我也不想……”

　　另一位统帅没有说完，有“加急急报”的呼喊从外面传来。

　　“地狱鸟军团大败！”

　　不等色当询问，斥候冲进军帐，气都没喘匀，就吼了一嗓子。

　　“什么？”

　　几位统帅脸色巨变，豁然起身，因为力道太大，把椅子都撞翻了。

　　“你说什么？”

　　色当单手一抓，就将斥候扯到了身前，五指发力，几乎把他的脖子都捏碎。

　　“圣日德兰第七军团大败，战死二十万，被俘虏超过五十万，大统帅冯博克宁死不降，自刎于丹特镇，德兰克福军痛斥塔林王国不顾边境和平协议，借道日德兰，已经发动了灭国战争！”

　　斥候大声禀告。

　　“大败？怎么可能？”

　　统帅们脑子转不过弯了，怎么想，都不觉得一只蚂蚁可以咬死大象。

　　“给我说一下具体战况，对了，是谁在指挥？”色当神色一动，“难道唐顿回来了？”

　　其他人赶紧看了过来，也只有那位拥有“北方第一将星”美誉的唐顿，可以打出这种神奇战绩了。

　　“是的，唐顿回来了，同行的还有一支龙族军队，叫死亡图腾。”斥候快速回报，“没有任何计谋，这一次是堂堂正正的正面对决，轻骑、重骑、重步，甚至是空中舰队，德兰克福完爆地狱鸟军团！”

　　几位统帅听的傻眼了，就连警卫和侍从也是呆滞的表情。

　　“哈哈，怀瑟军团这次要倒霉了。”

　　一个统帅幸灾乐祸。

　　“那个，我还有些事情，就先走了！”

　　一位机智的统帅可不顾上笑话别人，他刚才还巴不得立刻出兵，现在不等色当答复，就跑出了大帐。

　　很快，就有传令兵来报告，说他的军团正在撤离军营，返回国内。

　　其他统帅再不提出兵的话题，纷纷告辞。

　　“咱们怎么办？”

　　闻讯赶来的将官们面面相觑。

　　“怎么办？撤军呀，你们是猪脑子吗？连地狱鸟都打不过唐顿的军团，你们去送菜呀！”

　　色当咆哮，“给我派出使者，带上物资去慰问唐顿兵团，如果有什么需要，尽管开口！”

　　“统帅，没必要这么紧张吧？地狱鸟全灭，日德兰绝对忍不下这口气，一定会和德兰克福开战的！”

　　有参谋安慰。

　　“是的，但是在那之前，唐顿会先灭了咱们，你以为他的空军飞过来需要多久？”

　　色当怒吼，抓起墨水瓶，狠狠地砸在了参谋的脸上，“蠢货，你们难道忘了他和茜茜公主的关系？而且他的妹妹伊莲还是圣罗兰最受皇后宠爱的公主，他打出这种战役，必然会成为炙手可热的将星！”

　　一帮将官们被骂的狗血淋头。

　　“还愣着干什么？撤军呀！”

　　色当头疼了，这一回不知道要付出什么代价，才能保住王国的利益，唉，摊上一个强大的邻居，真是国之不幸。

　　几乎是前后脚的时间，德兰克福所有边境线上驻扎的各国军队都收到了消息，然后不约而同的撤军了，他们此时相当庆幸，没有做出过激的行为。

　　“只是纵容部下劫掠了一下，应该不会有什么问题吧？”

　　也有人忐忑不安。

　　林木镇！

　　大鼻子骑在被马夫洗刷的干净整洁的高头大马上，挺着胸膛，看着士兵行军，鼎盛的气势，让他志得意满，不由得甩着马鞭，哼起了小曲。

　　“报！”

　　一骑斥候打马冲来，挥舞马鞭的力道之大，抽的整个马屁股都鲜血淋漓。

　　“什么事？”

　　大鼻子捂住了鼻子，马蹄溅起的土腥味太呛人了。

　　“唐顿公爵回归，大败地狱鸟军团，现在兵锋直指塔林，势不可挡，已经连下数城，距离王都，不过百里！”

　　斥候的嘴唇一直哆嗦。

　　“什么？”

　　大鼻子眼前一黑，脑袋一晕，直接摔下了战马。

　　“统帅！”

　　一帮参谋吓到了，赶紧下马去扶。

　　“唐……唐顿说……什么了吗？”

　　大鼻子挣扎着询问。

　　“犯我国境者、虽远必诛！”

　　斥候禀告，这句话从他口中说出，似乎也带上了唐顿那股金戈铁马的杀伐味道。

　　四周的人俱都面色苍白，心生胆怯。

　　“撤军，速速撤军！”

　　大鼻子喊完，就噗的喷出了一口鲜血，晕死过去。

　　圣罗兰皇宫。

　　丽芙皇后慵懒的躺在床上，看到一份新的奏报后，突然大笑出声。

　　“有什么开心的事情吗？”

　　皇帝坐在一旁，为她剥葡萄皮。

　　“唐顿很厉害，歼灭了地狱鸟军团了。”丽芙看了三遍，笑容敛去，变成了忧郁。

　　“怎么了？”

　　皇帝不解。

　　“唐顿太优秀了，我是担心伊莲会爱上他，又没办法嫁给他，会受伤的。”

　　丽芙叹气。

　　“船到桥头自然直，你现在应该做的，是派出使节，尽可能阻止日德兰随后发动的战争。”

　　皇帝皱眉，“邪神复活在即，大陆经不起动荡了。”

　　“放心，有人比我更急！”

　　丽芙很淡定。

　　巴伐利亚皇宫。

　　“父亲，唐顿打赢了，你这次应该同意出兵了吧？”

　　茜茜提着裙摆，一路狂奔。

　　“注意形象！”

　　西米利安二世说完，自己先笑了，“不过我收到了一个新情报哦，似乎帝兰雪和唐顿是恋人！”

　　“什么？”

　　茜茜愣住了，“不会的，他们的身份差距太大了。”

　　“你都能爱上他，为什么帝兰雪不可以？”

　　二世的反问，让茜茜哑口无言。

　　“不行，我要去德兰克福找他！”

　　茜茜等不及了。

　　“去吧，把他抢回来！”

　　二世鼓励，他不是老顽固，而且唐顿也让他相当满意，用大半个伦巴蒂做嫁妆，都没问题。

　　兽人王国，熊族部落。

　　在得知军团覆灭后，一众熊人长老差点没气死，都叫嚣着要给唐顿一个好看，可是当第七军团战败的消息传回后，他们犹如被一盆冰水浇透，都冷静了下来，也认清了，唐顿不是任人揉捏的软柿子。

　　日德兰没有偃旗息鼓，当消息传回后，国王开始征召大军，要剿灭德兰克福，不然大帝国的威严何在？

　　征召令一出，德兰克福周边形势又严峻了起来，想要浑水摸鱼，顺便分一杯羹的投机者什么时候都不缺。

　　“唉，就不能让我少操一些心吗？人类这个种族，果然太喜欢内斗了！”

　　光焰教廷总部，起居室，得到消息的圣百合郁闷的无以复加，随后又为唐顿的战绩感到开心和欣慰，光焰女神预言的救世之子，果然不凡。

　　唐顿回归，并且大胜的消息传回国内，举国欢庆。

　　国民们这才发现，那位年轻的过分的国王之手，已经成了国家的柱石，成了脊梁，只要有他在，大家就会无比的安心。

　　“犯我国境者、虽远必诛！”

　　这是多么霸气的宣言，看着前一天边境上还有无数敌军遍布，四处烽火燃烧，居然在一天之内退了个干净，他们的心中都升起了浓浓的自豪，尤其是传言唐顿已经率兵攻下了塔林的王都，更是让他们士气大振。

　　“从此以后，咱们就是二流国家了吧？”

　　“国土不够吧？”

　　“很快就够了，有唐顿公爵在，你还用担心国土？”

　　“叫什么公爵，叫国王才对！”

　　民众中，让唐顿称帝的呼声越来越大，至于哈姆雷特，已经快要被人遗忘在历史中了。

　　碧昂丝和阿巴贡心狠手辣，搞了一次大清洗后，所有的反对声音都被打掉了，所以国内局势非常的平稳。

　　唐顿没有回国，而是带兵攻打塔林，一是为了惩戒，二是为了把战线稳定在其他国家内，减少自身的损失。


第1249章 灭国

　　塔林王都！

　　寝宫中，正传出一声声凄厉的惨叫，路过的仆人们都缩起了脖子，加快脚步，深怕多待一秒，就被国王拖进去打死。

　　嘎吱！

　　房门打开了，两个禁卫抬着一具女仆的尸体面无表情的走了出来，尸体赤裸着，布满了鞭打的伤痕，脸上也是定格的惊恐表情，不用目击，也知道她是在最恐惧的状态下死亡。

　　“这是第十二个了吧？”

　　“唉，第二十一个了，有一些，你是没看到，对了，昨晚侍寝，国王把最喜欢的叶王妃都虐杀了！”

　　“国王不会疯了吧？”

　　不止是仆人在窃窃私语，就连妃嫔们也坐立不安，以前都明争暗斗，抢着侍奉国王，可是现在，都在找机会推脱。

　　砰！

　　国王一拳砸在了桌子上，顿时让它四分五裂，四十岁的年纪，对于一个男人来说，正值壮年，正是大展宏图的黄金年代，他也正是这么做的，原本要抱上日德兰的大腿，击败德兰克福，扩张疆土，可是现实却给了他当头棒喝。

　　“该死，该死，怎么就战败了呢？”

　　国王碎碎念着，满心都是不理解，地狱鸟兵团可是北方军的王牌，怎么就败得那么惨？连最高统帅冯博克都被逼得自刎。

　　“上茶！”

　　国王想不明白，烦躁的扯开了衣领，吼了一声，“现在麻烦的是唐顿，如何挡住他的兵锋，等待日德兰军赶到才是大事！”

　　哗啦！

　　国王阴着脸，散发的威严，让女仆哆嗦着，一个不小心，打翻了茶杯。

　　“国王饶命！”

　　女仆赶紧跪地求饶，使劲的磕着头，都撞出了砰砰声。

　　“废物！”

　　国王眼睛一瞪，爆喝一声。

　　“饶命！”

　　女仆害怕的都说不出话了，一个劲儿的磕头，只是几下，额头就一片青紫，有鲜血流下。

　　国王没有理会，站起身，抓住马鞭，就劈头盖脸的狠狠抽了过去。

　　啪！

　　马鞭打在肩膀上，直接抽烂了女仆服，留下了一道恐怖的血痕。

　　啊！

　　女仆凄厉的惨叫顿时贯穿王宫。

　　仆人们心有戚戚焉，都开始尽量远离寝宫。

　　啪！啪！啪！

　　国王鞭打着女仆，发泄着心头的烦闷，对于他来说，这些低贱的仆人就是不值钱的物件，弄死了，再换就是了，根本不用顾忌。

　　“陛下，大事不好了！”

　　廷臣一遛小跑，连门都顾不上敲，直接冲进了寝宫中。

　　“乱叫什么？”

　　啪！

　　国王摔出马鞭，砸在了廷臣的脸上。

　　“陛下，大事不好了，德兰克福的空中舰队出现在了王都上空！”廷臣满头大汗，力劝，“陛下，先躲一躲吧？”

　　轰！

　　国王瞬移，一脚踹出，狠狠地蹬踏在了廷臣的胸口上。

　　“我为什么要逃？”

　　国王咆哮。

　　砰！

　　卫兵撞开房门，冲了进来，看到的就是廷臣口吐鲜血，胸骨凹陷，躺在地上抽搐，已经没有进的气了。

　　“哼，我倒要看看那个唐顿有什么能耐？”

　　因为有过唐顿空军突袭它国的战例，所以国王早早就作了部署，轮到才能，他其实不差，只是生不逢时。

　　“把尸体拖出去，还有这个女仆，赏赐给你们了。”

　　卫兵们面面相觑。

　　“怎么？连女人都不会睡了？”

　　国王怒吼。

　　有几个机灵的卫兵们立刻冲了出来，这些女仆都是精挑细选的，以他们的身份，可没资格碰，现在有机会，自然要发泄一番。

　　……

　　死亡图腾舰队从高空突入，抵达王宫正上方后，开始垂直降落，进行奇袭，只是一露面，警报就响了起来。

　　“看来对方早有准备呀？”

　　唐顿调侃，透过望远镜，他能看到皇宫中，聚集着大量的士兵。

　　“需要炮击压制吗？”

　　阿诺询问。

　　“这以后就是我的了，打坏了，还得花钱修缮！”

　　唐顿撇嘴，“让霜龙和死亡骑士出动，清理出一块安全地带，然后降落，派出野蛮人步兵，凡是抵抗者，杀无赦！”

　　啪！

　　阿诺一众军官立正。

　　“按照惯例，劫掠所得，三成归士兵所有，另外注意军纪，违反者，严惩不贷！”

　　唐顿挥了挥手。

　　军官们敬礼后，快步离开。

　　“走，咱们去看看那个脑子坏掉的国王！”

　　唐顿走下甲板，整个人飞向了王宫，一众人赶紧跟随。

　　走廊的地板上铺着华贵的波斯地毯，两侧摆放着来自东方的瓷器，唐顿一边欣赏，一边前行，军靴踏在地上，如踩云端。

　　哗啦！哗啦！

　　甲胄的碰撞声中，一队全是由魔能者组成的皇家禁卫出现。

　　“杀！”

　　禁卫长爆喝。

　　唐顿左手握拳，向旁边一挥。

　　轰！

　　仿佛飓风肆虐长廊，禁卫长连唐顿三十米内都没能进入，就直接被打飞了，撞在墙壁上，摔得七晕八素，震得内脏破坏，口吐鲜血。

　　咔嚓！

　　一枚闪电箭突然在唐顿的头顶上爆开，可是在劈中的前一刻，一枚液态团乍现，将它接了下来，跟着增幅后反射。

　　轰隆！

　　右侧的半条长廊都被雷电摧毁了，一截焦黑的手臂露在废墟外，食指上戴着一枚戒指，代表着宫廷首席大法师的身份，只是此刻，直接被秒杀。

　　明镜止水辐射了出去，不用人引路，唐顿也能找到目标。

　　听着外面的动静，国王的脸色黑的犹如墨汁，顾不上披甲，拔出佩剑，准备弹压，结果走了几步，便看到一个男人出现在房门前，那股闲适的姿态，仿佛在携美春游。

　　“人渣！”

　　妮可扫了一眼，便看到几个卫兵把一个女仆的衣服扒光了，正抓着她的手脚，摁在地上。

　　卫兵队长已经把裤子脱掉了脚边，正压向女仆，准备进入。

　　唐顿蹙眉，打了一个响指，鲜血光环爆发，笼罩在了卫兵身上，这些家伙立刻抽搐着，倒在了地上。

　　“血肉术！”

　　妮可觉得惩罚不够，一指点出，施放魔法。

　　卫兵们的皮肤就像被一只无形的大手撕扯着，缓缓的剥了下来，露出了红色的细肉，接着细肉也被一条条的撕了下来，都能看到血管和骨骼。

　　这是亡灵魔法，为了不让被惩罚者死亡，血肉术会修复他们的身体，所以反而会承受更大的痛苦。

　　“唐顿？”

　　国王爆喝，愤怒的发动冲锋技，带着一道劲风，挥剑斩向唐顿。

　　唐顿长臂伸出，五指张开，稳稳地抓在了国王的脸上，他就像一台高速行驶的汽车撞上大坝，瞬间停止，然后被唐顿举起，狠狠地砸在了地上。

　　砰！

　　黑曜石的地板被震出了蛛网般的龟裂，碎石乱溅。

　　当啷！

　　国王手中的长剑掉在了地上，整个人七晕八素，思路已经停顿了。

　　“需不需要我帮你拷问情报？”

　　妮可提议。

　　“没看出你还有这爱好！”唐顿调侃了一句，“不过不用了！”

　　将国王扯到身前，唐顿盯向了他的眼睛，左眼上的倒悬蜘蛛图案，氤氲黑暗光芒。

　　摄魂术！

　　随着晋升大元帅巅峰，唐顿的黑暗格斗术威能暴增，可以直接阅读敌人的灵魂记忆，至于术后对方会变成白痴，那就不是他在乎的了。

　　“谢谢！”

　　被救了一命的女仆用衣服挡着身体，跪在地上磕头道谢。

　　“不要怕，我们不会伤害你的！”

　　伊莲挥手施放神术，治疗伤口，稳定她不安的情绪。

　　“走了，去金库看看！”

　　唐顿随手将国王丢开，这种人，这种国家，已经不配做他的对手了。

　　当冰霜巨龙兵团像煮饺子一样从战舰中飞出后，还想着抵抗的禁卫军彻底傻眼了，一度以为看到了幻觉。

　　塔林虽然是一个二流国家，但是排名垫底，国内也没有多少超兽，至于大元帅，也就五位，即便全部到齐，也无法挡住这些霜龙。

　　当龙息翻腾，轻而易举便烧死一大片禁卫的时候，剩下的不是逃跑，就是投降。

　　混乱在蔓延，仆人们偷窃、劫掠，杀戮，上演着种种恶行，一派亡国的景象。

　　唐顿在攻下了皇宫，将国库抢了个精光后，又派出野蛮人，在黑暗精灵的指引下，攻打那些王城贵族，掠夺他们积攒了数代的财富。

　　市民们一开始恍若末日，争相逃离，可是发现敌军不管他们，只针对贵族后，也逐渐淡定了下来。

　　在某些市民因为带路，得到了大量的赏赐后，其他的市民也开始纷纷效仿，反正那些贵族平日里高高在上，做尽了坏事，所以没有得到任何人的同情。

　　当然，这里面肯定有绅士一样的贵族被误伤，但是战争年代，谁管那些？

　　在唐顿强大的军力面前，没有任何部队来勤王援护，他们想的，无非就是保留实力，准备在日德兰归来赶跑他后，争夺塔林的国王之位，于是唐顿军团毫无压力的在王城驰骋劫掠。

　　再没有什么比战争财更容易发家了，仅仅两天，唐顿收入的金砖、古董、名画等等战利品，估值就近千亿，塔林皇族和那些上层贵族们积累了数千年的财富，都统统落进了他的腰包里。

　　在留下了一座被榨干的王城后，唐顿军团离开了，没有了武装势力镇压，整座城市立刻爆发了大动乱。

　　某些人的恶念失去了秩序的束缚后，像猛兽出笼，开始疯狂的肆虐，各种恶行上演，火海肆虐，直到一支军队开进，才安定下来。

　　这一天，有数千人被绞死在街头，挂在路灯下，其中有罪大恶极的混蛋，也有无辜者、更有政治斗争的牺牲品。

　　“你不是要占领这个国家，御敌于国门之外吗？”

　　胡桃难得用一句成语。

　　“我现在打过去，会遭到抵抗，可是等他们自己乱起来，那些市民反而会指望我出面平定乱局。”

　　唐顿解释。

　　“你是当了婊子，又想立牌坊！”

　　也就妮可敢这么说唐顿了，不过这句话没有任何恶意，做政客，就得脸黑心狠手够毒辣。

　　“不止呢，塔林乱起来，哪怕咱们不进入，日德兰也会失去一个前哨基地，等到平定，会争取到不少时间，足够做一些布置了。”

　　唐顿摸着小萝莉的脑袋，满脸笑容。

　　这几天中，不论与德兰克福有没有接壤，凡是周遭的国家，俱都派出了使节团出使。

　　他们没有了往日的从容，全都是风尘仆仆，用最快的速度赶到了王都。

　　“听说了吗？塔林王城被攻破，皇室全灭。”

　　“空军实在太重要了，这意味着只要唐顿愿意，可以随时突袭除了九大帝国外的任何一个国家首都。”

　　“唉，你以为国王为什么让我来？”

　　会客厅中，几十个使者议论纷纷，哪怕面前放着来自熔岩秘境和地底世界的美味饮品和甜点，他们也无心品尝。

　　这些使者分成了泾渭分明的几波，其中那些出兵的，没人敢和他们交谈，深怕被误解。

　　砰！

　　房门打开了，一位卓尔女仆走了进来。

　　“抱歉，阿巴贡大人很忙，暂时没办法接见你们！”

　　女仆说完，也不管这些使者难堪的表情，转身离开。

　　“这也太嚣张了吧？”

　　有人抱怨，在国内，地精都是可以随便处死的垃圾，可是在这里，居然高高在上。

　　“忍着吧，就因为你们这种瞧不起人的态度，那些地精才效忠唐顿，为他带来了巨大的财富！”

　　德兰克福已经是北方的经济中心了，以前嘲笑唐顿收留他们的家伙，现在都跌碎了下巴。

　　“该死，以前的德兰克福，不就是个三流国家吗？这才几年，就把你们吓成这样了？要我说，干脆咱们大家起兵，灭了他！”

　　一个脾气暴躁的使者说完，便发现其他使者就像碰到了瘟疫似得，忙不迭的和自己拉开了距离，一副我和你不熟的模样。

　　“呃，我是说着玩的！”

　　使者意识到了自己的口误，赶紧澄清，吓得额头上冷汗滚滚。

　　傍晚到来，等了一天的使者们只能离开，走到大殿广场上时，便被一群食人魔禁卫驱赶到了角落。

　　“搞什么？我好歹也是使者！”

　　使者刚喊完，就不敢说话了，因为一艘战舰从云层中出现，缓缓降落，上面飘扬的伦巴蒂联盟国旗，鲜艳夺目。

　　“不会是茜茜来了吧？”

　　使者们踮起了脚尖观望，答案很快揭晓。

　　“唐顿呢？”

　　一身戎装的茜茜不等登船桥停稳，便直接跳了下来，像是回到了自己家似得，径直走向了宫殿。


第1250章 强势君临

　　“竟然是茜茜公主！”

　　“看来传闻是真的，她在倒追唐顿！”

　　“唐顿何德何能呀，唉，这下看来，日德兰的进攻计划恐怕要夭折了。”

　　使者们目瞪口呆，唐顿抱上了茜茜的大腿，想不发达都难，随即他们又觉得庆幸，还好自己赶来赔礼道歉了，不然后果难测。

　　“殿下！”

　　这些使者都来自小国家，平时根本没机会接触茜茜这种大人物，所以逮到机会，立刻凑了上来，只是还没有靠近，就被一队亲卫拦住了。

　　“都是屠龙者呀！”

　　感觉到亲卫们散发的恐怖气势，使者们两股颤颤。

　　“你们是……”

　　茜茜停了下来。

　　“您如果要找唐顿公爵的话，恐怕要失望了，他还没在远征塔林的途中！”

　　“我是怀瑟的使者！”

　　使者们七嘴八舌、你推我搡，暗暗的较劲，都想抢一个好位置。

　　“殿下，您来了？”

　　阿巴贡风掣电驰的跑了出来，满脸堆笑，“我早就为您准备的寝宫终于可以用上了，您先沐浴更衣，我这就安排晚餐！”

　　“大人！”

　　见到了正主，使者们立刻一拥而上，“唐顿公爵到底在哪？”

　　“他什么时候回来？”

　　“你倒是给一个准信呀？”

　　叫一个地精大人，让这些贵族出身的使者们憋屈的吐血，可是没办法，打不过人家，只能忍。

　　“主人正在远征卢布加纳的途中，这会儿应该已经攻入王度了，大概后天回结束战争，开始返程！”

　　阿巴贡语气平淡的说着，视线落在了一个中年人的脸上。

　　其他人的目光也扫了过去，有幸灾乐祸，有心有戚戚焉，也有兔死狐悲，因为他就是加纳的使者。

　　“不，我们国王是带着诚意来求和的，真的，甚至可以将边境线割让五十里！”

　　使者满头冷汗，想到塔林现在的惨状，也顾不上交涉了，直接把底牌报了出来。

　　一片惊呼响起，后退五十里，那就是平移，意味着数十万平方公里的面积，这份手笔，不可谓不大，足以让加纳国王被钉在历史的耻辱柱上。

　　“五十里？你打发叫花子呢？”

　　阿巴贡冷哼，“抱歉，我们不需要，主人想要多少土地，会亲自去取！殿下，这边请！”

　　“不要走，还可以商量！”

　　中年人要追，结果被一个野蛮人近卫拦住，一拳砸在了脸上。

　　砰！

　　中年人流着鼻血跌翻，他忍着剧痛，想要爬起来，可是紧跟着一柄弯刀斩下。

　　当！

　　斧刃砍着地板，火星四冒。

　　“茜茜殿下在这里，我不想让你的尸体污染了环境，所以放你一条生路，回去告诉你们国王，准备好亡国吧！”

　　阿巴贡走了几步，又突然回头，“哦，我忘了，等你回去，卢布加纳这个国家，应该可以从地图上抹除了。”

　　这话说的太霸气，让一帮使者噤若寒蝉，一股寒气直沁骨髓，他们对视着，不约而同的决定，增加筹码。

　　“我不去了，直接去找唐顿！”

　　茜茜挥了挥手，返回战舰。

　　阿巴贡殷切的恭送。

　　“唐顿太嚣张了吧？他以为他是谁？想吞并我们，也得看看有没有那么大的胃口！”

　　一个使者嘀咕，却发现没有人附和，他们都在火速的离开，显然是要和国内进行紧急联络。

　　卢布加纳不像塔林背靠日德兰，它的周遭都是小国，所以为了震摄，唐顿没有选择空降突袭，而是率领舰队低空飞行，前往王都。

　　当数十艘巨大狰狞的战舰划破天际的时候，航线下的那些城市，全都被惊动了，他们抬着脑袋，脸上满是惊恐的表情，尤其是当泰坦要塞闯入视野的时候，将恐怖渲染到极致。

　　“妈妈，那是什么？”

　　一个贵族小女孩拿着风车，满是好奇的指着战舰，询问母亲。

　　“是死亡！”

　　母亲嘴唇哆嗦着，最后才嘀咕出这句话，接着反应了过来，立刻抱起女儿冲回家，开始收拾行装，准备逃离这个国家。

　　为了增加恐惧，沿途的小镇就算了，遇到大城市，唐顿还会让冰霜巨龙出动，当上百头超阶魔兽飞掠过天空，整座城市都失声了，陷入了一片死寂中。

　　“为什么要出兵德兰克福？现在人家打不过来，怎么办？”

　　“我听说那个唐顿是北方第一将星，巴伐利亚玫瑰还在倒追他，只要结婚，人家就是帝国亲王，咱们怎么惹得起？”

　　“割地赔款吧，不然就要亡国了！”

　　市民们议论纷纷，然后发现一夜之间，物价飞涨，治安混乱，一切都在向糟糕的方面发展，于是更加怨恨擅动刀兵的国王了。

　　唐顿的行军方案比较耽误时间，所以舰队抵达王都的时候，国王已经调集了大军驻守，所有的高端战力汇集结待命。

　　在发现敌舰的第一时间，空骑兵升空了，只是数量少得可怜，只有一千骑。

　　“这点人能干什么？连个仪仗队都组建不起来！”

　　胡桃撇嘴。

　　小萝莉不知道她鄙视的空骑，可是国王引以为傲的王牌，每次出国访问，肯定带着耀武扬威，因为必然会收到一大片羡慕嫉妒恨的目光。

　　哪怕是在二流国家，空骑也是稀有昂贵的兵种，而且烧钱的程度让人肉疼，因此这就是雄厚国力的体现。

　　“玛勒逼，我也是有战舰的人！”

　　城墙上，国王紧紧地盯着远方驶来的那艘战舰，咬牙切齿的咒骂着，让自己的旗舰升空。

　　那是以旅游出访的名义，从日德兰购买的。

　　卢布加纳拥有良好的地理优势、气候宜人，不仅物产丰富，旅游业也非常发达，因此造就了一个富饶的国度，否则他也不会成为联军的领头羊，有胆气攻打德兰克福。

　　“快看，是一艘战舰耶！”

　　小胡桃又开始兴奋了，“要不要把它打下来？”

　　如果让国王听到小胡桃的评价，非哭出来不可，不过他现在的表情也差不多了，当一艘又一艘的战舰破开云雾，出现在视野中的时候，他彻底傻眼了，做梦都想到，唐顿的空中力量会是如此的强悍，他之前还以为那是情报官的夸大其词呢。

　　“玛勒逼，他一个三流国家，怎么攒出这么多战舰的？”

　　一帮将官想破脑袋，都得不到答案。

　　“喊话！”

　　国王催促。

　　“你们正在侵略卢布加纳，请停止你们的暴行，否则引发的一切后果，都将由你们德兰克福承担！”

　　外交官措辞严厉的指责，“我们也将会给与侵略者毫不留情的痛击！”

　　“轰沉那艘战舰！”

　　唐顿捏了捏眉心，懒得废口舌。

　　“语气会不会太强硬了！”

　　有大臣低声询问。

　　“你老了，国与国之间交涉，绝对不能示弱！”

　　国王教训着，结果话音没落，就听到了连续的轰鸣声。

　　砰！砰！砰！

　　死亡图腾舰队一轮齐射，硕大的魔能弹射出炮口，打在了旗舰上。

　　木屑纷飞，肢体乱溅！

　　连一丝挣扎都没能掀起，旗舰便在一群加纳人的目睹下，被轰得四分五裂，燃烧着坠向了地面。

　　啊！

　　不断有士兵惨叫着，慌不择路，从战舰上跳下来，企图逃生，可是无一例外全部摔死。

　　轰！

　　旗舰摔在了地面上，一个巨大的火团升腾起来，黑烟滚滚。

　　“怎么可能？”

　　加纳人一脸呆滞，被死亡图腾的恐怖火力吓到了，一个照面，不到十秒，国王花了数十亿金币装饰、最骄傲的旗舰就被轰沉了。

　　“这些人懂不懂外交呀，怎么上来就攻击？交涉呢？讨价还价呢？”

　　一群大臣嘶吼着，借此发泄心头的恐惧。

　　“喊话！”

　　唐顿站在甲板上，双手按着船舷，俯瞰着这座富裕的城市，越来越满意，这将是他的囊中之物。

　　“唐顿公爵有令，让你们国王在三分钟之内携带权杖、皇冠、国书投降，否则将摧毁整座城市，诛杀每一位皇室成员！”

　　魔导扬声器中，卡西莫多的咆哮声传出，席卷城头。

　　加纳人的脸色全变了，下意识地望向了国王。

　　“欺人太甚！”

　　国王怒喝，一把从外交官手中夺过了拾音器，“唐顿，你以为你是谁？居然让我投降？”

　　“陛下！”

　　宰相吓坏了，试图劝止，以免事态激化。

　　砰！

　　国王挥拳，打在他的脸上，让鼻血长流。

　　“滚，你以为我不知道你们的鬼心思？换一个国王，你们照样当贵族，收平民的税金，睡平民的姐妹，可是我呢？要被送上断头台的！”

　　国王扫视了一圈，愤怒的咒骂。

　　“唐顿，想要我的国家，那就来打呀，卢布加纳会让你见识到什么叫血性和勇武，我们会反抗到流尽最后一滴血为止！”

　　砰！

　　国王说完，直接把拾音器砸在了地上，不发点脾气，这些人还以为自己是个软蛋呢。

　　城墙上静如寒蝉，众人瞄着战舰，等待着唐顿的答复。

　　没有喊话，唐顿走下了甲板，就在众人期待着他摔死的时候，他就那么飞了过来，潇洒的无以复加。

　　紧跟着，一个接着一个的人影走下甲板，追随在唐顿身边。

　　“舞空术？”

　　“魔法？”

　　看着唐顿一行在空中如履平地，加纳人几乎把眼球都瞪爆，单是这一手，就足以让他们望而生畏，因为这是强大实力的证明。

　　“我来见识你们的血性和勇武了！”

　　唐顿双手抱胸，悬停在半空，俯瞰着城墙上的众人，他的眼神凌厉而霸道，无论谁被他扫到，都心神胆寒的移开了视线，不敢对视。

　　哗啦！

　　一队禁卫冲了过来，挡在国王身前，城头的床弩、弓手俱都弓箭上弦，准备射杀他。

　　一时间，加纳人如临大敌，反观唐顿一侧，一个个犹如仪态闲适，犹如在明媚的时节踏春。

　　“这个茄子脸就是国王吗？”

　　胡桃背着小手，打量国王，一句话，就差点让他吐血。

　　“无礼至极！”

　　国王能登上王位，执掌加纳，靠的就是强大的实力，所以直接将大元帅五阶的灵魂威压散发出来，要给这些人一个下马威。

　　“哎呀，要打架吗？我来做你的对手！”

　　胡桃取出了战锤，一个箭步，就要冲锋，唐顿眼疾手快，一把扯住了她的衣领，于是小萝莉就像一只家猫似得，被拎在了空中。

　　“我屠过巨龙了，可是还没杀过国王呀，这个机会让给我好不好？”

　　胡桃可怜巴巴的望着唐顿，嘟着嘴巴撒娇。

　　加纳人听到这话，犹如被食人魔的狼牙棒粗暴的捅进了菊花，一个个嘴巴大张，难以置信地看着胡桃。

　　“她是在开玩笑吧，她一定是在开玩笑吧？她肯定是在开玩笑吧？”

　　大臣们碎碎念着，可是看着胡桃脸上跃跃欲试的表情，怎么都不是开玩笑呀，而且更让他们惊讶的是，那个唐顿居然答应了。

　　“小心点！”

　　唐顿摸了摸胡桃的额头。

　　“欧耶！”

　　小萝莉身体前倾，一个加速，犹如炮弹射向城墙。

　　同一时间，蓝色的泰坦魔纹遍布全身，气势飙升，如陨石坠落。

　　国王眉头一蹙，下意识的要躲开，可是已经来不及了，胡桃杀到，战锤猛轰。

　　砰！

　　毫无悬念，国王被火力全开的胡桃打飞。

　　轰隆！

　　整段城墙都在剧烈的晃动，一圈蓝色冲击波辐射，让周遭的人们就像被飓风刮过，直接掀飞了出去。

　　“这么不禁打呀，你是不是冒牌货？”

　　胡桃质问，继续猛攻。

　　一头变异双头龙兽从灰尘中显现，喷出了绿色的粘液，像暴雨一样淹没胡桃，掉在城墙上，立刻腐蚀出白烟，一些倒霉的士兵被波及了，顿时烧成了一滩脓水。

　　“滚开！”

　　胡桃不闪不避，顶着一个卵形护盾近身，一锤子砸出。

　　砰！

　　比城楼还要高大的龙兽哀嚎着，倒向了地面。

　　有几十位死士从阴影中射出，劫杀胡桃，救援国王。

　　“蝼蚁！”

　　唐顿不屑地挥拳。

　　砰！砰！砰！

　　数十枚魔能重拳凭空乍现，精准的击中了他们。

　　死士们的身体像充气了似的，骤然膨胀，跟着涨破，碎成了漫天的血肉洒落。

　　卡西莫多和阿诺没有攻击，而是卖力的挥舞战旗，为小公主呐喊助威。

　　“这一家子都是啥人呀！”

　　加纳人面如土色，唐顿侧的攻击，简直摧枯拉朽，一股绝望，开始在心头滋生。

　　“哼，这里还轮不到你们嚣张！”

　　随着一声呵斥，一块领域扩张，笼罩方圆千里，卢布加纳的传奇强者看不下去，出手了。


第1251章 征服者的姿态

　　两位传奇飞上了天空，武者在前，保护法师，是最简单的合击阵型。

　　“唐顿，我给你最后一个机会，大家坐下来谈，割地赔款也可以，但是你继续这种态度，别怪我选择鱼死网破！”

　　法师唱白脸。

　　其实这也是很无奈的决策，卢布加纳的镇国传奇太少了，如果再多几位，哪还用在乎什么，碾死唐顿和捏爆一只臭虫没什么区别，可是现在不行，他必须考虑常规军力对战争带来的影响。

　　“还谈什么？先杀了这条杂鱼，然后开战，国家打烂了，也不能丢了精神！”

　　武者爆喝，怒视着唐顿，恐怖的灵魂威压犹如海啸一般横扫着四周，想在气势上压倒他，可是却发现，别说唐顿和他身旁的女人，就是那个小萝莉都丝毫不受影响。

　　“难道我的实力退步了？”

　　有那么一瞬间，武者开始怀疑自己。

　　“喂，你被当成杂鱼了耶！”

　　妮可调侃。

　　“注意你的语气，你应该称呼我为唐顿公爵！”

　　唐顿神色冷峻。

　　“哈哈，笑死人了，在我的眼中，传奇之下，皆是蝼蚁！”武者竖起一根拇指，狠狠地向下一翻，“不服气？那就来揍我呀？”

　　武者话音一落，便看到唐顿消失在原地，他立刻施放感知，去捕捉他的位置，可是惊愕的发现，对方犹如空气一般消失了。

　　“那我就不客气了！”

　　唐顿出现在武者身侧，大长腿像钢鞭一样抡了过来，因为速度太快，突破了音障。

　　“这不可能！”

　　听着落在耳畔的冷哼，武者惊叫，身为传奇，他都是靠着法则波动去感知对手，除非唐顿消失在这个位面，才会失去踪迹，不过他还没放在心上，要知道自己可是传奇。

　　“看我让你见识下传奇的厉害！”

　　武者拔刀，要斩断唐顿的大腿，虐杀他，可是却发现那双军靴已经抡了过来。

　　轰！

　　武者脑袋中腿，整个人就像坠落的陨石，直挺挺的砸在了城墙上，接着砰的一声，以他为圆形，方圆数百码的地面全部龟裂，包括那城墙在内，全部碎成了粉末。

　　全场鸦雀无声，加纳人彻底傻掉了，那可是镇国传奇呀，居然被唐顿一脚踹翻在地。

　　“这不可能！”

　　法师惊叫，声音尖锐的就像看到一只地精在摁着一头巨龙爆施暴，几乎是本能的，他一指点出。

　　数枚黑色的魔能弹骤然在唐顿身边乍现，射出了死亡光束。

　　液态团展开，稳稳地接下了这些攻击，增幅后反射。

　　法师的护盾立刻弹出，虽然没有受伤，但是让他更加的震惊，对方也没有使用魔装呀，可是一个大元帅，怎么能够挡住传奇的攻击？

　　“暗辉步果然好用！”

　　先代蛮王果然名不虚传，否则也不会被邪神选为圣柩之影的模版了，唐顿只是用了泰坦神瞳复制的武技，还没有彻底掌握，就爆发出如此惊人的威力。

　　“我要宰了你！”

　　武者暴怒，额头青筋乱蹦中，他冲天而起，气势攀升到极限，他毕竟是传奇，不至于被一腿踢死。

　　唰！

　　一抹银光爆闪，武者拔刀斩，空间都被破开了一条缝隙，有黑色的位面闪电乱窜。

　　碎骸！

　　唐顿身形一动，双拳打出，一尊野蛮人幻象从他身前浮现，联手进攻，泰坦霸空拳压制。

　　轰！轰！轰！

　　魔能陨爆，元素炸裂，加纳人看着唐顿和镇国传奇对攻，居然不落下风。

　　“唐顿住手，这是你最后的机会了。”

　　法师威胁，可是已经在默发魔法偷袭，想要禁锢唐顿，只是在法术完成的一瞬，他感应不到任何元素力量了。

　　噗！

　　法术失败，让他遭到了反噬，直接一口鲜血吐出。

　　“怎么回事？魔能和元素都消失了！”

　　“是对方的领域吗？”

　　“难道这个女人也是传奇强者？”

　　魔能者惊恐的喊叫着，要是对方有传奇，己方最后的优势都没有了。

　　砰！

　　武者再次被轰了下来，狼狈不堪，无法调用元素和魔能，他就是废物，可唐顿不同，单靠着强横的身体素质，就完爆他了。

　　“领域力量！”

　　领域是一位传奇最强的王牌，法师和武者不约而同的展开，可是却发现毫无反应。

　　“好麻烦，灵魂剥夺！”

　　妮可挥舞军刀，斩向了法师。

　　一声声鬼哭狼嚎、如泣如诉、又哀怨凄厉的咏唱响了起来，八位半透明的灵魂女妖浮现在法师身周，在死亡咏唱中，将手伸进了他的身体，然后活生生的将灵魂扯了出来。

　　“不要呀，放开我的灵魂，我不想死，我投降。”

　　灵魂哭泣着、求饶着，可惜没用，只是几个呼吸的时间，就被灵魂女妖们使用禁术炼制成了一枚硬币。

　　啪！

　　紫色的雾气飘散中，一枚拳头大小的硬币诞生，悬浮在空中。

　　灵魂女妖回归，将金币献给了妮可。

　　“送你了，这是那个法师一生的经验、法术、记忆的凝结，你可以随时翻阅，也可以用它自爆，当作一块底牌使用。”

　　妮可随手一弹，将金币丢给伊莲。

　　“我……我是神圣牧师呀！”

　　伊莲捧着金币，就像捧着一块烫手山药，脸上全是无奈和害怕的神色，这种魔法，好可怕呀！

　　现场犹如被极地的寒流肆虐，所有人都觉得彻骨冰凉，加纳人可以看到那没硬币上，有法师的容貌，他求饶的声音，还有表情，惟妙惟肖。

　　武者更干脆，转身就跑。

　　唐顿拦截，打出的招数命中，武者的身体一顿，跟着关节部位便炸裂，喷出出了黑色的鲜血，那都是被浸染的生命精华。

　　“圣奥勋？”

　　一个大元帅体会着身体中那种魔能枯竭的感觉，终于认出了妮可的阶位。

　　所有的人都面容僵硬、陷入了深深的绝望中，传奇就已经是他们心中不可仰望的存在了，而现在唐顿的阵营中，居然有一位圣奥勋……

　　“太蠢！”

　　妮可撇嘴，这种杂鱼，她都懒得杀，可是跟在身后的阿莫和西林却不是好脾气，干枯的手指点出。

　　死亡一指。

　　砰！

　　大元帅的心脏爆碎，身死当场。

　　哗啦！

　　加纳人齐刷刷的后退，然后听到了轰隆一声，脑袋转过去，便看到那个小萝莉掀开了一片废墟，揪着国王的胳膊，像拖一条死狗，把他拉了回来。

　　国王的脸就擦在地上，和石头磕磕绊绊，留下了一条血痕。

　　“好弱！”

　　胡桃玩的很不尽兴，扫过了加纳人，“下一个是谁？”

　　加纳人震惊再退。

　　“好了，麻烦解决，现在我说让卢布加纳投降，谁还有异议？”

　　唐顿询问。

　　大多数贵族选择了投降，开始考虑以后的发展，而皇室成员以及有牵连的贵族则发起了决死攻击，除了想做最后一搏，还有一些人是为了守护家族最后的荣耀。

　　唐顿成全了他们，给予光荣的战死待遇。

　　短暂的骚乱后，又归于平静，占据上风的投降派们大开城门，迎接唐顿君临。

　　心惊胆颤的市民们被治安队驱赶上了街头，被勒令带着笑容欢迎加纳的新主人。

　　“这就战败了？”

　　市民们完全无法相信，以往战争，哪次不是要打好久，最惨的也要发动全国动员令，可是这一次，敌国的大军还没有到，怎么就亡国了？

　　“快看，是国王！”

　　囚车中，国王被废掉了手脚，吊在刑架上，而那些以往高高在上的大臣们，此时全簇拥在一个年轻人的身后，为了争夺最近的距离，甚至互相斗殴。

　　唐顿骑着炽热梦魇，神态轻松，仿佛在烟花绚烂的三月，轻骑下扬州，他明明只有一人，可却给人一种，带着千军万马的气派。

　　“滚出我的家！”

　　一个跪倒在地的小男孩突然起身，捡了一块石子砸向唐顿，只是刚刚靠近，就悬停在了身侧。

　　一群治安队如狼似虎冲了过来，队长更是大叫捉拿刺客，他现在都要吓死了，要是让唐顿受惊，他们这些人都要被处死。

　　“不要杀我的儿子，求求您了，他是无心的！”

　　一个少妇一下子摁住了男孩的头，把他压向了地面，大声的求饶。

　　治安队们可不管这些，粗暴的抓住了少妇的头发，就要把她拖走。

　　“等等！”

　　唐顿阻止，跳下了战马。

　　“放开我妈妈，你们这些坏人！”

　　男孩挣扎着，手中吃了一半的鸡蛋掉了，唐顿注意到，小男孩心疼的看了它一眼。

　　“你为什么讨厌我？”

　　唐顿询问，以吸引周遭市民的注意力。

　　“因为爸爸说，你们会征收大量的税金，把我家的一切都拿走，我和妹妹就再也吃不上鸡蛋了。”

　　小男孩气呼呼地瞪着唐顿。

　　“放肆，唐顿公爵会缺你家那几个鸡蛋？”

　　有贵族咒骂，想用马鞭抽这个小鬼。

　　“不要动粗！”

　　唐顿捡起了鸡蛋，吹了吹土，塞进了嘴巴里，边吃，边点头，“腌制的鸡蛋？很美味，你妈妈的手艺很好。”

　　“当然，我妈妈做的东西最好吃了，等等，还给我，那是我的！”

　　小男孩得意的炫耀完，又醒悟了过来，使劲地挣扎，只是被治安兵紧紧地抱着，无法逃脱。

　　“多谢大人夸奖，你行行好，放过我们吧？”

　　少妇求饶。

　　“那你想不想天天吃到鸡蛋呀？”

　　唐顿笑了。

　　“谁不想呀，可是我家没钱，一个星期才能吃一次。”

　　小男孩板着手指，计算时间，一脸颓然，“如果你增加税金，那我连一个鸡蛋也吃不到了！”

　　“我叫唐顿，来自德兰克福，我的国民，每天的早餐都是鸡蛋和牛奶，一些人都吃到吐了。”

　　唐顿放大了音量，“很快，你也会过上这种生活。”

　　“你骗人，怎么可能有人天天吃鸡蛋？那要花多少钱？”

　　小男孩完全不信。

　　“去民政局登记，最先选择归顺的市民，我会给予他们与德兰克福国民相同的待遇。”

　　唐顿掏出一颗宝石，递给了小男孩，“拿去玩吧！”

　　“你家算是因祸得福了，知道吗？这颗宝石，至少价值一百万金币，你可小心点，别让人偷了。”

　　等到唐顿离开，治安队长看着那枚宝石，羡慕的直流口水。

　　“那就是唐顿吗？好年轻呀，听说巴伐利亚玫瑰是他的女朋友。”

　　“咱们真的能拿到德兰克福人的待遇？”

　　“那你的先去登记，唐顿好歹是国王之手，应该不会说谎吧？”

　　市民们开始窃窃私语，这几年，周边国家都知道德兰克福人过的非常富足，据说肉都吃腻了，开始讲究养生，吃什么绿色蔬菜。

　　加纳是一个旅游业发达的城市，因此他们经常能够看到普通的德兰克福人也有闲钱来旅游，这曾经可让他们惊叹不已，要知道旅游观光，那可是贵族的权力。

　　“有什么好奇怪的，我以前当马夫的那个贵族家庭，花了几百万金币，才得到移民德兰克福的机会，咱们现在一个铜板都不用花，简直赚死了。”

　　“你们不知道，在那里出人头地太容易了，只要有能力，都是大把大把的赚钱机会，连成为贵族都不是难事。”

　　“那个国家的孩子，可以接受最好的义务教育，不用家庭出一分钱，都是国家负责，你如果不让孩子去上学，而是打工赚钱，那就是犯罪，要被丢进监狱劳教的。”

　　当一些常年在外奔波的商人说完这些话后，加纳人陷入了沉默，开始憧憬美好的生活，琢磨着尽快去登记。

　　当然，唐顿的亲民姿态，也赢得了不少好感。

　　“国家强盛富足，果然就是底气呀！”

　　唐顿感慨，向往富裕的国家，是大多数人类的天性，这也是他为什么自信可以尽快同化这些国家的原因。

　　唐顿抵达王宫的时候，阿诺和禁卫长已经等在宫门前了。

　　“主人，皇宫镇压完毕！”

　　一身血气的阿诺让一群贵族们不甘直视，尤其是宫门前的广场上摆着一座巨大的京观，那些曾经熟悉的脸孔此时死不瞑目、被苍蝇缠绕，让他们更加的不敢喘一口大气了。

　　抬头望了一眼朱漆的大门，看着恢宏的宫殿群，唐顿迈步进入。

　　“恭迎唐顿陛下！”

　　一个贵族很有眼色，下马跪迎，大拍马屁，其他人后知后觉，也都跪了下来，山呼万岁。

　　伊莲没有动，而是看着哥哥如山般的背影，嘴角露出了一抹开心的笑容，她从来没有想过，自己的哥哥，会走到这个地步。

　　征服一个国家，这绝对是无上的荣耀，足以让唐顿的名字刻在德兰克福的纪念碑上！


第1252章 战利品

　　宫殿群占地千亩，装修奢华、还洋溢着历史气息，是北方著名的文化古迹之一，每年都有不少来自九大帝国的皇室和贵族成员观光。

　　加纳左右逢源、在商业上的大力开发，靠的就是这些人脉关系。

　　现在，这座千年王宫归唐顿所有，整个宫殿，都是他的私人领地，除了他，没有人敢发出任何声音。

　　“觉得如何？”

　　唐顿回头，询问伊莲，“你离我那么远干什么？”

　　“当然是瞻仰你的风采呀！”

　　伊莲开心的笑着，看到哥哥伸出手，立刻跑了过来，抱住了他的手臂，“很漂亮！”

　　“那就送给你了，说起来，你的生日也快到了。”

　　唐顿所到之处，仆人们全体下跪，将脑袋深深地低了下去，表示臣服。

　　“哇，这么奢华的生日礼物，恐怕是全大陆第一份吧？”伊莲开心的冲了出去，左观右望，摸摸那些古董，又擦擦那些落地窗，接着转了一个圈圈，摇了摇头，“还是不要了，你再这么溺爱下去，会惯坏我的！”

　　“只是一座宫殿而已！”

　　唐顿撇嘴，作为征服者，他有权享用这里的一切，让女仆们侍寝都是在正常不过的事情，甚至可以随意的处死她们。

　　“公主，陛下对你可是真好呀，让我羡慕的都要疯掉了。”

　　梅根赔着笑脸，恭维伊莲，利用女孩身份，和她拉近关系，不过她也不是信口开河，如果有男人送她这么一座宫殿，她立刻就会献身，在床榻上尽情的取悦对方。

　　“叫伊莲就行！”

　　伊莲还没适应她的公主身份，行事做派依旧是那个邻家女孩风格。

　　咣！

　　一个巨大的花瓶摔碎了，众人转头，看到胡桃站在旁边。

　　啊！

　　跪在花瓶旁边的女仆尖叫出声，身体吓到瑟瑟发抖，其他女仆也是一副惶惶不可不可终日的表情，深怕被殃及池鱼。

　　“我不是有意的！”

　　胡桃低着头，两根食指一点一点的对着，虽然做出了害怕的神色，但是眼神却是瞟着女仆，给了她一个别担心的眼神。

　　只是女仆早吓得六神无主了，那可是来自东方古国的古董瓷器，价值上百万金币，以前也有人不小心打碎，直接被拖出去活生生的打死了。

　　“碎了就碎了！”

　　唐顿轻笑，笨蛋胡桃连个戏都不会演，不过她要维护女仆，那就帮着她。

　　“谢谢！”

　　看到唐顿离开，女仆磕头道谢。

　　“哎呀，小事一桩了，其实就算是你打碎的，大哥哥也不会对你怎么样啦，他可是个好人呢！”

　　胡桃安慰完女仆，张开双手，嘴里模拟着战舰飞行时的声音，一溜小跑消失在走廊中。

　　“唐顿陛下好年轻、好帅气、好和善呀！”

　　“听说他是平民出身，靠着机智和勇敢，成为了西境公爵，又打下了德兰克福，对了，他还有一个北方第一将星的称号，反正就是很厉害。”

　　“唉，好想嫁给他呀！”

　　“那你就别痴心妄想了，巴伐利亚玫瑰倒追了他两年，都没有成功。”

　　女仆们窃窃私语，想着唐顿随手送给妹妹一座王宫，都不由得伤春悲秋，也只有在梦里，自己才能做一做成为皇后的美梦。

　　“女仆长呢？”

　　进入大殿，坐在国王御座上感受了一下，唐顿随口问了一句，就有一个早已等候多时的中年女人跑了过来。

　　“这些是我的客人，安排好起居饮食。”

　　唐顿吩咐这，结果惹得梅根浅笑不止。

　　“有什么地方不对吗？”

　　唐顿反问，目光扫过了狐女丰满的胸部，不愧是福克斯一族，一颦一笑，天生便带有魅惑男人的特质。

　　“你是国王呀，操心的该是国家大事。”

　　梅根解释，“招待客人什么的，应该由女主人来负责，话说，你看我怎么样？”

　　狐女说着，媚态横生的瞟了唐顿一眼，胸前的一抹白皙乳肉，在辉煌壁灯的照耀下，散发着诱人的光泽。

　　“女主人吗？”

　　唐顿想到了帝兰雪，作为一国之王，她离开的时间太久了，所以早早便告辞赶回暮光帝国，“伊莲，你负责一下吧？”

　　“好，晚上吃加纳的特色食物吧？现在带我去厨房和卧室看看。”

　　伊莲叉着腰，巡视四周，她要给哥哥营造一个舒适的环境，顺便挑几个容貌出众、性格也温柔的女仆侍候。

　　“绝对不能给那些狐媚子勾引哥哥的机会！”

　　伊莲挥了挥拳头，咬着银牙发誓。

　　妮可等人可以观光、休息、亦或是出门游玩，领略风土人情，但是唐顿则必须处理公务。

　　只是打下了卢布加纳的首都，想要在短时间内彻底平定这个国家，还需要不少工作，至少接见那些贵族，就是最紧要的事情。

　　果然，唐顿刚走进书房，就有仆人禀告，有十几位大公爵联袂求见。

　　这是一场没有硝烟的战争，唐顿的武力哪怕再出众、部下再能打，想要尽快消化吞并加纳，产生收益，都必须依靠那些根深蒂固的贵族势力，否则他可以杀人，但是加纳也会陷入动乱中，完全变成不能出产一枚铜板的烂泥塘。

　　在谈判桌上，哪怕慑于唐顿的威严，贵族代表们不敢大声，但几乎是寸步不让的交涉着。

　　长达数小时的争论，让唐顿心力交瘁。

　　“难怪别人都说，没有不灭的皇室、只有世袭的贵族！”

　　唐顿感慨，皇室可以灭亡，但是这些贵族，总是有各种手段来开枝散叶，它们的触角，已经深入到这个国家的每一个角落。

　　一个二流国家的贵族就这么难缠，那九大帝国的传统豪门肯定更难对付，只要想想狮子姬每天都要面对这种对手，唐顿就佩服不已。

　　“所以你应该多向帝兰雪学习，只会杀人，是成不了一位贤王的，甚至连暴君都做不成。”

　　荷玛告诫。

　　“好麻烦呀，当个醉生梦死的昏君行不行？”

　　唐顿烦躁地抓着头发。

　　“继续吧！”

　　荷玛知道唐顿在开玩笑，他的意志还没有软弱到这种地步。

　　“陛下，色当公爵求见！”

　　仆人禀告。

　　“让他进来！”

　　唐顿收敛了表情，继续批阅文件。

　　色当公爵进门了，看到唐顿在忙，立刻凝神静气、低眉顺眼，同时回头，目光严厉地瞪着六个女人，让她们保持安静。

　　女人们没办法说话，可是在嘤嘤哭泣，吵的让人心烦。

　　啪！

　　唐顿把钢笔摔在了桌子上，没好气的质问，“怎么回事？”

　　“鄙人该死！”

　　色当公爵下跪请罪，脸上还摆出了诚惶诚恐的表情，“这是献给陛下的女人，还需要您亲手调教，所以才这么不听话。”

　　“你觉得我需要女人？”

　　唐顿冷哼，这些贵族果然都是一丘之貉，刚才那些人也孝敬了，虽然送的女人不多，但是各个都是绝色、放到奴隶市场上，至少数百万金币。

　　当然，这里面没有间谍，连天真的霍比特人都不信。

　　“不，不，陛下您器宇轩昂、英俊潇洒，自然不缺女人，不过这几个女人不一样！”

　　色当赶紧解释。

　　“有什么不一样？”

　　唐顿扫了一眼桌子上的文件，那是色当的档案、虽说是远征，但是他早年之前便吩咐奥丁之眼收集过周边国家的情报，那些主要人物，都是重点观察的对象，所以他接见的贵族，都是有可能合作的，死硬派早在战争之中，就被他找借口灭门了。

　　随着德兰克福商业活动的展开，一些老板也肩负着收集情报、拉拢腐蚀贵族的任务、任何侵略战争，都不是一蹴而就的。

　　“这位是加纳皇后，而旁边这两位，是国王的姐姐和妹妹！”

　　这六个女人身上披着一块毛毯，色当一边介绍，一边扯掉。

　　唐顿的视线移了过去，六个女人在毛毯下，只穿着一袭轻薄的纱裙，紧紧地贴在肌肤上，可以清晰地看到胸前的凸点，裙摆太短了，连屁股都遮不住了。

　　“啊！”

　　两个女孩抱着胸口，尖叫着蹲了下去，还有一个少妇，则是给唐顿抛了一个媚眼。

　　“她们两位是加纳公主，原国王的女儿中，最漂亮的两个，而旁边那个，则是他最宠爱的王妃。”

　　色当嗅着这几个女人身上的香水味，靠着强大的意志，才忍住不去看她们，倒不是说她们有多么漂亮，而是身份实在太尊贵了，可以说，整个卢布加纳，这几个女人除了陛下，无人有胆子染指，而现在，她们成了唐顿的战利品。

　　“陛下，她们现在是您的女奴了，您可以随意的处置！”

　　色当做好了告退的准备，唐顿这么年轻，怎么可能忍得住美色的诱惑，更何况这还是姐妹花、母女花、敌人的老婆和女儿，换了自己，绝对要把她们狠狠地蹂躏一番，享受身为征服者的快感。

　　历史上好多君王和将军，都以享受敌人的妻女为乐。

　　“我没记错的话，你是原国王的姐夫？”

　　唐顿看向了皇后身边那个风韵犹存的女人，她的胸部最大，简直像乳牛一样，这让他想起了女主祭的木瓜巨乳。

　　“不错，不过从今天开始，我只忠于您，所以我将老婆献出，以证明我的决心。”

　　色当一脸决然的表忠心，让唐顿直接傻眼了。

　　“还有这么无耻的家伙？”

　　唐顿询问荷玛。

　　“这就是人性呀，他是国王的姐夫，换了任何征服者，都会清洗他，这无非是自保罢了。”

　　荷玛看得多了，一个女人而已，比起家族，根本不值一提。

　　“也有可能是忍辱负重哦，说不定二十年后，国王逃走的子嗣就在他的教导下，找你复仇了。”

　　廉价神调侃。

　　唐顿突然想了起来，因为自己和那两位传奇纠缠，等到派阿诺赶来，色当的部下已经快要攻破王宫了。

　　“王子们呢？”

　　唐顿反问。

　　“属下无能，当时只想着抓获这些女人献给您，以至于中了计谋，被调虎离山了。”

　　色当跪地，脑袋重重地磕在了地上。

　　“敌人很有心计嘛！”

　　唐顿嘴角一撇，起身，走到了几个女人面前。

　　王妃立刻搔首弄姿，甚至大胆的偷摸了唐顿的胯下一把，姐姐和皇后倒是愤怒地瞪着唐顿。

　　“荷玛，解除她们身上的魔法禁制”

　　唐顿绕到了几个女人身后，结果看到了六个白皙的臀部，尤其是公主下跪，整个臀部都凸显了出来。

　　“逆贼！”

　　“你不得好死！”

　　恢复说话能力，几个女人立刻骂了起来。

　　唐顿冷笑，跟着便抓住了色当妻子的右乳，狠狠地揉捏，同时把她拽进了怀里，吻在了她的嘴唇上。

　　“放开我！”

　　国王姐姐奋力的挣扎，一对胸部乱跳，不停摩擦唐顿的胸口，不过他没在乎，而是斜眼观察色当。

　　色当单膝跪地，脑袋低垂，看上去没有任何不满。

　　“来人！”

　　唐顿推开了怀中的女人。

　　咣当！

　　一队野蛮人卫兵推开了大门，面色不善的进入，“主人！”

　　“把这个女人送去王城最大的妓院，告诉全城的男人，免费使用，但是每天的名额只有一百位！”

　　唐顿说完，明镜止水便感觉到色当公爵的气息终于出现了波动，那一刻，有一丝疯狂的杀意涌现，不过很快被压制住了。

　　“暴君，你不得好死！”

　　色当妻子咒骂，一口口水吐向唐顿，只是还没接近，便被反弹到她的脸上。

　　卫兵们如狼似虎的冲来，抓住色当妻子的黑色长发，就往外拖，粗暴的无以复加。

　　野蛮人对唐顿太忠诚了，凡是侮辱他的人，无论女人还是孩子，都是他们的敌人，必须用生命来赎罪。

　　“不，不要把我送去妓院，你要对我做什么都可以！”

　　小公主突然哭泣着，抱住了唐顿的大腿，还生涩的用胸部磨蹭，企图靠美色活命。

　　“算了，带她们下去，地牢就不必了，暂时找个卧室安置。”看着公主的模样，唐顿失去了试探的心情，“色当，你做的不错，我很满意。”

　　“为陛下分忧，是我的荣幸。”

　　色当内心中长长的松了一口气，暗道赌对了，唐顿果然和传闻一样，人品高洁，不是一个恶棍。

　　仔细想想，他要是坏蛋，茜茜公主也不可能喜欢他，罗兰圣百合也不会成为他的红颜知己。

　　“你觉得那些投降的人中，谁心怀二心？”

　　唐顿问完，色当谦虚了几句罪臣不该乱语后，就报上了几个名字，中规中矩，没有任何不妥。


第1253章 宴会的焦点

　　“你下去吧！”

　　唐顿挥了挥手，“等等，把你的老婆带回去，我的胸襟或许不大，但绝对容得下一个女人！”

　　色当感激涕零，躬身告退！

　　等出了书房，色当的表情就变得狰狞了，决定杀死挚爱的妻子，为了卢布加纳的未来，赢得唐顿的信任，必须这么做。

　　“主人，为什么不让我拷问一下？”

　　碧昂丝解除隐身状态，一脸阴沉的盯着色当离去的背影，“以我的直觉和经验，这个男人绝对有问题！”

　　“为了国家，他都做出这种牺牲了，我想给与他尊重以及机会。”

　　唐顿站在落地窗前，眺望王城。

　　“为什么要怜悯战败者？”

　　碧昂丝不解。

　　“你还是不够成熟呀，记住，对敌人心软，是对自己最大的惩罚，你想想，如果咱们国家被他们攻破，你的子民会遭受什么磨难？妓院和奴隶市场中，都将是被人挑选的德兰克福女孩，她们的痛苦，谁去可怜？”

　　荷玛叹气，“身为君王，第一步就要抛开感情，不然你的任何决定都将会受到影响！”

　　“主人，你现在不是一个人，而是身后站着很多部下和同盟，你一旦失败，他们也会遭受牵连。”

　　碧昂丝就是那种斩草必除根的类型，所以奥丁之眼才会在短短几年内，成为让人望风丧胆的恐怖组织，在地下世界，它的名声之大，直追黑炎教会和刺客信条。

　　“哪怕是那些历史上著名的贤王，杀起人来，也是从不犹豫、人头滚滚。”

　　荷玛劝谏。

　　“他还年轻，你们不要逼他了。”

　　廉价神看得最透彻，想要往上爬，就必须踩着无数的尸骨和鲜血堆积的阶梯，而唐顿也会在这种历练中，逐渐成熟。

　　黄昏降临，诸位大贵族联袂来请唐顿参加宴会。

　　哪怕只有一个下午的时间，为了讨好唐顿，贵族们也竭尽全力，操办出了一场盛大的宴会。

　　最美味的食物，最醇香的美酒，最漂亮歌姬，它们仿佛编织成了一场仲夏夜的美梦。

　　这些统统都是为了唐顿准备，就连宴会上使用的一柄汤勺，如果卖掉，就足够一个四口之家一个月的生活费用。

　　“陛下驾到！”

　　廷臣朗声大喊，宴会中的交谈声立刻停了下去，所有宾客放下酒杯，急匆匆地走向大门，迎接唐顿。

　　“说过多少次了，称呼我为公爵就行！”唐顿带着伊莲几人抵达，“大家随意，尽情享受宴会的乐趣，不要在乎我！”

　　尽管唐顿态度很好，可是宾客们却不敢当真，一个个站在原地，微微的躬着脊背，直到他走过后，才直起身。

　　有资格来参加这场宴会的，都是加纳的实权派，而且为了表示归顺，连家人都带来了。

　　当然，也有一些人心怀鬼胎，把自己的女儿打扮的漂漂亮亮，告诫她们，一有机会，就勾引唐顿，别说嫁给他为妃，只要能做他的情人，今后自己在加纳的地位，必然高升。

　　于是唐顿迈入宴会大厅后，立刻受到了无数热切和探寻的目光。

　　“不是说他是平民吗？礼仪完全没问题呀！”

　　“嘁，就算有问题又如何？以唐顿公爵现在的地位，他就是蹲在地上吃饭，你都要极尽赞美之词！”

　　“说的你好像很不屑似得，要是有机会，你绝对第一个跪舔他的脚趾！”

　　本来就有矛盾的名媛们又结成了小团体，开始了惯例的明争暗斗、互相讥讽拆台，不过这一次，哪怕口头上再鄙视唐顿，从心底里，她们都渴望被他看上，成为他的情妇，因为不说他的战绩、单是那张像阿波罗战神一般的英俊脸庞，就让她们迷醉，恨不得溺死在他的怀抱中。

　　“欧耶，有好吃的了！”

　　小胡桃一声欢呼，抓了一个盘子，开始挑选食物。

　　要是搁在以前，碰到这么没教养的孩子，宾客们肯定会耻笑一番，可是现在，那些贵妇们全都凑了过来，殷切的询问着是否要帮忙，还介绍哪种食物好吃以及来历。

　　原因无它，就因为小胡桃是唐顿最宠爱的小妹妹。

　　伊莲刚一离开唐顿，身边就簇拥了不少自认英俊潇洒的贵族子弟，不管是血腥皇后丽芙圣最疼爱的圣罗兰三公主，还是唐顿的妹妹，无论哪一个身份，都会让这些贵族子弟像哈巴狗一样，大献殷勤。

　　当然，晚宴的中心，还是唐顿，在他身边的，都是实权大贵族，公爵以下的头衔，连靠近的机会都没有。

　　“大丈夫当如是也！”

　　看着一群往日里叱咤风云的大佬们此时围在一个年轻的男人身前，俱都赔着笑容，小心的奉承着，在场的年轻人们都觉得心头有一把火再烧，现在的唐顿，就是他们奋斗的目标。

　　“唐顿公爵，尝一尝这道松木鱼子酱，这可是咱们卢布加纳的名菜！”

　　一位贵妇步履轻摇的走了过来，完全没有任何见外的贴在了唐顿身边，身上带的香风也飘过了众人的鼻端。

　　贵族们露出了暧昧的笑容，这个女人，可是王都有名的交际花，看来她按不住寂寞，准备出手了。

　　“尝一尝！”

　　贵妇亲手喂食，无论语气、神态、还有肢体间恰到好处的触碰，都给人一种如沐春风的感觉，让男人不由自主地想和她亲近。

　　“抱歉，我不喜欢！”

　　唐顿推开了贵妇的手。

　　“你试过就知道了，任何人只要吃过一口，就会爱上它的。”

　　贵妇再接再厉，上半身前倾，丰满的胸部正好贴在了唐顿的手臂上，“你不会要让我亲口喂给你吧？”

　　和贵妇同一派系的贵族们起哄，要促成好事，只是刚叫了两声，唐顿就一把推开了贵妇，脸色阴沉的横扫众人。

　　整个会场顿时犹如寒夜降临，变得鸦雀无声了。

　　没有人敢忤逆唐顿。

　　“我哥哥有手有脚，为什么要你喂？”

　　胡桃左手拿着一个餐叉，上面扎着一块蛋糕，被咬了一大口，右手则是一杯果汁，她一边吃，一边不解的询问，“还是说这是你们的习惯？”

　　一帮宾客尴尬的不行，正打算找个话题活跃下气氛，廷臣的宣告声响起。

　　“茜茜公主驾到！”

　　话音刚落，一个漂亮的无以复加的女孩已经冲进了会场。

　　“唐顿？”

　　茜茜眉开眼笑，犹如倦鸟投林般，扑向了唐顿，她是一个敢爱敢恨的女孩，从来不会顾忌什么。

　　宾客们赶紧让开了道路，那可是巴伐利亚玫瑰，西米利安二世最宠爱的公主，别说他们这些贵族，就是传统豪门，都惹不起她。

　　“我好想你！”

　　茜茜扑进了唐顿的怀里，紧紧地抱住了他。

　　唐顿苦笑，不知道该如何是好。

　　“你不欢迎我？”

　　茜茜抬着头，疑惑地看着唐顿。

　　“不！”

　　唐顿摇头。

　　“那你为什么不抱我？”

　　茜茜嘟起了红唇。

　　唐顿犹豫了一下，还是搂住了茜茜的腰，在这种大庭广众之下，茜茜的行为，和对待男友无异，如果自己拒绝，她明天就会成为整个大陆的笑柄。

　　“你还是那么内向呀！”

　　茜茜仔细地打量着唐顿的脸颊，几秒钟后，放心的松了一口气，“还好，没有受伤。”

　　说完，茜茜又轻捶了唐顿的胸口一下，“你知不知道，你们突然被虚妄牧首传送走，简直让我担心死了。”

　　“你怎么来了？”

　　唐顿没话找话。

　　“因为想见你呀，嗨，伊莲。”茜茜和善的打着招呼，“小胡桃，瞧你吃的满嘴都是奶油。”

　　“茜茜姐姐！”

　　胡桃招手，取出了一块蓝色的宝石，递给茜茜，“这是我在巨龙墓园找到的，送给你防身。”

　　“啊？这是龙魂石？”

　　旁边的贵妇看着在灯光的照耀下，色彩迷离的宝石，忍不住惊讶出声。

　　“你倒是很懂嘛？”

　　胡桃调侃了一句。

　　宾客们下意识的往前凑了几步，想要仔细欣赏。

　　巨龙死后，会有一定几率诞生出一块龙魂石，那是它一生魔能和魔法的精粹结晶，除了可以汲取、补充魔能、滋养灵魂外，只要激活，便可以射出巨龙生前所会的魔法之一，可以说，它是法系最强的魔法饰品之一，戴着它，就像相当与带着一位巨龙法师，再加上数量稀少，所以它的价值在数亿金币之上。

　　“谢谢你！”

　　茜茜揉了揉胡桃的头发。

　　数亿金币的礼物，胡桃送的痛快，茜茜收的也痛快，可是让宾客们看的不痛快了，他们都要被吓尿了。

　　“我的家族一辈子都赚不到这么多钱呀！”

　　一个小名媛感慨着，放弃追求唐顿了，因为差距实在太大了，可还有一些女人不死心，更加迫切地想成为唐顿的情人。

　　茜茜的到来，立刻成为了全场瞩目的焦点，而且也让宴会的档次直线提升，要知道这些宾客是卢布加纳的贵族，可是放到九大帝国中，那就是渣，豪门子弟都懒得正眼搭理。

　　无数的人都在向茜茜献殷勤，哪怕知道她爱慕唐顿，那些男人也不放弃，像孔雀开屏一样展示着自己，毕竟追到她，就意味着一步登天，少奋斗一千年，只是茜茜的心全放在了唐顿身上。

　　男人们看着茜茜注视着唐顿的目光中满是爱恋和思念，不由得黯然神伤，自己连竞争的机会都没有。

　　宴会在愉快的氛围中结束。

　　茜茜的出现，让投降派们庆幸自己做的决定果然没错，也让骑墙派开始倒向唐顿，日德兰是大帝国，可是唐顿背后站着伦巴蒂联盟，那就有资格和它掰腕子。

　　清冷的月色铺满了芳香四溢的花园。

　　唐顿和茜茜漫步其中，终于，短暂的沉默后，他停住了脚步，决定告诉茜茜一切。

　　“嗯？”

　　茜茜侧头，长发垂涎，尽显少女风情。

　　“我……”

　　唐顿深吸了一口气，真诚地看向了茜茜的眼睛。

　　“哎呀，你是要向我表白吗？”

　　茜茜故作镇定，可是颤抖的声音还是暴露了她的担忧心情，她是一个秀外慧中的女孩，因此从唐顿的神态中，敏锐地察觉到了他的变化。

　　“茜茜，你听我说……”

　　唐顿豁出去了。

　　“对了，加纳的藏宝库里都有什么？好像参观一下呀，你不会介意吧？”

　　茜茜不仅岔开了话题，整个人还跑出了花园，在背过唐顿的时候，眼泪不争气的流了下来。

　　从小到大，茜茜无论想要什么，都能够得到，所以她觉得自己是天底下最幸福的女孩，可是现在，那个男人就在身边，却犹如咫尺天涯。

　　“谁欺负你了？我帮你揍他！”

　　走廊内，传来了小胡桃愤怒的喊声。

　　“为什么你没想过同时娶到帝兰雪和茜茜呢？”荷玛不解，“你就这么不自信？”

　　“我爱的是狮子姬！”

　　唐顿解释，那样对茜茜不公平。

　　“爱情没有公平，只有幸福，茜茜和你在一起，她就会幸福！”

　　天真烂漫的茜茜，让荷玛大生好感，所以支持她，“狮子姬背负的东西太多了，你想娶她，力量根本不够，一个海因里希，就让你无法逾越。”

　　“我不会认输的！”

　　唐顿紧紧地抿着嘴角。

　　“固执！”

　　荷玛真想揍唐顿一顿，“就连爱神，都没你这么纯情！”

　　“大哥哥，快走，去藏宝库！”

　　胡桃冲了进来，拉住唐顿的手就走。

　　唐顿忙着处理那些贵族，还没有欣赏战利品，现在终于有时间了。

　　随着藏宝库的大门打开，各种绚丽的色彩映入了唐顿几人的视野，这都是加纳的历代国王们收集的珍宝。

　　珠宝、名画、玉器、传世的铠甲、武器，应有尽有，其价值，已经不能简单的用金币来衡量了。

　　“想要什么？随便拿！”

　　唐顿随手拿起了一枚古玉把玩着，走了几步，突然感觉到心脏猛的一跳，一股圣洁的吟唱声响了起来。

　　那是来自天堂的召唤！

　　“小心，有什么东西在！”

　　胡桃拿出了战锤，挡在伊莲和茜茜身前。

　　唐顿循着召唤、在藏宝库中走着，遇到加持了魔法锁的大门，就让荷玛破解，终于，折腾了半小时后，他进入了最里边的密室。

　　一座用天堂星石建造的小祭坛上，放着一个石盒，氤氲着神圣的光芒。

　　“吾的主人，你终于来了！”

　　召唤声中透着殷切，可是唐顿却一脸警惕，没有贸然去动石盒。


第1254章 国王归来

　　“遗失的天使悲鸣居然落在了这里？”

　　艾蒂丝从战争空间中飞出，看着石盒，感慨万千。

　　“怎么了？”

　　伊莲询问，同时为诸人加持辅助神术。

　　“这是一位权天使的心爱佩剑，她曾经打遍天堂无敌手，之后遵从召唤，离开了故土，然后再也没有回去过！”

　　菲欧娜解释，身为天使，不用打开盒子，那种冥冥之中的联系也可以让她确认。

　　“没有陷阱！”

　　荷玛侦测祭坛。

　　“这是史诗级别的武器吧？为什么国王不用，应该可以提升很多实力吧？”

　　伊莲不解，极品武装会给魔能者带来质的提升。

　　唐顿驻足倾听，没有心急去动，反正藏宝库中的东西，都是他的。

　　“天使悲鸣中拥有剑魂，因此超越史诗、但又低于神器，它其中蕴含着澎湃的神圣能量，想使用它、必须满足两个条件，第一，使用者身体中拥有神圣系血脉，否则会被它的天使之焰灼伤，第二，必须心地善良、有悲天悯人之心，信仰虔诚、意志坚定！”

　　艾蒂丝回想起了那些久远的温馨记忆，不由得轻笑出声，“它在天堂位面，也是赫赫有名的武装之一！”

　　“这么麻烦呀！”

　　胡桃嘀咕着，可是手上动作不停，直接跳上祭坛，用蛮力掀开了盒盖。

　　这里已经是藏宝库最深处的密室了，国王不觉得有人能够攻进来，因此并没有设置什么陷阱和禁制。

　　当盒子打开，立刻有神圣的光芒溢散出来，耀眼的让人无法直视，一道空灵的天使圣咏回响。

　　每一个人都仿佛回到了摇篮中，在聆听母亲的睡眠曲，整个人不自觉便放松了下来，一切疲劳尽去。

　　这光芒，像母亲的手、温暖、柔软、宽厚，满满的都是幸福的味道，抚摸过身体后，一切伤势和隐疾全部自愈。

　　“好舒服呀！”

　　胡桃打着呵欠，美美地伸了一个懒腰。

　　天使悲鸣是单手剑，剑身细长，大概一米半，二指宽，剑萼处有八片羽翼，栩栩如生，偶尔随着气流吹拂、轻轻的扇动，立刻会有天使低吟响起。

　　“好漂亮！”

　　胡桃赞叹了一声，情不自禁地伸手去拿。

　　“小心！”

　　菲欧娜的提醒太迟了，胡桃触碰到悲悯的瞬间，就有一簇金色的火焰爆燃，点燃了她的右手。

　　啊！

　　以胡桃的忍耐力，都疼的惨叫、赶紧缩手，“为什么拿不到？我很善良呀！”

　　“你没有神圣血脉！”

　　艾蒂丝没好气的抱怨，“你应该庆幸，如果你不善良，刚才那一下，你就会被烧成灰烬！”

　　“大哥哥，给你了。”

　　胡桃很失落，把盒子递给了唐顿。

　　深吸了一口气，唐顿握住了剑柄，刹那间，便有无数的记忆碎片涌进了脑海，他看到了天使悲鸣的上一任主人是如何陨落，而它，又是如何碾转多次，最后被卢布加纳的开国君主得到。

　　“你为什么称呼我为主人？”

　　唐顿不解。

　　“因为你的天堂圣炎血脉。”

　　剑魂回复，它只是一道自我诞生的意识，而不是像畏怖君主那种被锻造灌输的剑灵。

　　“我总不是你前任主人的后代吧？”

　　唐顿调侃。

　　“不，你的血脉是最纯正的，我可以感觉到，我的主人的血脉就源自于你，或者说，源自于你的先祖！”

　　剑魂解释。

　　“你是说我的哥哥是天使？”

　　伊莲愣住了。

　　“绝对不可能！”

　　艾蒂丝否认，“天使最标准的特征，就是翅膀，唐顿连个鸡翅都没有。”

　　“我又不是契克因鸡人！”

　　唐顿翻了一个白眼，在西土大陆，说女人是鸡人，男人是鸭人，可是骂人的话。

　　茜茜捂嘴轻笑，不管唐顿是什么，都是她心爱的恋人。

　　“主人，我在你的血脉中，感受到了最本源的神圣法则力量，那是构筑天堂位面的核心法则！”

　　剑魂犹豫了一下，还是说了出来，“你很有可能，不是人！”

　　“哈哈，那是什么？亡灵？”

　　唐顿神色不善，他最讨厌一切诋毁母亲的话题。

　　“不，我是说你是人，但你的本源不是。”

　　剑魂的话题太高端了，别说伊莲和茜茜早就头晕了，唐顿也无法理解，而且每听一个字，就像有钢钎在猛戳大脑，让人难受的吐血。

　　“我记得小时候听父亲说过，天堂位面的存在，是为了维护诸位面的和平，比起龙族自封的那个西土守护者，我们天堂一族才是被正义裁决女神选中的守护者。”

　　菲欧娜爆出了一个猛料。

　　“对了，我看过光焰教廷的一些秘密史料，在上古时期，魔能者可以很轻易的召唤出天使，当年讨伐邪神，也有大量的天使联军，后来邪神使用了某种禁术，让天使一族感染了一种疾病，死伤殆尽，后来它又加固了位面壁垒，这才让天使退出圣战的序列！”

　　伊莲补充，她是神圣牧师，资质非凡，再加上圣罗兰皇室对光焰教廷的巨大影响力，她已经成为了候补圣女，只要圣百合陨落，她就会戴上圣女的桂冠，所以教廷的一切秘藏，会向她开放。

　　“我是人！”

　　唐顿的声音严厉下去。

　　“你当然是人！”

　　看到气氛逐渐窒息，茜茜赶紧转移话题，“这柄圣剑挺好看的！”

　　天使悲鸣的确华丽，随着唐顿持有，有光斑不断的形成、然后飘落，犹如星辰一般，不时地还会出现一只只指甲盖天使，发出银铃般的笑声，绕着他的身体飞舞。

　　巨狰狞和霸空嚣在和蛮王之影的激战中碎掉了，唐顿正好把天使悲鸣当作新的佩剑，而且属性还相当契合。

　　参观完藏宝库，送了伊莲几人礼物，唐顿安排她们休息，第二天又处理了不少公务，这才返回德兰克福。

　　阿诺被留下主持大局，今后还会建立一座传送阵，方便来往和管理。

　　舰队抵达德兰克福王城的时候，阿巴贡已经带领全体部下盛大出迎了，各国的使者们也都闻讯赶来。

　　“主人，阿巴贡想死你了！”

　　地精管家泪奔，距离还有十几米外，就扑通一下跪倒，滑到了唐顿面前，然深深地低头，亲吻在他的军靴上，那虔诚的姿态，就像在朝圣。

　　“主人！”

　　由地精组成的智囊团跪了一地，对于拯救了它们命运的唐顿，给与最崇高的敬意。

　　“这些地精有什么用？”

　　哪怕是一向淡定的贝罗妮卡，此时都惊呆了，地精可是废物的代名词。

　　“我的国家逐渐成为北方经济的中心，就是他们的功劳。”唐顿解释，顺便扶起了阿巴贡，“都说了多少次了，不用跪，新衣服都脏了。”

　　“我为您安排了欢迎仪式！”

　　阿巴贡得意自豪的不行，亲吻军靴，这可是嫡系才有的资格，至于身上的衣服，价值十几万又如何？破了可以换，地精们，从来不差钱。

　　“以后不要搞这种形式主义了。”

　　唐顿嘴上埋怨，心底还是很乐意的，因为它有很强的政治意义，可以稳定民心，炫耀武力。

　　“要是把加纳和塔林的国王带回来游街就好了。”

　　唐顿嘀咕了一声，骑着炽热梦魇前行。

　　“怎么这么多飞艇？”

　　“还有要塞呀！”

　　“快看，那是冰霜巨龙、十、二十，女神在上，数目过百呀！”

　　使者们看到死亡图腾的阵容，完全都吓傻了，尤其是那些陈兵边境的国家使者，真是恨不得把当初那些提议出兵的家伙的脑袋砍下来，送给唐顿谢罪。

　　两排全副武装的卫兵在唐顿走过的时候，直接立正，高呼公爵万岁，端的是威风凛凛。

　　“鸣礼炮！”

　　礼法官宣告。

　　砰！砰！砰！

　　一枚枚礼炮升空，在湛蓝的苍穹下，炸开成五颜六色的礼花，带着胜利和荣耀。

　　街道两旁，早已经挤满了夹道欢迎的市民，他们拿着花篮、水果，等待劳军，在看到唐顿的一时间，铺天盖地的欢呼声响彻了起来，最后，统统汇聚成了一句话。

　　“唐顿陛下万岁！”

　　每一个市民都兴奋非常，这是发自内心的恭贺和祝愿，自从唐顿执政，人们的生活就在蒸蒸日上，现在更是开疆扩土，这是数十任君王都没有做到的事情，因此唐顿必然成为史上第一人。

　　无数的鲜花洒向了唐顿，当他走过后，街道完全铺满了一块鲜花地毯。

　　“陛下万岁！”

　　一个女孩喊着，把一个苹果丢向了唐顿。

　　啪！

　　唐顿单手抓住，直接咬了一口，朝着女孩摆了摆手，“谢谢！”

　　“啊，啊，陛下吃我的苹果了，你看到了吗？”

　　女孩立刻拉着身旁同伴的胳膊，激动的蹦蹦跳跳，开心的几乎要晕过去。

　　人群中的女孩子们都疯了，拿着水果砸唐顿，接着妇女和孩子们也加入了进来。

　　游行变成了狂欢，大街上全都是恣意飞扬的笑声。

　　使者们的脸色越来越难看。

　　“万众一心，这是一个国家走向昌盛的标志！”

　　妮可感慨。

　　“为什么这些人类不怕咱们？”

　　一位死骑很不理解，按理说，亡灵和霜龙的外观可是很吓人的种族。

　　“因为战争，憎恶和食人魔都被调走了，以前治安兵，都是由他们担任！”

　　伊莲解释。

　　身上满是缝合线的憎恶满大街乱窜，就为了给一个小女孩找丢掉的家猫，五大三粗还面容丑陋的食人魔扶着老奶奶过马路，因为不小心踩到了草坪，被家庭主妇指着鼻子大骂……

　　当市民们已经习惯了这些异种族的时候，再来一些，也不觉得惊奇了。

　　“其实最核心的原因，还是市民相信唐顿，有他在，我们就会臣服！”

　　妮可一针见血的指出了问题所在。

　　唐顿走过后，市民们并没有散掉，而是自发的跟着他，直到抵达宫殿，放眼望去，人山人海。

　　这就是民心！这就是力量！这就是德兰克福不可战胜的源泉！

　　唐顿站在台阶上，举起了右手。

　　哗！

　　仿佛按下了暂停键，原本犹如欢乐海洋的长街顿时变得鸦雀无声，每一个人都看向了唐顿。

　　“谢谢你们的支持，德兰克福能有今天，离不开你们的努力，你们每一个铜板的税金，都花在了最需要它的地方。”

　　“我只是一个人，能力微弱，这个国家的未来，靠的还是你们每一位国民的双手去营造，我希望今后，让咱们的孩子再不用经历战争、饥饿、动乱，一出生就可以享受和平幸福的生活！”

　　“我希望能够看到德兰克福走下去、一直走下去，最终成为大帝国！”

　　“德兰克福万岁！”

　　唐顿即兴演讲完毕，视线缓缓地扫过了这海洋般的人群，振臂高呼。

　　“德兰克福万岁！”

　　国民们声嘶力竭的呐喊着，手臂高高的举起，就像一面面旗帜，永不坠落。

　　呐喊声震耳欲聋，也让使者们一个个脸若死灰，这个国家的民心太可怕了，唐顿用他从平民到国王之手的传奇经历、用数次以弱胜强的恐怖战绩，再加上阿巴贡轰炸式的宣传，迅速完成了个人崇拜的塑造。

　　唐顿已经成为了这个国家的英雄和标志，在经历过一次巨大的失败、让国民失望之前，他的意志，就是这个国家的意志，他的话，就是这个国家至高无上的教条。

　　“唐顿陛下万岁！”

　　欢呼声响彻中，人们已经忘记了现任国王哈姆雷特，唐顿如果加冕，水到渠成。

　　茜茜站在唐顿身后，一边鼓掌，一边欣赏他的背影，这么优秀的男人，她绝对不会放手。

　　“哥哥好酷！”

　　伊莲喜极而泣，目光中，满是崇拜和自豪，自己的哥哥，果然是天下第一。

　　胡桃激动的满脸通红，把小手都拍红了。

　　再次致意后，唐顿踏入宫殿，离开了一段时间，他还有很多公务要处理。

　　“看看那些使者，足有一百多位，据说都是周边国家的！”

　　“扬眉吐气呀，咱们国家什么时候这么荣耀过？我现在出国做生意，人家一听我是德兰克福人，态度立刻好的不行，咱们渣打银行发型的货币，也是最硬通的货币。”

　　“话说你们发现没，后边那个漂亮的女孩，好像是巴伐利亚玫瑰！”

　　市民们议论纷纷，话语间，全是自豪感。

　　“我还是觉得不可能，茜茜公主倒追陛下？”

　　“为什么不可能？陛下这么杰出的男人，哪个女人不想得到？”

　　一个男人一时失言，结果立刻遭到了周边人们的声讨，吓得他赶紧钻进人群跑掉了。


第1255章 钢铁地下城

　　“唐顿公爵有令，因为大战在即，所以没办法给大家放假，但是每一个家庭都可以去市政大厅，按照家庭人口数量，领取一份福利，一百金币，或者米面鱼肉，自选！”

　　一位地精廷臣宣布完毕，街面上又骚动了起来。

　　“你是不是被人喊了几声万岁，就脑袋开心的坏掉了，这座城市少说也有上百万人口吧？你一句话，就送出去了数亿金币呀！”

　　禁卫长不想看唐顿意气风发的样子，出言贬低。

　　“智商低就不要出来丢人了，金币流通起来，才能产生价值，主人得到了来自卢布加纳的财富，必须尽快转化为战争红利！”

　　阿巴贡翻了一个白眼，“算了，懒得说，反正你也听不懂！”

　　“你……”

　　禁卫长活了上千年，还是第一次被一只地精鄙视，差点气死。

　　“不要吵了！”

　　妮可制止，在经济学方面，阿巴贡的确称得上巨人。

　　“还是自己的家住着舒服呀！”

　　洗了一个热水澡，去除旅途的疲倦后，唐顿回到了书房中，开始处理公务。

　　妮可很好奇，于是参观，结果看到的不是穿着职业装秀色可餐的女秘书，而是一大群绿皮地精，不由得笑喷。

　　“主人！”

　　米丽雅把咖啡放下，抱着盘子，没有离开。

　　“茱丽叶有事，暂时离开了。”

　　唐顿随口应付了一句，他越是平淡，她才越不会多想。

　　“原来如此！”

　　得知女儿安全，米丽雅在胸前画了一个十字，虔诚的祷告，她本来还想问一下女儿去做什么了，可是看到唐顿这么忙，也不好意思打扰。

　　“不愧是圣殿骑士，好善良！”

　　妮可调侃，寻找茱丽叶的事情，唐顿特别交代了留守巨龙墓园的亡灵部队，要是换成其他贵族，别说找，会先把茱丽叶的家人丢进地牢，狠狠的虐待。

　　“主人，大臣们到齐了。”

　　一个地精秘书敲门汇报，随着战事稍歇，统帅们回归，今天要召开全体会议，决定国家今后的走向。

　　“这与职业无关！”

　　唐顿起身离开，自有秘书帮他拿文件。

　　“不用了，我来吧！”

　　茜茜接过了文件，就像个女秘书似得，随时听候派遣。

　　大会议室中，已经坐满了官员，足足一百多人，其中左侧最靠前接近主位的，都是唐顿的嫡系。

　　卫兵立正敬礼后，要通告，唐顿挥了挥手，示意没必要。

　　嘎吱！

　　房门被卫兵推开了。

　　在看到唐顿走入的瞬间，一屋子的人立刻停下了交谈，齐刷刷的起身，挺直了脊背。

　　“陛下！”

　　整齐划一的口号，显得格外气势不凡。

　　“喊我公爵！”

　　唐顿面无表情的走向主位，哈雷为了避嫌，一直没有见他，这让他很不好受，毕竟两个人也算是挚友。

　　官员们噤若寒蝉了，伴君如伴虎，对于这个一言便能决定他们命运的男人，他们打起了十二万分的精神应对着。

　　阿巴贡自持跟随唐顿最早，所以要了左侧第一个位置，为了它，他还和不服气的阿诺打了一架，最后还是用军费威胁，才争取到。

　　“坐这里！”

　　看到茜茜，阿巴贡很有眼色的让位子。

　　“不，我站这里就好！”

　　茜茜双手抱着文件，站在唐顿侧后方。

　　官员们目不斜视，但是心底巨震，这可是巴伐利亚玫瑰，伦巴蒂公主呀，要不是爱唐顿到骨子里，怎么可能屈尊降贵做这种仆人的事情？

　　茜茜这么说，可阿巴贡哪敢让她站着，立刻吩咐仆人去搬椅子，还放在了唐顿的身侧。

　　因为这个贴心的举动，地精管家收获了茜茜表达感谢的甜美笑容。

　　“开始会议之前，我先说一个决定，今后，德兰克福会设立地方执政官职务，用来管理征服的国家和土地，基本思路是，谁打下的，谁主政，从今天开始，阿诺就是卢布加纳的执政官！”

　　唐顿一边叙说，一边观察着众人表情，果然，听到这话，将军们呼吸急促了，没办法，谁不希望开疆封侯，而文官们，则是羡慕嫉妒恨。

　　“公爵，我有异议！”

　　一个中年人站了起来，这是当初最先倒向他的一位贵族，而现在，已经成了一些贵族的代言人。

　　“说！”

　　唐顿早有预料。

　　“将军们打仗在行，可是治理地方需要学识和经验，让他们做执政官，别说上缴国库税金，恐怕本省都无法自给自足，长此以往，搞不好还会引发起义叛乱。”

　　中年人精擅语言技巧，上位者最在乎税收和政权安稳，所以他就从这两点打击对手。

　　“放屁，我们也可以学习，只要用对人才就可以了。”

　　“不错，主人不就是什么都会吗？”

　　“别忘了，主人是北方第一将星，可是治理国家，也是一把好手。”

　　将军们立刻拍桌子了。

　　“像公爵这样的全才才有多少？”

　　贵族们当仁不让的争辩，唐顿太特殊，根本不能成为例子。

　　唐顿没有制止，而是任由两方争吵，这种话题，说开了才能解决，而且军政对立，才有利于他驾驭这些官员。

　　“你是怎么想的？”

　　茜茜使用灵魂传讯，偷偷地询问。

　　“这些文官忘了一个最重要的问题，那些国家新近征服，免不了暴乱和反抗，只有这些能征善战的将军们，才能镇压，最初的十年，我就没打算收回多少税金，尽快的安定下来，去原国家化，同化他们，才是最重要的目标。”

　　唐顿解释。

　　“你看西土大陆诸国，分封制是王国衰落的必然因素，现在九大帝国已经认识到了，都在加强中央集权，可是那些拥有大量封地的贵族势力已经尾大不掉，形成了国中之国的局面，为了避免这种情况发生，我选择了中央集权制度，但是我又不能让人们说我薄待为了开疆裂土的将士们，所以分出去执政官，无疑是最大的奖赏。”

　　“一举两得呀！”

　　茜茜思索。

　　“不，是三德，一个多民族的国家，由于文化、信仰、习俗等方面，融合起来会有很多问题的，比如阿诺去了加纳，那些野蛮人也会选择追随，因为阿诺颁布的政策肯定会优待他们，这样可以延长矛盾激化的时间。”

　　唐顿侃侃而谈，让荷玛、廉价神，还有茜茜大为惊叹。

　　“但是以后呢？一个地区全是某个种族，肯定不利于国家团结吧？”

　　茜茜有亲身经历，别看伦巴蒂是联盟国家，现在闹独立的已经很多，那还是人类，要是换成其他种族，估计更坚决。

　　“当德兰克福强盛如大帝国的时候，一个族群要求的不是独立，而是更多的话语权。”

　　唐顿耸了耸肩膀，“话说我还不一定活到那个时候，所以那就是我的子孙该操心的问题了，或者说，德兰克福灭亡了，因此，咱们走好眼前这一步就可以了。”

　　“你应该想过吧？”

　　荷玛却是继续追问。

　　唐顿摇头，但事实上他想过，三权分立、立宪、选举权、投票权，还有很多，可是这些不能说，要知道大陆诸国还都是半奴隶半封建制度，也就伦巴蒂，稍稍看到了一些资本主义萌芽的苗头，要是他说这些，他就是全大陆统治阶级的公敌，绝对会被送上火刑架烧死。

　　当然，唐顿打下了一个偌大的帝国，决然没有凭白拱手让出的可能，哪怕最后走向民主，也要拿到足够的利益。

　　会议有条不紊的进行着，现在的唐顿，就是一个大权在握的独裁者，所以文官们的反驳是无力的，无法说服唐顿，就只能服从、或者死，退出？那要看唐顿有没有放过他们的心情。

　　“不要迷醉在这种快感中呀！”

　　看到唐顿脸上出现了笑容，荷玛赶紧提醒，有多少君王都是这么飘飘然，然后狂妄自大的走向了灭亡。

　　“那些使者等了好久了，要不要接见？”

　　会议结束，阿巴贡询问接下来的行程。

　　“让他们等着吧，妮可，有没有兴趣参观下我的地下城？”唐顿叫住了在场的诸人，“先把手头的事情放一下，和我去波鲁斯那。”

　　听到这话，官员们激动了，那可是唐顿最大的秘密，现在揭露，意味着认可了他们。

　　“不胜荣幸！”

　　妮可轻笑。

　　从重新修筑的巨大传送门走出，众人都被这座灯火辉煌的城市惊呆了，因为天空湍急的云层，让波鲁斯那终年陷入黑暗和阴暗中，可是现在，随着各种工厂如火如荼的开办，诸如路灯的照明系统早已铺设重修完毕，于是一座不夜城诞生。

　　视野中是一根根巨大的烟囱耸立着，犹如骑士的长枪，有滚滚的黑色烟尘袅袅升起、耳畔边，回响的则是机器们震耳欲聋的轰鸣声，还有路上的轨道交通，四通八达，像蛛网一般密布。

　　嘀！嘀！

　　汽笛长鸣中，有魔导火车拖着长长的货箱，宛若长龙一般，奔驰在轨道上。

　　阿嚏！

　　不少人第一次嗅到粉尘和烟尘的味道，呛得直打喷嚏。

　　“主人！”

　　一位地精导游赶了过来。

　　“你给他们介绍一下吧！”

　　唐顿走上了传送门前的站台，一帮人赶紧跟随，同时专注地听地精导游的介绍。

　　俄顷，一列挂着光辉号牌照的观光用火车抵达，导游招呼众人上车。

　　“我们已经建立了五座交通枢纽，全面实现了城市轨道交通化，可以使用火车，在半个小时内，抵达城市的每一个角落！”

　　导游分发游览册。

　　由于使用了很多新型词汇，大部分官员不是很懂，但总有一些天才。

　　“我们可不可以在其他城市实现它？这样一旦发生暴乱，士兵可以用最快的速度抵达，进行镇压。”

　　“不止，这样可以减少马车的数量，缓解城市的交通拥堵。”

　　“我觉得首先还是要在城市之间铺设，第一，可以增加沟通和联系，增加王城对周边城市的控制，第二，增加运力，这些车厢一次运送的货物顶得上好多马车了，而且似乎不太受气候的影响，有轨道的话，夜晚也可以运输吧？”

　　官员们议论纷纷，他们明白陛下带大家来，肯定不是参观那么简单，所以一个个绞尽脑汁应对，就为了展现自己的才华。

　　“你的部下里，还是有一些拥有远见卓识的人才的！”

　　妮可倾听着，有一些话，连她也觉得茅塞顿开，不由得赞赏。

　　“明天把那几个人的档案拿给我。”

　　唐顿笑了，点了那几个说到点上的官员的名字。

　　地精秘书立刻记了下来。

　　被点名的官员立刻挺直了脊背，费了好大的力气才能压制住心头的激动，他们知道，自己飞黄腾达的日子就要到来了。

　　其他人官员也没有泄气，德兰克福正蒸蒸日上，而唐顿又是一位雄主，有的是发挥自己才能的机会。

　　“城市轨道化交通的构想，可是主人提出来的哦，他当时在图纸上偶然看到了魔导战车的图纸，立刻把轮胎去掉，换成了这种轮对和钢轨的组合，并且命名为机车，意为动力机械车辆！”

　　导游自豪的宣布着，有一个伟大的主人，是他们的荣幸。

　　随着导游详细的介绍唐顿的构想，惊叹声四起，官员们不是恭维，而是真的为这种想法击节赞叹，这绝对是划时代的计划，会给德兰克福带来巨变，唐顿的才智，绝对领先一个世代。

　　妮可沉默了，仔细地打量着唐顿。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　唐顿调侃。

　　“我很想切开你的脑袋，看看里面都是什么东西！”

　　女王这句话，满满的都是赞赏和叹服。

　　“这可是我看中的男人！”

　　茜茜得意的笑了，抱着唐顿，吧唧就是一口，这一幕落在官员们眼中，更加的震惊，对国家未来的前景更看好了。

　　“前面的大型建筑，是我们与伦巴蒂联盟合作的蒸汽飞艇工厂，也是地下城中价值最高昂的产业，所有出产的飞艇，都将用于组建枪炮与玫瑰航空公司，目前，枪花公司的产值已经达到600亿金币。”

　　导游指着一幢城堡型建筑，继续介绍，“顺便说一句，那是主人和茜茜公主合作投资的产业！”

　　惊叹声四起，官员们当然听说过枪花这间新型公司，它已经承揽了全大陆的航空业务，方便、快捷、舒适，哪位贵族出国旅行，如果不乘坐枪花航空的蒸汽飞艇，那就是乡巴佬的表现。


第1256章 一拳奥义

　　乘坐飞艇出游，已经成了贵族圈流行的时尚，不止是那些年轻人，就连老人们也喜欢，俯瞰名山大川、沧海横流，可是一种美的享受！

　　“该推出包机业务了！”

　　唐顿和茜茜商量。

　　“你做决定就好！”

　　茜茜笑的很开心，以前投资枪花，国内还有人说是唐顿在利用自己的钱和影响力，可是现在，当数百亿金币的价值诞生后，那些贵族没一个再有脸反驳，只剩下浓浓的羡慕嫉妒恨，因为自己几年积累的财富，就超过了他们的家族，而且可以遇见，枪花的未来，必然是航空业的龙头老大。

　　哪怕九大帝国组建航空公司入场竞争，也要承受丢失先机的可怕后果。

　　“看来你赚钱也是一把好手！”

　　妮可诧异地打量着唐顿，对他的印象，再次刷新。

　　“要不要出售私人飞艇呢，这样会降低航空业务，但是售后服务、拓展人脉、打开市场，也是潜在的资源。”

　　唐顿犹豫不决，肯定会有商业天才看到这一步，然后率先踏出。

　　“要！”

　　茜茜插言，“如果长途旅行，私人飞艇的续航力和安全性的不足，那些贵族第一的选择，还是咱们的枪花航空，唐顿，表报显示，这是一个巨大的市场，以咱们目前的规模，根本无法满足，所以不如舍弃一部分业务，转而拓展廉价航空业务，也就是向拥有中等资产的贵族们提供服务。”

　　“继续！”

　　唐顿用鼓励的眼神看着茜茜，这种才华与美貌兼备的女孩，才是值得欣赏和疼爱的。

　　“枪花之前的定价非常高昂，服务对象也是上流贵族，根据市场调研，中等贵族的诉求也非常之强，一旦开展业务，绝对会取得爆炸性的业绩，所以你的担心是没有必要的。”

　　茜茜美眸中满是绵绵的情意，为了配得上唐顿，不做一个花瓶，她可是做了很多功课的，悉心的经营着两个人的产业，“当然，为了笼络上流贵族，咱们可以推出VIP贵宾业务！”

　　啪！啪！啪！

　　唐顿鼓掌，一帮官员也立刻卖力的拍手，不是恭维，而是发至内心的赞叹，不愧是来自商业最发达的伦巴蒂联盟的公主殿下，这商业技能天赋绝对点满了。

　　看着唐顿和茜茜讨论细节，妮可完全插不上话，不由得叹气，术业有专攻，哪怕自己是圣奥勋，在商业领域，也比不上他们。

　　“长得英俊，带出去不丢人，会让闺蜜圈羡慕死，能赚钱，可以给妻子一种奢华体面的生活，能打仗，不惧外敌入侵，可以捍卫家园，能执政，让国家富强，人民安定，地位虽然不如茜茜，但好歹是一国之王，本身实力强大，足够温柔，唐顿的种种条件，绝对是最完美的老公人选，更何况你的对手还是帝兰雪，所以无论如何，你都要把他抢到手。”

　　茜茜看着唐顿，想起了父亲对他的那些赞誉，不由得脸颊羞红。

　　“前面是机械战车工厂，第一代已经投入了战场，虽然未有战绩，但是试做型在丘陵剿匪行动中，有着出色的表现。”

　　导游继续介绍，“请注意，这里是军事重地，没有通行证，哪怕你们是高官，也无法踏入一步。”

　　透过明亮的车窗，官员们张望着，发现守卫森严，有高大的铁门、全副武装的卫兵不说，还有两台战车就停在两侧，它们狰狞的铡刀口器和巨型链锯，像正在狩猎的蜘蛛，择人欲噬。

　　观光车拐过了一个街角后，一条宽阔的大街闯入了视野，行人多了起来，喧嚣声四起。

　　“咳咳，火车好多呀！”

　　有官员感慨，到处都是卸货和装货的火车，人影憧憧，也有人敏锐的感觉到，空气更加糟糕了。

　　“刚才是魔导高新科技区，一般人止步的，而这里则是工业区，也是整个德兰克福的心脏所在。”

　　导游指着一座座厂区介绍，钢铁长、锻造厂，武器厂，全都是一个国家的基础。

　　“我一直没看到工业区，而且国家还大力推广火山燕麦和咖啡这些农作物，搞得我以为咱们依旧一个农业大国，谁知道重工业都在这里！”

　　地下城很大，官员们一眼望去，就发现工业区都抵得上大半个王城了，有这种实力，难怪唐顿敢挑战那些二流国家。

　　“这些工厂的技师都是由精擅冶炼和锻造的地底矮人、克虏伯巨人、矮人工匠担任的，咱们国家的武器在二流国家中，位于前列，如果不是产能不足，军队数量疾速增加，还需要两年来列装，武器已经可以出口。”

　　导游每说一句，都会引来官员的一声惊呼。

　　“啊，那个图案我认识，是地精炸弹！”

　　又是一段路程后，有人叫了出来。

　　“不错，这里就是军工厂，负责生产地精炸弹、各种作战用途的手榴弹，同时研发新型火药武器，请注意，这里禁止一切明火。”

　　导游说到最后，语气极为的严厉，甚至重复了三次。

　　看着官员们心怀敬畏，且又自豪的神态，唐顿心满意足，他要的就是这个效果，在巨龙墓园，他已经走漏了地下城的消息，那就没必要保密了，让官员们知道，反而会增加他们的信心和凝聚力。

　　当然，强大的实力，也是让部下们不敢背叛的保证。

　　“再往前，就是魔法区了，坐落着战争工坊、千年祭坛，不死憎恶军团就是在这里生产的，如果材料足够，全力开工，每天可以生产三百具！”

　　导游的话把官员惊呆了，一个月，那就是近一万具憎恶，可以组建一支万人军团了，就是做炮灰，也能吓死敌人了。

　　当波鲁斯那的面纱揭开后，官员们才发现，国家的战争潜力，是如此的恐怖。

　　跟来的禁卫长和死骑们沉默了，贝罗妮卡送上了掌声，一个平民在几年内攒下这样的家底，的确值得大书特书。

　　“我想参观一下千年祭坛！”

　　妮可开口了。

　　“没问题！”

　　听到唐顿答应，仆人立刻通知司机，注意停靠位置。

　　火车进入站台，工作人员已经列队待命了，还准备了饮料和水果。

　　“主人！”

　　负责魔法区事务是当年唐顿用亡灵忏悔捕获的那个骨头法师，这家伙知道唐顿今天的行程，所以早就等待了。

　　“这位是妮可女王！”

　　唐顿介绍完，骨头就傻掉了，身为亡灵，它能感觉到对方无形中散发出的那股威严，几乎让它的灵魂崩碎。

　　……

　　这是一次成功的参观旅程，传送回地表后，官员们的精神状态整个都不同了，更加誓死效忠唐顿。

　　晚宴是在大殿举行中，算是犒劳和勉励，使者们也在受邀的行列，只是完全找不到和唐顿说话的机会。

　　“你看着我干什么？难不成走了几天，变成基佬了？首先申明，我可不喜欢捡肥皂。”

　　送完甜点，推着餐车准备离开的塔南被唐顿叫住了。

　　“你是想告诉我茱丽叶的事情？别在意了，每个人都有她的命运，痛痛快快的吃喝、痛痛快快的活着，比什么都幸福。”

　　塔南安慰唐顿，一双沾着油脂的大手，直接拍在了他名贵的礼服上，周边的官员们都怒了，可是他依旧毫无所觉。

　　“没事的话，那我走了呀！”

　　塔南离开，还顺手抓了一只兔子腿，旁若无人的咀嚼。

　　“大叔，巨狰狞和霸空嚣全都爆掉了。”

　　唐顿看着塔南的背影，决定摊牌。

　　“啊，那太可惜了，不过我看你现在的佩剑似乎也不错呀！”

　　塔南没回头。

　　“你不想知道我是在和谁的战斗中毁掉那两柄史诗武器的吗？”

　　因为唐顿用的是灵魂传讯，所以其他人听不到这番对答。

　　“我只对做菜感兴趣，少年，难道说你幡然悔悟，准备跟我学做菜了？”

　　塔南兴奋不已，“听我的没错，放弃王位吧，你一定可以成为享誉大陆的大厨的！”

　　“我杀掉了蛮王之影！”

　　唐顿走近了塔南，直视着他的眼睛，一字一顿，“他和你长得一模一样！”

　　“没想到我还有个双胞胎弟弟？”

　　塔南摸着下巴，继续装傻充愣。

　　“你能治好茱丽叶那种连红衣大主教都治不好的血脉病，靠的是那条老狼吧，我听说蛮王的魔神是一条巨狼，可以吞噬各类负面诅咒、各类无法治疗的伤害和疾病，无论精神、灵魂、还是身体上的上所谓不治之症，对了，它还能吞噬命运的分支！”

　　这些，都是荷玛告诉唐顿的，茱丽叶的病，哪怕是死圣百合亲临，都会觉得棘手，可是女仆和塔南待了一段时间后，直接痊愈了。

　　“啊？我随便捡的一条死狗还有这能力？”

　　塔南惊讶。

　　唐顿的拳头攥紧了，气势瞬间爆发，他虽然是大元帅巅峰，但是由于龙人时代，踏入过传奇之境，所以灵魂威压完全是传奇级别。

　　轰！

　　犹如海啸奔腾，旌旗漫卷，大殿内的宾客们，如坠深渊，仿佛看到了最恐怖的末日景象，一个个四肢酸软，跪倒在地。

　　“他要给我们下马威了吗？”

　　使者们以为唐顿要拿他们开刀，一个个全吓尿了，想求饶，可是威压如泰山压顶，让他们连呼吸都不畅，更别提发声，于是一个个像鸵鸟似得，把头埋在了地上，祈祷着他不要找自己。

　　塔南没有任何反应，但这足以证明他的身份。

　　唐顿耸了耸肩膀，塔南咧了一下嘴，笑了，然后毫无征兆的打出一拳。

　　大叔没有使用任何武技，仅仅是简单的一拳，便让整个大殿仿佛遭到了大地震轰击，地动山摇，每一个宾客都难受得吐血。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　唐顿左脚踏前，毫不示弱的打出一拳。

　　轰！

　　双拳相撞，溢散的冲击直接击碎了天花板和地板，碎石乱溅，可是下一瞬，恍如时间倒流一般，它们重新飞回，完璧如瑕。

　　一瞬间，唐顿仿佛经历了沧海桑田、无数的画面流过了脑海，最后凝结为一只拳头，定格！

　　蹬！蹬！蹬！

　　塔南连退十几步，握住了胸口，大声尖叫，“你想杀了我这个大厨子吗？”

　　唐顿愣了一下，接着双手贴住大腿裤缝，深深地鞠了一个躬，塔南那简单的一拳，却是蕴含天地治理，是他迄今为止，见过的最奥秘的一拳。

　　“哈哈，聪明的小子！”

　　塔南推着他的餐车，大笑着离开，出门的时候，举起了右手，然后握拳，伸出了一只大拇指。

　　这是对唐顿的赞誉。

　　“男人的胸怀，仅仅是凌驾于天空之上吗？男人的征途，又在哪里？”

　　大殿外，响起了塔南的高歌，似乎是自问、又像是感慨！

　　“不愧是蛮王，刚才那一拳，已经没有了那种天下舍我其谁的霸气，而是一种让万物臣服的浩然之势，这才是王道！”

　　廉价神感慨，能够冠以圣柩之名，果然名不虚传。

　　“公爵！”

　　卫队长走了过来，唐顿抬手，后者立刻会意的闭嘴，同时警告他人。

　　唐顿脑海中，乱象纷呈，天地至理闪烁，以他的战斗才华，都需要数年来领悟刚才那一拳的奥义。

　　时间总是紧迫的，唐顿的事务还没处理完毕，就得到了日德兰大军入侵的消息。

　　“来的是中央军，第二军团多特蒙德，因为士兵总是士气狂热、作战悍不畏死，他们在国内的声望巨大，有一个魔鬼大黄蜂的美誉，意为被他们盯上，必死无疑！”

　　军部指挥室，崔斯特介绍者多特蒙德的来历、战绩，还有赖以成名的战法。

　　“这支军团的将官，都是三十岁以下，但是千万不能小瞧他们，因为每一位都是毕业于慕尼黑国防大学，在十五岁，就开始参加战争，所以经验比那些老将还要丰富！”

　　崔斯特每说一分，与会的诸人便感觉压力变大一分，这种庞然大物，已经有了单独覆灭一个二流国家的军力，堪称强敌！

　　“这一战，我要让第二军团除名，谁斩杀那位克洛普大统帅，拿到他的军团战旗，谁就是我的第一位军团长！”

　　唐顿也开出巨大的奖励，得到这个头衔，就意味着是他之下，军团最高指挥！


第1257章 军团再临

　　硫磺烈火、鲜血岩浆！

　　“哈哈，计划失败的感觉如何？”

　　一座断崖上，一座传送门突然成型，德沃夏克仪态闲适的走出，朝着旁边凝立不语的海因里希调侃了一句。

　　峡谷中，拥有“死亡之星”美誉的第一王牌师团正在围攻一位深渊大统领，各兵种之间有条不紊的联合作战，简直就像一场华丽盛大的交响音乐会，充满了赏心悦目的美感。

　　“恼羞成怒了？”

　　第一新星刺激海因里希，平时不苟严肃的他，也就在地位相同的人面前，才会露出这种神态。

　　兽人王国是三权并立，国王、元老院、以及神庙教宗，各种掌握着最高权力的三分之一，可是在国王宴会上，教宗冕下居然发动了血腥长夜计划，要覆灭整个兽人王国，作为祭品献给邪神。

　　原来早在几十年前，至高无上的冕下已经被邪神麾下的头号智囊虚妄大牧首击杀并替代，根据荷玛事后猜测，国王不可能一点迹象都没有察觉，所以他很可能利用了血腥长夜，来达到自己不可告人的计划。

　　事实上，国王的确如此，他靠着血腥长夜，清理了那些因循守旧的老牌贵族势力，让年轻的一代新势力掌权，渴望靠着他们的锐意进取，让整个帝国焕发出生机，只是他没能想到，局面失控了。

　　年轻一代没有按照国王的思路去走，他们大多数崇拜海因里希，接受了他的新思想，于是要按照自己心中的想法去打造一个理想的国度。

　　国王颓废，为自己的无能感到悲哀，可他不知道，他的计划原本是成功的，只是海因里希横插一手，早就用完美的话术蛊惑了那些年轻一代的英杰，最后渔翁得利。

　　在没人察觉的暗流中，世界正在海因里希的操控下，大致向着他预期的方向发展。

　　当然，也有一些小意外，那就是圣柩的出现。

　　大雪灾是海因里希和虚妄牧首在默契之中联手引发的，后者死亡后，海因里希会利用经济援助，加上新势力的支持，在兽人王国取得空前的威望，进而达成联合统一战线。

　　要知道大陆北方最强的人类帝国是日德兰，中间夹杂着无数的二、三流国家，而兽人王国更偏北，一旦他们联合，不用战争，整个北方都会是海因里希的囊中之物。

　　如果做到这一点，海因里希便是数万年来第一人，要知道哪怕八大圣柩，也没有兵不血刃统一北方诸国的大壮举。

　　之前海因里希主导的北约联盟，其实也是为了此目标设立的，只是被唐顿搅局了，而这一次，则是圣柩添乱。

　　阿布教授就是巨兽之王阿萨丁，他早在千年之前，便看到了兽族即将面临的困局，于是在阿斯特拉罕圣山，开辟了秘境，耕种了作物、放养了牲畜，现在，这些食物源源不断的进入王国，让饥寒交迫的兽人得以生存下去。

　　海因里希放弃了经济援助，因为无论他付出多么巨大的代价，在阿萨丁的神迹面前，都会显得渺小无比，兽人们都只会朝着圣山参拜，来祭奠他们的智者、他们的圣庭之帝、他们永远的指路明灯！

　　“你来见我，就为了说这些废话？”海因里希撇嘴，“我的时间很紧，没闲心和你扯淡！”

　　“当然不是，我是来告诉你，你没去巨龙墓园，可是最大的失策，因为你的未婚妻，可是喜欢上了别人哦！”

　　第一新星完全是幸灾乐祸的态度。

　　“滚，否则死！”

　　海因里希没有低吼，但是一瞬间，无尽的灵魂海啸席卷整个战场，所有的低等生灵直接脑袋爆炸死亡。

　　德沃夏克目的达到，一步踏出，消失在原地。

　　“去查！”

　　海因里希的拳头握紧了，心变得有些乱。

　　“遵命！”

　　身旁的空气中传来了恭敬的应答声。

　　白云袅袅，碧空如洗！

　　唐顿乘坐要塞前往萨拉热前线，也利用琐碎的休息时间，弄清楚了西土大陆目前的形势。

　　之前，遭受了千年不遇罗大雪灾的塞罗浮兽人王国无疑是风暴之眼，可现在，德兰克福保卫战吸引了全大陆的目光。

　　唐顿背后站着伦巴蒂联盟和圣罗兰，所以这场战争涉及的是北方大陆的支配权。

　　平民们不懂这些，他们只知道，在开战后不到一个月内，唐顿谁也没有依靠，就灭掉了两个二流国家，让周边一百多个国家派出使者求和，这恐怖的战绩，简直是千年来第一人，也让无数人惊为天人。

　　现在，各个酒馆的吟游诗人都在传唱唐顿的事迹，大家最感兴趣的也是他，甚至连街边的买菜大妈都知道了这么一个青年。

　　没办法，从一个平民邮差到掌管数千万人口命运的国王之手，这过程简直太励志了，已经是无数挣扎在社会底层的年轻人为之奋斗和激励的榜样。

　　唐顿却头疼的快死了，世人只看到了他的成就，却没看到他付出的心血，随着多特蒙德进攻，整条阵线已经岌岌可危了。

　　这支拥有魔鬼大黄蜂绰号的军团打起仗来，简直悍不畏死，他们最擅长全军突击，多点开花，一旦敌人在某一处承受不住压力，露出破绽，大黄蜂便会利用卓越的机动性，快速集结，然后使用跑轰战术，强行碾压，之后再各个击破。

　　在这个时候，其他兵团也会负责牵制和袭扰，总之各司其职，不会浪费一丝兵力。

　　因为战术的关系，大黄蜂拥有多支骑兵兵团，数目冠绝日德兰，此番开战，他们没有集结，等待决战，而是一旦兵团抵达，就立刻踏过边境线，突袭敌境，像野狼一样肆虐，燃起烽火。

　　地狱鸟的战败，让军团长克洛普收起了对唐顿的轻视之心，把他当作一个帝国大统帅来对待。

　　要知道克洛普可是日德兰的十大将军之一，在九大帝国都排得上名号，一旦把他对唐顿的评价传出去，绝对给唐顿镀上一层金光。

　　“这是一个棘手的敌人！”

　　要塞指挥室，妮可分析着前线送来的情报，赞叹连连。

　　克洛普清晰地知道敌我的双方优劣势，并且将之扩大到极限。

　　大黄蜂拥有绝对优势兵力，而且论到战斗力，唐顿除了麾下的几支种族兵团，其他的人类兵团根本不是对手，现在只能全线退守龟缩，不然撞上，就是歼灭和被俘的下场。

　　卓尔游侠出动了，只是刚刚打出了一场胜利后，就被盯上了，各支骑兵团袭杀而至，卓尔一边打，一边转移，可是一天后，便发现自己快被包围了，原来敌人早就计划好诱使她们出击，那些容易转移的路线，都是敌人故意留下的。

　　现在，包围圈层层叠叠，犹如多层蛛网一般，在逐渐的收紧，直至绞杀卓尔骑兵团。

　　“我不会失败的！”

　　玛维咒骂着，望着十点钟方向的那座小山坡，攥紧了马鞭，上一场的胜利，让她最近得意忘形了，瞧不起人类，结果落入了现在的局面。

　　“将军，需要提前发动攻击吗？那位指挥官已经看破咱们的战术了。”

　　参谋长很遗憾，要是再多半天的时间，包围圈将毫无破绽，到时候敌人会变成瓮中之鳖，只有死路一条。

　　“通知全军，进攻！”

　　京多安没有丝毫犹豫，拔出了军刀，猛地向前一挥，卓尔指挥官很有才华，再继续执行计划，搞不好会被她突破，再说在大战前，全歼卓尔，除了要及时回援，保证优势兵力应对唐顿的到来外，还有巨大的政治意义，那就是可以鼓舞全军士气，让北方诸国知道，日德兰军永远不可战胜。

　　萨拉热城堡，指挥室。

　　“我看不下去了，我要出动，干掉那些步兵！”

　　黑手咆哮，那些步兵天天在门前叫阵，辱骂他的先祖，让他忍无可忍。

　　“绝对不行！”

　　哈姆雷特赶紧制止，为了避免和唐顿见面的尴尬场景，他跑到了前线。

　　“你已经说过很多次不行了，可是现在我要不给敌军一些压力，那些骑兵会肆无忌惮的继续深入！”

　　黑手争辩，“我要做出决战的态势，把他们的兵力吸引过来，减轻其他防线的压力！”

　　“不会减轻的，克洛普的战术意图已经很明确了，他不会上来就打军团决战，而是选择了各个击破，最起码也要削弱军力，你们现在出去，别说战舰炮击，就是法师团和地面兵种都应付不了！”

　　哈雷力劝。

　　“将军，敌军的法师团出动了，正在准备大型魔法，准备攻城了。”

　　斥候慌张的赶来报告。

　　“欺人太甚！”

　　黑手一拳把会议桌砸成了木屑，起身离开，“我等不下去了。”

　　“没办法了，敌人逼着咱们出招了，蒂森、巴蒂，你们去调集军团，准备打防御战，争取坚持到唐顿的到来。”

　　哈雷应对。

　　“不支援黑手吗？”

　　蒂森不乐意，巨人的好战因子，让他更喜欢进攻。

　　“要是损失的兵力太多，咱们最后连决战的机会都没有了。”哈雷警告，“唐顿肯定快来了，不然敌人不会这么匆忙的出动！”

　　现在是傍晚，这绝对不是一个适合攻城的时间点，要知道矮人可是地底种族，擅长夜战。

　　“军团长，现在这个时间……”

　　参谋长蹙眉，想要劝说，被阻止了。

　　“我相信我的士兵，他们会为我打开胜利之门！”

　　克洛普骑在战马上，眺望着远方那座城堡，突然咧嘴一笑，满脸的金色络腮胡，让他看上去就像一头狰狞的狮子。似乎在择人欲噬。

　　突然，战场上响起了轻微的奔跑声，然后迅速变大，很快便轰鸣如雷霆。

　　黑手重骑兵团出动了，灿烂的晚霞照耀在他们的铠甲上，洒下了一片橘红色的光毯！

　　不用克洛普指挥，早就枕戈待命的轻骑兵们立刻扑了上来，他们没有螳臂当车，而是取出搭配了爆裂箭矢的弩弓进行攻击。

　　咻！咻！咻！

　　箭矢如蝗，轻骑们配备的都是连发弩弓，扣住扳机的食指不松，六柄短箭直接射出。

　　矮人们缩起身体，将战锤抬起，尽可能的格挡。

　　轰！轰！轰！

　　箭矢爆炸，强大的冲击肆虐，换成普通人，早被轰下战马，炸成烂肉了，可是矮人们只是身体摇晃了几下，冲锋速度不减。

　　没办法，不说山丘矮人本身出色的防御力，他们的铠甲都是完美级别，这种以一敌百的战斗力，唐顿自然要重点保护，恨不得把他们武装成一台台人肉战车。

　　看着矮人骑兵没有一骑战损，第二批冲上来的大黄蜂轻骑瞳孔猛的一缩，不过演练了数万遍的战术动作已经变成了本能，摘下弩弓，上弦，瞄准薄弱的位置，射击，整套动作行云流水，一气呵成。

　　爆炸的烟尘肆虐。

　　跑轰战术开始了，轻骑们不厌其烦的冲锋接近、射击，然后迂回离开，装填箭矢后，再来一次。

　　大黄蜂的攻击，简直犹如暴风骤雨，丝毫不见停歇，多少精锐军团都在这种攻势下，崩溃瓦解。

　　“不要管他们，冲锋！”

　　黑手大吼，虽说矮人重骑因为胯下铁脊磐龙的缘故，速度不慢，可以追上轻骑，但是杀光他们，也没有摧毁一个百人法师团价值巨大。

　　嗡！

　　一声弩弦震颤声响过后，已经列阵完毕的重步团看到对面的城堡中，飞出了一个巨大的火球，呼啸过后，砰的一声，砸在了法师团附近的兵团上。

　　有拳头大的火花四溅，有几个士兵惨叫着飞出。

　　“盾牌防御，准备迎击！”

　　万人长立刻采取应对，这一发，显然是试射校准，接下来，必然是投石车轰击。

　　果然，在短暂的一个寂静后，仿佛牛皮筋本崩断的声音突然响起，然后上千枚火球腾空而起，笼罩了天空，也点燃了漆黑的长夜。

　　“放！”

　　大黄蜂的投石车兵团也反击了，无数燃烧的木头射出，试图拦截对方的攻击，只是这种仓促的攻击，没有任何效果。

　　燃烧的火球落了下来，有三分之二掉在法师团上空，一面半透明的魔法壁垒生成，将它们拦截。

　　轰！轰！轰！

　　这些火球都是燃烧的原木，里面填充了一些炸药，只是威力不够，完全无法破开壁垒。

　　看到这一幕，担任攻击分部的法师们安心了，继续准备大型魔法，至于另外落在步兵团中的火球，就不关他们的事情了。


第1258章 魔鬼大黄蜂

　　砰！砰！砰！

　　火球肆虐，直接炸的肢体横飞，血肉乱溅，步兵们意志哪怕再坚韧，在面对死亡的刹那，也会露出本能的恐惧。

　　惨叫声扩散。

　　“射杀他们！”

　　克洛普冷静的下令。

　　令旗和传令灯同时挥舞，仅仅几个呼吸后，箭矢的破风声划破耳膜。

　　咻！咻！咻！

　　弓兵团出手，然后尖叫戛然而止，被投石车照顾的步兵团全部被射杀当场。

　　“再有喧哗乱阵者，杀无赦！”

　　克洛普声音冰冷，犹如一尊寒夜杀神。

　　这些被火球点燃的士兵死定了，杀了他们，也算是解脱痛苦，另外防止士气跌落，可是知道是一回事，接受又是一回事，毕竟那可是战友，谁敢保证自己不会遭遇这些？只是想到严苛的军规，没有士兵敢抱怨一句。

　　隶属与唐顿军团第一舰队的十二战舰升空了，同时还有五个大队的冰霜巨龙气势汹汹地扑了过去。

　　详尽的战报早就送回了日德兰，所以魔鬼大黄蜂不仅带着自己的空中战舰，还额外调集了两支舰队，总数达到了一百艘。

　　面对敌军，早就在空中待命的舰队立刻加速迎敌，而另外两支也开始升空，战舰消耗的能源太大了，哪怕是日德兰，也不可能让它们一直在空中巡航。

　　轰！轰！轰！

　　炮击开始，一团团火焰在空中炸开，流散，漂亮华丽的犹如盛夏夜的烟火祭大会，只是它们染上的却是死亡的色彩。

　　“我看你们还有什么招数！”

　　克洛普冷笑，稳坐钓鱼台，他可不是冯博克那种为了军团荣耀而和敌人公平决斗的统帅，在他眼中，只有胜利才是唯一，所以哪怕士兵的战斗力已经碾压对手，他依旧会尽可能的扩大兵力优势。

　　那些战舰就是最好的证据，为此国内已经有政敌开始抨击他了，为了一个三流国家，出动如此之多的舰队，实在劳师动众，要知道养护费用，都是一笔巨大的开支，抵得上一个人口百万的公国半年的全国税收了。

　　战场上，大黄蜂轻骑疯狂的攻击着，因为暮色的关系，少数人坠马，转瞬便被拖曳或者踩踏致死，这样的血腥，没有吓住他们，反而让他们爆发出了更强大的战意。

　　“别管这些杂鱼！”

　　黑手大吼，带着部下，顶着大黄蜂的炮灰战术狂飙突进，也多亏是重骑，不然早被强劲的冲击波掀翻了。

　　“赶快装填，我要干掉那些家伙！”

　　一位千人长听到了这话，气的暴跳如雷。

　　“长官，箭矢用完了！”

　　百人长们提醒。

　　千人长沉默了几秒，接着拔出了指挥刀，高高举起。

　　百人长们愣了一下，然后全都一脸坚毅的拔出了佩剑，他们脸色凝重，却没有丝毫的悔意。

　　呛啷！呛啷！

　　长剑出鞘的声音响起，士兵们一个个拔出了佩剑。

　　“大黄蜂轻骑，无敌天下！”

　　千人长们嘶吼着，将指挥刀狠狠地向前一挥，已经减员到九百多的轻骑兵们大吼着，双腿猛夹，军靴上的马刺砸在了战马的肚子上，鲜血飞溅中，整个兵团陡然加速，像一台战车，轰鸣着，义无反顾的冲向了敌军。

　　矮人们经验丰富，没有丝毫惧意，都把手放在了短柄飞斧上，只要黑手一声令下，就会投掷，将他们轰成肉泥。

　　“禁用飞斧，冲锋！”

　　黑手紧紧地盯着对面的千人长，这是一支值得敬畏的敌军，所以他给敌人正面交锋的机会，这是尊重，是认可，是对勇士的惺惺相惜！

　　“军团长，要不要叫他们回来？”

　　参谋长语速极快，轻骑和重骑对冲，绝对是螳臂当车，以大黄蜂的战力，攻击人类重骑，还有获胜的可能，可是面对黑手矮人，绝无胜算。

　　“不，让他们用鲜血和生命去捍卫他们和军团的荣耀吧！”

　　克洛普第一次收敛了狂气的表情，摘下了军帽，夹在左肋部，右手在胸前画了一个十字架，为他们祈祷和祝福。

　　参谋团低语祝福，他们没有低头，而是要把这一幕深深地印在脑海中。

　　“为了多特蒙德的荣耀！”

　　“为了唐顿陛下，荣光长存！”

　　两支骑兵团发自内心的咆哮着，为了各自追随的意志，犹如两股钢铁洪流，狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　一声巨响后，便是密集的砰砰声，矮人重骑冲势不减，长柄战锤抡击，将一位位轻骑砸飞，愣是打开了一条通路。

　　轻骑们悍不畏死，可是战斗力不如矮人、还兵种相克，简直宛如鸡蛋撞石头，毫无胜算。

　　当！当！当！

　　轻骑们的长剑砍在重骑的铠甲上，除了蹦出一溜火星，连一条斩痕都无法留下。

　　千人长冲锋在最前，第一个迎上了黑手，黑手甩臂，掷出了一发风暴之锤，将他连人带马打向天空，跟着战锤轰击，直接将整个人打爆成一团血肉。

　　不到十秒，重骑奔行而过，在身后留下一条血肉地毯，腥味弥漫，碎尸遍地。

　　“杀！”

　　轻骑们看到这一幕，睚眦俱裂，不仅没有被吓住，反而更加疯狂的扑了上来，这一次他们逼迫的更近了，只为瞄准脑袋射击，毕竟这里防御最脆弱。

　　轰隆隆！

　　蹄声如雷，多特蒙德的重骑兵终于踏出营地，奔上了战场。

　　“飞斧攻击，三连投射！”

　　黑手一声令下，便有三千柄仿佛被床弩射出，旋转着砍向了三百米外的重骑，斧刃明亮，在暮色下，闪烁着乌黑的光泽，犹如夺人心魄的恶魔，狰狞而又凶悍。

　　砰！砰！砰！

　　斧刃破开了重骑的铠甲，嵌入身体，巨大的冲击力，还把士兵掀下了战马，仅仅一个照面，骑兵阵就层次不齐，凹下去了一块。

　　“果然强悍！”

　　参谋们倒抽凉气，除了魔导战车部队出击、或者使用战舰炮击，这支矮人骑兵，根本无可抵挡。

　　“还没好吗？快，快，一定要在骑兵攻击法师团前，把第一轮‘恶魔火’炮弹射出去！”

　　投石车部队的车长们怒吼着，不仅催促着部下，还亲自上阵了，就为了抢那几秒的时间。

　　“一号车装填完毕！”

　　“二号车装填完毕！”

　　……

　　当“等待射击”的声音超过八成后，指挥官再也等不下去了，举起军刀，狠狠地朝前面一挥。

　　“射击！”

　　早就在待命的射手们抡起了铁锤，狠狠地砸在了机栝上。

　　嘣！嘣！嘣！

　　用魔兽腿筋制作的弓弦震颤声中，是车架发出的咯吱咯吱声响，接着变成了炮弹划破天空的破风声。

　　一个个半径米米，高达一米的木桶冲天而起，划出了漂亮的轨迹，落向了法师团。

　　“壁垒！”

　　负责防御的法师们立刻施法，撑起了一块了蓝色的魔法屏障。

　　“德兰克福人不会想靠着这些木桶砸死我们吧？”

　　法师们诽谤不已，哪怕是最谨慎、最胆小的，也没有激活魔装，开启护盾，毕竟这都是保命用的，至少要见识一下对方的攻击手段才行。

　　在众多视线的注视下，那些木桶犹如流星群一般坠落，砸在了屏障上。

　　轰！轰！轰！

　　一团团蓝色的火焰骤然升腾，仿佛鲜花盛开一般，瞬间点亮夜空，强劲的冲击波四散，巨大的轰鸣声刹那间充斥耳膜。

　　除了爆炸声，战场上的人什么都听不到了。

　　“不妙，魔法屏障要碎！”

　　几个法师刚喊完，屏障就在这种密集的轰炸下碎掉了，跟着木桶跌落，在人群中炸开。

　　啊！

　　惨叫四起，来不及开护盾的法师直接被炸死。

　　法师团长是一名大元帅，见状立刻施放群体防御，后面的牧师团也开始施法了，增加一切防御神术。

　　就在壁垒重新升起的刹那，矮人们的飞斧一柄接着一柄飞了进来，在法师群中豁开了一条条血肉长廊，留下了一地尸体。

　　黑手重骑攻击完毕，拐出了一条弧线，没有冲锋步兵团，而是返回城堡，作为重骑，一旦速度换下来，最大的优势也会失去。

　　“重骑怎么会出现在这个位置？”

　　正被那些木桶的杀伤力惊呆的参谋们豁然转头，便发现本方出动拦截敌军的重骑已经全军覆灭。

　　“出动魔导战车，我要全歼那支骑兵！”

　　克洛普当机立断。

　　“通告全军，总攻开始，要在午夜之前，拿下城堡！”

　　“通告全军，城中战利品，军团一个铜板都不要，全是他们的，另，第一位破城者，赏万金，男爵衔。”

　　“出动敢死团！”

　　一条条命令很快颁发了下去，敢死团都是由囚犯组成，只要破城，就可以免除死刑，所以这些人也是最悍不畏死的，而他们的军官，也都是由犯了罪的贵族担任，所以战斗力并不低下。

　　很快，整个军团动了起来，各部有条不紊的推进，就像一头从蛰伏醒来的巨兽，露出了狰狞的獠牙。

　　“敌人不是要总攻吧？”

　　一些站在城头观战的人类将官要吓尿了。

　　“该死，黑手把敌人打疼了。”

　　哈雷握拳砸了一下城头，矮人的强劲、还有投石车部队的火力，让克洛普决定在唐顿赶到之前，先解决他们。

　　天空中，炮击还在继续，就在这种火花飘散下，一队队的士兵潮水一般涌来，打头的，是一头头体长超过一百米，身高超过六十米的基甲龙兽。

　　“传令全军，准备战斗！”

　　哈雷扯掉了披风，拔出佩剑，准备战斗了。

　　城头的守军们非常紧张，呼吸像破风箱一样粗重，基甲龙兽是一种亚龙兽，食草系，没什么攻击力，但是上天却给了它们出色的防御力，只要全身铠甲化，哪怕是超兽，咬开它们的铠甲都要花费不少力气。

　　这些基甲龙兽的背部非常宽阔，再加上尾巴，通常是被当作攻城战梯使用的，士兵们可以踩着它们，冲上城头，而不用使用损失更大的蚁附攻城战术。

　　“让野蛮人先退下来，他们要作为预备队使用！”

　　哈雷看到好战的野蛮人要进入第一战斗序列，赶紧让传令兵去通知。

　　视野中密密麻麻的都是敌人，耳边全是厮杀怒吼，除了震撼和紧张，士兵们的脑袋已经当机了，他们的肌肉全都无意识的绷紧了。

　　“通告全军，只要坚持到午夜，唐顿公爵就会带领援兵赶来！”

　　哈雷知道挡下第一波攻势恐怕就很难，可是午夜已经是最早的时间了，不然到时候唐顿不来，士气会雪崩。

　　“都想什么呢？这些家伙要来霸占咱们的土地，抢夺的咱们的金币，糟蹋咱们的妻女姐妹，你们居然还有闲心害怕？”

　　“玛勒逼，不都是一个脑袋两只手吗？他们能杀人，老子也能！”

　　“老子豁出了，只要砍死十个敌人，就算自己死了，儿子也能得到一笔不菲的抚恤，要是再多杀几个。”

　　“呸，说什么不吉利的话呢，待会儿杀的人多了，积累的军功，混一个男爵头衔也不是难题，老子这辈子还没被人叫过贵族老爷呢，怎么能死在这种地方？”

　　老兵们没有劝解新兵，反而是骂骂咧咧，这种完全不在乎的态度，反而是让新兵们冷静了下来。

　　“这个国家的士兵，有捍卫的东西！”

　　克洛普透过魔法之眼，观察城头的局势，看到士兵们表现，不由的皱眉，一个冉冉升起的国家，会让士兵们充满希望，会凝聚在一起，有了需要捍卫的东西，就会充满斗志。

　　“必须打掉他们的魂！”

　　参谋们咬牙切齿，这场战斗，也让他们感觉到棘手，如果放在以前，只要舰队和法师团轰击几分钟，步兵们就等着打扫战场、收割胜利的果实了。

　　法师团没有溃散，也没有反击，但是这种姿态，就让投石车部队不得不投入大量兵力来压制他们，以至于无法轰击冲锋的步兵们和基甲龙兽。

　　舰队发现了地面的危局，想要援护，可惜被大黄蜂舰队死死的缠住了，终于，有战舰重伤，开始迫降。

　　没办法，唐顿的舰队成军时间太短，只会简单的交替掩护、联合突进这些基本战术，更高层的完全不懂，像大黄蜂，总是利用护卫舰做肉盾，在承受即将过量攻击后，立刻后移变阵，所以数目一直不减，可以保证齐整的火力。

　　随着唐顿舰队第一艘战舰迫降，火力减弱，漏洞也被打开了，而且更麻烦的是，其他的两支舰队也终于升空完毕，调整航线，开始加速，杀了过来。


第1259章 钢铁憎恶

　　哞！

　　基甲龙兽早就受惊了，浑身覆盖着坚硬的铠甲，只知道埋头狂奔，然后砰的一声，撞在了城墙上。

　　轰隆隆！

　　沙尘飞扬，一些人立足不稳，摔了下去。

　　“杀呀！”

　　百人长们一马当先，不等基甲龙兽站稳，就踩着尾巴跑了上去，后续士兵赶紧跟上。

　　龙兽宽阔的脊背，足够五人并排，所以普通军队攻城时的人数劣势，在这里完全不存在。

　　几个新兵蛋子按照作战训练，冲到了城头，抢占有利地形，要是以前，没错，可是现在，他们碰上了日德兰的王牌军团。

　　“去死！”

　　百人长抽出弩弓，扣下扳机，狞笑着，直接朝着前放，射空了一箭匣的弩箭。

　　咻！咻！咻！

　　箭如雨下！

　　“蠢货！”

　　由老兵担任的十夫长虽然破口大骂，可还是义无反顾的扑了过去，利用惯性，把他们撞翻在地。

　　噗！噗！噗！

　　老兵被射杀，一支弩箭穿透了他的后脑，从眼窝中射出，白色的脑浆洒了他抱着的新兵一脸。

　　“队长！”

　　新兵吼了一嗓子，泣不成声。

　　“杀了他们！”

　　“为队长报仇！”

　　新兵们爬了起来，睁着血丝遍布的双眼，扑向了踏上城头的敌军。

　　大黄蜂把跑轰战术发挥的淋漓尽致，而且仗着雄厚的国力，带队的百人长都有连射弩弓，接战前扫射一轮，不仅有机会射杀敌人的长官，让部下失去指挥，陷入混乱和慌张中，还能重创士气。

　　王牌和杂鱼的差距，在这一刻完美的体现了出来。

　　“让野蛮人出动！”

　　哈雷本来把野蛮人当作了预备队使用，准备随时救火，可是谁知道本方战线一上来就差点崩溃。

　　日德兰步兵踩着基甲龙兽，潮水一般涌上城头。

　　野蛮人们从塔楼中冲出，扑向各自预定的防区，不等萨满们的法术辅助，一些实力强大的野蛮人已经自主狂化，让红色的魔纹遍布体表，犹如杀神一般，掀出了一片腥风血雨。

　　大黄蜂疯狂的攻势瞬间被遏制，狂热的战意犹如浇上了一场冰冷的暴雪，冰凉透心。

　　原本击杀了城垛附近的士兵，准备四散，扩大攻击面积，为后续登城部队打出一块安全区域的士兵被砍死在当场，他们没有后退，可是勇气和不屈带不来战力的提升，面对野蛮人的战斧，他们只能变成一段段的残肢断臂。

　　“下令，严守城头，不准反冲锋！”

　　看到一些杀得兴起的野蛮人冲上了基甲龙兽的后背，哈雷赶紧阻止。

　　大黄蜂拥有一支三千人的空骑兵，骑得是一种尾部带有毒针、身体上有黑黄色环状花纹的巨型蜂鸟，那是由一种特殊黄蜂和鸟类克隆而来，也是大黄蜂绰号和军团旗帜图案的来源。

　　常规作战，他们的任务是保持空中火力压制，集火将官，可是现在，都在围攻冰霜巨龙，厮杀的不可开交。

　　一道道灼热的冰霜吐息划破夜空，有来不及躲闪的空骑被喷个正着，直接冻成了冰块，从天空坠落，摔了个七零八落。

　　“统帅，战车部队上来了！”

　　有参谋惊呼，提醒哈雷。

　　放眼望去，那是一台台巨大的钢铁战车，前端做成了V字型，闪烁的寒光，一看就是破城利器。

　　魔导动力炉轰鸣着，让战车以不亚于战马的速度奔行着，厚重的履带碾过了泥土，发出了刺耳的嘎吱声，也在地面上留下了深深的车辙。

　　“破城在望！”

　　“日德兰魔导科技世界第一！”

　　“赢了！”

　　关注着战局的参谋们看到这一幕，使劲的挥了一下拳头，满脸都是兴奋。

　　日德兰位列九大帝国之一，拥有着先进的魔导科技储备，这些钢铁战车就是其一，它们除了撞角，还搭载着一门60毫米的魔导大炮，不过因为发射一发需要一分钟装填时间，而且一枚炮弹就价值数万金币，所以大多数时候，战车部队都是选择直接冲撞破敌，毕竟换五个车体的花费，还抵不上报废一门火炮。

　　魔导科技，从来都是烧钱的玩意，当然，它们带来的威胁和压迫力，也是空前的。

　　这也就是野蛮人和食人魔不懂，换成人类军团，早吓得瑟瑟发抖丢下军旗逃走了。

　　“无知的土著，给我抵近射击！”

　　战车团长将身体探出车外，抓紧魔导通讯器，通告全队，正因为炮弹昂贵，大炮射一次就磨损的多一分，所以每一次攻击，车长们都力求最大效果，而抵近射击，就是常用战术。

　　“发信号，让憎恶兵团攻击！”

　　哈雷一巴掌打在了传令兵的脸上，把已经吓呆的他惊醒。

　　卡西利亚是在午后的时候醒来的，他听到了兵团的喊杀声，也感觉到马蹄在地面上奔腾时的那股震撼感，透过土壤，传到了皮肤上，嗯，或许还有战马从身体上跑过，不过身为憎恶，触感消退，哪怕是被踩踏，也是察觉不到疼痛的。

　　已经在这里躺了七天？还是半个月？卡西利亚已经忘记了，对于憎恶来说，时间是一种无趣的东西，反正只要灵魂不灭，就永远不会死，身体在岁月中腐烂了，大不了再换一具。

　　大战到来了，卡西利亚可以清晰地听到附近同胞急促的呼吸声，那是个新兵蛋子，才出憎恶工坊不久，所以面对战争，还处在紧张期。

　　“现在的新人，完全承受不住压力！”

　　卡西利亚想起了当年追随唐顿南征北战的画面，不由露出一面开心的笑容，对待部下的态度，也变得宽容了，“对了，听说它喜欢音乐，最近迷上了卡西莫多大领主主演的电影《巴黎圣母院》，正在学习里边的吉他曲，去追一个女食尸鬼！”

　　脑袋上就是履带驶过的嘎吱声，卡西利亚明白要保持注意力，可就是控制不住的走神了，正当他要自我反省的时候，亡灵军团独有的号角声响起。

　　突袭开始了！

　　“进攻！”

　　卡西利亚怒吼着，全身发力，犹如一尊钢铁战神，迅猛的拔地站起，同时抓住了一个超大号的燃烧弹，快速的扯下导火索。

　　嗤！

　　火焰冒起。

　　一辆战车，正在旁边驶过，探出半个身体的车长正观察着城堡战况，眼角余光陡然看到地面上一团团泥土飞溅，一具具憎恶站了起来，不由惊得目瞪口呆。

　　“这些家伙什么时候埋伏在这里的？”

　　这个疑问刚闯进脑海，车长们便看到他们丢出了那种手榴弹，它们砸在了站车上，当啷一声，滚翻中，爆炸了。

　　砰！砰！砰！

　　冲击波肆虐，一个照面，车长就被炸死，蓝色的火焰腾空而起，点燃了钢铁，仿佛火炬一般。

　　“怎么可能？”

　　参谋们惊呼，连一向镇定的克洛普都露出了惊愕的表情。

　　没办法，随着战车接近城堡三百米，所有人都以为胜券在握了，可是一群不死憎恶突然显身，砸出了那种可以将任何东西都点燃的手榴弹。

　　“他们在地下埋伏了多久？”

　　参谋长震惊，以大黄蜂的战场遮蔽能力，德兰克福军哪怕放出几只蜜蜂，都会被抓到，要想提前埋伏这么多人，绝对不可能，那就是说，在本方军团抵达前，它们就做出了部署。

　　“战车毁了！”

　　看着战车上燃烧的火焰，参谋们心疼的不行，这可是大黄蜂的王牌了，没想到会丢掉这里。

　　“没事，坏了正好索要军费，重新购置，再说打下富饶德兰克福，哪怕国家不拨款，咱们也不缺钱花了。”

　　有参谋看得更加长远，战车也不是一下子就能烧毁的，所以哪怕燃烧着，也义无反顾的冲向了城堡，而且他们相信战车兵的应变能力，哪怕车长死了，他们也会完成攻击。

　　轰隆隆！

　　遭遇到突袭，战车队加速了，成为战车兵之前，他们就背过详细的条例，其中第一作战规则，就是在战车即将损坏时，必须打出更多的炮弹，尽可能的全速前进，攻破敌人的防御，取得最大的战果。

　　除了少数几辆战车直接抛锚，大多数都在加速，而且已经射出了第一轮早就装填好的炮弹。

　　砰！砰！砰！

　　夜空下，火炮口骤然爆发出一团橘红色的火焰，然后红色的炮弹打在了城墙上，还有一些跃过墙头，落在了城市中。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，尘土飞溅，有几枚落在了城头上，不管是野蛮人，还是大黄蜂士兵，直接被炸的四分五裂，鲜血瓢泼。

　　魔导战车的恐怖威力，淋漓尽致的彰显。

　　“干掉那些战车！”

　　看到城墙上被打的千疮百孔，卡西利亚咆哮一声，义无反顾的扑向了距离最近的战车。

　　战车在奔驰，火焰在燃烧。

　　卡西利亚知道自己中箭断肢都不会死，但是只要碰到那些蓝色火焰，会直接烧成灰烬，灵魂烟消云散，可是他没有丝毫犹豫，直接扑了过去。

　　大跨步的冲刺，强有力的跳跃。

　　砰！

　　卡西利亚犹如陨石一般，砸在了车盖上，高达数百磅的体重，让战车直接前后摇摆起来。

　　一手抓着战车，一手快速摘下手榴弹，送到嘴边，卡西利亚用牙齿扯掉了导火索，然后将它塞进了战车中。

　　轰！

　　沉闷的爆炸声过后，战车直接熄火，有黑色的烟雾从车厢中冒出。

　　卡西利亚身上燃烧着蓝色的火焰，哪怕触觉神经稀少，它依旧可以感觉到那股灼烧的巨疼，不过它没有皱眉，反而跳下了战车残骸，用最快的速度冲向下一辆。

　　“这是我的家，是我的祖国，我要捍卫她！”

　　卡西利亚呢喃着，埋头冲锋，它不敢回头，因为深怕自己会胆怯，会逃走，因为它还不想死，它还想继续去享受这个国家带来的美好生活，因为世界这么大，它还想去看看。

　　“把那个东西丢出去！”

　　炮手和装填手尖锐的叫声同时响起，其中弥漫的恐慌，仿佛正在被死神追赶。

　　卡西利亚听懂了他们的预言，猛的趴下，堵住了车口，手榴弹被丢了出去，只是砸在身上后，又掉了下去。

　　“该死！”

　　“救命呀！”

　　耳边响彻着日德兰人的惊呼，不过卡西利亚不在乎了，它回头，视线跃过了燃烧的城堡，深深地凝望着这个它诞生、然后挚爱的国家。

　　“为了唐顿陛下的荣耀！”

　　一些没有开启智慧的憎恶没那么多感慨，只是悍不畏死的攻击，为了守护唐顿的荣光。

　　在憎恶的决死攻击下，一辆辆价值昂贵的战车爆炸，歪七扭八的停在战场上，变成了一堆废铁。

　　克洛普的脸色已经难看到了极点，他做梦都没想到，手中的王牌会栽在这里，他喜欢跑轰战术、喜欢兵力碾压，所以哪怕敌人不够强，他也排出了所有的战车，结果换来的战果，便是全军覆灭。

　　参谋们大张着嘴巴，实在不知道该说什么。

　　“必须做出应对！”

　　副军团长提醒，战车全灭，让攻城的部队士气大跌，已经被赶下了城头。

　　“不必了，胜利即将到来！”

　　克洛普抬头，看到又一艘唐顿军团的战舰燃烧着坠落，他的心情总算好了不少，在过几分钟，战舰就会赢得胜利，拿到空中优势，到时候攻克城堡，不费吹灰之力，不过那些冰霜巨龙好麻烦，已经干掉了不少空骑兵。

　　“这一战，打的好疼！”

　　“不过这种对手才够味道，总是教训那些望风而逃的杂牌，有什么意思？”

　　“唐顿军团的战斗力，除了那些常规人类兵团，都非常不错，有与九大帝国王牌兵团一战的资格！”

　　参谋们讨论着，开始写总结报告，在他们看来，战局已定。

　　“大统帅，夜风很冷，您回去休息吧？”

　　克洛普可是大元帅，哪怕在大冬天光着身体，都不觉得寒冷，副军团长这么说，无非是关心和拍马屁。

　　“嗯，那些土著俘虏，一个不留！”

　　克洛普叮嘱，别看野蛮人和食人魔战斗力强悍，但是脑子不好，认定了主人，就不会轻易背叛，所以劝降太麻烦，还不如杀死，也算是给敌人一种震慑。

　　“好的！”

　　副军团长答应了一声，恭送了克洛普几步，接着直起腰，刚要下令，过一把统帅的指挥瘾，一道粗大的光束便从远方射来，轰进了战舰群中，强势贯穿而过。


第1260章 唐顿君临

　　夜幕降临了，残酷的战争犹如一场盛大的交响乐，正奔向高潮，死亡弥漫，让月光都染上了一层浓浓的血色！

　　亡魂在哀嚎、生灵在哭泣！

　　滋！

　　一道炙热的蓝白色光束仿佛圣剑一般划破长空，照耀的大地一片洁白，一些士兵下意识的抬头，便看到它贯穿舰队。

　　被光束正面击中的战舰直接发生了大规模的陨爆。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸声中，战舰肉眼可见的崩解，变成了燃烧的碎片，飘落漫天，恍若萤火。

　　战舰开始坠落，稍稍被抵挡了一下的光束，继续轰击，沿途有六艘战舰被波及，其中两艘擦弹严重，失去了平衡，不得不进行迫降，其余几艘也燃烧起了火焰，无法继续作战了，必须进行抢修作业。

　　“这是……”

　　参谋团彻底震惊了，一炮之威，居然恐怖如斯，也就日德兰国王的旗舰，才会拥有这么恐怖的破坏力。

　　位于蓝天之上的空战，是最影响士气的，尽管大黄蜂还有数十艘战舰，可是一炮让六艘战舰退出战斗序列的场景，还是深深印在了一些士兵的瞳孔上，他们的攻势下意识的放缓了。

　　士兵们的文化程度并不高，在他们看来，造成这种战果，就意味着敌人非常强大，不自然地便产生了畏敌心理。

　　“继续进攻，那只是偶然罢了，再加把劲儿，就可以攻破城堡，战利品唾手可得！”

　　百人长们都是经验丰富的老兵，声嘶力竭的呐喊着，鼓舞士气，可是好不容易把斗志提起来，夜空中，一座巨大的要塞破开了云雾，出现了。

　　堡垒上、照明系统全功率运转，所有的魔导大灯都打开了，于是地面上的人们，都清晰可见地目睹到了这座泰坦要塞纤毫毕现的风姿。

　　它是那么的伟岸雄霸，又那么的狰狞凶悍，仿佛天神降世一般，带着无上威严的气势轰，君临战场！

　　那股恐怖的压迫感，让每一个人的眼球都在痉挛，仿佛挤压充血、要爆掉似得。

　　“主炮充能完毕！”

　　舰桥中，响起了魔导辅助支援系统的机械音，唐顿将她命名丽萨，设定了虚拟人格。

　　主屏幕上，大黄蜂的舰队群在变阵了，用最快的速度分散，尽可能减少一炮战损的数量。

　　“瞄准对方旗舰，发射！”

　　不愧是大帝国的舰队，作战经验丰富，指挥官的才能出类拔萃，这一炮打出去，消耗的能量，换算成金币，价值数千万，尽管知道战果不会太大，可是唐顿没得选，他必须压制战场，不然只靠着常规战力，根本无法击退敌人。

　　要塞正面，突然亮起了炫目的蓝白色光芒，让人无法直视，那是主炮。

　　“快，规避，规避，咳咳！”

　　大黄蜂旗舰上，舰长声嘶力竭的咆哮着，跟着便剧烈的咳嗽了起来，他用力过猛，把声带撕裂了。

　　舵手紧紧地攥着操作杆，拧到了极限，让战舰转向，他的额头上的汗水像尼加拉瓜大瀑布一样激流不止，浑身的衣服更是湿透。

　　“它来了！”

　　主屏幕上，那道蓝白色的光束破空而至，让不少人尖叫出声，跟着战舰便猛烈的一震。

　　光束太粗大了，战舰根本无法完全规避，通过巨震和下坠的惯性，舰员们知道，战舰被击中了。

　　“可以活！可以活！”

　　有人双手握住了挂在胸口的十字架，虔诚的祈祷着，可是下一刻，绝望的惊叫响彻舰桥。

　　“不，那道光束转向了！”

　　主炮移动，让光束像军刀一般，直接将旗舰斩断、淹没，轰成了一团粉碎。

　　滋！

　　蓝白色的光束逐渐变细、变弱、最后消失在夜空中，剩下的，只有旗舰的残骸纷纷扬扬的像雪花一般飘落。

　　战场上，瞬间陷入了死寂，多特蒙德大军的攻势为之一窒，要知道旗舰就是军团的标志、所以不仅建造的格外巨大、外形也颇为独特，让人一眼就可以认出来。

　　多少次了，大黄蜂的士兵们在旗舰的庇护下、狂飙突进，征伐一切敌人，可是这一次，居然亲眼看到了它的毁灭。

　　“被击落了？”

　　“不可能，绝对不可能，它一定是躲到了云层里，对，一定是这样！”

　　“多特蒙德不可战胜、日德兰万岁！”

　　士兵们碎碎念着，还有一些高喊着口喊，只有这样，才能暂时压住心头滋生的恐惧。

　　“传令，收兵！”

　　克洛普注视着天空的要塞，脸色黑的犹如涂了墨汁。

　　“可是……”

　　参谋们想劝，“只要再过几分钟，就可以打下城堡了。”

　　“撤军！”

　　克洛普突然吼了出来，一向爱戴部下的他，第一次挥出了马鞭，用力之大，直接将参谋长抽翻在地，半个脸颊都肿了起来。

　　苍凉低沉的号角声响了起来，传遍战场。

　　参谋们沉默不语，脸上闪烁着不甘和愤怒，他们其实明白，军团长的判断不错，随着那座要塞介入战场，敌我形势已经大逆转了。

　　“怎么回事？收兵了？”

　　还在城头浴血奋战的士兵们听到号角声，直接傻眼了，距离破城、距离功勋、距离那些战利品，已经是如此的唾手可得，可是却……

　　“走了，没有后续支援了，再打下去，会死光的！”

　　一个光头拉住了百人长。

　　“就这么撤了？怎么对得起那些死掉的袍泽？你看呀，他们根本无法瞑目！”

　　百人长吐了一口口水，要甩开老兵的胳膊。

　　“玛勒逼，你想死，别拖着大家，活着的人，还要活下去，不然谁去照顾他们的家人！”

　　老兵咒骂，一把推开了百人长，下一瞬，野蛮人的战斧砍了过来，他格挡了一下，可是根本无法抵抗，半个身体都被砍断了。

　　“该死！该死！该死！”

　　百人长怒喝着，转头跳上了基甲龙兽的后背，虽然没有回头，可是老兵那张脸，早就印在了脑海中。

　　放眼望去，战场上满是潮水一般败退下来的溃兵，听着身后德兰克福军偌大的欢呼声，百人长突然间不理解了。

　　“我们为什么要打这场战争呀？”

　　百人长扫了一眼，发现自己的百人队只剩六个，还个个带伤，不由得抑郁丛生。

　　他忘了，当他们踏上其他国家的领土，杀死他们的男人，霸占他们的妻女，抢夺他们的财富时，只有欢笑，只有无尽的欲望，还有继续征战的野心，只是这一次，他们折戟沉沙了，付出了生命的代价！

　　“原来，我们也不是不可战胜的！”

　　当这个念头闯进了百人长的脑海时，他突然感觉颈部一凉，像是被蚊子叮了一口，跟着剧痛便传遍了全身。

　　噗通！

　　百人长栽倒在被鲜血浸润的泥土中，一支长箭，插在了他的脖子上。

　　一位位骑兵犹如一群饿狼，撕开了夜幕，从战场的右侧冲出，咬向了那些败兵。

　　长箭飞舞，像蚂蟥一样精准地钉在了残兵们的身上，夺走他们的生命，接近后，则是弯刀挥砍。

　　逞亮的刀刃反射着月光，犹如死亡的轮舞！

　　“是黑暗精灵！”

　　有士兵惊呼。

　　战旗飘扬，浴血奋战的卓尔游侠兵团，凯旋回归！

　　“京多安的轻骑兵团，也战败了吗？”

　　参谋们一个个脸若死灰，虽然游侠的人数少了一多半，可她们终究是回来了，这意味着前去围杀她们的京多安失败。

　　“足足比卓尔多出了近十倍的兵力呀，为什么没有歼灭她们？”

　　副军团长手足冰凉，这一战，魔鬼大黄蜂将彻底蒙羞。

　　“那是咱们的要塞吗？”

　　“废话，一定是唐顿陛下驾到了！”

　　“好霸气！”

　　士兵们抬头看着星空，议论纷纷，当两发炮击之后，敌人退走，让他们的情绪瞬间渲染到极致。

　　“唐顿陛下万岁！”

　　此起彼伏的喊叫声响彻战场，要知道那可是日德兰帝国的王牌军团，别说德兰克福只是三流国家，就是二流，也得跪，可是现在，居然把他们击退了……

　　“杀呀！”

　　野蛮人最先按捺不住，冲出了城堡，人类士兵们本来胆怯，可看到这一幕，也大起了胆子，现在战场上到处都是战利品，就算不追杀敌人，趁着黑夜捡一些值钱货也不错。

　　“快，吹号角，让他们都给我滚回来！”

　　哈雷的肺都要气炸了，野蛮人才有多少，一旦陷入混战，对方的兵力优势将会彻底爆发，舰队想要空中轰炸支援，都做不到，如果地面兵团战损太多，那空有空军，也无济于事。

　　“多特蒙德好像撤军了，真见鬼，唐顿的军团居然挡住了他们的攻势？”

　　使者们也被带来了，此时正挤在会客厅的舷窗前，朝下张望，硝烟弥漫的战场，让人不寒而栗。

　　这一刻，不少使者都巴不得日德兰入侵成功，给唐顿一个下马威，这样他们就能减轻不少压力，可现实是残酷的。

　　“这些士兵都是不死之身吗？怎么挡住对方攻势的？”

　　使者们想不明白，但是明白，经此一战，唐顿的威望将会达到空前的地步，德兰克福周边的国家，都将活在他的阴影之下。

　　双方不约而同的休战回营了，克洛普是担心要塞的恐怖攻击力，而唐顿，则是因为地面兵团太过乏力，他需要时间来调集大军。

　　砰！砰！砰！

　　三枚绿色的信号弹拖着漂亮的尾焰，升上了天空，展开成炫目的烟花。

　　这是国际通用的魔法标识，在恳求胜利者，允许己方在对方打扫战场后，可以派出牧师团进入战场，收敛战死者的尸体。

　　严格意义上来说，大黄蜂并不是失败者，可是对方竟然把姿态摆得这么低，只能说明拥有绅士风度。

　　“回复他们，现在就可以派出牧师团了！”

　　唐顿很大度，尸体上是有一些值钱物品，但是他还不至于为了这些战利品丢掉人品，至于步兵，他会补偿他们。

　　两支打着红色十字旗的牧师团进入了战场，搜救伤员，辅兵则是辨别铭牌，记录在册后，搬运尸体。

　　“都小心点，这是战友的遗体！”

　　“为什么不是咱们先打扫战场？”

　　“得了吧，那些尸体上的钱财，就那么重要？德兰克福以后也会成为大帝国，所以咱们也得拿出帝国的气量和胸襟！”

　　士兵们议论纷纷。

　　“放心吧，我从唐顿陛下在西境剿灭土著盗匪的时候就跟随他了，打了这个么多次仗，从来没见过他亏待过士兵。”

　　一位千人长安抚部下。

　　一些士兵本来还觉得不忿，毕竟那些战利品应该属于他们，可是在看到不远处的一些日德兰辅兵路过，他们不仅没有警戒，反而举手敬礼致意，答谢己方的宽容后，士兵们突然释然了。

　　一支威名赫赫的帝国之师，不仅要打败敌军，还要打服敌军！

　　面对着对方的举手，德兰克福的士兵不再牢骚，而是下意识的挺起了胸膛，用最标准的姿势回礼。

　　“殿下！”

　　在指挥室，唐顿见到了王子，有些尴尬。

　　“还是叫我哈雷吧，其实你知道的，我对那个王位一点兴趣都没有，现在看到在你的治理下，国民过上了好日子，我非常开心！”

　　哈雷捶了唐顿的胸口一拳，“不要有心理压力！”

　　“我……”

　　唐顿苦笑。

　　“我还记得你当初在乌鸦领救我们的那个场景，唐顿，你是一个值得深交的朋友！”

　　哈雷注视着唐顿的眼睛，语气诚恳，“这一生，不管发生什么，你都是我的挚友！”

　　“我保证，我此生永远不会登上德兰克福的王座！”

　　唐顿立誓。

　　“你……”

　　哈雷恼怒。

　　“不要再说了，作为国王之手，我已经很满足了。”唐顿挥手制止哈雷，“说一下战局吧？”

　　“损失惨重，尤其是不死憎恶兵团，应该全灭了！”

　　哈雷叹息。

　　“什么？”

　　唐顿一惊，那些憎恶军官，可是他从地下城中带出来的，有一些，已经开启了智慧，这可是万中无一的诞生率。

　　“敌人的战车部队太强大了，战舰又无法提供空中支援，如果不是憎恶兵团，城堡已经被攻破了。”

　　憎恶们将大黄蜂战车部队的三百辆战车全部击毁，这份战绩，足以傲视九大帝国。

　　当然，这也多亏了唐顿发明的燃烧弹，不然，就算他们是钢铁之躯，也挡不住战车的履带。


第1261章 天下闻名之始

　　凛冬时节，寒风愈发的肃杀了。

　　日德兰和德兰克福的这场战争，已经是大陆的风暴之眼，所以吸引了众多国家的目光。

　　大家都认为，唐顿这次玩脱了，绝对要被打的亡国、流亡海外，如果没有茜茜公主的庇护，很可能难逃一死，可是战争的结果，却让人大跌眼镜。

　　多特蒙德是日德兰的王牌军团，跑轰战术天下闻名，硬生生的打出了一个“魔鬼大黄蜂”的美誉，他们的军团长，更是十大统帅之一的克洛普，位列名将之席，可就是这样一支军队，愣是被挡在了萨拉热边境，无法存进一步。

　　随着各种消息传递出去，这最初的一战，让两支兵团天下闻名。

　　黑暗游侠骑兵团，在玛维将军的带领下，不仅突破了京多安率领的多达近十倍敌人的围追堵截，还利用夜色和地形，歼灭了数万以上的骑兵，击溃的兵团，多达十几支。

　　据说她们回归城堡时，每一位卓尔都仿佛是从血海中捞出来似得，身上的创口，都不下二十之数，她们卓越级别的弯刀，遍布缺口，断折者不计其数。

　　打到最后，精疲力竭、士气大跌的大黄蜂骑兵们已经无力追赶了，毕业于慕尼黑国防大学的地七十八界首席生京多安，看着黑暗游侠们从容离去的身影，感慨了一句，永远不要妄想在黑夜之下击败一支卓尔游侠兵团。

　　这句话，今后将随着卓尔兵团跟随唐顿南征北战，逐渐成为了大陆诸种族认可的定律，甚至被刻在了各国的军事典籍上。

　　第二支兵团，便是不死憎恶。

　　日德兰的魔导战车有多么恐怖，已经在诸多战场上验证过，那绝对是无坚不摧的攻城利器，除了各大帝国的战车和空中部队，没有可以抗衡的兵种，可是今天，它们在萨拉热城堡前，撞了一个头破血流，全军覆灭的下场。

　　最后战果统计，三百辆战车全毁，但是不死军团付出的代价是，一千多名憎恶全部战死，战后，除了被烧成灰烬的，其余的连一具全尸都没能留下来。

　　战车的攻击力太可怕了，那可是用来攻城的，宛若绞肉机一般，憎恶的强悍身体再硬，也挡不住它们的肆虐。

　　一支兵团全灭，这已经不能用惨烈来形容了，要知道大陆有一个通用的标准，一支兵团战损五成，依旧没有崩溃，就是王牌了，因此这一战，不死憎恶用它们灼热的生命、钢铁般的意志、无畏的灵魂，捍卫了唐顿的荣耀，也打出了不死一族的气势和威名。

　　当然，也有一些心思的人发现，憎恶之所以能够击毁战车部队，依仗的就是那种燃烧弹，它们无论遇到什么，都会燃烧，哪怕隔绝空气都无法阻止，直到药剂燃烧殆尽，才会熄灭。

　　经过更深度的挖掘后，人们发现，不止这种武器是唐顿发明的，就连其中的装填药剂，也出自他的手笔，然后人们这才知道，他居然是一位登记在册的魔药师。

　　传奇之下第一人、打败过伍德福德，北方第一将星、打出过四场足以记入军事教科书的经典战役还顿悟了三道礼赞，在神术上展现出非凡的才华，与圣百合顿悟的数目相同，现在，他又有了一个魔药师的身份，研制出了一种前所未有的药剂，唐顿的光环，简直璀璨的让人无法直视。

　　如果在这些头衔之上，再加上被茜茜公主倒追、是圣女圣百合的好友、妹妹是圣罗兰公主，那么唐顿，已经过了声名鹊起的阶段，是现在大陆上，风头最甚的年轻人。

　　唐顿无疑是一个全才，有人在感慨，如果他专注一方面，肯定可以取得巨大的成就。

　　各种传闻在外界散播的沸沸扬扬，也让这场战事更加瞩目，哪怕是搁着大洋的精灵帝国和库塔魔导帝国，都报以了关注了。

　　只是萨拉热边境的战事，却突然停歇了起来。

　　克洛普有自信攻破击溃唐顿军团，打下国家，可是那时以为损失大黄蜂为代价，他承受不起，所以只能等待援兵。

　　唐顿再嚣张，也没实力和一个大帝国开战，所以一边调集军队、一边派出空中部队，搭载野蛮人，对那些发动过入侵战争的国家王都进行空袭，算是报复，如果不是兵力不足，他都想占领它们了。

　　一时间，那些国王们风声鹤唳，一些胆小的派出了使者，火速前往德兰克福求和，剩下的是日德兰的附庸国，所以在坚持，于是遭到了更加密集的轰炸。

　　战争就是一个吞钱的巨兽，唐顿的军工厂全力开工，依旧满足不了需要，所以将订单主要分给了巴伐利亚后，还留了一口汤给最先摆明立场和自己合作的那些国家。

　　不说打劫了两个二流国家的国库，唐顿依靠着自贸区，都快成为北方第一富豪了，所以源源不断的金钱投入，让各种工业全力运转起来，反倒是为北方带来了一波经济高潮。

　　在战争中，克虏伯军工制造的武器装备，展现出了优良的品质，吸引了大量使者的目光。

　　在这种战争随时爆发的局势下，哪怕唐顿提高了出售价格，他们也争先购买，还有一些工业不差的国家，哪怕是为了讨好他，都必须买一些。

　　当然，订购最火爆的还是“手榴弹”，不过唐顿自己都不够用，所以除了比利尔时，谁都没有拿到订单。

　　外交官邸，每天都有大量的人进进出出，看到这些国家赚的盆满钵满，哪怕是日德兰系的使者们也坐不住了，天天和那些地精讨价还价，嗓门大的大街上都能听到。

　　“唐顿，你不应该卖武器，而是要用他们武装更多的士兵。”妮可不满意了，觉得唐顿有些舍本逐末，“你不缺钱呀！”

　　“我是不缺，我穷的只剩下钱了。”

　　唐顿品着咖啡，看着两份情报，喜上眉梢。

　　“那你还卖武器？金币这种东西，都是垃圾，武器才是根本，有了它们，你就能武装更多的士兵，打下更多的疆土，到时候敌人的钱，就是你的钱，敌人的妻女，就是你的奴隶！”

　　阿莫和西林异口同声。

　　“这道理还真是简单粗暴的让人无法反驳！”

　　唐顿轻笑。

　　“你这笑容是什么意思？”

　　妮可眉头轻皱，她总觉得这小子有事情瞒着自己。

　　“这场战争，已经打不起来了！”

　　唐顿看向了茜茜。

　　伊莲已经给血腥皇后写了求救信，不过即便她不会派兵，也无所谓，因为茜茜肯定是会帮忙的，再加上帝兰雪调停，日德兰只能吃下要这个亏，要知道邪神入侵当即，连龙族都不会坐视，再这么搞下去，日德兰就是全大陆的公敌了。

　　妮可不是笨蛋，很快明白了这个道理，不由得暗叹，唐顿好狡猾，简直是踩着日德兰上位。

　　“既然你这么笃定，为什么不把军团派出去，收拾那些三流国家？”

　　禁卫长反驳。

　　“看克洛普的历次作战风格，他不是疯子，所以做不出鱼死网破的行为，我没动手，只是因为时机不到！”

　　世人都知道唐顿在调集大军，可是这些军队，却不一定都在汇集萨拉热。

　　一些使者依旧没有见到唐顿，急得团团转。

　　“查德利殿下，你帮我们求个请吧？这份人情，我们一定会厚报的！”

　　使者们找到了比利尔时的王子，送上了大量的礼物。

　　“唐顿最近很忙，连我都没见到他呀！”

　　查德利一脸苦色的推卸，可是看到礼物后，心脏却是怦怦直跳，没办法，那些对于王子来说，都是重礼。

　　“唐顿，认识你，是我这辈子做的最正确的事情！”

　　看着一帮使者低声下气的恳求自己，查德利心头美的冒泡，以前国内还有人支持其他王子，现在都偃旗息鼓了，只要唐顿活着，自己就是比利尔时唯一的国王。

　　“殿下，想想办法，我们可知道唐顿公爵昨天邀请你参加宴会了呀？”

　　使者们才不信查德利的鬼话。

　　“对呀，还有茜茜公主呢，她真是美丽与智慧并重呀！”

　　说到茜茜，查德利腰背下意识的挺直了，自己哪怕做了国王，这辈子最高的成就，也就是去参加一位帝国国王的宴会，送了大礼，也得不到一个面见的机会，只能站在远端，默默地看着，但是现在，他和茜茜说了很多话，当唐顿和公主结婚的时候，自己是有资格坐在最前排的男宾席上的。

　　“快去看，日德兰的大军到了，好多战舰！”

　　随着仆人的喊声，一大帮使者跑出了大使馆，接着看到远方的天空，战舰黑压压一片，遮天蔽日。

　　“这得有一千艘了吧？”

　　有使者惊呼。

　　“哼，我看唐顿这次怎么抵挡！”

　　一些心怀不忿的使者诅咒着。

　　大黄蜂军营中号角声四起，士兵们动了起来，紧跟着，德兰克福军也做出了应对，战舰全部升空，各部队进入防区。

　　战事一触即发，空气中弥漫的紧张氛围，让人窒息。

　　“快看，出营了！”

　　使者们尖叫。

　　“哈哈，换了我也会这么做，通告全军，准备战斗！”

　　唐顿走出指挥室，一帮人赶紧跟随。

　　日德兰也猜到了伦巴蒂联盟可能会出面阻挠，所以舰队用了最快的时间赶来，就是为了击败唐顿军团，推进到尽可能远的地步，当然，如果可以干掉唐顿，那就最好了，没了他，伦巴蒂也不会和自己死磕了。

　　地面部队还没有整训完毕，舰队已经气势汹汹地扑向了城堡，要把它炸成一片废墟。

　　以泰坦要塞为首的死亡图腾舰队，毫无示弱的迎了上来。

　　“唐顿！”

　　日德兰旗舰上，一位须发花白的老人随口出声，便犹如雷霆一般滚滚，沸腾长空。

　　“这是传奇呀！”

　　使者们望着天空，惊呼连连。

　　“放肆，我们公爵大人的名字，也是你可以叫的？”

　　贝罗妮卡冷哼，传奇阶的实力，一览无余。

　　“小子，你的妈妈难道没有教过你，人应该有敬畏之心，否则一定会吃大亏！”

　　老人继续教训，他是传奇，有无所畏惧的资格。

　　“吃不吃亏我不知道，我只知道，你再这么废话下去，就会吃亏！”

　　唐顿态度强硬的回击。

　　听到唐顿居然敢和一位传奇这么说话，人们都惊呆了，这小子难道不要命了？

　　“真是不知道天高地厚，小子，敢不敢出来见我？”

　　旗舰越众而出，甲板上，除了站着一位老人，后面还有一群人，看气势，个个不凡，最差也是个大元帅。

　　“有什么不敢？”

　　要塞壁垒打开了，唐顿径直飞了出来，在他身后，还跟着一些人，他们就那么悬浮在天空，论气势，一点都不差。

　　“哼！”

　　老头哼了一声，同样飞了出去，在天空上和唐顿对峙，他不想在气势上输人，身后的那些人，也赶紧跟随。

　　“哈哈，这几个居然不会飞呀，要不要我教给你们舞空术？”

　　小胡桃站在最前方，双手抱胸，打量这些人，等看到最后那几个大元帅后，忍不住笑出声。

　　几位元帅的脸色顿时涨成了猪肝色。

　　能站在老人身侧的，俱都实力强劲，来头巨大，哪怕不会飞翔，也有足够的财力来购置极品魔装，所以浮空这种事情，对于大元帅以上的魔能者，都是小菜一碟。

　　一般来说，没人挑刺，毕竟大人物是不在意，而小人物，是惹不起，但是元帅们偏偏遇上了胡桃，于是被羞辱了。

　　“小儿无礼，让我替唐顿教导你！”

　　这些话传出去，自己的面子都丢光了，一位大元帅受不了，瞬移后，出现在胡桃面前，一指点出。

　　嗡！

　　空气被挤压了，漩涡状涌动，犹如一台绞肉机，要碾碎胡桃，为了一击成功，他甚至阴险的轰出了灵魂冲击。

　　“大哥哥，这可不是我闹事哦！”

　　胡桃满脸兴奋，解释着，挥拳打向了大元帅。

　　这一刻，日德兰侧的诸人，都有一股不寒而栗的感觉，他们没有在那个小萝莉的身上看到任何害怕，反倒是一脸狂热，那表情，就像一头冬眠饿了好久，在初春冬雪融化的时节，来到河边，看到了肥美的鲟鱼一般，已经遏制不住杀戮的欲望了。

　　轰！

　　经过了巨龙墓园的磨砺，还有塔南大叔最近的悉心教导，胡桃的实力更上一层楼，一拳打出，简直天地色变。


第1262章 霸气四溢

　　“糟糕！”

　　大元帅是天赋卓越的精英，胡桃一出手，他便知道自己托大了，可是小萝莉的速度太快，他想变招，都来来不及了。

　　轰！

　　胡桃一拳打破了空气漩涡，打在了大元帅的手指上，狂暴的能量涌入，让他的手指肉眼可见的膨胀，然后迅速的扩展到右手、小臂、乃至整条胳膊。

　　大元帅当机立断，左手并指成刀，疾速的一挥，砍掉了右臂，在鲜血喷射中，快速后退逃命。

　　正因为才华横溢，大元帅才更能体会到胡桃的恐怖，那已经不是他可以对抗的了，强撑下去，只有死路一条。

　　砰！

　　被斩下的手臂就像泡多了水似得，浮肿粗大的堪比香肠，然后砰的一声，炸成了细碎的肉末。

　　大元帅正庆幸逃得一命的时候，一尊野蛮人幻象从胡桃的身前窜出，重拳猛击。

　　泰坦霸空、苍穹破碎！

　　几位传奇脸色一变，一念即动，无数的攻击落在了幻象身上，将它撕碎，可终究是太迟了。

　　大元帅被拳锋命中，整个人像流星一样坠落向地面。

　　砰！

　　地面眨眼间龟裂，无数的灰尘和石块冲天而起。

　　等到烟尘落下，众人看到，大元帅已经身死魂消，整个身体支离破碎，嵌在地面上那个深达十几米的大坑中。

　　“这……”

　　日德兰人全傻眼了，呆呆地看着小胡桃，这攻击力也太恐怖了吧？绝对是人形凶兽呀！

　　“小畜生，你下手好狠！”

　　老头暴怒，他倒不是心疼一个大元帅，而是因为他死在面前，会让自己颜面大损，被人说连一个小辈的周全都护不住。

　　“老匹夫，你怎么说话呢？先动手的可是这个家伙，以大欺小，死了活该！”

　　唐顿毫不相让的指责。

　　“没大没小，我今天就代表你的父母教训你！”

　　老头原本想不战屈人之兵，现在看到没戏，直接动手，他的脚下浮现出了一个魔法阵，跟着扩散，辐射能量，雷霆领域展开。

　　滋啪！滋啪！

　　整个天空，瞬间便窜出了无数的闪电大蛇，这是最强的攻击领域之一，老头被派来，正是因为他的天赋，可以迅速解决战斗。

　　“不自量力！”

　　老头冷哼，俯视着唐顿，仿佛在看一只臭虫，“我随手都能捏死你们！”

　　斗转星移！

　　一个巨大的液态团在唐顿身边浮现而出，迅速扩散，将周遭的人笼罩了起来，闪电大蛇打在上面，直接被吞噬。

　　“什么？他竟然挡下了公爵的闪电攻击，怎么可能？”

　　“我一定是眼花了！”

　　“没错呀，他是大元帅呀，也没有魔装发动的元素波动，他怎么完好无损呢？”

　　一帮人再次大跌眼镜，下意识的瞟了老者一眼，认为他没出全力，殊不知，就连背对他们的老者此时也目瞪口呆了。

　　一个新的液态团扩张，完成防御后，唐顿单臂一摆，将第一个丢向了老者，“还给你！”

　　要不是还有身为强者的尊严，一帮人都要闪避了，没办法，那颗被丢过的液态团中，全是疯狂暴走的闪电，被它击中，绝对烟消云散。

　　“慌什么？”

　　老者毕竟不是杂鱼，大喝一声，枯瘦的五指抓出，那些闪电便汇聚成一条巨蟒，咬破了液态团，重新飞射向唐顿。

　　阿莫一个瞬移，出现在众人面前，魔法长袍鼓动中，白骨法杖一挥，一面骷髅头骨组成的壁垒出现，直接张嘴咆哮。

　　吼！

　　刺耳的音波攻击席卷战场，不止轰散了闪电长蛇，还仿佛是来自地狱的魔音，要把敌人的灵魂都扯出身体。

　　“传奇？”

　　一帮人惊呼，这次终于收起了轻视，开始认真打量唐顿的阵营。

　　小胡桃暂且不说，一身军装的妮可就那么站在空气中，双手抱胸，军靴频繁地虚点着，满脸都是不耐烦的神色，至于害怕，那是一丁点都不曾有。

　　在她身后，左侧是一位全身包裹在黑色甲胄的死亡骑士，右侧是一位垂手肃立的女仆长。

　　“别把这些人弄坏了，这可都是不错的标本呀！”

　　西林提醒着哥哥，瞬移到前方，双眼冒着绿色的光芒，死亡一指点出。

　　噗！

　　一位中年的大元帅吐着血，摔向了地面。

　　“全都是传奇？”

　　几乎是本能的，老者一侧的人马后退了一步，他们是在没想到，唐顿的阵容会这么强大。

　　“唐顿，看来你深藏不露了，不过你以为多了几个传奇，就天下无敌了吗？我现在让你看看，真正的传奇强者是多么恐怖！”

　　一直站在老者身后的中年人说话了，神目如电的瞪向唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿身周的元素突然大爆，还出现了一个个黑色的漩涡，要将他绞杀。

　　这已经是法则攻击了，唐顿的斗转星移无法反射，所以泰坦巨人拔地而起，护住了他。

　　“杂鱼！”

　　在圣奥勋眼中，传奇都是炮灰，妮可哪有心情听他们乱吠，早就不耐烦了，不管唐顿的计划，直接抬起右腿，蹬踏地面。

　　轰！

　　咔嚓！

　　天崩地裂，天空就像玻璃一样，竟然出现了裂纹，所有的魔能和元素在一瞬间，消失了一个干干净净。

　　老者一行双手乱抓着，犹如失去翅膀的鸟类，从天空坠落。

　　啊！啊！啊！

　　惊叫声顿时响起。

　　“怎么回事？我的魔能被榨干了！”

　　“糟糕，我不能使用魔法了！”

　　“这是禁魔领域？”

　　一帮人抬头，满脸惊恐的看向了妮可，为什么这里会有一位圣奥勋。

　　就在老者一行坠落地面的刹那，一道光环从旗舰上射出，这是漂浮术。

　　“休想！”

　　妮可拔出军刀，斩出一道蓝色刃光，那是破魔之光，可以抵消一切传奇之下的魔法。

　　“来往不往非礼也！”

　　随着一把苍老的声音响了起来，唐顿身周的元素顿时被榨干了，他们无法控制的坠落。

　　“哼！”

　　妮可冷哼，放弃了攻击，保护众人。

　　老者一众在距离地面半米的时候，堪堪停住，嗅着地面上传来的泥土气息，他们一个个吓得汗流浃背，要是再慢半拍，自己就死定了。

　　“不知道这位女士如何称呼？”

　　空气中，不知何时，出现了一位身穿华服的老者，连唐顿的明镜止水都没有侦测到，仿佛他一直就站在那里似得。

　　“这位是亡灵巨龙一族的女王殿下！”

　　贝罗妮卡报上了妮可的名字，对面的老者是圣奥勋，单凭就这个头衔，就有知道的资格。

　　“幸会！”

　　老者点头致意。

　　“唐顿，对方很看得起你呀，居然还派了一位圣奥勋来！”

　　妮可调侃。

　　“他应该是为了对付岚星的！”

　　唐顿解释，心中不免有些庆幸，岚星去了深渊战场，不知道什么时候回归，要是没有妮可，自己哪怕有伦巴蒂做后台，也得完蛋。

　　老者一行低头行礼，羞愧的无以复加，至于圣奥勋这个称号，他们是不敢说出口的。

　　华服老者没有搭理他们，而是盯向了唐顿。

　　“你想干什么？”

　　胡桃感觉到了浓浓的死亡危机，死死地攥着战锤，盯着老头。

　　“嗯，许尔勒死在你的手中，应该没什么怨言了。”

　　老者轻叹。

　　“你是霍亨索伦家族的人？那么要复仇吗？”

　　唐顿撇嘴。

　　“复仇？别说一个半吊子的继承人，就是当代家住被你杀了，也不值得我出手，到了圣奥勋这个级别，足够让我们在意的事情，已经很少了。”

　　老头看向了妮可，“你说是吗？”

　　“抱歉，我还不到行将就木的年纪，不理解你的感慨。”

　　妮可讥讽。

　　“那你来这里干什么？郊游？”

　　“大冬天的郊什么游？看石头和枯树呀！”

　　阿莫和西林一唱一和，挤兑老头。

　　“哈哈，这是小辈之前的冲突，咱们不要参与如何？”

　　老头没有在意，在场的，除了妮可，他连手指都不用动，一个念头就可以杀死。

　　“原来你也很无耻呀，你们那边好几个传奇，怎么看，都是我们吃亏！”

　　简单的算数，连笨蛋胡桃都会。

　　老头摇了摇头，一道意念发出，让统帅指挥舰队开始进攻，只要破城，战术目的也算达到了，为什么要和唐顿在这里拌嘴？

　　“麻烦了！”

　　唐顿担心的就是这个，他的舰队挡不住对方，原本想拖延时间，看来失败了。

　　“果然还是要依靠庞大的军力碾压呀！”

　　“不过唐顿居然还有一位堪比岚星的盟友，简直不可思议！”

　　“底蕴还是不行！”

　　使者们议论纷纷，唐顿的强大阵容，足以覆灭一个二流国家，可是面对日德兰，依旧脆弱的犹如一只蚂蚁。

　　妮可的灵魂完全被老头锁定了，她一旦攻击舰队，本人就会遭到最疯狂的打击，以至于让她不甘轻举妄动，毕竟在圣奥勋级别的战斗中，一个先机，就可能决定生死。

　　唐顿拔出天使悲鸣，狠狠地向前一挥，他是死硬性格，绝对不会投降，哪怕亡国，也要让日德兰付出巨大的代价。

　　以泰坦要塞为首，战舰群迎击，虽说有一百多艘，可是在庞大的日德兰舰队面前，完全不够看。

　　“胜负已分！”

　　就在使者们祈祷唐顿被打爆的时候，两支舰队突然停了下来，进入了戒备状态。

　　“怎么回事？”

　　“快看，又有一支舰队来了！”

　　“我帝波罗，是掷闪电军团！”

　　人们吵吵嚷嚷了起来。

　　在东南方向，又有一支数目庞大的舰队疾速驶来，船舷上，描述着一只巨人手臂，它抓着一柄白色闪电、做投掷状！

　　伦巴蒂联盟的国旗，在桅杆上高高的飘扬着。

　　“唉，还是晚了一步！”

　　克洛普狠狠地摔掉了望远镜，叹气不已，掷闪电军团是伦巴蒂的王牌军团，战斗力足以排进大陆前十，西米利安二世把它派来，显然是要力挺唐顿。

　　“哈哈，看来这次幸运女神偏向了我们。”

　　唐顿调侃。

　　日德兰不想退，可是战斗，又绝对会是两败俱伤的结果，只要赢不了，就拿不到德兰克福，没有任何战利品，这绝对是下策，所以陷入了两难的境地中。

　　“大家就这么干看着？多无聊呀，不如来几场一对一如何？”

　　唐顿在笑，随意的摊了摊手，可是内心中的怒火，已经像火山一般快要爆发了。

　　依靠别人的庇护，对于唐顿来说，简直是奇耻大辱，二世尽管看中他，可是也不可能无限透支人情。

　　“唐顿，你不要嚣张，真以为杀了伍德，你就是传奇之下第一人？”

　　能晋升大元帅，那个不是自信爆棚的住，听到唐顿的叫嚣，顿时有人跳了出来，他们渴望打败他，因为踩死他，无疑是成名的最快捷径。

　　“就你？不配！”

　　唐顿打量了一眼，嗤之以鼻。

　　“欺人太甚！”

　　被小瞧的大元帅瞬移了，猛攻唐顿，一个黑色的圆球陡然乍现，像吞噬兽一般，一口咬杀。

　　那是他的天赋和魔仆的合体技，被吞噬者，会被丢入异空间之中，永远漂流，无法返回。

　　唐顿都没有回头，一剑刺出，犹如光线流逝，大元帅还没反应过来，心脏便被刺穿了。

　　野蛮人幻象在唐顿背后浮现，双拳合握，重重的挥下。

　　砰！

　　黑球就像被全垒打击中的棒球，直挺挺地砸向了地面。

　　“我说过了，这种杂鱼不配！”

　　唐顿单手持剑，剑上挑着大元帅的尸体，就那么肆无忌惮用目光挑衅着老者，至于元帅们，完全无视了。

　　大元帅们的肺都要气炸了，可是没一个人敢反驳，因为那具像咸鱼一样被挂起来的尸体，深深地刺痛了他们的双眼。

　　那可是大元帅呀，居然被人像屠鸡宰狗一样秒杀，作为同伴，他们知道他的实力是多么强大，可正因为如此，也衬托出了唐顿的恐怖。

　　“他不是浪得虚名呀！”

　　大元帅们的心中，都升起了这句感慨，看着唐顿，瞳孔中已经染上了一抹敬畏。

　　现场出现了尴尬的沉默，大元帅们不敢动手，传奇们是没办法动手，赢了，那是理所当然，可是输了，就会成为唐顿的踏脚石，成为全大陆的笑柄。

　　“呦，都是传奇了，连胜负都看不开呀？”唐顿朝着传奇老者勾了勾手指，“你刚才不是叫的挺欢吗？就你了！”

　　嘶！

　　一帮人倒吸着凉气，似乎要把附近抽成真空，元帅挑战传奇？唐顿的脑壳坏掉了吗？即便是白痴，也不敢这么自大呀！


第1263章 对阵传奇

　　“既然你想死，我就成全你！”

　　老者气的须发皆张，如果今天放过唐顿，那他的传奇威名将受到巨大的折损，成为全大陆的笑柄。

　　“快退！”

　　察觉到元素波动瞬间飙升，一帮人赶紧后退，他们可不想被波及。

　　“想踩着我成名，也得看看你有没有这个本事！”

　　老者脚下浮现出一个组合魔法阵，由六个三角形组成，它们疾射不同颜色的电弧，形成了一条大蛇，咆哮着，咬杀唐顿。

　　这是法则力量凝结的召唤物，兼具魔法和物理双重打击，任何传奇都会，所以唐顿的天赋，被压制了。

　　瞬移！

　　唐顿一步踏出，出现在老者面前，正要挥剑，心脏突然不受控制的痉挛，还有电流爆闪，像锁链一样缠绕全身。

　　滋啪！

　　这是千万伏特的高压电击，直接灵魂。

　　“哈哈，我早就知道你会瞬移，刚才的大蛇不过是佯攻，真正的杀招，是我身边的电气力场！”

　　老者得意的大笑，这不是阴人，而是战术和智慧的体现。

　　“去死吧，雷暴力场！”

　　老者没有退后拉开距离，因为他觉得那是耻辱，不过也没必要了，他的法杖点出，电弧闪烁中，一枚拳头大小的闪电球出现在唐顿头顶，之后肉眼可见的暴增，并且向下轰击雷电。

　　轰！轰！轰！

　　一道道粗大的闪电劈砍下来，命中唐顿。

　　“赢了！”

　　看到雷暴直接将唐顿轰的会飞淹没，连全尸都没有留下来，一帮人兴奋的欢呼。

　　“还有谁不服气？”

　　老者抬着下吧，俯视着面前的妮可一行，但是他很快便发觉不妙了，因为她们没有任何悲伤的表情，反而看着自己的目光，就像再看一个白痴。

　　“蠢货，看看你后边！”

　　胡桃比了一个中指。

　　“糟糕！”

　　老者这次顾不上颜面了，立刻瞬移，只是一条手臂抢先一步抓在了肩膀上。

　　“你要去哪？”

　　唐顿轻问，碎骸发动。

　　“啊！”

　　老者惨叫出声，唐顿的五指带有恐怖的力量，不止捏碎了骨头，还在破碎肌体，这绝对是带有法则的攻击，因为他的护盾无法完全防御。

　　“黑暗压榨！”

　　唐顿的左眼中，倒悬的人面蜘蛛图案光芒大盛，辐射神威压制，他的右手撕扯，直接抓住了老者的灵魂，要从身体中揪出来。

　　“灵魂毒刺！”

　　老者身周有闪电大爆，仿佛壁虎断尾一样，逼迫唐顿暂退。

　　唐顿要抢攻，可是心脏上突然传来了巨疼，这让他的动作慢了半拍，不过还是转身摆腿，踢在了他的脸上。

　　砰！

　　老者像个破沙袋似得摔了出去，传奇威严，不复存在。

　　一帮围观党看的目瞪口呆，一度以为自己眼花了，不然唐顿如何压制了一位传奇？

　　“咳咳！”

　　老者咳嗽了几声，吐出了一口鲜血不说，看到里面还夹着一颗断牙，完全气疯了。

　　“你就只会这些阴险魔法吗？”

　　唐顿不屑，右手并指成刀，一把插进了胸口中。

　　啊！

　　惊呼声再起，人们以为唐顿疯了，不过很快就看到他拔出的手中，抓着一条剧烈的扭动的淡蓝色毒蛇，嘶嘶地吐着信子，择人欲噬。

　　啪！

　　唐顿右手用力，毒蛇被捏爆，碎成了电弧消散。

　　噗！

　　老头又吐了一口鲜血，满眼怨毒地瞪着唐顿。

　　那条闪电毒蛇中蕴含着老者的一丝灵魂讯息，只要咬到敌人的心脏，就会缠绕其上，把他们变成了傀儡，这是他的得意王牌之一，阴过不少强敌，可是因为携带了灵魂讯息，所以一旦毒蛇被毁灭，老者的灵魂就会受到重创。

　　“该死，是我太心急了。”

　　老者很后悔，他太想秒杀唐顿，维护传奇强者的地位，否则等毒蛇悄悄的侵入心脏，之后发动，必然可以一举拿下他。

　　“不愧是传奇！”

　　唐顿赞了一声，不说能量的倍数提升，因为掌握了法则的力量，以及领域的开启，传奇强者的战斗，已经是另一层面了。

　　“混账！”

　　老者怒骂，唐顿是真诚的赞叹，可是他的身份是大元帅，于是落在别人耳朵中，就成了讥讽。

　　日德兰阵营，陷入了诡异的寂静中，传奇无法秒杀大元帅，还被踹到吐血，已经是大损颜面了，有不少人，都想离开这个丢人的场合。

　　“闪电丛林，雷海领域！”

　　天空中，雷海翻腾，恐怖的犹如世界末日，使用领域，绝对是以大欺小，可是老者顾不上了，他要把唐顿碎尸万段。

　　“你以为就你有吗？”

　　唐顿尽管因为圣灵之吻，净化了龙人化状态，但是实力基本完整保留了下来，这也是他敢挑战老者的底气。

　　世界臣服，龙魂神殿！

　　“这是……”

　　一帮人看着一座巨大的神殿拔地而起，转瞬间便高耸入云，直接吓尿了，这绝对不是天赋召唤的，因为他们可以感觉到空间中的法则力量在距离波动。

　　雷电化作了战斧、利刃、枪矛、劈砍在神殿之上，完全无损分毫。

　　“这是伪领域？可是威能也太强大了吧？”

　　不少人嘀咕着，面色血色，一些大元帅可以凭借天赋和魔仆，提前开启伪领域，但是对上传奇，依旧是渣，可是唐顿倒好，完全打破了这个常规。

　　当神殿打开，一头头的巨龙之魂拍打着翅膀飞出后，哪怕是在场的几位传奇，都升起了浓浓的忌惮之心。

　　没人再敢小瞧唐顿。

　　“年轻人，锋芒毕露，是会折戟沉沙的！”

　　华服老者教导着唐顿，不见任何动作，雷海、神殿、还有那些龙魂，全部消失了。

　　碧空万里、清风徐徐，一派翠绿的湖光山色，让人的心情瞬间平复了下来，兴不起任何战斗的心思。

　　唐顿很想睡一觉，忘却掉所有的纷争，迎接幸福和平的时光到来。

　　“唐顿！”

　　廉价神一声暴喝，那个圣奥勋太狡诈了，不仅要阻止战斗，还利用唐顿心中的善良，来悄悄地灌输和强化“和平”法则，让他以后失去锐意进取的气魄，变成一只绵羊。

　　轰！

　　犹如黄钟大吕敲在心灵上，唐顿瞬间惊醒，冷汗不由得湿透全身。

　　“你堂堂一位圣奥勋，居然下黑手？”

　　呛啷一声，妮可拔出了军刀，怒视着老者，她和唐顿通过救赎礼赞，灵魂相连，有那么一瞬间，连她都被影响的失去了战意。

　　“你竟然是他的魔仆？你身为龙巫妖女王的荣耀哪去了？”

　　老者震惊的无以复加，难道她喜欢了唐顿？除了这可能，他想不明白有什么理由，可以让一位圣奥勋屈尊下跪，侍奉一位连传奇都不是的男人。

　　“老不死的！”

　　唐顿暴怒，“果然霍亨索伦家族，就没一个好东西！”

　　“住口！”

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　看到唐顿公然辱骂老者，日德兰人要炸锅了，一个个手持利刃，要搏命死斗。

　　“来呀，谁怕你们！”

　　胡桃叫嚣，阿莫和西林也是阴恻恻地看着这群人，就像在欣赏即将到手的标本。

　　“唐顿，冷静一点！”

　　女仆长播洒了一道绿色光环，那是冷静之光，可以让人沸腾的心绪冷却。

　　“是我失态了！”

　　老者单手下压，所有的嘈杂声都消失了，“唐顿，我能感觉到，你的灵魂中，有一股极其强大的力量在保护着你，但那不是你的力量、也不是你嚣张的资本，在冲击圣奥勋的旅途上，能依靠的，只有自己！”

　　这些话，能听到的不到十分之一，而他们，也觉得心神巨震，难受的想吐血，这就是聆听“无上力量”的代价。

　　“你这家伙还想暗算我的大哥哥！”

　　胡桃像一只被猜到尾巴的猫，敌视着老者，要不是自知实力不足，她早冲上去战斗了。

　　“撤军！”

　　华服老者不再废话，瞬移回旗舰上，当一个人后，他的脸色凝重了下来，如果不是那道不知名的力量守护，在自己神言脱口的刹那，他就会废掉，还有那个小萝莉，居然无视自己的灵魂威严，她绝对不是人类，而是某种强大存在或者意志的化身。

　　唐顿很快就知道对方为什么退走了，十几分钟后，又有一支数目超过五百艘的舰队赶到了，高悬的圣罗兰国旗，彰显着它们的立场。

　　“公主殿下，我奉皇后之命，前来保护您！”

　　看着舰队的统帅带着诸位舰长向伊莲行礼，使者们震惊之余，也感慨连连，唐顿的后台，实在太强劲了。

　　这种借口，连傻子都骗不过去，谁都明白，这是圣罗兰来给唐顿撑腰了。

　　两大帝国介入，让战争规模升级，但是人们的普遍看法，是战争打不起来了，毕竟日德兰一挑二，有点悬，可是几天后，形势再次突变。

　　库塔魔导帝国的远征舰队飞跃海洋，出现在德兰克福上空，数目达到了恐怖的二千艘不说，甚至还包括一座要塞。

　　舰队司令发表宣言，说是接受了日德兰国王的邀请，来参加军事演习。

　　人们不关心这些，他们只知道，这个位于海外大陆的帝国，传承了来自上古精灵王国的魔导科技，再加上挖掘出的上古泰坦科技，研发出了跨时代的战舰，这一次，就是为了验证战舰的战斗力远征的。

　　二比二，双方又回到了起跑线上，形势再次云波诡异起来，此时，萨拉热边境已经成了全大陆瞩目的中心，而它也没有让众人失望，三天后，形势再变。

　　先是罗塞罗浮圣庭王国的贵族子弟们，自发的组建了一支空军，前来参战，虽说只有五百多艘，可也是一股不小的战斗力了，而晚上的时候，神圣布里塔尼亚帝国的舰队抵达了。

　　随着唐顿名耀大陆，有关他的流言也多了起来，除了茜茜和帝兰雪喜欢他之外，最火爆的，就是有关他的身世。

　　没有人相信一个平民会取得这种成绩，那些失败者也不想承认自己不如唐顿，所以深挖内幕，接着发现，唐顿似乎是布里塔尼亚国王亨利·都铎的私生子。

　　只有这个理由，才能解释唐顿的血脉为什么那么稀有和强悍，而且还有传言，说他是上一代圣女的儿子……

　　混迹于上流贵族圈的人，都知道都铎曾经追求过上一代圣女，还因为没办法和她结婚，终日流连妓院和赌馆，从一个备受瞩目和期待的年轻国王，变成了一个废物。

　　“难道布里塔尼亚舰队是来支援唐顿的？”

　　就在人们纷纷猜测的时候，却发现这支舰队站在了日德兰那一侧，于是流言不攻自破，而唐顿，也陷入了巨大的危急中。

　　四比二了！

　　西土大陆有九大帝国，最富有的是伦巴蒂联盟，库塔次之，但是它的魔导科技世界第一，而且因为地理优势，不受战争侵扰，吸引了许多富豪和人才定居，他们带来的财富和知识，继续让库塔不断的壮大。

　　暮光帝国曾经拥有万年的光辉历史，是诸国之首，可是随着历任国王的意外身故，国运开始急剧下滑，要不是出了帝兰雪这位万年不遇的天才，这个国家早已分崩离析，陷入了内战的汪洋。

　　现在的日德兰乘势而上，无论军力、经济、科技、还是国际影响力、这些综合实力排名，稳夺桂冠，而他的战争潜力，也是最大的。

　　罗塞罗浮是兽人帝国，最穷，因此也最能吃苦、论到单兵作战的能力和意志，兽人甲天下。

　　布里塔尼亚是老牌帝国，底蕴最深厚，谁要小瞧她，绝对会吃一个大亏，接下来便是追求浪漫空想主义的圣罗兰，神权第一，宗教力量第一，拥有全世界最多的信徒。

　　真希魔帝国是邪神建立的，不做讨论，而最后的精灵帝国尤克特拉希尔，不会参与世俗的战争，所以这场波及了六个帝国的战争，怎么看都是唐顿一方输定了。

　　“用膝盖想也知道了，帝兰雪是海因里希的未婚妻，那么暮光帝国肯定会支持日德兰，五对一，所以等待唐顿的，绝对是人生中的第一次大败。”

　　“好想看那个家伙倒霉呀！”

　　“呜呜呜，好替唐顿公爵担心呀，亡国了，他会去哪里避难？伦巴蒂吧？”

　　有人看不惯唐顿，巴不得他霉运缠身，国破家亡，当然，也有一些崇拜他的女孩替他操碎了心。

　　就在这种紧迫的局势之下，暮光帝国的舰队姗姗来迟了！


第1264章 强势

　　什么叫九大帝国，就是可以在三个小时之内，覆灭一个三流国家，占领王都的强大存在。

　　唐顿挑衅日德兰，在众人看来，这家伙必死无疑，肯定落得流亡的下场，可是现实是，他击溃了拥有地狱鸟美誉的王牌军团，逼得军团长自刎而死，之后挡住了多特蒙德的炮轰战术，折断了魔鬼大黄蜂进击的脚步，愣是把一场毫无悬念的战争打成了持久战。

　　现在，七个大帝国都被卷入了。

　　随着暮光帝国舰队的抵达，所有人都认为这场战争要结束了，五对二，哪怕是伦巴蒂和圣罗兰，都接不下这种阵容，可是事实却让人大跌眼镜。

　　当日德兰的工兵抢修出空军基地，等待暮光舰队降落的时候，它们却落在了中立区域，挡住了双方的兵锋。

　　“帝兰雪这是什么意思？”

　　日德兰的指挥高层们都要把肺气炸了，尤其是后勤官，脸色难看得要命，大军在这里多停一天，就要消耗庞大的军费，而盟军的那部分，也是他们负责的，这几天，兽人士兵那仿佛无底洞似的胃口，简直把他吃怕了。

　　“大概是调停吧？以狮子姬的性格，肯定不愿意在邪神即将复苏之际，看到大陆内战，自伤元气！”

　　克洛普猜测。

　　“哼，只要帝兰雪加入咱们的阵营，西米利安二世和丽芙皇后也得服软，狮子姬这么一闹，摆明让唐顿占便宜，对了，我可听说，他们两个互有好感。”

　　一个中年人阴阳怪气的讥讽，他是霍亨索伦家族的侯爵，叫斯柯达，虽然是旁系，没有继承权，但是因为才华卓越，已经成为了家族的核心成员之一，这一次，就是以日德兰外交官的身份奔赴前线的。

　　“注意你的措辞！”

　　一个小个子仿佛侏儒症的中年人不乐意，它叫拉姆，是这次海因里希家族派来的主事人，也是外交团的团长。

　　斯柯达耸了耸肩膀，脸上的表情非常欠揍。

　　“不管如何，帝兰雪的做法很不妥，她会让海因里希成为全大陆的笑柄，我会给她去信，同时，克洛普，你派人通知舰队司令，让他们进驻空军基地，我不想看到有一支军团挡在日德兰的锋线上！”

　　圣奥勋老者发话了，只是半天后，他就收到了拒绝的答复。

　　“什么？不同意？”

　　圣奥勋差点气死，被这么剥掉面子，比和妮可僵持还要难堪，所以他蹭的一下子站了起来，要去杀掉那个司令官。

　　“您息怒，这一次指挥舰队的，是狮子姬的姑姑安吉丽娜！”

　　拉姆赶紧劝止，安吉丽安和狮子姬关系极好，深得信任，本身又有实力，要不然也不会得到这个位高权重的司令之位，杀了她，那就是死仇了。

　　“哼，现在的年轻人，真是一代不如一代。”

　　圣奥勋发着牢骚，哪怕是屁话，也没人有胆子反驳，还要陪着笑容，点头表示赞同。

　　安吉丽娜是一个雷厉风行的女人，抵达不久，便派出使者，通告两方阵营，傍晚，她将在萨拉热城中举办晚宴，宴请诸国使者。

　　“这个宴会的地点，似乎有些涵义呀！”

　　“别乱猜了，只是借用一下德兰克福的场地罢了，安吉丽娜那种享福惯了的贵族，怎么可能适应露天生活？”

　　“不错，难不成你们真以为帝兰雪殿下和唐顿有一腿呀？那小子何德何能？他用一辈子，都追不上海因里希的步伐！”

　　使者们议论纷纷，本来做好了看好戏的打算，结果当一个消息传回来的时候，他们彻底慌乱了，唐顿的死亡图腾军团，在攻击怀特王国，据说已经兵临城下，稍后，便有消息传来，说王宫被攻破，怀特国王一家全部被生擒，无一逃脱，现在，死亡图腾正在朝着邻国进发，准备再下一国。

　　怀特的使者汗流浃背的求见唐顿，结果被卫兵撵出了营地，同样遭遇的还有六个三流小国。

　　唐顿的锋利爪牙，终于在盟军到齐之后，亮了出来，这一次，他要尽可能多的吞并周边国家，扩张疆域。

　　当然，单以唐顿的势力还不够，所以他早就和西米利安二世、丽芙皇后、以及帝兰雪商量过了，利益如何分配已经谈妥。

　　“伊莲，唐顿和帝兰雪真的是情侣吗？”

　　前往市政大厅的豪华马车上，茜茜一脸忧郁的询问。

　　“嗯！”

　　伊莲不想欺骗茜茜，“你听我说，这是有原因，其实我哥哥，也喜欢你！”

　　“真的？”

　　听到这话，茜茜的美眸顿时一亮。

　　“嗯！”

　　伊莲重重的点了点头，心底却是在不停地为谎言忏悔，自我安慰。

　　“女神在上，这一切都是为了哥哥，像茜茜这么优秀的女孩，如果哥哥放弃，会是一生的遗憾！”

　　“他喜欢我什么地方？”

　　茜茜开心的追问，她被父亲保护过度，所以心地善良、单纯，当然，更重要的是，她把伊莲当朋友，就不认为她会骗自己。

　　伊莲从小到大都没说过谎话，今天算是破戒了，等走下马车的时候，一张漂亮的脸蛋已经变成了苦瓜色，她觉得自己没资格做祭祀了。

　　市政大厅已经被装饰过了，餐具和食物已经摆放好，仆人们侍立一旁，等候吩咐。

　　空气中，能嗅到奶油的芬芳。

　　迟到是大人物的权力，所以使者们早早就赶来了会场，站在角落，低语交谈着。

　　大厅中，临时搭建了一个演讲台，此时上面摆放着一张躺椅，一个看上去三十多年的女人坐在那里，正敲着二郎腿，百无聊赖的凝视着杯中晃动的红酒。

　　“你就是唐顿？”

　　这是一个强势的女人，当唐顿走进大厅，她那凌厉凶悍的视线便盯了过来，犹如钢刀一般，刺得皮肤生疼。

　　“你好！”

　　唐顿点头致意。

　　“哼，看看你惹出的麻烦，为了一己之私，你难道不顾全大局？”

　　安吉丽娜质问，她的嗓音沙哑，像是锉刀摸着铁板发出的噪音，似乎要把耳膜刮破一般。

　　“为什么不是日德兰顾全大局？”

　　唐顿毫不示弱的反问。

　　安吉丽娜一下子直起了腰，身体前倾，犹如一头睡醒的猛兽，死死地盯着唐顿。

　　无尽的杀意，居然幻化成上百头超阶魔兽，嘶吼着，猎杀而至。

　　唐顿神色不变，伊莲和茜茜却是吓得躲到了他的身后。

　　“小心！”

　　茜茜看到超兽们的利爪抓向唐顿，抬手就要释放魔装中储存的魔法帮他抵挡。

　　啪！

　　唐顿握住了茜茜的手，然后利爪划破了两个人的身体，消失在空气中。

　　没有任何伤痕，这一切，不过都是幻觉。

　　“小子，判断力倒是不错！”

　　安吉丽娜撇了下嘴角，唐顿的眼力太出色，根本吓不倒他。

　　一切发生的太快，使者们都还没反映过来发生了什么，不过看着唐顿抓着茜茜的手，公主没有甩开，反而满脸羞涩的依偎在他的身侧，都不由得羡慕嫉妒恨。

　　“唐顿，你如果不喜欢茜茜公主，就告诉人家，别让人傻等。”斯柯达走进了大厅，语气调侃，“我可听说，你在巨龙墓园中，和帝兰雪公主确立了恋爱关系，啧啧，这美人缘，真是让人羡慕！”

　　唐顿沉默，其实这种被质问的场景他早预料到了，那些贵族子弟龙人化，选择了效忠自己，可毕竟和家族还有千丝万缕的联系，必然会有人泄漏一些情报。

　　“怎么？不敢承认？你还是不是个男人了？”

　　斯柯达步步紧逼。

　　“够了！”

　　拉姆呵斥，他不能容忍斯柯达信口开河，因为有损海因里希的名誉。

　　“你难道不想弄明白？海因里希家族也不会娶一个……呃……”

　　斯卡达后面的明显不是好话，只是还没说出口，两道充满杀意的视线已经射了过来。

　　“你想死？”

　　安吉丽娜质问。

　　“这是威胁？好可怕呀！”

　　斯柯达双手抱住了胸口，做害怕状，“喂，唐顿，干脆一点，你们是不是情侣？你好歹是北方第一将星耶，连恋情都不敢承认？”

　　“你……”

　　正在吃冰激凌的胡桃怒了，要教训斯柯达，不过被唐顿拉住了。

　　“你算什么东西？有什么资格质问我？”

　　唐顿撇嘴。

　　“哈哈，那是你孤陋寡闻，随便去问问，霍亨索伦家族的斯柯达是什么人？”

　　斯柯达骄傲的无以复加。

　　“我一路走到现在，对阵过红龙之王，和萝丝神后交过手，杀过黑炎教会的四大天王、见过邪神麾下的虚妄牧首，干掉过诡异狡诈的剥皮行者，也和伍德福德、乃至第一新星打过一场，至于你，抱歉，没听说过！”

　　唐顿每说一份，斯柯达的脸色便难堪一份，挂着的骄傲，也逐渐敛去。

　　大厅内静的可怕，使者们躲在旁边，不敢说话，但是心底都有一个衡量，斯柯达是天之骄子，无比优秀，但是和唐顿一比，就差太多了。

　　“我大哥哥的战绩，随便捡出一条，都完爆你！”

　　胡桃比了一个中指。

　　“说我孤陋寡闻？那是你名气太渺小了。”

　　唐顿嗤之以鼻。

　　宾客们都看到斯柯达的脸庞因为羞愤和恼怒涨红了，不过这亏他吃定了，这就像一个小男孩向王子炫耀他在镇子上是“孩子王”的头衔，得到的只能是无视，因为差距实在太大了。

　　“不服气？那就向我挑战呀！”

　　唐顿直视着斯柯达，目光中充满了挑衅，那一瞬间，所有人都真切地体会到了他的杀意。

　　“真是狂妄！”

　　“这家伙疯了吧？”

　　“不过真的好霸气呀，你看那边，都被噎的说不出话。”

　　宾客们窃窃私语，在场的都是资深政客了，所以知道除了性格原因外，唐顿也是在炫耀武力，只有更强，盟友才会更放心、敌人才会更忌惮！

　　“你以为我不敢？”

　　斯柯达走向唐顿，澎湃的灵魂威压也散发了出来，虽说耗费了家族大量的资源，但是能够在三十六岁晋升大元帅，足以让他自傲、自信，再说同行的圣奥勋还是先代家主，就算白了，也不用担心有生命危险。

　　“这种杂鱼，交给我就行！”

　　胡桃一口吞掉冰淇淋，撸起袖子，露出了白嫩嫩的小胳膊。

　　其他帝国的外交团们都闭口不言，趁着这个机会，打量揣摩唐顿，不出意外，他必然会成为这块大陆的弄潮者之一。

　　“我说够了！”

　　拉姆的脸色沉了下去，唐顿没事，斯柯达却是浑身一震，灵魂被影响到了。

　　“好，我给你面子！”

　　斯柯达也不是蠢材，他知道那是拉姆再让自己明辨双方的势力，虽然不甘心，可唐顿的确更强。

　　“好了，宴会开始，我希望你们能在晚宴结束之前，拿出一个和平协议！”

　　安吉丽娜最讨厌扯皮。

　　“谁能想到，几年前，他还只是一个平民邮差！”

　　一个王子们组成的小圈子，看着始终站在一起的唐顿和茜茜，感慨万千。

　　“我早就看出他的不凡了。”

　　查德利轻抿了一口红酒，怡然自得。

　　“你不是说要介绍我们认识呢？”

　　有王子不满了，“现在如何？”

　　“都说了要等机会的，你以为唐顿什么人都见吗？好了，你们喝酒吧，我去打个招呼！”

　　查德利整理了一下着衣着，迈着最优雅的步调，走向唐顿。

　　“嘁，小人得志，查德利不就是幸运的认识了唐顿吗？不然连王位都拿不到！”

　　“看样子，我那匹价值六百万金币的血统马白送了，查德利这家伙，就没打算办事。”

　　“要不咱们现在过去打个招呼？”

　　王子们嘀嘀咕咕，可到最后，谁也不敢上去打扰，现在的唐顿，已经不是三流国家的王子们想见就见得，必须得找合适的机会，免得惹恼人家，适得其反。

　　哪怕是王子们，在唐顿面前，也变成了小人物了。

　　“公主的风采，依旧让人叹服！”

　　查德利恭维着茜茜，眼角瞥到那些贵族们投来羡慕嫉妒恨的视线，不由得把脊背挺的更直了，要不是认识唐顿，自己一生都体会不到这种成为宴会瞩目中心的感觉。

　　“真的是好棒呀！”

　　查德利觉得，这种滋味比征服两个大美女还要舒爽！

　　“唐顿，许久不见，你已经成长到要让我仰视的地步了！”

　　一个女孩端着酒杯走了过来，言谈间，有说不尽的落寞。


第1265章 女武神

　　“汉娜！”

　　唐顿举了下手中的酒杯，表情不咸不淡。

　　灯火辉煌，映照在唐顿笔挺的军服上，让他倍添慑人的风采，久居高位、再加上强悍的实力、恐怖的战绩，让他由内而外的，散发着一股自信自强的气质，非常吸引女孩的瞩目。

　　叮！

　　汉娜碰了一下唐顿的酒杯，之后一口喝掉了杯中的红酒。

　　“你没事吧？”

　　唐顿蹙眉。

　　汉娜的红唇翕动了一下，可终究是什么话也没有说。

　　波尔图是一个公国，哪怕父亲穆里尼奥如何强大，想要撑起一个国家，靠的也不仅仅是个人武力，联姻、是一种常用的手段，更何况汉娜拖了这么多年，也算是剩女了，所恼怒的父亲强制选了夫婿，要把她嫁掉。

　　“早知道当初就该答应父亲！”

　　以前穆里尼奥打算和唐顿联姻，汉娜抹不下面子，总觉得他还是那个在乌鸦令遇到的天真少年，于是就借口推托了，结果现在，短短两年时间，他就成为了德兰克福的国王之手，北方最瞩目的新星。

　　汉娜愿意了，但是穆里尼奥却绝口不提这件事了，因为那是自取其辱，先不说唐顿和茜茜的关系，就他目前拥有的地位，就不可能娶一位公国之女为皇后，至少也是一个二流国家的大公主。

　　当然，茜茜肯定不同意。

　　“如果有什么需要我帮忙的，尽管开口！”

　　唐顿给出了承诺。

　　“汉娜，你可真是好运气呀！”

　　查德利举杯恭喜，以唐顿的人品，只要答应了，就一定会办到，现在多少人恳求他的一句话而不可得，没想到汉娜如此简单就得到了。

　　“呵呵！”

　　汉娜轻笑，心中却是压抑不住的苦涩，双方的关系，不该是这个样子的，要是自己当初在乌鸦令换一种待人方式，而不是那么功利，或许现在，两个人会有不同的关系吧？

　　“唐顿，又见面了！”

　　一个穿着低胸晚礼服的贵妇走了过来，声音糯糯，甜得发腻，仿佛猫的尾巴一样，撩在人的身上，让人心痒难耐。

　　“你好，夫人！”

　　唐顿转头，红心夫人那对白皙饱满的胸部便映入了视野，因为走动，摇曳出了动人的波浪。

　　以他的明镜止水，可以感知到大厅中许多宾客都偷偷地打量着红心夫人，忍不住吞口水。

　　“太见外了，叫我姐姐吧！”

　　红心夫人眉目含春，挑逗的意思明显。

　　茜茜不快的嘟了下嘴巴，查德利则是赶紧躬身，退后了几步，这位可是奥妮克希亚皇后的第一心腹，权势滔天，这一次布里塔尼亚舰队，虽然有司令，可是实际上的指挥官，却是这位红心夫人。

　　“呵呵，我只是开个玩笑而已！”

　　红心打招呼，至于汉娜，完全无视了，毕竟就算她父亲到了，也是主动打招呼后，或许能得到一句回应。

　　“唐顿，我不舒服，先回去了！”

　　汉娜告辞。

　　“好，我安排人送你回去！”

　　唐顿对汉娜，也就是普通合作伙伴的态度。

　　“不用了。”

　　汉娜向茜茜和红心行礼后，转身离开，平时也不觉得，可是在唐顿在场的时候，她却觉得是如此的低人一等，脸面无存。

　　出了门，被冷风一吹，汉娜打了一个哆嗦。

　　“表姐，怎么这么快出来了？见到唐顿了吗？”

　　一直盯着大厅门口的芬妮看到汉娜出来，赶紧跳下了马车。

　　“走吧，他现在没空见你！”

　　汉娜看着芬妮由憧憬变得迅速暗淡下去的眼眸，真是不忍心打击她。

　　“是吗？也对，他现在忙着和那些使者谈判，等几天后，再拜访他吧？”

　　芬妮找了一个自我安慰的借口，可是声音中，却是带上了哽咽，以她的身份，连参加宴会的资格都没有。

　　“走吧！”

　　汉娜看着表妹精心挑选的晚礼裙擦过路面，沾上了灰尘，忍不住心疼，她很想告诉芬妮，你和唐顿，已经不是一个世界的人了，不要再奢望什么爱情，可是这番话，在听到夜风中传来的啜泣声后，怎么都说不出口。

　　“表姐，你会嫁给那个家伙吗？”

　　芬妮突然开口。

　　“不，我会成为波尔图的女大公！”

　　汉娜眺望着天空的圆月，做出了决定。

　　……

　　“啧啧，你这个害人精，又伤了一个女孩的心！”

　　红心调侃，还用肩膀碰了唐顿一下，非常的暧昧。

　　“你这种样子，让我很难对布列塔尼亚产生好感！”

　　唐顿的眉头皱了起来，还后退了一步，拒人之外的意思不言而喻。

　　“呵呵，脾气不小嘛？”

　　红心的脸色也沉了下去，压低了声音，“你不会真以为自己是我们都铎陛下的王子吧？”

　　“我从来没想过！”

　　唐顿冷言。

　　“最好如此，告诉你，我们布列塔尼亚只有两位王子，第一位是铁面王子利昂·科洛维特·都铎，第二位是黑太阳王子格洛维特·约克·都铎。”

　　红心提到铁面王子的时候，语气变得激动起来，眼神中还有满满的狂热和崇拜，就像一个憧憬这偶像的小女人。

　　宾客们全都竖起了耳朵，倾听这些内幕，因为有关铁面王子的传闻，实在太少了，哪怕布列塔尼亚的上流贵族，见过他的都屈指可数。

　　据说都铎国王颓废放权之后，表面上是奥妮皇后掌权，事实上是利昂在执政，管理着国家的一切，因为他终年戴着一块黑铁面具，所以被称为铁面王子。

　　十年来，帝国风调雨顺、国泰民安、各派系矛盾缓和、全都是利昂的功劳，甚至有人喊出了“铁面王”的口号。

　　利昂深居简出，据说他唯一的喜好，便是在闲暇时，一个人游逛市井，欣赏民生百态，因为见过他真容的人太少，所以也不用担心被当作王子来接待。

　　格洛维特相对来说，就要高调很多了，身为二王子，他没有放弃成为国王的权力，而是努力的展现自己的才华，名为太阳自治领的封地被他治理的富足安康，因为也得到一个太阳王子的美誉，不过他不喜欢，改成了黑查理，也有人叫他黑太阳王子。

　　所谓“黑”，虽然格洛维特解释过，是他喜欢黑色的原因，但是人们觉得，那意味黑夜，意味着他的光芒遮挡在奥妮皇后、甚至是铁面王子的光辉下，他在用这个字，警示自己。

　　不管如何，铁面王子和黑查理，是全大陆诸国的王储中，公认的最有才华的两位王子。

　　人们都说，布里塔尼亚是被幸运女神眷顾的，都铎废了，结果生了两个都可以成为贤王的儿子，简直羡慕死全大陆的国王们，因为只要得到一位，就可以让王国至少两百年昌盛！

　　“唐顿才不稀罕你们布列塔尼亚的王储之位呢，只要他愿意，随时可以成为巴伐利亚亲王！”

　　茜茜不忍心心爱的男人被狗眼看低，出口呵斥。

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，使者们震惊地看着茜茜，之后视线又落回到唐顿身上，简直羡慕的无以复加。

　　在场的三百多位宾客，都是各国外交团的成员，茜茜的话，无疑公然承认了她在追求唐顿。

　　“呵呵，靠女人上位……”

　　红心手腕一抖，哗的一下，甩开了手中缀满流苏和宝石的折扇、虽然话没有说完，但是轻蔑的笑声，足以说明一切。

　　“我哥哥的这一切，都是他亲手打下的！”

　　好脾气的伊莲都看不下去了。

　　“喂，没人告诉你，你很讨厌呀！”

　　小胡桃呲牙，像一只愤怒护主的小猫。

　　“唐顿是不是王子，你说了不算！”

　　斯柯达端着酒杯走了过来，给唐顿添堵，深怕事情闹得不够大。

　　“只要你公开宣布和布列塔尼亚没有任何关系，我可以满足你的任何愿望，包括我，也可以作为筹码……”

　　红心没搭理斯柯达，而是凑到了唐顿耳边，呵气如兰，低语了一声。

　　“请自重！”

　　唐顿偏头，闪身退后。

　　红心跨步上前，红唇飞快的掠过了唐顿的脸颊，留下了一个鲜红的唇印。

　　全场惊呼声四起，谁都没想到红心夫人当着茜茜的面，还敢这么肆无忌惮的调戏唐顿。

　　“你……”

　　茜茜气愤的神色，突然平静了下来，冷哼了一声，“你如果是想让我怨愤唐顿，然后离开他，那么抱歉，要让你失望了，这一辈子，我非他不嫁！”

　　“茜茜！”

　　唐顿既感动、又无奈，这简直是生命中不能承受之重。

　　“你到底在纠结个什么劲儿呀，两个女孩一起娶不就解决了吗？谁不同意，那就打到他们同意为止。”

　　荷玛和廉价神都受不了唐顿的婆婆妈妈了。

　　“呵呵，我看要失望的人是你，唐顿喜欢的女孩可是帝兰雪哦，不信你问问他！”

　　红心完全是一副看好戏的表情，而且半个身体还故意压向了他，用胸部挤压他的胳膊。

　　“真讨厌！”

　　胡桃挤了过来，双手猛推红心，强行插到了两个人之间。

　　红心双腿发力，等着看小萝莉出丑，因为种族的关系，她的力量极大，甚至超越了泰坦巨人，可是谁知道面对着胡桃的小手，她直接一个踉跄，退后了好几步。

　　没人关心红心是否受伤，所有的目光都集中在了唐顿的身上，等待着他的答复，要知道，这可是关系着帝兰雪、茜茜、以及海因里希三人的感情纠葛，前两位，是全大陆男人们公认的梦中情人，渴望得到的女神一般的存在，而后者，则是大陆的希望之星。

　　这段爱情不可能一直隐瞒下去，而且唐顿也不希望让茜茜一直在他身上虚耗年华，所以他准备承认自己暗恋帝兰雪，这样海因里希的怒火就会洒向他，而狮子姬也不用承受世人的指责。

　　“我……”

　　就在唐顿准备答复的时候，突然响起了瓷器餐具碎裂的巨响，因为整个大厅都格外的寂静，所以这噪音特别的刺耳。

　　“怎么回事？”

　　宾客们转头，怒视闯祸者。

　　“不是我，不管我的事，是她撞到我的！”

　　出了这么大的丑，被这么多宾客盯着，侍者都要吓傻了。

　　“把他拖下去，还有这个女人怎么进来的？卫兵呢，干什么吃的？”

　　安吉丽娜的女仆长叫了起来，这场宴会是她全权操办的，现在丢了脸，气的想杀人。

　　撞到使者的是一个女孩，穿着一身武士服、披着一件斗篷，已经破烂不堪、占满了灰尘，显然是经历了长途跋涉。

　　“女仆长，我们也不知道这个女孩怎么进来的？”

　　卫兵们冲了进来，队长满头大汗的解释，这个女孩要进来，可他明明已经把她赶走了。

　　“废物！”

　　女仆长一脸温怒的要发火，被唐顿打断了。

　　“好了，你们退出吧。”唐顿挥退了卫兵，又安慰侍者，“把这里收拾一下，退下吧！”

　　“是的，大人！”

　　侍者千恩万谢，这也就是唐顿心善了，换做其他贵族，不吊死侍者，也得把他贬做奴隶。

　　女孩似乎摔晕了，两个卫兵拉着她的胳膊，准备把她拖出去，可是手臂上因为用力过度，青筋暴起，脸庞都涨红了，依旧没办法拉动分毫。

　　“放下她，带她去后面，给她一些食物和钱！”

　　茜茜看不过去了，何止卫兵。

　　这些卫兵都是安吉丽娜的部下，所以没有反应，而是看向了女仆长。

　　“你就是唐顿？”

　　女孩抬起头，突兀的开口，她的声音犹如夏天雨后山林中的溪水流淌，清澈而又干净。

　　“大胆，竟敢直呼公爵的名讳！”

　　卫兵们爆喝，根深蒂固的阶级观念，让他们对于这种无礼行为，有着天生的厌恶。

　　“我就是，请问阁下找我有什么贵干？”

　　唐顿开启了明镜止水，他能感觉到任何人的心跳，包括那几位传奇，可唯独女孩像是并不存在与大厅中似得，无声无息，无任何痕迹。

　　“挑战！”

　　女孩说着，站了起来，也不见她有任何动作，两个拉着她的卫兵就被弹开了，根本无法靠近一步。

　　“大哥哥，这个大姐姐很厉害，不要答应她！”

　　胡桃一向对唐顿充满了爆棚的崇拜和自信，可是这一次，她的眉头皱的足以夹死一只海蟹，紧紧地盯着女孩，第一次让唐顿避战了。

　　安吉丽娜也收起了慵懒的姿态，身体前倾，凝视着披斗篷的女孩，这个面容，她似乎在哪里见过？


第1266章 摩莉娅歌

　　“你脑子没坏掉吧？”

　　女孩的话一出口，便引来了满场的哄笑，这简直太不自量力了，击败伍德后，唐顿就是公认的传奇之下第一人，而前几天和一位传奇交手，也证明了他不是浪得虚名。

　　现在敢挑战唐顿的有两种人，除了斯柯达这些自信心爆棚，本就是豪门的天才子弟，剩下的都是杂鱼，因为他们眼界浅薄的根本连和唐顿的差距有多么巨大都看不到，只觉得还有一丝胜利的机会，可以搏一把。

　　“又一个妄想一战成名的天真笨蛋。”

　　查德利嗤之以鼻，不屑地摆了摆手，“去、去，你还是早点回家生孩子种地去吧，冒险者的世界，不适合你这种只会做白日梦的家伙。”

　　女孩不为所动，一脸平静的跪坐了下来，解下了斗篷，哪怕已经破损，甚至卖不出十个铜板，她都悉心的折叠好，放在了身旁，然后取下腰间的佩剑，放在身前。

　　这份在众目睽睽之下的淡定，值得让人夸赞，不过让宾客们更好奇的是，这个女孩背着的那个檀木盒子，那种摆放时恭敬的神态、轻缓的动作，乃至最后双手合十的参拜，都有一种朝圣的感觉在其中，让人不自觉的便收起了讥笑的笑容，严肃了起来。

　　“可以给我一杯清水吗？”

　　女孩跪坐着，双手放在大腿上，朝着旁边的女仆点了点头，开口询问。

　　女仆不知所措。

　　“给她一杯咖啡！”

　　安吉丽娜语气不善。

　　“谢谢，可以的话，请换成东方国度的乌龙茶！”

　　女孩不卑不亢，提出了新的要求。

　　“哈哈，她还要喝茶！”

　　一个宾客大笑着调侃，可是又立刻闭上了嘴巴，因为他发现没有人附和自己，整个大厅中安静的可怕，所有人的视线，都被这个女孩深深的吸引了。

　　女孩静静地跪坐在那里，闭上了双眸，她的气质淡雅、娴静、仿佛是一位来自世外桃源深处的旅人，一股与世无争的气息犹如百合的馨香弥漫开来，让人烦躁的心绪不由自主的宁静了下来。

　　“好漂亮呀！”

　　有不少宾客嘀咕出声，下意识的去看茜茜，在他们心目中，巴伐利亚玫瑰是大厅中气质最出色、容颜最美丽的女孩。

　　这个动作，已经证明了喝茶女孩有了媲美茜茜的美丽，而事实上，宾客们发现她的确不差。

　　“不，茜茜的容貌和气质更加出众，你们只是被这个女孩的独特吸引了。”

　　就连安吉丽娜也忍不住评价了一句，宾客们点头，茜茜从小接受的皇家教育，让那种贵族气质已经融入了骨子里，一言一行，一笑一颦，都优雅、从容、得体、落落大方。

　　可以说，茜茜就是那种让人高不可攀的女孩，哪怕是王子站在她面前，都会有一种自惭形秽的感觉。

　　“我觉得她和伊莲姐姐是一个级数的美女！”

　　胡桃咂了咂嘴，扯了扯唐顿的裤腿后，嘀咕了一句，在她心目中，茜茜、帝兰雪、还有夏萝是最完美的，之后是文学少女洛林、小家碧玉的伊莲、以及坚强勇敢的茱丽叶，想到这里，小萝莉忍不住吐槽。

　　“大哥哥，你的红颜知己好多呀！”

　　唐顿翻了一个白眼，容貌什么的，见过了狮子姬这些极品美女，他已经免疫了，这个女孩最让他在意的，还是那两条剑眉。

　　女仆快步走了出来，蹲在女孩旁边，将冒着芳香的茶杯放在了女孩面前，“您的茶！”

　　“谢谢！”

　　女孩致谢后，左手展开，右手拿住茶杯，放在了上面，接着低头，轻吹了几下后，微抿了一口。

　　顿时，女孩的眉毛挑了起来，那一瞬间，仿佛绝世名剑出鞘，一股锐利的剑意横扫全场。

　　宾客们感觉仿佛被一柄利刃抵住了喉咙，浑身都僵住了，连眼皮都不敢眨一下，不过好在剑意消散的极快。

　　“是错觉吗？”

　　宾客们互相观望着，有一些人发现，背脊湿透了。

　　“茶是好茶，水尚可，只是茶艺太差，可惜了！”

　　女孩评价。

　　“好有范儿呀！”

　　伊莲感慨，女孩喝茶，举手投足间，赏心悦目，完全是一副茶道大师的做派，让人即便没有喝过那杯茶，也觉得她所言非虚。

　　女仆一下子慌了。

　　“下去吧！”

　　唐顿摆了摆手，他可不会因为这点小事处罚女仆，至于女孩的评价，他认可，因为待客的茶叶，还有冲泡的茶水，都是阿巴贡精挑细选的，绝对名品，这一壶茶水折合下来，没有十万金币，休想买到。

　　“无论多么糟糕的茶水，只要细细的品味，也可以尝出独特的味道。”

　　女孩低语着，就那么跪坐在大厅中，品尝这杯茶水，她的脸上是陶醉的表情，旁若无人。

　　一时间，宾客们觉得是身周的人都消失了，看着女孩，就仿佛置身于大自然中似得，一派清新自然，空山新雨的景色。

　　没有人打破这种宁静，哪怕是强势的安吉丽娜，也在等待。

　　许久，女孩缓缓地吐出了一口浊气，放下茶杯，朝着唐顿俯身行礼。

　　“多谢款待。”

　　女孩抬头，直视着唐顿的双眼，“抱歉，请原谅我没有第一时间自我介绍，我是来自遥远的东方国度的武神将摩莉娅歌。”

　　“什么？”

　　“我一定是听错了吧，居然还有人敢用这个名字？这得是有多么自大呀！”

　　“哗众取宠！”

　　宾客们原本因为女孩的气质，产生了不少好感，可是这一句话，直接破坏殆尽。

　　摩莉娅歌是谁？家喻户晓、美名远播的史诗英雄，八大圣柩之一，她来自遥远的东方龙帝国，因为伟大的功绩，被称为“破晓的金星”，寓意为大陆带来光明和希望，她曾经只身进入龙岛，击败了当时龙族内的所有高手，于是得到了龙后的称号，之后达成了挑战全大陆、诸种族强者的丰功伟绩，成为公认的女武神。

　　论到对武技的精通，摩莉娅歌绝对是史上第一人，永远不会有人可以用武技杀死她，就是对她最高的褒奖和赞誉。

　　面对着敌视，摩莉娅歌不卑不亢，不喜不怒，平静的犹如一汪潭水。

　　“你说自己是武神将，那么你是龙神殿的守护一族咯？”

　　安吉丽娜质问。

　　“是的！”

　　摩莉娅歌开口。

　　“对了，她是一位武神将！”

　　这一次，又是一连串惊呼声，不过没人质疑女孩的实力了，那些曾经追随龙后的部下，在禁飞之岛，建造了龙神殿，自称为守护一族，而族中的女孩们，只有拿到了战斗大师的称号，才能被赋予武神将的头衔，其中击败了所有竞争者的最强者，才有资格冠以“摩莉娅歌”这个名字。

　　武神将在西土大陆，就是挑战者的代名词，因为这些女孩会走出禁飞之岛，入世挑战各种强者。

　　击败那些天下闻名的强者，将他们的武技和武器献给摩莉娅歌，是武神将们最狂热的事业。

　　当然，越是献上强大者的武器，就能得到武神越是丰厚的奖赏。

　　“唐顿！”

　　茜茜担心地看着唐顿，拉住了他的手。

　　宾客们打量着唐顿，既是羡慕、又是担忧，因为被武神将选上，意味着武技得到了认可，至少是战斗大师的水准，但是武神将太厉害了，以大陆以往的战绩来看，被选上的人几乎是九成九的战败几率。

　　“唐顿，你要是不敢上，就把机会让给我吧？”

　　斯柯达站了出来，尽管故作镇定，可微颤的嗓音，还是暴露了他的急迫。

　　“我也想搀和一脚！”

　　拉姆也忍不住，走了出来，抢夺先手，其他自持实力不凡的贵族子弟，都兴致勃勃地瞪着摩莉娅歌。

　　众所周知，武神将会将自己作为赌注，如果赢了，拿走对手的武技、武器，一旦输掉，她们就会奉对方为自己的主公，成为主公手中最强的剑，为他们披荆斩棘，斩下一下敌人的头颅。

　　武神将得到了龙后的眷顾，都拥有着漫长的生命和强健的体魄，一生不会得病，但是一旦主公死掉，不管她们的年华是如何的灿烂、她们都会选择殉葬，无怨无悔。

　　这是武神将的信仰和操守，没有人怀疑，因为全大陆记载的有关武神将的文献中，她们最后都是以殉葬而结局。

　　当几位知识渊博的外交官解释完后，那些来自小国家的使者们总算明白斯柯达这些人为什么如此热衷挑战了。

　　得到了武神将，就相当于得到了一柄利剑、一块盾牌、一位永远不会背叛的忠仆。

　　“抱歉，我的挑战目标是唐顿阁下！”

　　摩莉娅歌风尘仆仆，身上的武士服也不知道穿了多久，有磨损、还有缝补的针脚、可是这完全无损她的风度，反而倍添了一种让人深信不疑的气质。

　　“我也是战斗大师，难道还不够资格？”

　　斯柯达骄傲的抬起了下巴。

　　惊叹声四起，因为战神这个头衔，实在太高不可攀了，所以战斗大师，就是武者们追求的极限，而达到这个境界，也的确需要坚持不懈的磨炼。

　　别说三十岁，就是四十岁成为战斗大师，都是一条足以惊爆他们眼球的重磅消息，因为实在太难了。

　　摩莉娅歌看向了斯柯达，双眼犹如漩涡一般，旋转了起来，之后摇了摇头，“不，你不是！”

　　赞叹声讶然而止，宾客们愕然地看向了斯柯达。

　　“你胡说，本元帅就是战斗大师！”

　　斯柯达的脸色一下子涨红了，他虽然义正言辞，可事实上撒谎了，因为战斗大师是没有一个明确的标志去衡量的，所以他才有恃无恐的信口开河，可没想到被对方看穿了。

　　“好吧，你是，可能你的标准和我不一样！”

　　品茶的女孩没有争执，也不屑，她的目标，从来都只是战斗大师。

　　宾客们想笑又不敢，憋的很难受，单凭禁飞之岛、武神殿、摩莉娅歌这几个称谓，他们都会相信品茶女孩。

　　噗哈哈！

　　小胡桃没那么多顾忌，一手指着斯柯达，笑的眼泪都飙出来了，“这么大人了还撒谎，好丢脸吖。”

　　斯柯达暴怒，抓住了剑柄，正要攻击，便看到唐顿的视线盯了过来，自己的灵魂仿佛都被锁定了，而那个小萝莉也像一头发怒的小豹子，伺机待发。

　　“我就让你看下我的实力！”

　　斯柯达放弃了挑战唐顿，拔刀怒斩，挥出一道弯月刃光，射向摩莉娅歌。

　　得到武神将的效忠，可比打败唐顿有价值多了，只是他的想法太天真。

　　“小心！”

　　伊莲好心的提醒。

　　这种偷袭，实在有失绅士风度，更何况摩莉娅歌的佩剑还在身前放着，都没有拔出。

　　“别担心！”

　　就在胡桃说话的刹那，摩莉娅歌抬手，屈指一弹，精准的弹在了斩来的刃光上。

　　叮的一声脆响，刃光碎成了光斑飘散。

　　斯柯达脸色一变，可是他已经骑虎难下了，于是狂暴、冲锋，带着兽群狂奔的气势，杀向摩莉娅歌。

　　唰！

　　一道巨大的魔能刃从天而降，强势斩杀，巨大的死亡威压，让宾客们心神颤栗。

　　“赢了！”

　　这可是最完美的一击，连斯柯达都忍不住暗赞，嘴角溢出了一抹欣喜的笑容。

　　“该死，不会就这么让他的手吧？”

　　拉姆咬了下牙齿，攻击电光火石，已经没时间去拦截了。

　　摩莉娅歌跪坐未动，右手抬起，依旧是一指弹出，她的动作轻柔、潇洒，犹如拈花微笑，可是攻击力却爆表。

　　叮！

　　仍旧是一声脆响，众人看到，斯柯达的全力一击不止溃散，整个人还似乎受到了重击，踉跄后退。

　　“死！”

　　斯柯达强忍着胸腹间传来的剧痛，魔能压榨到极限，再次强攻。

　　摩莉娅歌屈指连弹，空气中出现了一条条肉眼可见的轨迹，打在斯柯达的身上。

　　砰！砰！砰！

　　斯柯达被打飞十几米远，狼狈地摔在了地上，他挣扎着想爬起来，可是失败，还因为用力过度，吐出了一大口鲜血。

　　日德兰的外交团成员们赶紧去扶。

　　“他没有事，只是半个月内，休想动武！”

　　摩莉娅歌语气清淡、就像做了一件微不足道的小事，可是宾客们却震惊了，举手间打败一位大元帅，这武技得强横到何等恐怖的地步呀？

　　“不，这已经是碾压了！”

　　安吉丽娜感慨。


第1267章 茶道女孩

　　“酷！”

　　小胡桃吹了一个口哨。

　　“可以再帮我倒一杯茶水吗？看样子要等很久。”摩莉娅歌向女仆鞠躬，“麻烦你了。”

　　“好，好的！”

　　被点名的女仆都要吓哭了。

　　拉姆没有贸然行动，而是使了一个眼色，外交团的一个中年人收到，站了出来。

　　“小姐，请赐教！”

　　说完，中年人也不等摩莉娅歌回答，拔剑抢攻。

　　五道剑刃，组成了一朵巨大的梅花，从天而降，压向茶道女孩，剑势卷起了的气流，吹起了众人的衣角。

　　摩莉娅歌眼皮都没有抬起，依旧是屈指弹出。

　　砰！

　　梅花犹如被雨打风吹去，瞬间爆散、飘零，化作了春泥，润物细无声。

　　中年人瞬移到摩莉娅歌背后，长剑直刺背心。

　　叮！

　　女孩又是屈指轻弹，中年人的长剑就像被打到七寸的毒蛇，完全无力了。

　　砰！

　　一道空气波纹乍现，中年人额头被击中，直挺挺地飞了出去，直到撞到六十多米外的墙壁，才停下来。

　　墙壁受力，呈蛛网般的龟裂。

　　妄想挑战的人们都收起了那份心思，摩莉娅歌碾压般的强横实力，仿佛泰穆尔拉雅山脉一般，沉甸甸地压在他们心头，让人窒息。

　　“唐顿，你不介意我出战吧？”

　　拉姆很友好的询问。

　　“请便！”

　　唐顿对收复一个武神将完全没兴趣。

　　“小姐，我以家族的龙煌剑技为赌注，向你挑战！”

　　拉姆面色严肃。

　　“你疯了，这可是史诗武技，你如果输掉，家族一定会惩罚你的。”

　　外交团的人立刻嚷了起来，希望拉姆回心转意。

　　“不要再劝了！”

　　拉姆手掌下压，制止了众人的聒噪，“即便我输了，我相信以武神将的名誉，是不会将剑技外泄的！”

　　“这是自然，不过你确定要挑战我？”摩莉娅歌再一次提醒，“你一定会输！”

　　“请拔剑吧！”

　　拉姆见到家族的圣奥勋没有制止自己，那就是认可了自己的赌注，不由得松了一口气，随即打起了十二万分的注意力。

　　“不需要！”

　　摩莉娅歌没有轻视拉姆的意思，只是在陈述事实，可是落在别人耳朵中，便是狂妄自大了。

　　“好，那我领教高招！”

　　拉姆手腕一抖，剑刃颤动，便发出了巨大的龙吼，如雷霆一般席卷大厅，宾客们惨叫这，捂住了耳朵。

　　一条蕴含了法则力量的元素巨龙骤然凝结成形，一口吐息喷向摩莉娅歌，同时龙爪挥击，打出风刃。

　　这是战术，以拉姆的控制力，连地上的蚂蚁都不会伤到，波及宾客，是为了用他们干扰摩莉娅歌的判断。

　　所谓决斗，可不只是比拼武技，还包括心理战。

　　“拉姆居然晋升传奇了，难怪他会成为外交团的领队！”

　　拉姆也算是风云人物了，所以展现出传奇阶的实力后，众人也没有多少惊讶，毕竟早有预料。

　　摩莉娅歌没管身后巨龙，双手屈指连弹，射出空气弹，爆破声中，两头隐形的元素巨龙被炸了出来，而她本人，也借助反震的力量空翻，不止躲开了龙息，还从元素巨龙的身上翻过，顺势连弹攻击。

　　轰！轰！轰！

　　巨龙炸裂，元素崩散。

　　“喂，不是说好了比试武技吗？你用天赋是几个意思？”

　　胡桃不满意了。

　　拉姆的天赋，可以随意让任何东西隐形，所以和他交手，一时不慎，便会被偷袭。

　　“不可以吗？”

　　拉姆询问，又在玩心理战了，如果他是个绅士，就该抛弃这种战术，而询问的话，对于一般强者来说，都是要脸面，所以宁可吃亏也说不出口让对方不用的话，毕竟那样的话，即便打赢了，也会落下口实。

　　“无所谓！”

　　摩莉娅歌不是打肿脸充胖子，而是真的不在乎，因为她面对着这种疾风骤雨般的攻击，依旧没有拔剑。

　　咻！咻！咻！

　　空气中劲气呼啸，都是破风爆音，可偏偏看不到攻击，这一幕让宾客们头皮发麻，摩莉娅歌却是神色不变。

　　女孩的双手仅仅是不断的弹指，便挡下了那些攻势，只有一些格外刁钻的，才会让她规避。

　　双龙合击！

　　轰隆！

　　两头巨龙一上一下，张开狰狞的大口，咬杀女孩，同时还有一条盘旋在天空，甩头喷出了闪电锁链，其中蕴含着法则力量，可以禁锢空间，防止女孩瞬移。

　　摩莉娅歌不在弹指，而是食中两指并起，轻轻点出。

　　轰！

　　一道法则剑刃成型，犹如暴风雨中的迅捷的雨燕一般，瞬间贯穿了身周的两条，巨大的魔能涌入，将它们炸碎。

　　剑刃速度极快，大元帅们也都要睁大了眼睛，才能堪堪捕捉到它的轨迹，至于耳边，全都是剑啸声，一浪高过一浪。

　　“该死，龙煌万击！”

　　看到常规战术拿不下女孩，拉姆不要面子了，瞬间开启领域，他的脚下展开一个魔法阵，一条条手臂长的小龙从身体中窜出，疾射女孩。

　　“你最好就别出剑……呃！”

　　拉姆嘀咕完，一道红色的剑刃已然如盛夏划过长夜的流星般射来，贯穿了胸口。

　　噗！

　　拉姆吐血，满脸惊骇，中剑的瞬间，他身体中的魔能和元素完全无法调动，仿佛变成了一个普通人，而酝酿的大招自然也强制消散了。

　　“承让了！”

　　摩莉娅歌双手合十，微微鞠躬后，又坐回了原地，一边品茶，一边等待唐顿应战。

　　“快，治疗！”

　　外交团的人要吓坏了，赶紧过来寒吁问暖。

　　“我没事！”

　　拉姆推开了牧师，真诚的点头，“受教了！”

　　要不是摩莉娅歌手下留情，拉姆就废掉了，使用领域？他露出了一个苦笑，女孩早算到了这一步，他如果不用，人家还会继续过招，陪练一下，一旦使用，那么抱歉，遭到的必然是迎头痛击。

　　“还是没拔剑呀，好厉害！”

　　宾客们早就收起了轻视的表情，眼中满是浓浓的占有欲，不过最后都变成了遗憾。

　　以拉姆的实力，都无法击败武神将，他们这些杂鱼连挑战的机会都没有。

　　“小姐，不知道我有没有挑战的资格？”

　　昨天和唐顿对阵过的老者站了起来，他已经是传奇，财富、名望、地位，什么都不缺，可是面对武神将，他还是忍不住觊觎之心。

　　“喂，老头，你还要不要脸？人家比的是武技，你一个魔法师凑什么热闹？”

　　胡桃叽叽喳喳。

　　宾客们其实也看不惯这种行为，不过老者是传奇，别说废话，他们连一个鄙视的表情都不敢做。

　　“不论武技，还是魔法，都是一种力量的运用形势，它们殊途同归，都是为了登山圣奥勋之位的阶梯罢了。”

　　老者侃侃而谈，道理很对，可放在这里，便是诡辩，因为全天下都知道，摩莉娅歌是女武神，而不是女法神。

　　法系克制近战，已经是公论了。

　　“你们日德兰人都这么无耻吗？”

　　胡桃愕然。

　　“你这是什么意思？”

　　外交团的人大怒，这种羞辱，让他们恨不得冲上来拼命。

　　“唐顿，管好你的妹妹，口无遮拦，可是会倒霉的！”

　　拉姆皱眉。

　　“妹妹？哈哈，唐顿可是一个萝莉控，你觉得她可能是妹妹吗？”

　　斯柯达讥讽，可是刚说完，便发现身周的元素出现了剧烈的波动，犹如泰山压顶一般，他还没反应过来，一只魔能重拳已经砸下。

　　轰！

　　斯柯达开启了护盾，可是依旧被砸在了地板上，口吐白沫几乎晕死过去。

　　“你要是想死，我会成全你！”

　　唐顿死死的盯着斯柯达，拳头攥紧。

　　一时间，大厅内噤若寒蝉，唐顿的灵魂威压，可是传奇强度，而且还带着龙威和神威，让人犹如蚂蚁面对猛兽一般，发至内心的颤栗。

　　唐顿露了一手，让摩莉娅歌眼睛一亮，这种人，才配做自己的对手。

　　“我无缘挑战摩莉娅歌，因此我想从你的身上，领悟女武神的强大！”

　　老头的说辞冠冕堂皇，还放低了姿态，真让人找不出反驳的理由。

　　“可以，但是我要申明一点！”

　　摩莉娅歌看着老者，语气平静，“这柄佩剑，受到过龙后的赐福，犹如图腾一般，只要灌输魔能，它就会辐射一块禁魔领域，除了武技，任何魔法、神术、天赋、以及超自然的力量、都无法使用，它的存在，就是为了让武者公平决斗。”

　　“哈哈，不愧是破晓的金星，居然连这种领域都做得出来！”

　　老头干笑了两声，绝口不提挑战的事情，退了回去，他还没蠢到家，一旦禁魔领域开启，他就是一个废物，别说茶道女孩，就是随便一个裁决者，都能干翻他。

　　“哈哈，笑死我了，你是来搞笑的吗？”

　　胡桃拍着大腿，笑的上气不接下气。

　　宾客们想笑，可哪敢，一个个都低着头，深怕露出不妥的表情，被老头记恨。

　　“你不是自认很厉害，那就去挑战她呀！”

　　老头转移话题。

　　“我正有此意！”

　　胡桃哼了一声，撸起了袖子，取出了炎魔之手，跃跃欲试，“我输了，就把泰坦武技送给你。”

　　此言一出，全场大哗，这可是史诗武技，足以让一个家族传承千年的存珍贵秘技，她居然说的这么轻率，众人看向了唐顿，却发现他也没有阻止的意思。

　　“你的实力不错，但是我不和小孩子决斗。”摩莉娅歌观察了胡桃几秒，摇了摇头，“而且你也打不赢我，不要浪费赌注了。”

　　女孩的评价，再次让宾客们震惊，都诧异地看向了小萝莉，经过了刚才的战斗，他们已经深刻认识到摩莉娅歌的强大，那么让她称赞的胡桃，绝对不是等闲之辈。

　　“可惜朱丽叶不在呀！”

　　唐顿叹气，单论天赋和武技，茱丽叶应该是和帝兰雪齐平的天才，至少她的修习能力，完爆从不动脑子的笨蛋胡桃。

　　“咦？赢不了吗？”

　　胡桃抓了抓头发，嘟着小嘴巴，一脸落寞的耷拉下了脑袋，以她的感知，能察觉到女孩很真诚，没有说谎。

　　“麻烦你了！”

　　女孩将茶杯递向女仆。

　　“哦？哦！”

　　女仆赶紧添茶水，馨香随着蒸汽溢出，女孩陶醉的深吸了一口气，然后又开始慢条斯理的品味。

　　“喂，你不会是要在这里喝一天的茶？”

　　安吉丽娜的女仆长看不下去了，这样议会就无法进行了。

　　“不。”

　　摩莉娅歌回答，正当女仆长表情一松的时候，女孩又补充，“是喝到唐顿接受我的挑战为止。”

　　“我不会和你决斗的！”

　　唐顿拒绝，不过对女孩的感官好了不少，她对阵胡桃，可以说必胜，那么按照规则，泰坦武技和炎魔之手都会输给她，但是女孩拒绝了，这足以证明她的人品。

　　“为什么？”

　　女孩单纯的眼睛中，布满疑惑，“难道一位用武神将做赌注，还无法让你心动？”

　　“我以前不用奴仆，今后也不会，我觉得，每一个人都有自由的权力，摩莉娅歌，你应该去追求你的幸福！”

　　唐顿解释。

　　这番话，说的全大厅的宾客目瞪口呆，奴仆这种事情，不是饿了吃饭、渴了喝水一样理所当然的吗？什么自由？奴仆需要的是忠诚！

　　“去挑战强者，击败强者，然后将他们的武器献给龙后，就是我们武神将毕生追求的最大幸福！”

　　摩莉娅歌叙述着，以往，她说这句话时的态度会无比的虔诚，可是这一次，连她都察觉到了声音中有一丝迟疑，这让她相当的恐慌，于是赶紧喝茶，来压下一切烦躁的心绪。

　　茜茜悄悄地捅了唐顿的腰一下，后者立刻醒悟了过来，在场的可都是大贵族，他那些有关自由的话，是多么的离经叛逆。

　　“哈哈，开个玩笑嘛，话说茜茜肯定不允许我把这么漂亮的女孩带在身边的，所以赢了也没用呀！”

　　唐顿掩饰着，转移话题。

　　“既然赌注不够的话，那么加上它如何？”

　　摩莉娅歌犹豫了一下后，将一直带着的盒子放在地上，推向了唐顿。

　　“这是什么？”

　　胡桃踮起脚尖，好奇的张望，其他宾客也兴趣盎然，低语纷纷，可以让一位武神将都慎而重之的东西，必然是宝物！

　　“别卖关子了，打开让大家看看呀！”

　　红心夫人用扇子遮着脸颊，一脸的不屑，“在这里的人，可是有不少豪门子弟，什么没见过？”


第1268章 刺杀

　　大厅内，寂静一片，也就是红心夫人有胆子讥讽，其他宾客，哪怕是传奇们，鉴于摩莉娅歌的头衔，也不敢乱说什么。

　　茶道女孩一言不发，郑重的打开了盒子，以她的心性，已经不会对这种嘲讽生气了，她的眼中，只有武道一途。

　　宾客们伸长了脖子，几乎把眼珠子都瞪出来，然后一个个表情定格了，满是疑惑。

　　“你看到什么东西了吗？”

　　“没有，空的盒子吧？”

　　“她总会大胆到戏耍唐顿公爵吧？”

　　宾客们低声的议论着，不少人使劲地揉了揉眼，可还是什么都看不到。

　　“呵呵，你不会早上睡迷糊了，把东西丢在家里了吧？”

　　看着空空如也的盒子，被击败的斯柯达不忿，忍不住出言讥讽，只是说完后，就发现胡桃用一种看白痴的目光瞥了他一眼。

　　“你什么意思？”

　　斯柯达很想暴揍这个可恶的小萝莉。

　　“我说你该换眼睛了，这么漂亮的双手剑，你居然看不到？”胡桃意外：“还是说，你是个笨蛋？”

　　“笑死了，笨蛋和视力有什么关系？”

　　斯柯达以为胡桃在戏耍他，不过很快便发现，唐顿和茜茜看着盒子，轻声的讨论着什么，还有包括红心夫人在内的少数人，都脸色凝重。

　　“喂，不会真有东西吧？”

　　斯柯达询问拉姆。

　　“嗯，有一柄剑！”

　　拉姆的话一出口，全场哗然，宾客们再次盯向了盒子，可是依旧什么都看不到。

　　“你难道不准备给我们一个解释吗？”

　　有同样看不到的传奇开口了。

　　“这是凡人无法直视的圣剑！”

　　摩莉娅歌言简意赅，似乎不知道她这话一出口，会得罪多少人，当然，也没人敢反驳。

　　“那你可以解释一下，为什么我们看到的剑的形状都不一样吗？”

　　红心夫人面色不愉。

　　“圣剑会映照出你们内心中最真实的世界，你们的‘心’是什么，看到的就会是什么！”

　　茶道女孩双手交叠，上身伏地，额头压在了手背上，再次请求：“唐顿阁下，请接受在下的挑战！”

　　“我记得，布里塔尼亚的传国圣剑，好像有类似的效果吧？只有被选中的人，才能看到它、拔出它、佩戴它！”

　　“你说巨龙恸哭？开什么玩笑呢？那柄圣剑一直插在王台之上，千年来不曾被人动过！”

　　“我只是说很像而已！”

　　宾客们嘀嘀咕咕，对这柄圣剑充满了好奇。

　　“它叫什么？”

　　茜茜询问，其他人也竖起了耳朵。

　　“打赢了我，就可以知道它的名字！”

　　看似单纯的茶道女孩，卖了一个小关子。

　　“唐顿公爵，接受挑战吧，您可是传奇之下第一人！”

　　“击败了龙后的武神将，您就是公认的大陆第一人了，不然等她去挑战海因里希和帝兰雪，您就没机会了。”

　　“你这意思是公爵不如他们咯？”

　　“不，不，我没那意思！”

　　宾客们各怀鬼胎，之间又明争暗斗，巴不得唐顿和武神将打个两败俱伤，但是实际上又不敢得罪唐顿，有人不小心说错话，赶紧澄清。

　　现在的唐顿，也就是九大帝国的豪门子弟有资格和他斗一斗，其余诸辈，哪怕是二流国家的王子们，都不够分量。

　　“我不会和你决斗的！”唐顿转身离开，再次拒绝：“你想等下去，随便！”

　　“为什么？”

　　摩莉娅歌不明白，天赋告诉她，唐顿不是那种会因为怕输就怯战的男人。

　　“唐顿不止是武者，还是一国的执政者，现在上千万人跟着他讨生活，数亿的人会因为他的一个决定而陷入战乱，他要操心的事情，实在太多了。”

　　茜茜解释，不管如何，先稳住茶道女孩，不能让她去挑战海因里希，不然丢掉这么美名在外的武神将，连幸运女神都会吐口水鄙视的。

　　“可以点到即止！”

　　摩莉娅歌不甘心，面对着一位杰出的战斗大师无法挑战，就像面对着一盘美味佳肴而无法使用，实在太煎熬了。

　　“只有毫无保留，才可能下出名将之局，你难道连这个都不懂？”

　　唐顿的反问，让摩莉娅歌精神一震，露出了若有所思的表情，对呀，只有将血肉、灵魂、意志、全部燃烧，才有可能攀到武道的极限，这种时刻，又怎么可能有心思和余力去想着留手？

　　“受教了！”

　　茶道女孩深深的俯下，继而抬起头，诚恳的请求，“请允许我跟在您身边学习，直到您答应和我决斗为止！”

　　此话一出，全场哗然，斯柯达和拉姆嫉妒的眼睛都绿了，恨不得噬其肉，其他宾客也都是羡慕的要命。

　　“我可以做你练习的对手！”

　　小胡桃把胸脯拍的震天响。

　　“好了，已经耽误了不少时间，开始正题吧！”

　　安吉丽娜催促。

　　事实上，一场宴会的时间，根本不可能讨论出什么，这场波及了七大帝国，几十个小国的战争，已经影响深远。

　　第二天中午的时候，又有消息传来，唐顿军团的兵锋不止，横扫周边各国王宫，执行斩首战术。

　　到现在，已经有八国国王被擒。

　　会议大厅，两个阵营的使者们坐在长桌的两侧，互相瞪眼，吵得不可开交，唐顿侧人少，可是士气高昂，日德兰侧人多，但是俱都脸色忐忑，尤其是那些毗邻德兰克福的，都怕下一刻被人家的空军灭了老巢。

　　“唐顿，赶快下令让你的空军停下，不然我们就要全军进攻了！”

　　斯柯达的脾气越来越暴躁了。

　　“请便！”唐顿冷哼，“别忘了，你们陈兵边境的时候，有问过我的想法吗？”

　　唐顿懒得搭理斯柯达，视线扫过了对面，那些使者一个个都移开了目光，不敢和他对视。

　　“我们可没出兵呀！”

　　一个使者抱怨的说完，才惊觉不妥赶紧低下了头。

　　冗长的会议，对于日德兰阵营来说，完全是无意义的争吵，可是对于唐顿，却是宝贵的时间，每多一秒，他的军团就可以多打下一个城市。

　　大国从来都没有仁慈的，伦巴蒂和圣罗兰张开了血盆大口，以维护和平、保护平民的名义，开进了被波及的国家，只不过他们眼中的乱军，都是德兰克福的敌人。

　　日德兰人要气炸了，想开战，可是唐顿一方也摆出了鱼死网破的气势，而且安吉丽娜也申明，谁先动手，谁就是暮光的死敌。

　　拉姆完全镇不住场面，就在他犹豫着是不是向家族求援的时候，国王派出了三大元帅，统军千万，向萨拉热边境集结。

　　“咱们是不是见好就收？”

　　书房内，茜茜帮着唐顿处理公务。

　　“不急，他越是这么干，越证明他们心虚，这种局势，根本打不起来的。”

　　唐顿很淡定。

　　“万一呢？”茜茜很担心，“再说你也占了不少土地了，要是全部消化，都是北方第一流的国家了！”

　　“机会难得呀，要不是邪神复苏在即，兽人帝国又遭遇了千年难遇的大雪灾，德兰克福刚出现一些崛起的机会，就会被捏死！”

　　唐顿起身，伸了一个懒腰，走向了窗边，让疲惫的眼睛休息一下。

　　茜茜的嘴唇翕动了一下，还是没敢说，唐顿现在都有了一个战争狂人的绰号了。

　　“你以为我喜欢征伐和杀戮？不，我只是不想再看到边境军互相劫掠的场面了，只要有战争，倒霉的永远是平民，而且士兵的生命，也不应该消耗在这些地方，那些资源，也应该用去改善平民的生活！”

　　唐顿凭栏眺望，“一个统一的大国，可以带来百年的和平，好吧，哪怕只有数十年，也值得了。”

　　“我相信你！”

　　茜茜走了过来，从背后抱住了唐顿，“我期待那一天的到来。”

　　唐顿的身体一僵，默默地叹了一口气，茜茜对他的爱，让他不知道该如何回绝，她这么善良，他真的不想伤害她。

　　砰！砰！

　　敲门声响起。

　　“进来！”

　　茜茜松开了唐顿。

　　摩莉娅歌端着红茶和糕点走了进来。

　　“女仆呢？你可是贵客，不用做这些事情。”

　　茜茜是铁了心要帮唐顿得到武神将的忠诚。

　　“这是我的心意！”摩莉娅歌固执的摇了摇头，端起茶水，递给茜茜，“这是我们东方的茶叶，尝一尝吧？”

　　“也给我来一杯！”

　　唐顿面带微笑的走了过来。

　　“嗯！”

　　茜茜伸手去接，结果看到唐顿近身后，突然爆发，一拳锤向了茶道女孩，搅起的气流，将纸张都吹散了。

　　“来人呀，有刺客！”

　　茜茜对唐顿的人品非常自信，他绝对不是那种暗地里偷袭别人的无耻之徒，所以第一时间意识到摩莉娅歌有问题，便大喊示警，可是嘴唇动了，却发不出任何声音。

　　整个书房，都被一股神秘的力量笼罩了。

　　砰！

　　摩莉娅歌被砸飞，四周的环境也像是蒙上了水雾，变得迷糊扭曲了，就像坐过山车一样，让人的脑袋头晕不已，恶心欲吐。

　　吼！

　　茶道女孩张嘴咆哮，重力场下压，连空气都肉眼可见的砸了下来，声波肆虐，震碎了一切。

　　唐顿没有抢攻，而是守在茜茜身前，不然这一下，绝对会和对方的攻击撞个正着。

　　“居然出动一位传奇对付我，你们下的本钱可真够大的！”

　　唐顿讥讽。

　　“你怎么发现我的？”

　　摩莉娅歌很是不解，“我的天赋，可是连目标的灵魂波动都能模拟，连神眼都看不出来！”

　　“你猜？”

　　唐顿调侃。

　　“不过被你发现了，那就看实力吧？”

　　刺杀者冲锋，右手凌空一抓，便握住了一柄龙枪，一瞬间，散发出了怒涛狂澜般的气势。

　　唐顿迎击，重拳连轰。

　　砰！砰！砰！

　　无数的魔能重拳呼啸而出，如山峦，如波涛，带着无尽的杀意，席卷刺杀者。

　　“龙威破胆！”

　　刺杀者龙枪一抖，一条巨大的法则巨龙呼啸而出，撞碎了那些拳头，在它身周，还有十几条小龙围绕，它们的怒吼，像龙威一样震慑人心。

　　轰！轰！轰！

　　魔能和法则碰撞，爆出巨大的轰鸣。

　　“龙族？”

　　唐顿哑然，难道说自己收复了妮可，龙岛就找上门了？不对，以龙族的傲气，不可能干杀这种勾当。

　　“巨龙尖啸！”

　　刺杀者的龙枪在不停的散发着一种嗡嗡声，像是死神的哀嚎，让人没办法集中注意力。

　　唰！唰！唰！

　　万千枪芒突然爆开，无死角袭杀。

　　唐顿岿然不动，一拳砸出。

　　砰！

　　拳风凛冽，吹散了枪芒，唐顿的拳头精准的打在了枪尖上，让刺杀者一往无前的气势骤停。

　　“龙神夺魂！”

　　刺杀者挑枪，像钓鱼似得掠过了唐顿的脑袋，一道灵魂残影被挑出。

　　灵魂撕裂的剧痛瞬间蔓延全身，唐顿咬着牙，跨步抢攻。

　　黑暗压榨，镇魂！

　　唐顿抓住了龙枪，两位用黑布蒙着眼睛的卓尔精灵从他的身上飘出，一个拉住了他的灵魂，塞回身体中，另一个则是缠绕向刺杀者，亲吻她的脸颊，将灵魂吸出。

　　轰！

　　两个人之间元素爆裂，冲击波将他们吹散。

　　第一会和交手，两个人不分胜负，可事实上刺杀者输了，因为她是传奇。

　　“我总算明白你为什么得罪了这么多人，还可以活的这么滋润了！”刺杀者感慨，“这份实力，果然名不虚传！”

　　“比那个铁面王子如何？”

　　唐顿福至心灵，脱口而出。

　　刺杀者刚要开口说话，便猛的一个激灵，反映了过来，对方再套她的话。

　　“可恶！”

　　刺杀者大怒，挥拳猛击，她知道自己的伪装被识破了，像唐顿这种天才，一个细节，就会推断出很多秘密。

　　虽然不忿，但是不得不承认，这个新秀，真的是一个劲敌。

　　“她是红心夫人的人？”

　　茜茜也是个聪明的女孩，领悟得很快，是呀，如果自己被杀，暴怒的父亲一定会迁怒唐顿，不止他打下的一切要完蛋，父亲还会攻打日德兰，以血腥皇后对伊莲的宠爱，也会把圣罗兰卷进来，兽人不可能进入人类国度，而库塔和暮光两大帝国又距离北方太远，到时候布里塔尼亚，可以坐收渔利。

　　“好阴险！”

　　茜茜被吓到了，幸亏唐顿及时发现了刺杀者，不然大好的形势就被破坏了。

　　“别看着了，帮忙呀！”

　　唐顿催促。

　　“还有人？”

　　茜茜吓了一跳，四下张望，唐顿肯定不是在和自己说话。


第1269章 来自皇后的邀请函

　　摩莉娅歌背着装有圣剑的盒子，从空气中显出身型。

　　“冒昧打扰，抱歉！”

　　茶道女孩脸上闪过了一丝羞意，偷看人家战斗，还被发现，简直太丢人了。

　　“你怎么可能进入我的领域？”

　　刺杀者傻眼了，更多的是随之而来的恐惧，甫一战斗，她就知道自己托大了，想要在唐顿面前杀掉茜茜，难如登天，那么反杀他，也不容易，现在，又多出了一位武神将，刺杀计划已然失败。

　　“你帮忙的话，我会认下这个人情。”

　　唐顿开出了价码，其实他也是猜的，没想到蒙对了。

　　“实在抱歉，武神们从不和人联攻目标！”

　　这是原则问题，这群信仰摩莉娅歌的女孩们，将武道视为人生中最圣洁的事情，绝对不会让它受到亵渎。

　　“那帮我保护茜茜！”

　　唐顿说完，火力全开了。

　　刺杀者立刻感觉到压力倍增，尤其是被唐顿的目光扫过，有一股恐怖的神威在辐射，让她心神俱颤。

　　轰！

　　拳锋和枪尖又一次撞在了一起，空气像玻璃一样，咔嚓碎裂，缝隙蔓延。

　　“好！”

　　茶道女孩没有像普通的禁卫那样堵在公主身前做肉盾，只是随随便便的往那里一站，想要偷袭的刺杀者，便感觉到无从下手，茜茜公主被一座山峦守护了起来。

　　“知道我怎么看破你的身份的吗？”

　　唐顿调侃。

　　“你不用玩心理战，我不会上当的！”

　　刺杀者冷哼，“再说答案不是明摆着吗？那个盒子寸步不离摩莉娅歌的后背，我没有，不就是冒牌货！”

　　“不错，但是还有一点。”

　　唐顿赞赏，又抛出了一个问题。

　　“洗耳恭听！”

　　刺杀者的攻势被遏制，防御变多。

　　“摩莉娅歌和你谨守礼仪，都完美的无可挑剔，但是，她的礼仪更偏向武人，虽说是女孩，可举手投足间，都带着一股武者的硬朗气势，哪怕藏起了锋锐，也能让人感觉到她的意志，而你，则更像是千年家族培养出的贵妇，眉梢眼角，尽管收敛了很多，可还是有些许的风情流露。”

　　唐顿解释。

　　“原来如此！”

　　茜茜恍然大悟了，难怪自己觉得她进门时不对劲，可又不知道是哪出了问题，原来是气质。

　　“佩服！”

　　摩莉娅歌诚心实意的鞠躬致谢，脸上有掩饰不住的欣喜，今天又学到了一招呢，怪不得女武神会让弟子们出来游历，果然只有看到了、经历了，才能收之为财富。

　　“你有资格挑战海因里希！”

　　哪怕是位于敌对阵营，刺杀者这句话，也是诚心实意的说出口，能在那么短的时间内发现自己的破绽，这已经不只是经验了，而是天分。

　　“谢谢！”

　　唐顿神色不变，盯着刺杀者，野蛮人幻象飞出干扰后，他也打出了最强攻击。

　　泰坦霸空、苍穹击碎。

　　轰！

　　空间破碎，连刺杀者都觉得，自己似乎碎成了无数片。

　　龙神献祭！

　　哗！

　　刺杀者的龙枪燃烧起了黑色的火焰，要焚尽一切。

　　轰！

　　一阵地动山摇的碰撞之后，两个人分开，唐顿的衣服烧毁，双臂焦黑，不过没有一点伤势。

　　刺杀者嘴角溢血，胸口有些凹陷。

　　“没人告诉我，我是火焰免疫吗？”

　　唐顿拍了拍身上的灰尘：“还有，你虽然是传奇，可安稳日子过太久了，都忘了怎么战斗了吧？”

　　“呵呵，尽管你说的不错，可还轮到你们这种低贱的种族来教导我！”

　　刺杀者说完，哗的吐了一口血，上面氤氲着灿烂的光芒。

　　“你是龙族？”

　　茜茜虽然阶位不高，可天分不差，要不是被父亲溺爱，也早就成为大元帅了，所以她能感知到那些血液中的龙类气息。

　　“死！”

　　刺杀者一下子分身，袭杀唐顿和茜茜。

　　摩莉娅歌突然转身，拔剑刺向了茜茜。

　　砰！

　　唐顿打飞了身前的刺杀者。

　　噗！

　　摩莉娅歌的剑快的不可思议，擦过茜茜的脸颊，然后空气中，开始有鲜血播洒，不过被女孩的力场反弹，没有溅在公主的身上。

　　一具隐身的尸体出现，就那么挂在剑刃上。

　　“这是佯攻，她要逃跑！”

　　茜茜总算反应了过来。

　　“早跑了！”

　　唐顿耸了耸肩膀，“刺杀者最后的分身一击，除了逃跑，也是为了给另一个偷袭者制造机会，当然，偷袭者就是死士，除了刺杀目标，还要负责牵制注意力，让刺杀者逃走。”

　　“好狠辣！”

　　看着被杀的偷袭者，茜茜叹了一口气，双手合十，帮他祈福。

　　“你难道不怕吗？”

　　摩莉娅歌不解，茜茜可是一个普通的女孩，自己的剑擦过去，她能感觉到公主在紧张和恐惧，但是她没有叫出来，甚至都没有开启护盾防御。

　　“怕，但是父亲告诉过我，哪怕赴死，也要从容，镇定，不能丢了皇室的荣耀！”

　　茜茜轻笑，“再说，我相信唐顿，他让你保护我，你就不会伤害我，当然，我也相信你。”

　　“谢谢你们的信任。”

　　茶道女孩再次鞠躬，刻板的要命。

　　“那你不怕吗？”

　　茜茜拉着女孩的手反问，开始感情攻势。

　　“怕？”

　　摩莉娅歌恍惚了，已经记不清了，这种感情，似乎自从学剑，便被抹杀了。

　　“我早就和你说过，这种计划不可能成功的！”

　　一个身披黑焰法袍的男人吸了吸鼻子，嗅着空气中的血腥味，忍不住撇嘴，“还葬送了我们的一位刺客。”

　　“滚，回去告诉总督，我怎么做事，用不着他教！”

　　红心夫人脸色惨白，一步跨出，便出现在卧室中。

　　“哼，你最好动作快点，否则唐顿回到伦敦，那么大王子之位，必然是他的。”

　　法袍男说完，打了一个响指，一道传送门的打开，他走了进去。

　　“哼，一个私生子，有什么资格继承王位？”红心大怒，“他连给利昂王子提鞋的资格都没有！”

　　和谈会议还在继续，双方都没有让步的意思。

　　“唐顿，你是不把我们使节团放在眼中吧？”

　　拉姆拍桌子。

　　“我需要放吗？”

　　唐顿一脸淡定。

　　“你……”

　　日德兰的使者们都愤然起身，他们从来都没有这么憋屈过，从来都是他们欺负压榨别人，这要是换了其他对手，早把他们撕碎了喂狗。

　　小国的使者们看到唐顿这么霸气，都吓得脸色惨白，想要劝架，结果看到一个多嘴的二流国家的使者被拉姆一拳打的鼻血长流，满嘴的牙齿碎掉，再不敢废话了，有多远躲多远。

　　这种博弈，从来都是大国之间的厮杀，小国除了盲从，没有任何办法。

　　愤怒的日德兰人开始拿唐顿的盟友国家出气，他表面上谴责，可暗地里巴不得他们把这里打个稀巴烂，不然他哪来的理由占据土地？

　　伦巴蒂和圣罗兰不干了，那些国家可是受到他们庇护的，于是也发兵了，最后众人发现，挑起战争的德兰克福和日德兰屁事没有，周边国家都遭了秧。

　　很快，小国家们发现了一个问题，那就是打烂的这些国家，都被驻军了，这些大帝国心照不宣的开始了吞并行动。

　　库塔和兽人帝国一看，自己国境线离得太远，就算打下了国家也占不住，干脆找了各种借口进入，烧杀劫掠，先发一笔横财再说。

　　“你们这吃相也太难看了吧？”

　　终于，半个月后，一个王都陷落的使者忍不住在会议上，拍了桌子，朝着拉姆和唐顿咆哮。

　　两个人很无奈的耸了耸肩膀，接着第二天，使者被发现死在了一个妓女的床上。

　　这种低劣的诬陷，除了引起口水，拖延一些时间外，起不到任何作用。

　　这种兼并的状况持续了将近一个月，直到帝兰雪再也无法忍受，发来了信函，要求双方赶紧作出决定。

　　“我不想再看到无辜的人死去！”

　　狮子姬给唐顿来了私信，没有任何问候，而是抱怨，也是祈求，心软的她，无法接受那些平民们被卷入战火，流离失所。

　　“唉，和谈吧！”

　　唐顿叹气。

　　“主人，这可是千年难遇的机会呀，死一些人怎么了？死了才会空出更多的土地，才会有更好的发展前景！”

　　阿巴贡力劝，他看到的可是战争带来的红利，会让帝国国力蒸蒸日上。

　　“闭嘴！”

　　唐顿拿起茶杯，狠狠地摔在了地上，他爱帝兰雪，所以不忍伤她的心。

　　“好吧，遵从您的意志！”

　　阿巴贡躬身退下。

　　当双方都有了诚意的时候，达成协议只是时间问题，五天后，对西土大陆影响深远，也是后世公认的唐顿大帝第一份重量级合约签署。

　　萨拉热合约，重新划定了德兰克福的边境线，单从国土面积上，它已经是二流国家之列了。

　　合约多达数十页，其中规定率先挑起战争的诸国，要向德兰克福缴纳战争赔款，要无偿开放贸易口岸、提供免税、或者低税区，要允许驻军，要裁撤国家军队……

　　这份合约可以说非常苛刻，波及小国六十多个，他们有怨言，可是无处发泄，因为日德兰摇身一变，完全和德兰克福站在了统一立场上，张开了肢解北方诸国的血盆大口。

　　海因里希的最终目的就是兵不血刃夺取的北方，拿下前无古人的成就，如果不是唐顿横插一杠，他已经成功了。

　　会议结束后，使者们都行色匆匆的回家，商讨未来事宜，谁都知道，今后的北方，话事人已经变成了唐顿，而他们不知道，新一轮的经济掠夺，正疾速迫近。

　　消息传回国内，举国欢庆，唐顿的声望一时无两，被誉为德兰克福史上，最伟大的君王。

　　今天过后，德兰克福将屹立与世界强国之林，所有国民都为之自豪。

　　尽管唐顿澄清，他只是国王之手，可是国民们已经不在乎了，认为他就是至高无上的王，会带着国民们走向昌盛，可是几天后，一道流言便犹如北地的寒流，席卷了全国，接着是整个北方，乃至全大陆。

　　唐顿是亨利·都铎和上一代圣女的儿子，是神圣布里塔尼亚帝国的大王子，是圣柩魔宫蔷薇玛德琳女王的直系血亲。

　　没有人能够反驳，因为唐顿拥有来自圣女的天堂圣炎血脉，以及都铎家族的黎明晨曦血脉，更重要的是，他还有一枚皇室世代相传的戒指……

　　就在这种局势下，奥妮皇后的信函由使者送到了王宫，邀请唐顿参加即将到来的仲夏祭。

　　全大陆都知道，仲夏季是布里塔尼亚最盛大的节日，因为在节日的最后一天，会举行国王庆典，选出国家的储君。

　　原本人们的目光都集中在铁面王子和黑太阳王子身上，由黑暗兄弟会主导的地下黑市还开出了赌局，猜测谁会得到储君之位，现在，又多出了一个唐顿，因为他的加入，原本已经高达数十亿的赌金，直接冲破了百亿大关。

　　当有关三人的履历纰漏后，众人发现，无论哪一位都是才华横溢的英杰，都可以让一个国家走向安定和繁荣，不少人还在感慨，要是他们出生在不同的过度，绝对可以成为贤王。

　　“贤王？是死王还差不多！”

　　不少看唐顿不顺眼的人都在等着他倒霉。

　　都铎流连花街柳巷自甘堕落之后，皇后奥妮总览国家大权，开始了她的独裁统治，霸道强势的作风，也让她有了一个龙后的绰号，这可不是摩莉娅歌那种美誉，而是讥讽和恐惧。

　　所有人都认为，奥妮叫唐顿去参加仲夏祭典，是为了彻底解决遗留问题，也有一些人想起，皇室二十多年前曾经爆发过大清洗，搞不好就与这件事情有关。

　　“为什么不去？”

　　看着茜茜关心的眼神，唐顿义无反顾，他不在乎那个王子身份，也不要什么继承权，他就想为母亲讨回一个公道。

　　“如果是真的，你难道能杀了奥妮皇后？”

　　就连二世都来信，劝告唐顿三思而后行。

　　“这是插在我心头的一根刺，不拔掉它，我一辈子都不会舒服。”

　　丢下处理了一半的政务，唐顿搭乘战舰，前往伦敦，一个国王，最多带五百人的禁卫队，而入城，只能带一百。

　　奥妮的御令就是这么严苛，哪个国王要是觉得带少了卫兵不敢出门？那就不用来了。

　　不容忤逆，这就是奥妮皇后的行事风格，她的话，就是国家的意志，是一切，别人只有遵从的份儿。


第1270章 天堂之隔、迷雾之都

　　神圣布列塔尼亚是这块大陆上最古老、最悠久的帝国，有着深远的历史，玛德琳女王建立的金雀花王朝，更是号称日不落帝国，寓意为凡是阳光照耀的地方，都是帝国的疆土。

　　除了兽人、精灵、以及邪神的真希魔帝国，其余人类帝国，追溯到最初，都和布列塔尼亚有着千丝万缕的关系。

　　诸如贵族、女仆、宫廷斗争这些充斥着上流社会气息的词汇，都是从布列塔尼亚流传出来，这个国家无论贵族还是平民，从骨子里流淌着一种优越感，在他们看来，哪怕是其他帝国的贵族，也是乡下的土包子。

　　哪怕是一个小孩子，也认为伦敦就是世界的中心，是大陆上最耀眼的明珠，这座城市，承载着历史的厚重、也见证了时代的变迁。

　　“这些人的眼睛都长到额头上去了！”

　　站在伦敦北的城门口，看着那些路过的市民用一种审视的目光打量着车队，妮可很不爽。

　　“这简直是一种浸润到骨头中的傲慢！”

　　一向好脾气的崔斯特都受不了，市民们的视线直接掠过了他，仿佛多看一眼，都是对眼睛的侮辱。

　　“进城吧！”

　　检查完证件，卫队长示意卫兵让开，让车队入城。

　　“你们的官员呢，难道不迎接我们？”

　　茜茜的女仆长蹙眉，不满之意溢于言表，“你们不是号称最绅士的国家吗？怎么这么无礼？”

　　“抱歉，我不知道！”

　　卫队长面无表情，“请你们快点离开，不要堵塞交通。”

　　“走了！”

　　唐顿催促，已经有市民指指点点了，他可不想留在这里丢人。

　　“长官，有外国使团来访，按照条例，不该是这样接待的吧？”

　　有小兵低声提醒，犯了错，可是会被扣钱的。

　　“嘁，你知道刚刚过去的是谁？上面交代了，就把他们当作普通人对待，知道吗？这是下马威！”

　　卫队长好歹也是个小贵族，每天在这里迎来送往，怎么可能没点眼力劲儿，要不是上面有严令，他肯定会殷切一些，不说多得一些消费，就是混个脸熟也是好的。

　　“是谁？”

　　有卫兵还不清楚。

　　“德兰克福的唐顿呀。”

　　卫队长说完，看到士兵们不知道，赶紧改口，“北方第一新星、传奇之下第一人，现在全大陆风头最甚的男人！”

　　“哦？有红磨坊的萨汀出名吗？”

　　一个卫兵调侃，惹得众人哄笑不已，可是下一秒他们就闭上了嘴巴，因为数道视线从车队中射了过来，像刀锋一样锐利，让他们下意识的缩起了脖子。

　　“你刚才说什么？”

　　玛维单手一勒缰绳，暗红色的瞳孔瞄向了卫兵，她的食指转着，把玩着一柄匕首。

　　“没事，没事，我们在扯淡！”

　　卫队长赶紧澄清。

　　玛维没说话，她胯下的黑豹坐骑伸了一个懒腰，爪子踏前，一瞬间，死亡的气息蔓延。

　　城卫们不寒而栗了。

　　“玛维，别给神仆大人惹事！”

　　崔斯特警告了一句。

　　“这就是绅士的行事风格？好麻烦呀，这要是换成我以前的脾气，早把他们的脑袋打碎了！”

　　蒂森抱怨。

　　“打碎干嘛？多浪费呀，我们都是把脑袋砍下来当球踢，不过人类的太小了，还是恶魔的够意思！”

　　黑手撇嘴，“说起来，已经好久没宰过恶魔了，什么时候远征一次深渊呢？”

　　“我觉得还是屠龙有挑战性！”

　　卡西莫多嚼着一根甘蔗，吐得满地都是，吃了半天，才想起来，回头询问，“呃，没事把？不会罚钱吧？”

　　“不会，不会！”

　　看着骑在高大的铁脊盘龙后背上的黑手，卫队长仰着头，挤出了一个难看的笑容。

　　“玛勒逼，就你这块头，谁敢罚你的钱？不怕被打死呀！”

　　一帮卫兵诽谤不已，不过表面上已经不敢露出任何不满的表情了，虽然帝国距离德兰克福太远，让他们体会不到北方这场百年来波及范围最广的战争，但是酒馆中的吟游诗人可没少说。

　　看着浑身布满缝合线丑陋的无以复加的卡西莫多，他们想起来了，这些就是歼灭了日德兰魔导战车兵团的不死憎恶。

　　当几位长官走过后，一骑骑骑着熔岩巨兽的克罗伯巨人跟了上来，他们的目光扫过了卫兵，就让他们的呼吸都凝固了。

　　惊吓还没完，之后是梳着发辫、身上插满了斧头的黑铁矮人，一个个武装的像钢铁堡垒似得，接着是一个个缠着黄色绷带的不死憎恶，然后轮到了轻骑而过的卓尔精灵。

　　唐顿这次出门，为了保护茜茜和伊莲，带的都是精锐中的精锐，哪一个手上都沾着数百条的人命，是从尸山血海中杀出来的。

　　随着这群一看就是暴徒的家伙进城，大门前的空气冻结了，伦敦的市民们再没有那种高高在上的态度，有多远躲多远。

　　“玛勒逼，吓死老子了！”

　　等车队消失，一个卫兵才开口。

　　“闭嘴，你们能不能多读点报纸？别整天往妓馆那种地方跑？”卫队长咒骂，“下次注意点，老子的魂都差点让你们吓飞！”

　　伦敦作为一个世界性的大都会，经济、时尚、文化等等，都位于潮流的前沿，什么种族都有，甚至连龙人和亡灵偶尔都能看见，所以唐顿一行，并没有引起多大的骚乱。

　　“先去金色树屋酒店下榻吧！”

　　唐顿并不在意皇室的迎接，别说茜茜在伦敦有许多固定资产，就是阿巴贡，也早就买下了一座五星级的酒店，专门用来安置主人和随员。

　　伦敦，全称伦斯菲尔德·亨廷顿，前者是当初精灵女王留给妹妹的战争节点，巨型堡垒，也是她的陪嫁，亨廷顿是后续发展起来的都市，合在一起，便是帝国，不过好多人已经忘记了它的职能。

　　这座城市，有一个最著名的特色，那就是会不时的泛起雾气，或大、如雾海翻腾，或小，如飘渺仙境，没有人知道那些雾气是如何产生的，久而久之，伦敦有了一个迷雾之都的雅称。

　　“怎么还不起雾呀？”

　　吃过午饭，胡桃趴在窗台上，盯着市中心的钟楼眺望，满脸的期待。

　　迷雾之都，也与诸多的传奇故事千丝万缕，比如总是在迷雾笼罩的夜晚寻找妓女下手的开膛手杰克，比如那些住在下水道总是偷窃富豪被称为义贼的伦敦孤儿，不过最著名的，还是住在贝克街221号的大侦探福尔摩斯，据说他会在迷雾泛起时出现，和助手华生一起，解决掉那些治安官们无法破解的谜案。

　　“不是说这里是天堂之都、是全大陆最富裕的城市吗？为什么还有乞丐？”

　　看着大街上偶尔走过的乞丐，伊莲不解。

　　“那句话是说，伦敦居住着全世界最多的富豪。”茜茜调侃，“对于穷人来说，这里可是被称为天堂之隔的！”

　　“隔壁的意思吗？”

　　伊莲有些理解了，果然，贫穷无处不在。

　　“你们不出去转一转吗？博物馆、大笨钟，还有玛德琳女王曾经的住所蔷薇魔宫，可都是名胜！”

　　唐顿轻笑，“我让妮可陪着你们，很安全的。”

　　茜茜看着唐顿，没有说话，但是意思不言而喻，想和唐顿一起游览雾都。

　　“抱歉！”

　　唐顿耸了耸肩膀，他没时间，还有很多政务要处理。

　　“唐顿，出来，我要和你决斗！”

　　一个公鸭嗓突然在楼下响了起来，惹得茜茜和伊莲面面相觑。

　　“现在还有人敢挑战你？”

　　茜茜觉得这个世界上的蠢货实在太多了，现在有资格挑战唐顿的，绝对不会这么找上门来。

　　“我去看看！”

　　小胡桃一个跟头翻下窗户，飞快的跑掉了。

　　酒店大厅，十来个贵族正簇拥着一个短发男，朝着楼上嚷嚷着。

　　“你们发什么疯？”

　　玛维站在二楼，扶着栏杆，愤怒的呵斥。

　　“我是来挑战唐顿的，让他出来！”

　　短发男被玛维的气势一激，有些缩卵，可是被身后的同伴捅了几下腰后，又大起了胆子。

　　“就你？”

　　玛维怒极反笑。

　　“我怎么了？”

　　短发男争辩。

　　“不错，没有战斗之前，谁知道谁赢？”

　　“也可能是唐顿浪得虚名，不敢应战，不然绝对露馅。”

　　“唐顿太自大了吧，就算有实力，这人品也不行呀！”

　　贵族么七嘴八舌的议论着，说什么怪话的都有。

　　“这个男的要不是莽夫，就是在试探你！”

　　茜茜向下张望，这个短发男搞不好连她都打不过。

　　“就你？”

　　胡桃讶然。

　　“怎么了？我可是裁决巅峰了，距离屠龙，也不过是一步之遥！”

　　短发男扬起了脖子，一脸傲然，他出生于一个已经败落的男爵家庭，这次来挑战唐顿，除了是被同伴撺掇的，也是想重整家族。

　　输并不可怕，只要稍微运作一下，就可以变成虽败犹荣，带着这份履历，短发男就可以找到一份很好的工作，毕竟唐顿的名声太大了，单是有胆子和他决斗，就是一份荣耀了。

　　“你就是屠龙，也是杂鱼，不，连杂鱼的一根鱼骨都算不上！”

　　玛维一个空翻，从楼上跳了下来。

　　“欺人太甚！”

　　贵族们叫骂了起来，还有一个眼睛偷瞄着，寻找唐顿的身影。

　　“唐顿大人可是神仆，岂是你们这种杂骨能否挑战的？我来做你的对手！”玛维怒而拔刀。

　　“你不配，我要挑战的是唐……”

　　短发男的“顿”字说不下去了，因为玛维连脚步都没动，只是挥刀，他的脸庞便被切开了，满足的牙齿掉落，舌头被魔能刃绞成了一团烂肉。

　　呜！

　　短发男捂着喷血的嘴巴，不停地颤抖着，其他贵族也惊慌失措的后退。

　　“打断他们的手脚，掉在酒店前！”

　　玛维吩咐，从格斗武塔走出来的她，天生冷血残忍，要不是顾忌这是伦敦，早把这些人剥皮抽骨做成人蜡了。

　　“我可是伯爵的儿子。”

　　一个贵族尖叫，转身逃跑。

　　“你就是王子，今天也得付出代价！”

　　一帮气势汹汹的卓尔涌了上来。

　　“这样也好，让他们知道，咱们不是好欺负的！”茜茜安慰唐顿，“你不用担心，除了麻烦，我和你一起扛。”

　　自从唐顿进了城，不知道多少眼睛盯着他，等看到十几个贵族被吊起来，相关的消息立刻传了出去。

　　“果然是从平民走上国王宝座的家伙，铁血强势，呵呵，看来我哥哥有的烦了。”

　　黑查理品着红茶，听取部下的报告，这一切，都是他安排的，“另外，让部下们开始第二步行动。”

　　唐顿一直忙到傍晚，都没有人来拜访他，也让他认识到了奥妮皇后的威慑力是多么的恐怖。

　　“应该有很多人在等着看我的倒霉吧？”唐顿轻笑着，摇了摇头，端起茶杯，喝了一口，询问侍立在旁边的女仆，“你很怕我吗？”

　　“怕，不！”

　　女仆不小心说了实话，吓得脸都白了，赶紧下跪认错。

　　“起来吧，你是伦敦人，说说有关皇后、铁面王子、还有黑查理的传闻吧？”

　　唐顿的语气平易近人，目光投向了窗外。

　　“皇后的消息很少，没人敢说，因为被秘密警察听到，就会被抓走，大王子只有在重大的节日祭典上才出现，不过终年带着面具，有人说，他被诅咒了，也可能得了怪病，毁了容，二王子倒是经常露面，风评也不错，在民间，他成为储君的呼声最高。”

　　女仆低着头，说着知道的一切，最后，她大起了胆子，忍不住问了一句，“您真的是国王的私生子吗？那不就是我们的王子？”

　　唐顿沉默。

　　气氛一时间尴尬了，知道问错话的女仆心急的要命，绞尽脑汁补救，“您不去看看王城的夜晚吗？很美丽的，如果抓到开膛手杰克，您一定会成为市民的英雄，说不定皇后也会对您改观！”

　　“生活不该是这样的，你太忙碌了，应该学会休息！”

　　荷玛建议。

　　“我倒是想认识下福尔摩斯！”唐顿轻笑，起身伸了一个懒腰，“好，就听你的！”

　　大街上，各种叫卖不绝于耳，马车和行人匆匆。

　　利用至尊魔戒隐身，唐顿甩开了那些盯梢的眼线，在另一个街区出现，走了没几步，就有马车迎了上来。

　　“先生，坐车吗？”

　　车夫一口流利的伦敦腔，推销着他的服务，“你是外地人吧？夜游伦敦，我可是知道不少好地方！”


第1271章 铁面王子

　　星火皎洁、昏黄的路灯投射下迷离的光彩，照的长街犹如通向幻想之地的梦境通道。

　　“你这么乱逛纯粹是浪费时间，我知道最好的玩乐地方，也知道最美的舞娘在哪里。”

　　车夫露出了男人都懂的暧昧的笑容，跳下马车，去扶唐顿，“有一些街区，大晚上可不安全。”

　　“带我去贫民区！”

　　唐顿拨开车夫的手，走上了马车。

　　“什么？”

　　车夫以为自己听错了，直到唐顿重复一遍后，表情变得怪异了，仿佛在看一个有特殊癖好的变态。

　　你一个大男人不去红磨坊看舞娘，哪怕再不济找个晃荡在路灯下揽客的夜莺也行呀，去贫民区是什么鬼？

　　“走不走？”

　　唐顿蹙眉。

　　“走！”

　　本着有钱不赚是王八蛋的心思，车夫上路，不过还是好心的提醒，“贵族老爷，在伦敦私自购买奴隶，是犯法的行为，你想要雏妓，得去奴隶市场。”

　　车夫迎来送往，早锻炼出了一双火眼金睛，唐顿虽然乔装，身上的衣服不华丽，可做工绝对是大师级，要知道这种衣服比华服还难买，说明人家有私人裁缝，还有那股气质，一看就是久居高位常年发号施令的人。

　　他绝对不是住在贫民窟那种穿了好衣服外出坑蒙拐骗的穷鬼，肯定是去买卖奴隶的，毕竟那些人经常穷的吃不上饭，卖儿卖女都是常态，有的女人甚至还会出来做流莺。

　　唐顿沉默，欣赏着夜景，不时有马车经过身旁，上面搭乘着穿着体面的贵族和花枝招展的女人，一看就是要赴宴。

　　车夫很会做人，看到劝说无效后，便开始介绍贫民区的风景，期间也透露出一些注意事项。

　　马车拐上南城区的一条大街后，光线立刻暗淡了下来，道路破损颠簸、路灯也坏掉了不少，街上游荡的行人，神色很是不善。

　　咯吱！

　　车夫将马车停在了一个路口黑漆漆的路口，“一共六个银币。”

　　“不用找了！”

　　唐顿弹出一枚金币，它旋转着、和空气摩擦出嗡嗡的声音。

　　咔！

　　车夫咬了一下，喜上眉梢，要不是这个地方太危险，他真的很像等在这里，再拉这位豪客一次。

　　唐顿漫步，越来越惊奇，和那些常见的贫民区不同，这里的空气中没有让人作呕的怪味，也没有破烂的瓦房和乱丢的垃圾，反而是一排排整洁的小屋，虽然狭窄，但是足够一个看到四口之家生活。

　　为了剩下灯油，妇人们借着路灯，辛劳的洗着衣物和被单，这些明天都要送到客人手中，所以要忙到深夜，不过面对着小山一般的工作量，她们已经习惯了。

　　生活不易，一些小孩子也在帮忙。

　　看到唐顿路过，一些妇人停下了手中的活计，起身弯腰行礼，态度恭敬的要命。

　　“认错人了吧？”

　　唐顿没有回应。

　　“大哥哥，送给你！”

　　一个小女孩在一帮玩伴的注视下，跑到了唐顿身前，双手捧着一个泥捏的小龙，递向了他。

　　“谢谢，很漂亮！”

　　唐顿笑着摸了摸小女孩的头，拿走小龙，取出了一枚金币，放在了她的手上。

　　“这……这是送你的礼物……不……不要钱！”

　　小女孩结结巴巴的说完，鞠了一个躬，放下金币，转身跑开了，那些玩伴立刻凑了上来，和她叽叽喳喳的说着什么。

　　“他们把我当成谁了？”

　　唐顿琢磨着，朝着小女孩挥了挥手，“你们都过来！”

　　一帮小孩像哈巴狗似得跑了过来。

　　“洛维少爷！”

　　有个年纪大喊出了一个唐顿不熟悉的名字。

　　“这个送你们。”

　　唐顿没有解释，从战争空间中取出了一些零食，递给孩子们。

　　没有人接，但是从他们吞咽口水的声音和希冀的目光，唐顿知道，他们很想要。

　　“吃吧，是小龙的回礼！”

　　唐顿在心中对那个洛维说了一声抱歉，再次上路，他的身后多了好几条小尾巴。

　　“太晚了，回家去！”

　　唐顿可不敢让他们跟着，哪怕他们熟悉这里的环境。

　　“少爷！少爷！”

　　一个身材娇小穿着女仆装的女孩大喊着，从斜刺的一条岔路跑了出来，看到唐顿后，就像见到了救世主，大喜过望的跑了过来，拉起他就走，“快点，有坏蛋。”

　　只穿过了三条长街，唐顿已经听到男人们的咒骂声了，他们拉着一个女人，试图带走。

　　“放开她！”

　　女仆娇斥，只要有少爷在，她才不怕这些人呢。

　　“这位贵族老爷，欠债还钱，天经地义，您不会妨碍我们吧？”

　　带队的男人脸上有条刀疤，语气谦卑间，不着痕迹地打量着唐顿。

　　“洛维少爷，我没欠他们的钱。”被拖走的少女看到刀疤男拿出了一纸契约，赶紧澄清，“我是去做舞娘的，没答应做妓女！”

　　“但是你预支了二十个金币总没错吧？”

　　这种手段用的太多了，就算闹上法庭，刀疤男也能全身而退，所以有恃无恐。

　　“她欠你们多少钱，我替她还！”

　　面对一群底层的小人物，唐顿也不屑动用武力。

　　“这恐怕不行！”

　　刀疤男很郁闷，按理说能得到钱，也是大赚，可偏偏这个女孩是一位子爵大人指名要的，他得罪不起。

　　“怎么？我的金币不值钱？”

　　唐顿蹙眉。

　　“这是昂科子爵的事情。”

　　刀疤男抬出了后台。

　　“昂科？什么鬼？”唐顿不耐烦了，“你们要么拿钱滚蛋，要么死在这里，至于那个子爵，回去告诉他，如果不服气，就去金色树屋酒店找我！”

　　“哼！”

　　小女仆耀武扬威的双手叉腰，哼了一声，“还不走？”

　　“一共是一百五十金币！”

　　刀疤男决定妥协。

　　“不要给他们，我没欠那么多钱。”

　　女孩急了。

　　“你别管了！”

　　唐顿抽出两张百元面值的金票，递给刀疤男，就在他伸手去拿的时候，唐顿抓住了他的脖颈。

　　“再找她的麻烦，我会把你们的灵魂抽出来，灌进机械傀儡中，让你们一辈子求生不得、求死不能！”

　　左眼中的倒悬蜘蛛图案一闪而过，神威辐射，当刀疤男清醒过来的时候，唐顿已经没影了。

　　“老大，你没事吧？”

　　“为什么放走那个冤大头？我看到他的钱包里还有不少金票，那可是一只大肥羊。”

　　“那个好像是洛维少爷，咱们别惹他了，他在贫民区的名声很好，那些房子，都是他出资修建的。”

　　喽啰们七嘴八舌的议论。有一个住在本地的小子忍不住嘀咕了一句，他不想洛维这种好人吃亏。

　　“唉，我准备回乡下了，在城市中讨生活，太艰难了，而且我抛下老婆和孩子，也太久了。”

　　刀疤男没敢告诉部下，他的衣服都湿透了，在唐顿叮嘱的那一刻，他真的感觉到死亡就萦绕在身侧，不过他不知道，这将成为奢望。

　　“去，杀了他们，要最痛苦的死法！”

　　碧昂丝蹲在一处钟楼的屋顶上，通过黑暗之眼监视着一切，等唐顿离开后，吩咐部下。

　　一个卑微的人类居然敢接神仆大人的钱，简直是亵渎，必须给与最残酷的惩罚。

　　“少爷！”

　　女孩很惶恐。

　　“别说了，这些钱拿去救急，酒馆那种地方就别去了，找个正经的工作吧。”唐顿打断了女孩的道谢，“如果愿意，就去金色树屋，会有人给你安排工作。”

　　女孩千恩万谢的离开了后，女仆立刻一个尖叫，抱住了唐顿的手臂，“少爷，我好崇拜你，你又挽救了一个人的人生！”

　　“你确定没认错？”

　　唐顿调侃。

　　“认错什么？”

　　女仆歪着头，眨着一双漂亮的眼睛，不明所以地看着唐顿，还踮起脚尖，伸手去摸他的额头，“没发烧呀？”

　　“没事！”

　　唐顿摇头，没办法和这个笨蛋女仆沟通。

　　“少爷，该回去了，不然让管家知道，会责骂你的！”

　　女仆喋喋不休地说着晚上发生的一切，扯着唐顿上了一辆马车。

　　“应该不是陷阱吧？”

　　唐顿对那个洛维很好奇，脸到底要相似到什么程度，才能让这么多人都认错？

　　马车迤逦而行，最后停在了一座幽静的宅邸前，仆人不过两三人，而且看态度，也知道洛维平日里待他们很和善。

　　“不需要夜宵了。”

　　让女佣退下后，唐顿走进了书房，入眼的都是高大的书架，塞满了书籍。

　　“涉猎很广嘛！”

　　荷玛调侃，上到龙语、精灵语，下到偏门的蜥蜴人语，地底鱼人语，语言类书籍竟然多大数十种。

　　这绝对不是摆了充门面的，因为上面全部作过注释。

　　从时下最流行的小说、歌剧绘本，再到晦涩难懂的哲学书籍，应有尽有。

　　“我的天呀，《芬尼根守灵夜》，海德格尔的《存在与时间》，别告诉这些他都看得懂！”

　　荷玛的惊叹声一波高过一波，最后发现一摞写着各种数据和文字的稿子后，彻底服气了。

　　书房的窗台上，有一架古朴的青铜瞭望机，旁边放着白纸，标尺、看样子，洛维在计算某颗恒星的位置。

　　唐顿坐了下来，翻看那些稿件，了解一个人，自然从他的文字入手。

　　女仆叼着一个甜甜圈闯了进来，看到主人在看书，又赶紧蹑手蹑脚的离开，她知道主人最讨厌别人在这种时刻打扰他。

　　有些看得入迷了，直到日上三竿，女仆端着早餐进来，唐顿才回过神，看了眼窗外，眼睛不免有些酸涩。

　　“少爷，吃饭了。”

　　早餐很简单，一杯牛奶、两片面包，外加一个鸡蛋，单是置办得起这些书籍，洛维的身价便不菲，可是他的早餐如此简单，可见过着比较自律简朴的生活。

　　一直等到午夜，洛维都没有出现。

　　“主人，该回去了，有人送来了请柬！”

　　碧昂丝出现，单膝跪地请安。

　　“好！”

　　叹了一口气，唐顿抽出一张信纸，致歉，写了一些想法后，起身离开。

　　当黎民到来的钟声从遥远的钟楼飘来，一个身材挺拔的青年毫无征兆地出现在书房中，就像他一直在那里似得。

　　脚步声轻响，青年的手指缓缓地划过了书脊，最后停在了一本有着红色封皮的书籍上。

　　“《查拉图斯特拉如是说》？”

　　青年轻笑，看着房间内一切都完好如初，摆放在原位，不由得对那个不速之客有了不少好感。

　　爱书之人，即便坏，也坏不到哪里去！

　　“少爷！”

　　少女穿着洁白的睡裙，单手抱着一个天使布偶，站在房门前，她使劲的揉着眼睛，可是依旧睡眼惺忪。

　　“去睡觉吧！”

　　青年拿起了留信。

　　现在的伦敦，随着仲夏季的即将到来，形势云波诡异，各势力蠢蠢欲动。

　　西土是一个神权至上的大陆，可是在布里塔尼亚，却是皇权之上，因为伟大的玛德琳女王，驱逐了神使，将加固在人民身上的枷锁，彻底打碎。

　　在这里，教廷更像是一种吉祥物，一种心灵安慰，国民遇到麻烦，更愿意靠着双手去解决，而不是向什么神灵祈祷。

　　因此在王庭，教廷的实力微弱不堪，取而代之的是皇后、铁面王子、黑查理、以及大公主。

　　皇后的权势毋容置疑，她高高在上，俯视着三个子嗣争斗。

　　铁面王子深居简出，最讨厌这些勾心斗角，所以实力最弱，黑查理得到的是军方的支持，尤其是嘉德骑士团，让他麾下的战斗力最强，帝国宰相、还有议院的长袍贵族们则是站在了大公主身后。

　　因为玛德琳的存在，布列塔尼亚人对于女人执政，并能没有太多的偏见，反倒希望再出现一位魔宫蔷薇，重现金雀花王朝的辉煌。

　　这段长达了数年的宫廷内斗，终于要在储君大典上，告一段落了。

　　第一个向唐顿送出请柬的，是大公主芙蕾雅，邀请他参加一个晚宴，至于是橄榄枝、还是鸿门宴，那就待定了。

　　“紧张吗？”

　　同行的还有茜茜和伊莲，她们看着唐顿沉默，不知道在想什么，便问了一句。

　　“紧张什么？”

　　唐顿询问。

　　“那位公主，有可能是你的姐姐！”

　　茜茜瞄了伊莲一眼，意思不言而喻，那位芙蕾雅可是血缘上的亲戚。

　　“我只有一个妹妹！”

　　唐顿一句话，让伊莲眉开眼笑，使劲抱住了他的胳膊，不过随即又开始哀怨，她不想只做妹妹。


第1272章 宴会

　　唐顿的马车在大公主府邸前停了下来，哪怕没有任何家徽标识，也立刻有管家上前，态度恭敬的开门。

　　今天来的可都是重要客人，仆人们早就做足了准备，尽量不出现一丝差错，不然让大公主知道了，绝对是死路一条。

　　“唐顿阁下、公主殿下、伊莲殿下，请这边请！”

　　理论上来说，茜茜的地位最高，大庭广众之下，仆人们应该先向她问安，但是这次是个例外，谁都知道巴伐利亚玫瑰在倒追唐顿，而且看她亲昵的举止，仆人们也知道如果先向她爱心的男人问好，以示尊重，会让她更加满意。

　　“来了多少人了？”

　　茜茜看似随意的询问着，其实是在帮唐顿打听，顺便提点一下需要注意的人物。

　　“来了三分之二了。”

　　管家躬身回答，这可是芙蕾雅的宴会，别说迟到，不早来三十分钟，根本显示不出敬意。

　　“咱们进去吧！”

　　茜茜说了一句，急促的马蹄声便响起，十几骑从长街的右侧奔腾而来，因为是石板大道，倒是没有卷起多少尘土。

　　“多择少爷，您干什么？”

　　管家吓了一跳。

　　“你就是唐顿？”

　　多择没有理会管家，朝着唐顿叫嚣不说，反而更用力的用马鞭抽打汗血宝马的屁股，让它加速。

　　嗷嗷！

　　跟在多择身后的贵族子弟们大叫了起来，尤其是看到茜茜后，更有一股炫耀显摆的冲动。

　　“冲到他面前，我在勒缰停马，不知道公主会不会因为我的精湛马术而对我另眼相加，嗯，那个唐顿不会被吓死吧？”

　　多择在脑海中预演着接下来的场景，结果看到唐顿的手臂随意的一挥，一股巨大的力量便席卷了过来，让他的视野倒转了。

　　轰！

　　一群纵马狂飙的贵族子弟就像撞上了一堵无形的山脉，直接倒地，摔了个狗血淋头。

　　惨叫声顿时响彻一片。

　　“你干什么？”

　　多择掀开坐骑，从地上爬了起来，怒气冲冲地质问唐顿，他好歹是权杖阶，所以不会受伤，但是脸上占了灰尘，狼狈不堪到时难免。

　　“我听说布里塔尼亚的男人都是绅士，女人都是淑女，现在看来，言过其实！”

　　唐顿撇嘴。

　　“呃！”

　　一帮子在王都无法无天惯了的权二代们本来要骂几句，结果唐顿一句话，直接让他们无话可说了。

　　“我们只是开个玩笑，你心眼好小！”

　　多择眼珠子一转，找到了几口。

　　“不错，是玩笑，你这人当街动手，简直太失礼了，看，我们都擦伤了。”

　　贵族子弟们七嘴八舌的鄙视，心底却是对多择佩服的无以复加，不愧是大法官的儿子，这口才绝了。

　　“哼，我没打算你们，你们应该庆幸。”

　　唐顿说完，和茜茜进门。

　　“你……”

　　“咱们这时被无视了？”

　　“这家伙不就有点名声吗？一个穷乡僻壤来的小国王，有什么好骄傲的？”

　　贵族子弟们颇为的不忿，他们有自知之明，知道打不过唐顿，所以也不挑战，就玩一些阴险的手段，让他吃个暗亏，反正他们擅长整人，以后说大名鼎鼎的唐顿也在咱们手下栽过，那可是长脸的事情，可是没想到，唐顿完全不理人。

　　“阁下，那些都是权贵高官的儿子们！”

　　管家提醒，这些子弟们的父亲，都掌握着实权不说，还是议院的长袍贵族，要不然也不敢在大公主府邸的门前闹事。

　　“不必介绍了，他们是谁，不重要，我没兴趣理会一些小丑。”

　　唐顿摆了摆手。

　　管家愣了一下，随即了然的低下了头，只字不提。

　　旁边跟随侍候的几个仆人默然，偷偷地打量着唐顿宽阔的脊背，感觉这话说的太霸气了。

　　是呀，别说这些贵族子弟，就是他们的父亲，恐怕也没有和唐顿讨价还价的资格，人家交谈的对象，不是帝国首相和财政大臣这种实权派、就是公主和王子这种地位尊贵的皇室成员。

　　几个权二代算什么？唐顿覆灭的国家，杀过的国王，都不知道有多少了，这也就是在伦敦，要是换个地方，他们早被弄死了。

　　“不，恐怕还是唐顿给大公主面子，不然肯定暴打他们一通！”

　　仆人们见证了这一幕后，越发的恭敬了。

　　“怎么办？”

　　有小弟询问。

　　“你们等着，我让他好看！”

　　多择小心翼翼地掏出了请柬，递给仆人。

　　看着多择进入宅邸，一群贵族子弟互相观望着，都悠悠的叹了一口气，他们也不蠢，之前挑衅唐顿，是没见过他的真人，不知道他的权势，当然也是为了出风头，现在，可不敢这么想了。

　　看看唐顿，进门是管家接待，弯着腰赔笑，这显然是主宾的待遇，再看多择，还得主动掏请柬，仆人虽然态度恭敬，但是眉宇间那股身为皇家仆人的优越感，根本遮掩不住，说到底，人家不鸟多择。

　　“算了，回去了！”

　　有人提议，立刻得到了响应，毕竟他的这种级数的人，已经不是他们招惹的起的了。

　　进了宅邸，多择立刻收起了狂傲的姿态，这份请柬，可是父亲花费了不少人情拿到的，无非就是让他多结识一些人物，最好能在公主面前留个好影响，所以他绝对不想搞砸。

　　“公主的曲线好美呀，真是便宜唐顿了。”

　　多择秒了茜茜一眼，便移开了视线，不敢多看。

　　“阁下，请稍坐！”

　　管家停在客厅门前，做了一个请的手势。

　　唐顿信步走入。

　　客厅很大，已经有几十个人在等着了，茜茜跟着，可是一只脚刚踏进去，就觉得不寒而栗了，没有人看她，可她觉得自己就像是被一条海洋中的鲨鱼盯上了，它的血盆大口已经近在尺咫。

　　“哼！”

　　唐顿看向了一个秃头的中年人，这家伙应该得了一种皮肤病，整个人肤色惨败，还掉光了毛发，像一只被开水烫过的白猪。

　　秃头男呲牙一笑，将目光移向大门。

　　多择被他一盯，双腿一软，扑通一声，直接跪倒在地，丢了个大丑。

　　唐顿三人被女仆引领着，坐在了西侧的位子上，随即便有香茗奉上。

　　客厅内很安静，也让氛围相当的压抑，连忙爬起来的多择选了一个靠角落的位子坐了下去，大气都不敢喘。

　　“唐顿？又见面了呀！”

　　因扎吉从外面走了进来，仪态闲适的犹如在自己的家中，“两位公主，一年多不见，你们的风采一如往昔！”

　　“米兰大公不是一向支持黑查理的吗？如果让他知道你在这里做客，小心吃板子哦”

　　茜茜接过了话题，不想让唐顿和因扎吉过多接触，因为这个家伙号称幸运女神的私生子，虽然实力不高，但是和他决斗的男人，总会因为各种各样的原因输掉，所以他也号称是“永远的赢家”。

　　“他是他，我是我嘛。”

　　因扎吉调侃，“对了，我给你们介绍一下，这位是来自兽人帝国的绿巨人浩克，他的半兽人军团最近可是混的风生水起呀，要不是泰西封挡住了他的兵锋，他会一口气打下整个北方！”

　　一个身材魁梧的兽人站了起来，他其实还不到三米高，但是携带的威严太可怕了，一起身，似乎整个客厅都匍匐在他的脚下。

　　“唐顿阁下，我对您慕名已久，我的部下中，也有人曾受到过您的恩惠，我再次表示感谢。”

　　浩克声音粗狂，但是待人接物，完全是优雅的贵族风。

　　“幸会！”

　　唐顿和浩克握手。

　　“如果你是兽人，我一定想尽一切办法，让你成为我的朋友。”

　　浩克叹气，接着朝茜茜和伊莲点头致意，虽然自己不脏，但是兽人的脾性，让他没好意思伸手。

　　“你好！”

　　茜茜却是落落大方的伸出了手。

　　浩克愣了一下，随即握住了茜茜的手，差距真的很大，不止是肤色，还有手型，就像一颗参天大树和一株幼草，但是配上两个人的笑容，却是让人觉得如此的和谐。

　　“她是个好女孩，不要辜负他！”

　　浩克说完，转身离开，它有着兽人的一贯风格，沉默寡言，更愿意用战斗来解决一切。

　　“这位，你一定猜不到他是谁吧？”

　　因扎吉指向一位全身都裹在黑色甲胄中的骑士，连头盔都没摘，一条长达一米多的盔缨，实在扎眼。

　　“黑骑士？”

　　唐顿只是随口一说，没想到因扎吉却是点头了。

　　“没错，就是黑暗世界三新星之一的黑骑士，不过你对这个应该不感冒，毕竟魔山已经死在了你的手中。”

　　因扎吉的语气，有点挑拨是非的味道。

　　“如果杀了我和总督，你的名声将如日中天，响彻黑暗世界。”

　　黑骑士的嗓音沙哑，他不是自大，而是真的有这个实力。

　　“那你最好小心点，别惹到我头上！”

　　唐顿反击。

　　客人们的眼神亮了起来，难道要战？

　　“哼，为了庆祝仲夏祭的开幕，在前夜，皇后会打开秘境英雄回廊的大门，到时候，咱们少不了要切磋一下！”

　　黑骑士的话音一落，立刻引起了一串惊呼声。

　　唐顿有些恍惚了，他当年还是一个邮差的时候，就一直攒路费，为的就是能够进入英雄回廊，那是西土大陆最著名的八大秘境之一，也是布里塔尼亚的王牌。

　　回廊中，有着各式各样稀有的魔兽，由于秘境法则的压制，魔能者们在这里，可以更容易征召到它们，一旦得到一头稀有强大的魔仆，整个人生都会得到改变。

　　在座的都是大人物，所以知道的秘辛更多一点，这个秘境之所以被称为英雄回廊，便是因为各个位面的史诗英雄战死后，灵魂不灭，会变成英灵，进入英灵殿。

　　如果征召到他们，那魔能者的前途，简直不可限量，而且最重要的一点，哪怕拥有了魔仆，也可以继续征召，金雀花的太阳王，就曾经拥有一支天使组成的卫队，简直霸气华丽的无以复加。

　　因扎吉继续介绍，凡是说到的，都大有来头。

　　多择的脑袋越缩越低，恨不得有个龟壳藏起来，自己是多么的自大呀，刚才居然挑衅唐顿？看看这些大人物，哪一个对待自己，就和看待路边的蝼蚁没什么分别，眼尾都不扫一下，可他们对上唐顿，都保持着礼貌。

　　唐顿的强大实力，让这些大人物学会了尊重。

　　“这一位……”

　　因扎吉介绍到一个穿红色斗篷的女人时，被打断了。

　　“还认识我吗？”

　　女人撂下了兜帽，露出了恶魔的尖角。

　　“啊！”

　　多择尖叫，下意识的要拔剑，恶魔可是诸位面的公敌，随后才想起这是什么地方，赶紧收敛行为，然后发现，其他人已经见怪不怪了。

　　“好丢人呀！”

　　多择的脸庞一下子涨红了，大人物们别说见惯了恶魔，恐怕还养着恶魔仆役帮忙战斗。

　　“是你？”

　　唐顿当然不会忘，这个女恶魔就是当初他第一次去地底世界的时候，在入口处遇上的。

　　“如果我当年的刀再快一点，就会斩下你的头颅，西土大陆的格局，也会是另一种模样了。”

　　女恶魔看着唐顿，感慨万千。

　　“喂，还没轮到我吗？”

　　秃头男不乐意了。

　　“哦，这位是大白鲨，新晋的三新星之一，弥补了魔山的空缺。”因扎吉并没有因为秃头男的无礼言辞而生气，反而郑重介绍，“他可是打败了诸多强敌，经历了数次生死血战，一步步爬上来的。”

　　“哼！”

　　秃头男双手抱胸，一脸高傲的抬着下巴，等着唐顿主动搭话。

　　“麻烦下次别介绍这种杂鱼，我没兴趣！”

　　唐顿蹙眉，一句调侃，直接让客厅内爆笑出声。

　　“你找死！”

　　白鲨横眉怒对，灵魂威压横扫全场。

　　多择这种级别的魔能者立刻感觉到心惊胆颤，魂都要吓飞了，三新星呀，这种恶棍他可惹不起，见了面都是绕着走。

　　“我数三秒，滚出客厅，否则就死！”

　　唐顿面色变冷，竖起手指，指向了大厅外，这个家伙屡次挑衅，让他已经不耐烦了。

　　“一！”

　　宾客们精神一振，白鲨显然打算踩着唐顿上位，这下有好戏看了，至于躲闪，以他们的实力，还不至于被波及，多择这些靠着歪门邪道拿到请柬的客人就不行了，赶紧跑出客厅躲避。

　　“二！”

　　唐顿话音未落，大白鲨挥拳抢攻。


第1273章 大公主的橄榄枝

　　轰！

　　整个空间剧烈一震，视野完全变化了。

　　哗啦啦！

　　犹如海啸漫卷，唐顿瞬间被淹没了，耳朵有灌入水流的声音，视线模糊，压力也增大，仿佛被丢进了海底深处，胸闷气短，无法呼吸。

　　轰隆！

　　一大群鲨鱼骤然乍现，长着血盆大口撕咬而来。

　　“你不是传承了蛮王塔南的霸空拳吗？尝尝我的鲸鲨神拳，从今天之后，我的拳术，才是天下第一！”

　　秃头男志得意满的狂攻，他的拳术不只有物理攻击，还可以制造幻境，对精神和灵魂产生巨大的杀伤力。

　　之前的敌人，都是一时不察，颇为不习惯，被他干掉。

　　“嘁！”

　　浩克撇嘴，嗤笑出声，秃头男提前偷袭不说，还将茜茜和伊莲纳入了攻击范围，摆明了就是想分散唐顿的注意力，这种阴险手段，实在上不了台面，不是武者的风范。

　　“哈哈，赢家才有资格说话嘛！”

　　因扎吉调侃。

　　“破晓……”

　　唐顿本来打算用神言破除幻景，结果听到秃头男的宣言，脸色一变，直接闭口挥拳。

　　霸空无双，万物崩坏！

　　咔嚓！咔嚓！

　　周遭的海底世界眨眼间布满裂隙，崩塌碎裂，无尽的拳意狂涌，摧毁一切。

　　鲸鲨群仿佛被一只无形的大手，直接撕成了碎肉。

　　“海龙卷，鲨腹吞噬！”

　　秃头男脸色一变，发动大招。

　　整个地板都变成了鲨鱼的大嘴，突然合拢，咬杀唐顿三人。

　　轰！

　　唐顿一拳挥出，将它打成了光斑飘散。

　　秃头男还要一口气抢攻，脸色突变，攻向了身体右侧，一尊野蛮人幻象出现，霸空拳突进。

　　“这种幻象也敢拿出来丢人？”

　　秃头男鄙视。

　　“等你挡下来再说！”

　　唐顿的右眼闪烁着光芒，泰坦神瞳发动，就在他话音落下的刹那，又一尊幻象出现。

　　秃头男和幻象死斗，不落下风，但是明眼人都知道他输了，要知道唐顿本人就闲庭阔步的站在那里，都不屑于出手。

　　“打个幻象都这么费劲，你也配做三新星之一？魔山当初可比你厉害多了。”

　　唐顿冷哼，右拳挥出。

　　轰隆隆！

　　原本消失的海水再次弥漫客厅，只是这一次，仿佛深海，比秃头男打出的效果还要恐怖。

　　“你偷学了我的拳术？”

　　秃头男的脸色涨的一片铁青，既愤慨，又无奈，他练了十多年，才有现在的火候，可唐顿一拳打出，便已经踏入了门径，领悟真意。

　　“不愧是摩莉娅歌主动挑战的男人，唐顿对于战斗的领悟，已经恐怖如斯！”

　　客厅内的众人目睹了这一幕，不由的感慨万千，他们是什么身份，岂会和秃头男这种负面人物厮混，看他挑战，就没认为他能赢，不过是为了看看唐顿的表现罢了。

　　当然，唐顿证明，他果然名不虚传。

　　轰！

　　秃头男被幻象一拳打中胸口，吐着血飞了出去。

　　空气出现了波纹状的抖动，是大公主家的传奇强者出手了，防止他们破坏建筑。

　　“你们是大公主的客人，请自重！”

　　一道苍老的声音，直入灵魂，其中携带的法则力量，顿时让秃头男的战意削减。

　　唐顿丝毫无损，一步跨出，出现在秃头男面前。

　　“唐顿阁下，给我们公主一个面子，放过他吧？”

　　一个老头挡住了唐顿，哪怕是一条老鼠，也不能让他杀死，不然大公主家威何在？

　　“哼，连这种人都邀请，这宴会的格调可真低。”

　　唐顿摆了摆手，以他的地位，也不用杀秃头男立威了。

　　“你嚣张什么？我的伪领域还没有开，我的底牌也没有打出来，还有魔仆，你怎么知道你一定会赢？”

　　秃头男暴怒。

　　一众客人轻笑，鄙视的意思不言而喻，唐顿也没有出全力呀，不然你早死掉了。

　　“够了，我不管你从什么渠道拿到的请柬，现在给我滚出公主府！”

　　老头不怒自威。

　　“唐顿，你等着，这笔帐我迟早会和你算！”

　　秃头男离开，原本想着干掉唐顿，一举奠定自己在黑暗世界的地位，没想到搞砸了。

　　唐顿座回原位，都懒得搭理秃头男，身为黑暗世界的人，居然还惧怕大公主的权势，这种被现实束缚的家伙，注定没什么前途。

　　“垃圾！”

　　“丢人！”

　　浩克和黑骑士嘀咕完后，对视了一眼。

　　“抱歉，来迟一步，慢待诸位了！”

　　一个身材高挑的女人走进了客厅，她的声音清丽、透着一股天生的威严感，仿佛生来就是高高在上，为了主宰众生。

　　“芙蕾雅来了！”

　　客人们齐刷刷的起身，以示恭敬，大公主可不是花瓶，二十多岁的她，天资聪颖，涉猎极广，在九岁的年纪，便已经拿到了帝国皇家学院的毕业证书，在十二岁，成为荣誉教授。

　　芙蕾雅出了名的爱好广泛，建筑、文学、艺术，甚至在晦涩深奥的星相学科上，都有着深厚的造诣。

　　即便因此花费了大量的时间，芙蕾雅已经是传奇之身，虽然皇家给予了太多的修炼资源，但她本人的天分，绝对冠绝天下。

　　“殿下！”

　　秃头男激动的脸上的雀斑都在跳动。

　　芙蕾雅随手一挥，一道黑色漩涡诞生，遮住了秃头男，之后彻底消失。

　　“空间黑空术？”

　　有人惊呼。

　　这可是高深的空间类魔法，芙蕾雅信手拈来，说明她的魔法造诣已经到了让人仰望的地步。

　　“公主殿下！”

　　宾客们齐声招呼，神态更加的恭敬了。

　　“诸位，请坐，把硫磺山脉的大焰茶拿上来！”

　　芙蕾雅根本不客气，直接走到了主位，一个转身，坐了下去，她的长裙犹如牡丹花盛开，华丽漂亮的无以复加。

　　这是一个美丽到极点的女人，是任何男人都会幻想的对象，简直像是从油画中走出，她不像茜茜和帝兰雪的那种青涩和纯情，她知道如何展现自己的魅力，举手投足间，就是华贵的风情。

　　当然，这些都不重要了，她的智慧就足以让人仰望，要知道她可是公认的最像玛德琳的公主。

　　帝国首相和贵族议院的长袍贵族们可都是老奸巨猾的家伙，能支持她，就足以说明她的实力。

　　“殿下，您太客气了。”

　　因扎吉开口，大焰茶可是传奇级别的珍品，对灵魂休憩有着巨大的好处，它已经不能用金钱来衡量了。

　　因为只有在第七层深渊的硫磺山脉，才生长着大焰茶树，而这里，又是深渊暴君的巢穴所在，可以说，想要采摘这些茶叶，就得有面对暴君的底气和实力。

　　芙蕾雅拥有这些茶，就说明她对阵过深渊暴君，不过采用了什么战术，总之没有吃亏。

　　“些许茶叶而已！”

　　芙蕾雅不在乎的摆了摆手。

　　众人看明白了，芙蕾雅是真的不在乎，但正是这种漫不经心，比下马威还下马威。

　　“茜茜，不要乱跑了，学着帮西米利安伯父分担一些国事！”

　　芙蕾雅以长辈的姿态，教导着茜茜。

　　“嗯”

　　茜茜点了点头，从小到大，她就怕这个女人。

　　“唐顿？你就是我那个弟弟？”

　　全场诸人，茜茜的地位最高，关系最亲密，于情于理，芙蕾雅都应该先问后，然后是地位第二高的人，这是宴会不成文的规定，不过大公主打破了，直接点名唐顿，而且说的话，让全场惊呼。

　　“什么弟弟？难道说布里塔尼亚皇室已经承认了唐顿的地位？”

　　因扎吉插言。

　　“王子殿下，我不喜欢被人打断，而且这是我的家事！”

　　芙蕾雅神色布不满，开口警告。

　　因扎吉尴尬的不行，可是又不敢反驳，伦巴蒂是联盟帝国，他这种王子很多，所以不值钱。

　　“抱歉，我是德兰克福人，我的家，在晨雾镇！”

　　唐顿的回答，也让客人们面面相觑，不明白他是欲擒故纵，还是真的不在乎王子的身份，不过大家认为是前者，要知道这可是九大帝国的大王子，虽然机会渺茫，可终究有机会继承王位。

　　“你吃了这么多年的苦，心中有怨气，我明白。”芙蕾雅示意唐顿不用急着解释，“只要你认下我这个姐姐，我一定帮你恢复地位。”

　　在座的都是政坛摸爬滚打过的人，一下子便听出了弗雷德的潜台词，她在招揽唐顿。

　　“公主！”

　　跟在公主身后的女仆长听到这话，忍不住出言规劝。

　　“我不在什么地位，我只想知道我的母亲是谁，怎么死的，如果有仇人，我会杀了她！”

　　唐顿盯着芙蕾雅，语气不卑不亢。

　　大公主沉默了，帮唐顿恢复地位不难，可要是想要追溯上一代的恩怨，那就麻烦了，会牵连出一大堆人，甚至连奥妮皇后都可能陷进去。

　　“这不是明智的行为！”

　　芙蕾雅沉默了几分钟，才缓缓开口。

　　“谢谢！”

　　唐顿笑了，大公主的迟疑，反倒说明她是真的在认真考虑，而不是戏耍自己。

　　“你真的不考虑一下？我一旦继承王位，会将帝国军团长的指挥杖交给你，千万大军，尽归你指挥！”

　　芙蕾雅不放弃。

　　“殿下，三思呀！”

　　女仆长劝说，大公主的名誉极好，所以唐顿只要打赢，这就是板上钉钉的承诺。

　　“唐顿，你真是走了狗屎运！”

　　因扎吉嫉妒的眼睛都红了。

　　“还犹豫什么，答应吧！”

　　黑骑士也在撺掇。

　　众所周知，大公主在军方系统的影响力极其薄弱，那些持剑贵族和传统军方世家，支持的是黑查理，所以她想要上位，必须要有一位能征善战的将军，而拥有北方第一将星称号的唐顿，担得起这个重任。

　　“万分抱歉，我没兴趣！”

　　唐顿再次拒绝。

　　芙蕾雅的脸色不好看，客人们精神恍惚了一下，仿佛是看蠢货的视线盯着唐顿，一步登天的机会呀，就这么放弃了。

　　“等等，唐顿的兵团也不差呀，别忘了可是干掉了日德兰的地狱鸟军团，和最擅长进攻的魔鬼大黄蜂大打对攻都不落下风。”

　　“不止呢，只要他娶了茜茜，伦巴蒂以后的军团，都是他指挥！”

　　“这么看来，大公主的筹码完全不够分量呀！”

　　客人们小声的嘀咕的，仔细一分析，才发现唐顿已经从一个平民邮差，成长了到了让一位帝国实权公主都无法忽视的地步。

　　“唐顿……”

　　芙蕾雅只叫了一个名字，便被唐顿打断了。

　　“大公主，我记得帝国首相是站在你这边的，而他，叫做施坦威公爵！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　已经有人明白过来了，唐顿杀了伍德福德，虽说那是公平决斗，可伍德是施坦威家族的继承人，公认的有资格挑战海因里希的第一人，他的死，对于家族来说，是巨大的损失，首相是绝对不会善罢甘休的。

　　“我可以帮你们和解！”

　　尽管接触短暂，但是芙蕾雅很欣赏唐顿的性格，难怪他会让茜茜这么着迷。

　　“殿下，你和解不了！”

　　伴随着说话声，一个中年人走进了客厅，鹰隼一样的视线，直接盯在了唐顿的身上。

　　“就是你杀了我的儿子？”

　　施坦威公爵像一头愤怒的公牛，随时准备攻击。

　　“公爵，那是决斗！”

　　茜茜赶紧劝说。

　　“我当然知道，否则我已经派人摘下他的人头了！”

　　施坦威呼哧呼哧的喘着粗气，日理万机的他丢下公务跑来这里，就是为了看一看唐顿。

　　“对于战果，我实在抱歉！”

　　伍德是一个值得尊敬的对手。

　　“我可以不杀你，但是你必须让我看到，你有什么资格击杀我的爱子！”

　　这话很无礼，但是从施坦威口中说出来，又带着太多的施舍，要知道他可是帝国一人之下万人之上的首相大人，一句话，就可以覆灭一个国家的存在。

　　一个怀抱着双手剑的男人从虚空中浮现，朝着唐顿点头致意。

　　“是红胡子！”

　　客人们无法淡定了，这可是施坦威公爵御用的保镖，攻击力破表，曾经在无尽之海上，一人屠灭海盗王红胡子统帅的海盗舰队，于是得到了这个绰号。

　　“放心，我不会要你的命！”

　　施坦威的后半句话没说，那就是打个半死不活就别怪我了，他知道这么做有失贵族风度，可是他无法忍受丧子之痛。

　　“好，我接这一战，是因为我对伍德的尊重！”

　　唐顿踏前一步。

　　“唐顿！”

　　“哥哥！”

　　茜茜和伊莲要吓坏了，为什么要和这种恐怖的对手战斗？


第1274章 千年秘境、英雄回廊

　　“伯父！”

　　芙蕾雅劝和，不是为了卖唐顿人情，而是不想看到两大势力内斗，否则无论结果如何，损失的都是布列塔尼亚。

　　“不要再说了，我今生不会原谅他！”

　　施坦威摆手阻止大公主，家族花费了大量心血培养的继承人都死了，他的精神世界都倒塌了一半，没有动用全部势力斩杀唐顿，已经是他最后的理智在帮忙了。

　　“我哥哥需要你原谅吗？”伊莲看不下去了，指责施坦威，“伍德和我哥哥是公平决斗，像你们这么不讲理，以后谁还敢赢豪门？”

　　“说的不错！”

　　浩克鼓掌，“唐顿，你如果不介意，把这一场让给我如何？”

　　“你发什么疯？”

　　因扎吉愕然，其他人也是类似的表情，那可是红胡子，这个半兽人敢接手，除了胆气外，这得是多么看重唐顿呀。

　　“多谢，不过这种小事，还不用麻烦大驾！”

　　唐顿轻笑，拦住了伊莲，“你还没看明白吗？豪门家族做事，看的不是脸面，是拳头！”

　　“不错，谁的拳头大，谁的脸面就大！”

　　黑骑士凑趣，他也看不惯施坦威的行事。

　　“少说废话，开始吧！”

　　施坦威是一刻都等不下去了，连比武场都不去，直接要求开打，这绝对是无礼至极的提议，让大公主很不满。

　　“唐顿，你如果不愿意，至少在我的宅邸，没有人可以强迫你战斗！”

　　芙蕾雅能爬到现在的地位，靠的可不只是智慧，她的信誉同样卓越，这也是为什么那么多勇士甘愿为她效命的缘故。

　　“迟早都有的一战，不用等了！”

　　唐顿不介意。

　　“你是传奇吧？会不会欺负人？”

　　茜茜发话了。

　　“我不会使用领域！”

　　红胡子哂然一笑，“传奇之下第一人，再强，那也是‘之下’，唐顿，我会让你明白，什么叫传奇之下皆蝼蚁！”

　　“哦？这句话是说的？我怎么记得，应该是圣奥勋之下皆蝼蚁呢？一个传奇而已，连法则大道的门扉都没有推开，凭什么轻视别人？”

　　一道空灵的女声突然响起，像梵音一样，只要落在耳膜上，就让人的心情莫名的好了起来，仿佛阴霾尽去，世界一片阳光灿烂。

　　“这话未免说的太过分了！”

　　因扎吉辩驳，圣奥勋才有几人？世人所知的，不过十人。

　　在普通人心中，大元帅是巅峰，而在魔能者心中，传奇便是最高的力量，因为圣奥勋，实在太罕见了，是仰望都看不到的存在。

　　事实上，九大帝国和各大豪门都有一、两位圣奥勋，偶尔陨落的传奇，说不定也是障眼法，事实上晋阶了，要知道圣奥勋可是世界级的威慑力量，他们不用出动，站在那里，就代表了太多的东西。

　　一个豪门的圣奥勋如果死亡，那也意味着这个豪门衰落的开始，就比如说施坦威家族，哪怕公爵恨得唐顿要死，可是也不会出动圣奥勋刺杀他，一是杀鸡不用宰牛刀，二是万一出现意外，那结果绝对是毁灭性的。

　　西土大陆数万年的历史中，除了对抗邪神的圣战，有记载的圣奥勋对决，不超过一百次。

　　布列塔尼亚史上，兰开斯特家族和约克家族争斗了千年，号称红白玫瑰战争，死了上千万人，消耗了不计其数的钱财，甚至在某个时期一度快被灭族，可即便结下如此世仇的敌人，都不曾动用圣奥勋。

　　只要有圣奥勋在，就有翻盘的底牌，所以说，传奇就是世间最高端的战斗力，传奇登场，答案基本上已然揭晓。

　　在座的诸位，都不觉得唐顿能打赢红胡子，他今次不死，也得吃个大亏，可是没想到，居然有人横插一杠。

　　一个穿着黑色修身长袍的女人走进了客厅，她的眼睛是如此的黑，就像凝聚了深夜，连瞳孔都看不到。

　　在她身后，是六位穿着金袍、绣着红边的神职人员。

　　只有少数几个人立刻起身，态度恭敬的行礼，一些人还不明所以，不过看到神态慵懒的芙蕾雅都站了起来，走下主座，傻子也知道来者的身份有多么尊贵了。

　　“这是谁？”

　　浩克皱眉，这些人看服饰和气质就知道是神职人员，他虽然不像普通兽人那么崇拜萨满祭祀，但是对于人类的神父，也没什么好感。

　　“审判长，您怎么来了？”

　　芙蕾雅不解，以她的面子，还请不到夜幕，因为她是圣奥勋，是枢机院，异端裁判所的副审判长，是光焰教廷中的实权派之一。

　　施坦威的面色不好了，就凭夜幕刚才针对红胡子的话，对方八成是为了唐顿而来。

　　“唐顿是对抗邪神的重要人物，而且有可能涉及到上一代圣女，所以在确定他的身份之前，不能有损！”

　　夜幕看向了唐顿，目光中有慈祥、又好气、也有浓浓的歉疚。

　　“您好，审判长阁下！”

　　唐顿的眉头蹙起，足以夹死一只海蟹，按道理说，以夜幕的心性，是不会流露出这些情感的，除非是心神遇到巨大的波动。

　　被彻底无视的红胡子没脾气，看着施坦威，无奈的耸了耸肩膀，这位可是圣奥勋呀，早在数百年前，就已经名震大陆，她主修弦魔法，在深渊前线打的邪神军望风披靡。

　　“嗯！”

　　夜幕点了点头，又不知道该说什么，难道告诉唐顿，是自己在二十多年前，带队追捕你的母亲，并将她击杀？

　　“唐顿，三日后，仲夏的前夜祭将拉开序幕，到时候，英雄回廊之门会大开，我在里边恭候大驾！”

　　知道已经不可能动手的施坦威像夜幕问安后，转身离开，红胡子抱着双手大剑，朝着唐顿挑了挑下巴。

　　进了秘境，可就是靠真本事生存了，后台再强，也没用。

　　“我一定会去！”

　　唐顿伸出了拳头。

　　红胡子愣了一下，随即脸上浮现出了佩服，伸出拳头，和唐顿撞了一下，这个手势，代表着承诺。

　　“这才是男人！”

　　浩克对唐顿越发的欣赏了，芙蕾雅看的也是异彩涟涟，自己的几个弟弟，果然都是人中之龙。

　　尽管发生了一些小插曲，但是芙蕾雅以她的人格魅力，让所有客人都兴致而归，哪怕身份不允许他们效忠，但是对于大公主，好感倍增。

　　夜幕的友好态度，对于唐顿来说算是意外之喜，至于施坦威的威胁，反正他得罪的豪门也不少了，正所谓虱子多了不咬。

　　茜茜的请柬收到手软，唐顿门前依旧是门可罗雀，奥妮皇后不表明态度，谁都不敢和他传出绯闻。

　　就这么度过了三天，千年秘境开启的日子到来。

　　何止一大早，几天前，就已经有冒险者在英雄殿前的长街上宿营了，要不是有卫兵驱赶，他们一个月前，便会入驻，为的就是抢一个考前的好位置。

　　人山人海，十几条街区都被堵住了。

　　当然，大人物是拥有特权的，可以搭乘马车，从早就被戒严的专用路线抵达英雄殿。

　　“呸，这些耀武扬威的贵族，总有一天，老子也会坐上这种八匹血统马拉的豪华马车，左拥右抱美女，享尽艳福。”

　　一个佣兵朝着路过的马车大竖中指。

　　“咱们也是贵族了呀！”

　　伊莲将窗帘掀开了一条小缝，偷偷地张望长街上的景色。

　　“是呀，如果没有得到魔典，没和罗宾逊去乌鸦领，我现在就应该是那些冒险者中的一个，排着队，挤一身臭汗，等待进入秘境。”

　　唐顿感慨万千。

　　“嘻嘻，我其实还给你赞了一些路费呢，玛德琳团长是个好人，虽然剧团收入不理想，可一直没拖欠过薪水。”

　　伊莲想起了当年太妃糖团长对她的照顾。

　　“幸亏她没坑你，不然可得不到唐顿的剧本了，现在谁不知道太妃糖是西土大陆首屈一指的歌剧团？她的世界巡演行程，都排到五年之后了。”

　　茜茜调侃。

　　“听说她的剧团也要来伦敦了，会在仲夏夜的典礼上，为新任储君献上一场歌剧。”

　　伊莲嘟起了嘴巴，要是哥哥，该多好。

　　“到了！”

　　马车停下，仆人已经抢下一步打开了车门。

　　英雄殿和蔷薇魔宫一样，同样坐落在西城区，只不过后者禁止参观，而前者所在的英雄广场，则是旅游热地，每年都要接待数百万的游客。

　　此时的广场，已经彻底戒严，冒险者们都被堵在几条大街内，这里只有贵族和社会名流们，他们正给各自的孩子打气。

　　“成为英雄，也要分先后和地位吗？”

　　唐顿撇嘴。

　　“这是奥尼皇后和那些大贵族大商人妥协的结果，以前亨利在位的时候，仲夏祭被称为平民的狂欢节，现在么，呵呵！”

　　一个留着卷曲金发的男人走了过来，朝着唐顿伸出了手，“鄙人小华盛顿，来自库塔魔导帝国。”

　　“原来是王子殿下，幸会！”

　　唐顿早在荷玛的监督下恶补过世界政治了，当代的库塔国王姓华盛顿，先祖曾经结束了库塔长达数百年的内战。

　　“你不觉得这种虚以委蛇的场景很无聊吗？”

　　华盛顿调侃，“啊，那自由和平等的鲜花，终将开满大地。”

　　小胡桃捅了捅唐顿的大腿，用手遮着嘴巴，小声的询问，“这家伙就是传说中的精神病吗？”

　　“不，我是一个诗人！”

　　华盛顿手腕一翻，手上多出了一只水晶的小云雀，递给小胡桃，“或许不久之后，会成为哲学家！”

　　胡桃戳了一下云雀，它立刻活了过来，扑楞着翅膀飞走了，“我觉得你更像魔术师，干脆去杂技团卖艺吧？”

　　“胡桃，注意礼貌！”

　　伊莲呵斥。

　　“对不起。”

　　小胡桃低着脑袋道歉。

　　“这才是率性而为的纯真！”

　　华盛顿又开始感慨，朗诵十四行诗了，唐顿却是没心情理会，他的视线，投向了这座宏伟的大殿。

　　这里，曾经是他认为的梦想开始之地，谁知道数年后站在这里，已经是物是人非了。

　　“哥哥，你当初，不是想进入英雄回廊，成为英雄，然后帮助那些受苦的平民吗？”伊莲握住了唐顿的手，“虽然你还没有进入秘境，但是你已经做到了，德兰克福人能有现在的幸福生活，都是因为你。”

　　唐顿握住了伊莲的手，目光深远，显然走神了。

　　嗡！嗡！

　　恢宏悠长的号角声响了起来，接着便是礼炮轰鸣，随着秘境之门打开，一阵英雄的圣咏回荡在蓝天之上。

　　长街上骚动的人群一下子静了下来。

　　咚！咚！咚！

　　每一颗心脏都在加速跳动，每一个人的热血都在熊熊燃烧，无尽的意志诞生，澎湃的勇气奔腾。

　　这不是魔法光环加持，而是一种纯粹的精神力量，可以带给人希望，广场上的一些英杰们，已经开始细细地感悟了。

　　“很神圣，不，很辉煌的力量！”

　　胡桃踮起脚尖，朝着大门内张望。

　　咚！咚！咚！

　　布里塔尼亚最强的军团，担任守卫皇室的禁卫军、嘉德骑士团的骑士们，扛着战旗，从大殿内走出，他们的军靴踩踏着地板，发出了让人心悸的声响。

　　这声响如利刃、如战鼓，直刺灵魂。

　　一个带着银色铁假面的男人走了出来，站上了临时搭建的演讲台。

　　“无论什么时候，都不要忘了希望、忘了初心、忘了你的理想，你无法成为别人英雄，但是可以成为你自己的英雄，祝你们一切顺利！”

　　简短的演讲，但是如此的铿锵有力，那些单字仿佛插上了羽翼，响彻在伦敦的上空，敲在每一个人的耳朵上。

　　“好厉害，绝对是传奇阶！”

　　胡桃咋舌，“他就算不如海因里希，也只是一点点差距罢了。”

　　“神圣布里塔尼亚帝国是平等的国度、是自由的国度、是希望的国度，所以今次进入秘境的顺序，将由社会地位决定，奴隶最先、其次是平民、小商人、接着才轮到贵族，各国的皇室成员，位于最后！”

　　鼓掌声讶然而止，广场上的贵族们傻眼了，不明白铁面王子要干什么？不过心中的怨气足以烧化一切。

　　军方代表们也是一脸的愕然，这绝对是利昂的自作主张。

　　“哈哈，有意思。”

　　华盛顿鼓掌，这个举止，在寂静的广场上异常突兀，也引来了诸多不满的视线，不过之后，便被山呼海啸般的欢呼声盖过。


第1275章 英雄的礼遇

　　铁面王子的不按常理出牌，直接把英雄广场上的贵族们打蒙了，他们一个个面面相觑、看着演讲台的利昂殿下，不知道他发什么疯。

　　想要夺得储君之位，就得争取这些大贵族和大商人的支持，也就是所谓的权力阶层，所以他们的人数比起平民来少得可怜，可他们才是这个国家话语权的掌握着。

　　“利昂这是在自掘坟墓！”

　　听着一浪高过一浪的欢呼声，贵族们的脸色开始变得铁青。

　　“我就知道他会这么干！”

　　黑查理站在一旁，没有任何意外，他的哥哥就是这么一个为平民着想的主儿，其实布列塔尼亚的国内矛盾缓和，也与他打压贵族阶级密不可分，只是这么一搞，他更不用想登上王位了。

　　“和这么一个人品高尚的家伙争夺继承权，真的让我很羞愧。”

　　芙蕾雅也是感叹不已。

　　“请贵族们展现绅士风度，让开通道，平民们，你们可以进场了！”

　　利昂的近卫团出动了，开始维持秩序。

　　在这种场合下，利昂绝对没有收回宣言的可能，而且贵族们也不蠢，知道谁站出来，谁就会成为那些平民的死敌，被钉在耻辱柱上，所以哪怕心怀不甘，也乖乖的退向两侧。

　　人头攒动、接踵摩肩，眨眼间，广场上已经挤满了人，像是丰收期的沙丁鱼群，随手一把，就能捏死大片。

　　咚！咚！咚！

　　战鼓声响起，奏响了英雄的乐章。

　　在喧闹四起后不到五分钟，整个广场，又再次安静了下去，每个人看着气势恢宏的英雄殿大门，憧憬、激动、感怀，脸上的表情不一而足。

　　“谢谢您，王子殿下，我永远不会忘记您给我的这个机会！”

　　第一个通过甬道的冒险者走过演讲台时，朝着利昂单膝下跪，“请允许我献上忠诚，我将永远忠于您、忠于神圣布列塔尼亚帝国！”

　　“祝你好运！”

　　利昂微笑。

　　一群又一群的平民经过演讲台，不约而同的向利昂献上祝福，正因为在佣兵界摸爬滚打过，他们才更知道这个机会多么的难得。

　　“哼，收买人心！”

　　“一群贱民而已，就算先进一步，也不会有什么作为！”

　　“不能这么说嘛，别忘了，那位唐顿公爵，可也是平民出身！”

　　贵族们窃窃私语，打心底里，他们瞧不起这些底层的家伙，哪怕他们享乐的财富，都是他们的税金。

　　“他是个好人！”

　　茜茜轻叹，她见过的贵族不知凡几，所以能感觉出，利昂不是为了收的民心而演戏。

　　“我也觉得他不错，不过你为什么要叹气？”

　　胡桃不解。

　　“因为他在挑战一个庞然大物，没有实力，最终会被撵成粉末！”

　　唐顿很欣赏铁面王子，“可是一旦成功，布列塔尼亚的国祚将千年不衰！”

　　“他不会成功的，没有契机，他的行为，无异于螳臂当车。”

　　华盛顿摇头，不说国内势力，其他帝国也不会允许他成功的。

　　英雄回廊已经出名到家喻户晓的地步，谁都知道，那是一次有可能改变命运的机会，所以很多其他国家的人早早便慕名而来，因为只有在仲夏祭的这几天，这座千年秘境才会无偿向各国人开放。

　　直到晚霞升起，人潮依旧汹涌，贵族们看的眼热不已，哪怕只收取一个铜板的入境费，都会是一比庞大财富，可是没人敢这么做，因为这是当年的玛德琳女皇定下的铁律，写入了帝国宪章。

　　“那些人怎么又垂头丧气的出来了？”

　　胡桃算了下时间，有一些人几乎是刚进入英雄殿就出来了。

　　“你总不会以为什么人都能进去吧？”

　　这里是广场附近的一座豪华酒楼，属于茜茜的名下，华盛顿跟着来蹭吃蹭喝，“总有一些倒霉蛋，会被密境法则排斥。”

　　没有人关注那些失败者，他们都在憧憬着美好的未来，还有一些抓紧时间恶补知识、冥想修炼，想要增加征召到稀有魔仆的几率。

　　“那不就是一辈子做不成英雄咯？”

　　胡桃看到一些人出来后，要不是恍惚失神，便是痛哭流涕，甚至还有不少人自杀，那种绝望的氛围，简直残酷。

　　“你想不想做英雄，不是别人评价的，而是要问你自己！”

　　唐顿敲了敲胸口。

　　“嗯？”

　　胡桃脑袋上全是问号，不解的抓着头发，她是个笨蛋，还不到理解这些话的年纪。

　　贵族们不得不回家，直到第二天中午，才轮到。

　　当唐顿一行走进大殿中，终于看到了秘境的大门，那是一堵巨大的红色石墙，上面有着栩栩如生的浮雕，有霸气的巨龙、有优雅的精灵、还有魁梧的巨人、人类、兽人，乃至是恶魔，能在石墙上显现出来，他们都是英雄。

　　“怎么进去？”

　　胡桃完全没有害怕的意思，走到石墙前，伸手去摸巨龙的脑袋。

　　吼！

　　一声咆哮中，巨龙张嘴，吞下了胡桃。

　　“胡桃！”

　　伊莲吓了一跳，伸手去拉她，可是连带着自己也被吞掉。

　　“不用紧张，这就是进入的方法！”

　　就在站在旁边，负责讲解的嘉德骑士团千人长话音落下的刹那，巨人挥舞着巨大的战锤，朝着华盛顿的脑袋砸下，他下意识的格挡，可是完全无效，整个人碎成了流光消失。

　　想要进入千年秘境，就要被英雄墙上的英雄们攻击，如果他们看不上眼，那就意味着冒险者没有获得资格。

　　眼看着茜茜也被一位女性精灵用匕首此种胸口，消散在大殿中，唐顿蹙眉，因为只剩下他一个了。

　　负责守卫的嘉德骑士们和等在后面的那些贵族俱都面面相觑，他们早就知道了唐顿的身份，所以看到他还站在原地，惊讶的要死。

　　“哈哈，这说明你没有成为英雄的资格呀！”

　　幸灾乐祸的鼓掌声响起。

　　一帮贵族愕然扭头，这是谁如此大胆，居然胆敢嘲弄唐顿？不想活了吗？等到一个金发男后，赶紧收敛了一切表情。

　　“在下斯图亚特家族的长子夏尔，幸会！”

　　夏尔长发披肩、仿佛反射着阳光，他走到了唐顿身前，伸出了右手。

　　“幸会！”

　　虽然夏尔出言不逊，但是唐顿不想失礼，于是伸手。

　　“啊，让一让，我要进秘境！”

　　夏尔故意抬手，拍了拍唐顿的肩膀，然后直接走过。

　　哗然声四起，谁都看出来，这是夏尔在故意让唐顿难堪。

　　“夏尔，你过分了！”

　　一直站在夏尔旁边的银发男出言呵斥，“抱歉，他的性格就是这样，请不要介意。”

　　银发男气质优雅，脸部棱角分明，俊朗的一塌糊涂，简直让任何男人看了，都会嫉妒的发狂，他穿着一身得体的白色礼服，胸前的口袋中，插着一朵白玫瑰。

　　有资格在大庭广众之下如此佩戴玫瑰，这位银发男的身份已经昭然若揭，他就是圣约克家族的继承人奥赛罗，也就是和兰开斯特家族进行了千年蔷薇战争的白玫瑰家族。

　　“哈哈，对他那么客气干嘛？”

　　夏尔调侃，进秘境只是托词罢了，他巴不得站这里看唐顿出丑，要知道他可是茜茜的追求者之一。

　　“对于皇室的客人，你们的行为是不是太失礼了？”

　　又有一个青年在一群人的簇拥下走了过来，如果说奥赛罗是阳光，那他就是闪电，锋芒毕露，锐气四溢。

　　“唐顿阁下，不好意思，让你受委屈了。”

　　青年不用自我介绍，作为大名鼎鼎的黑太阳王子，他也是贵族圈家喻户晓的人物。

　　“啊，黑查理好酷！”

　　“不，我觉得还是奥赛罗的气质更邪魅一些。”

　　“嘁，我还是喜欢唐顿这种，就像从神话中走出的阿波罗战神一样！”

　　大殿中的贵族女孩们议论纷纷，这三个男人各有千秋，别看唐顿出身平民，可是和红白玫瑰家族的英杰站在一切，毫不逊色。

　　“客人？那为什么奥妮皇后还没有接见他？”

　　夏尔撇嘴，“话说他不会真的是你的哥哥吧？”

　　“夏尔！”

　　黑查理和奥赛罗同时皱眉，如果证实唐顿的身份，这就是皇室丑闻，谁都不愿意被提起。

　　“哼，这么大惊小怪干什么？他连进秘境的资格都没有！”

　　夏尔讥讽。

　　“不是没有，而是你没见过！”

　　铁面王子也出面了。

　　“什么？”

　　贵族们愕然，议论纷纷，他们消息灵通，所以知道进入秘境的各种方式，再者说了，斯图亚特可是布列塔尼亚的豪门之一，要是连继承人之一的夏尔都不知道。

　　利昂没有解释，因为英雄石墙开始震动，之后一双大手蓦然伸出，将所有的浮雕推向了两侧，接着石墙分开，形成了一条带有阶梯的长廊，恭候唐顿进入。

　　“多少年了，我又重新看到了英雄之门开启的盛况！”

　　闻讯赶来的嘉德骑士团长看到这一幕，感慨万千。

　　那些浮雕从石墙上走下来，站在了走廊两侧，拿起各自的武器，敲击着，奏响了英雄的诗篇。

　　“这是英雄秘境对你所做事迹的认可和赞美！”

　　利昂解释。

　　当冒险者进入英雄长廊时，秘境法则会感受到他们身上的法则力量，并且阅读其中携带的讯息，它们不会禁止恶棍进入，但是会给英雄盛大的欢迎。

　　“我是英雄？”

　　唐顿愕然。

　　“是呀，对于德兰克福人来说，你就是他们的英雄！”

　　利昂感慨，他当年进入秘境的年纪太小，所以没有任何英雄事迹，自然也无法让英雄之门开启。

　　“不好意思，我先走一步了！”

　　唐顿很快恢复了情绪，朝着众人打过招呼，走向英雄走廊，“夏尔，要不要一起？”

　　一些贵族轻笑。

　　夏尔的脸色已经涨的铁青了，这一幕，无疑在证明他刚才的话是放屁，唐顿不止拥有资格，还受到了最高规格的礼遇。

　　走廊很长、似乎又很短，在唐顿的时间意识几乎模糊的时候，他的身体犹如穿过了湖面似得，由凝滞变得轻松。

　　视野中，春光明媚，一片温煦。

　　“大哥哥，你好慢呀！”

　　胡桃跳到了唐顿背上，一手还拿着单筒望远镜眺望。

　　极目的是一望无尽的碧蓝湖水，脚下是一座巨大的圆形露台，身后原本是传送门，不过在唐顿进入的瞬间，便消失了。

　　露台延伸出一条三米宽的回廊，不知道通向何处。

　　“你们有两个选择，第一，前进，则是英灵殿，你们有可能征召到强悍稀有的英灵魔仆，第二，凝神冥想，感受魔仆的召唤，然后去征召。”

　　一道庄严的女声突然回响在耳朵中。

　　“有什么区别吗？”

　　茜茜询问。

　　“前者的失败率很高，你们十有八九一无所获，后者有很大几率可以得到一只契合你们自身属性的魔仆！”

　　声音说完，不论胡桃怎么喊，都不再答话。

　　“怎么办？”

　　茜茜看向唐顿。

　　“还用问吗？”

　　唐顿轻笑，“走了，胡桃开路！”

　　“好的！”

　　胡桃拎着战锤，一马当先的冲锋。

　　这是难得的机遇，所以唐顿麾下的大部分都来了，不过夏萝是个例外，因为多彩巨龙药剂已经快要配置成功了，她无暇分身。

　　“召唤不出坐骑呀，而且飞行类的魔装也被限制使用了。”

　　茜茜郁闷，这么跑，让她觉得很累。

　　“我帮你！”

　　胡桃准备当小马驹。

　　“不用！”

　　茜茜的脸颊羞红了，她哪好意思。

　　第一天的时候，大家还有兴致观光，可之后的几天，就越来越无聊了，毕竟每天看到的都是一成不变的走廊和湖水，谁都会腻。

　　“早知道我就选择去找魔仆了，这么跑下去，何时是个头？”

　　“再忍忍，说不定快到了，毕竟是英灵殿，哪有那么容易抵达？”

　　“不错，不然谁都有英灵，那也太廉价了？”

　　“话说万一咱们跑错路怎么办？”

　　一路上，唐顿一行遇到了不少冒险者，有的人还在坚持，有的人在返回，虽然没有怪物袭击，但是一天天过去，这种看不到终点的奔跑，也非常折磨人。

　　没有太阳的东升西落，时间似乎定格了，每个人都在奔跑，可不知道尽头，只有通过怀表，他们才知道，时间已经过去了十天。

　　有空间装备的冒险者毕竟是少数，一些人携带的干粮，已经快要吃完了，为此，争斗和厮杀开始。

　　“站住，留下食物，不然宰了你们！”

　　一个躲藏在廊柱后面的男人冲了出来，朝着唐顿一行咆哮。


第1276章 英雄的岔路

　　“有强盗？”

　　冲在最前面的小胡桃眼睛一亮，就像是发现了新大陆的哥伦布，右脚一蹬地面，再次加速。

　　“我可是屠龙阶，不想死就……”

　　男人炫耀着自己的阶位，希望对方识趣投降，毕竟他还要去征召魔仆，指不定有什么危险，需要保存战斗力，可是没想到还没喊完，对方已经扑了上来。

　　“诶？诶！我帝波罗，你是笨蛋呀？”

　　男人的声调连续拔高，他本来便打算抓住小萝莉当人质，看到这一幕，反而有些惊讶，不过并没有手软，眼睛一瞪，就要动手，谁知道几个同伴直接从廊柱后面窜了出来。

　　“大家一起上！”

　　男人刚喊完一嗓子，便被同伙们七手八脚的摁在了地上。

　　“误会，误会，唐顿公爵，这都是误会呀！”

　　“小公主，别动手，我们没有恶意的！”

　　“路过，我们只是路过！”

　　几个冒险者忙不迭的求饶，额头上冷汗直冒，魂都要吓的冻僵了。

　　“你们干什么？等等，唐顿？不会是那个茜茜公主的绯闻男友吧？有什么好怕？”

　　男人还没明白。

　　“玛勒逼，你能不能别整天待在妓院里，你的脑浆都射走了吗？他还有一个传奇之下第一人的美誉，你不知道？”

　　其他人火了，直接抬脚踹他，除了发泄，也是让唐顿解气，不然等人家动手，这些人都会死。

　　“不要投降，继续攻击呀！”

　　小胡桃催促。

　　“小公主，你真爱开玩笑！”

　　一帮人看着小萝莉那柄仿佛流淌着岩浆一般的战锤，都咕咚咕咚的吞着口水，压力巨大。

　　“走了！”

　　唐顿没兴趣搭理这些人，直接飞掠而过。

　　“哼，饶你们这一次！”

　　胡桃追随。

　　“女神在上，这一次都要被你吓死了。”

　　等到唐顿一行的背影远去，几个男人才如蒙大赦的坐在了地上，想起身，却发现腿已经软了。

　　由于茜茜实力的缘故，团队前进的速度并不快，一路上超过了一些冒险者，也被更多的人超越，毕竟后面进来的那些都是贵族家接受过精英教育的子弟们。

　　如是三天后，一座巨大的英雄之门出现在视野中。

　　“终于到了！”

　　茜茜喘着气，长这么大，她就没吃过这么多苦。

　　这里依旧是湖面，有着许多圆形的水上露台，一些冒险者聚集在这里，正陷入巨大的抉择中。

　　唐顿的到来，让一群冒险者赶紧让开了位置。

　　“欢迎来到英雄回廊，冒险者们！”

　　大门两侧有两尊高达百米的神像，开口说话，声浪便犹如雷霆奔腾。

　　“踏足这里，便证明了你们有待在英雄秘境的资格，现在，你们将面临两个选择，往前，是通往英灵殿的大道，或者，去其他区域征召魔仆。”

　　神像介绍。

　　“咦，进门的时候，不是说过一次了吗？那个声音应该是你吧？”

　　其他冒险者还在疑惑，胡桃已经发问了，也就没心没肺的小萝莉敢这么肆无忌惮。

　　“那个只是对你们意志的测试，连前往英灵殿的勇气都没有，怎么配得上做秘境中魔仆的主人们？”

　　神像不屑，如果不前进，那些人什么都得不到。

　　“哈哈，那些人惨了，什么都捞不到。”

　　有人幸灾乐祸，可更多的是在迟疑该怎么走，不用问，去英灵殿的路上绝对九死一生。

　　“不管选哪条路，你们只有七天的时间，七天后，都会被踢出秘境，祝诸位好运！”

　　每当有新的冒险者抵达，神像便会重复一遍，然后不论问其他任何事情，都不会回答。

　　“按照你们的想法去行动吧！”

　　唐顿示意部下们不要跟着了。

　　有人静心冥想，捕捉到魔仆的感应后，便立刻开始行动，毕竟时间实在太紧了。

　　“走了！”

　　这一次，唐顿没任由茜茜倔强，拉着她和伊莲的手，施展泰坦之握控制她们的身体漂浮后，破空而行。

　　“再见！”

　　胡桃朝着神像挥了挥手，施展舞空术紧随。

　　“这就走了？”

　　看着唐顿离开，一帮冒险者傻眼了，这也太果断了。

　　“还愣着干什么？想去英灵殿的就跟上他呀！”

　　有冒险者追击，可更多的待在了原地，没办法，就算跑吐血了，也追不上会飞的唐顿一行。

　　“不想了，老子去抓魔仆！”

　　一个中年冒险者深深地看了一眼英灵殿的方向，转身离开，他尽管心有不甘，可没办法，这个年纪，让他拼不起了。

　　秘境中的魔兽，用膝盖想也知道实力强悍，因此这么短的时间，搞不好也抓不到。

　　“英雄梦不是那么好实现的！”

　　看着只有不到十分之三的人踏上通往英灵殿的回廊，利昂感慨不已，现实，终究是残酷的，而机遇，也只会留给强者。

　　凡是在这里驻足一个小时的，都是失败者，因为他们连自身都无法看清。

　　“这一次不知道要跑几天？要不要再快一点？”

　　胡桃手搭凉棚，眺望着看不到边际的水上回廊。

　　“不要管我了，你们先走吧！”

　　茜茜很自责，早知道当年就努力修炼了，也不用现在拖大家的后腿了。

　　唐顿降落，打量四周，之后又闭上了眼睛。

　　滴答！

　　明镜止水全开，像波纹一样，一圈又一圈的辐射向远方。

　　“怎么了？”

　　因为跑了不到一个小时，所以一些冒险者还能跟上，现在看到唐顿停下，有些茫然。

　　“嘘！”

　　胡桃把食指竖在唇边，做了一个噤声的手势。

　　“你怎么看？”

　　荷玛询问。

　　“唐顿都快找到答案了，我的看法根本不重要。”

　　廉价神心不在焉。

　　“你没事吧？我发现自从进入秘境，你的意志就有些飘忽。”

　　也算是相处了太久的老朋友了，荷玛担心廉价神的状态。

　　唐顿睁开眼睛，一步一步的往前走着，小胡桃亦步亦趋的跟在后面，可是突然之间，犹如撞上了空气墙壁，直接被弹了回来。

　　“怎么回事？”

　　胡桃揉着脑袋，满脸不解。

　　“用你最强的火力，朝这里攻击！”

　　唐顿释放出一朵火焰作为标记。

　　“好！”

　　胡桃蓄势，轰的一声，魔能飙升。

　　“是陷阱？”

　　伊莲很聪慧，猜到了答案。

　　“嗯，如果我预计的没错，一直跑下去，什么都找不到。”唐顿示意大家看四周，“环境看似在动，其实是定格的。”

　　“没感觉出来呀？”

　　有人瞪大了眼睛，可是一无所获。

　　“看湖水荡漾出的波纹，每一次都是重合的，还有风的力度！”

　　唐顿解释。

　　“这么微小的细节你都看得出来？”

　　冒险者们震惊了，这得是多么恐怖的观察力呀。

　　伊莲和茜茜很骄傲。

　　“大哥哥好棒！”

　　胡桃欢呼。

　　“专心一点！”

　　唐顿提醒。

　　“这一家子都是啥人呀！”

　　冒险者们的视线落在了胡桃身上，因为她还在积蓄魔能，那股威压，几乎将他们的灵魂碾碎。

　　“好了！”

　　胡桃准备攻击。

　　“这一击是打算屠神吗？”

　　冒险者们感慨，结果看到胡桃挥舞出战锤的时候，又停下了。

　　“哎呀，忘了狂暴化了！”

　　轰！

　　话音落下的刹那，胡桃的长发全部倒竖而起，蓝色的魔纹刺青爬满全身，澎湃的气势溢出。

　　轰！轰！轰！

　　震惊不已的冒险者不得不后退，被其余吹的睁不开眼睛，然后便听到了一声巨大的轰鸣声。

　　砰！

　　地动山摇，湖水都因为冲击，直接荡起了数米的高度，像海啸一样向四周奔涌。

　　“怎么会？”

　　冒险者们傻眼了，因为什么都没有发生，胡桃的攻击就像投入了虚空，消失不见。

　　“要不要再来一发？”

　　胡桃舔了舔嘴唇，有些虚弱。

　　“不，仔细听！”

　　唐顿制止。

　　咔嚓！咔嚓！

　　一个细小的裂纹出现，接着便迅速扩大，然后呈蛛网般蔓延，四周的空气犹如碎裂的玻璃似得，开始哗啦哗啦的往下掉。

　　破裂的时间碎片落在地上，像雨滴一样摔的晶莹剔透，之后消失不见，四周的风景还是一如既往，仿佛没有任何变化，但是感知敏锐的，能嗅到空气中传来了海腥味。

　　“恭喜你们，突破第一关卡，请继续前进！”

　　神像的声音响起。

　　“欧耶！”

　　胡桃欢呼。

　　“公爵阁下，您是怎么想到的？”

　　一些冒险者大着胆子询问，除了恭维，也是真的想知道答案，他们此时后怕不已，要不是唐顿心细如发，他们说不定会这么一直奔跑七天，导致一无所获。

　　“这个关卡利用的是咱们的惯性思维，因为之前奔跑了好久才抵达英雄之门，所以这次很多人继续下去，也有了自我安慰和激励的借口，同时还会忽略掉一些细节，毕竟跑得越久，精神会越迟钝。”

　　唐顿解释，“好了，继续前进吧！”

　　英雄殿内，军方高层们正在聚会，在他们面前是一块巨大的水晶壁垒，显示着秘境的一切。

　　“这个青年不错，我们第六军团要了。”

　　军官们挑选着人才。

　　“唐顿打破记录了，一个小时七分钟，进入第二关卡！”

　　有情报官奔走，通报最新消息。

　　“啧啧，不愧是茜茜公主看上的男人，好厉害，这个速度，比利昂殿下的冠军记录还快了十几分钟！”

　　“何止呢，据说帝兰雪和他也有绯闻传出。”

　　“可惜以他的身份，没办法招揽！”

　　“得了吧，他很有可能是陛下是私生子，到时候，咱们就是人家的麾下了。”

　　一群军官们突然沉默了，接着齐刷刷的起身，前往主控室，在那里，可以调试监视壁垒，他们都想看唐顿攻关。

　　英雄回廊毕竟是布列塔尼亚的主场，国家早就找到了一些监控的办法。

　　等出了门，军官们才看到都是去那里的同僚，而原本宽大的房间已经挤得水泄不通了。

　　“干什么？都散了。”

　　一位五星统帅发脾气了。

　　“就让他们看看吧，唐顿这种天才的攻略实况，对他们的眼界也是一种提升！”

　　一位德高望重的老将军发言。

　　一屋子都是军方高层，别说千人长，没点资历的万人长都没资格找一个好位置。

　　短暂的喧哗后，军官们又立刻安静了下来，因为唐顿开始通关了。

　　第二关是波涛之怒。

　　一些海水凝结成水晶，变成坚实的地面，一些海水凝结成了千军万马，枕戈待旦，他们以为唐顿会选择智取，没想到却是一力破万敌。

　　“胡桃，上！”

　　唐顿甩手就是几道光环，为小萝莉加持辅助。

　　“汪！汪！”

　　小胡桃是个开心果，还调皮的学狗叫。

　　噗！

　　满屋子的人都笑喷了，小萝莉实在太可爱了，不过唐顿的行为很可恶呀，简直把胡桃当猎犬使用。

　　轰！轰！轰！

　　胡桃如入无人之境，战锤挥舞中，攻势大开大合，强行碾压了过去，任何挡在面前的敌人，都被轰碎。

　　碎掉的水元素重新凝结，变成了一尊尊高达上百米的巨人，拿着海皇三叉戟，威风凛凛。

　　在它们身后，是一位位骑着鲸鱼的暴鲸战士，使用的武器全都是长达数十米的船锚。

　　鲜艳的战旗在挥舞。

　　胡桃一个纵跃，垂直飞翔天空，转瞬不见踪影。

　　“她要干什么？”

　　等了好几分钟，依旧不见胡桃踪影，当水元素军团开始进攻的时候，冒险者们开始后退，这种阵容，他们可挡不住。

　　“来了！”

　　伊莲抬头。

　　胡桃垂直坠下，整个人包裹在红色的火焰中，犹如陨石一般。

　　泰坦坠落！

　　轰！

　　胡桃砸在了军团中，地面崩碎，一个偌大的蘑菇云冲天而起，狂躁的冲击波四散，将四周的水元素全部击碎。

　　等到尘埃落定，方圆十几公里的范围，全部夷为平地，数万的元素大军，化为齑粉。

　　“唐顿到低捡了一个什么怪物呀！”

　　看着胡桃恐怖的破坏力，观战的贵族们面面相觑，他们早就拿到了唐顿的情报，知道这个小萝莉，就是他去矿场的路上，随便捡到的。

　　“我也想捡一个！”

　　黑查理非常羡慕，以他的手段，完全可以把胡桃调教成惟命是从的战斗机器，而且看她的容貌，长大以后，绝对是个美人。

　　“好爽快！”

　　胡桃站在大坑中，活动手脚，在西土大陆，她没办法火力全开，可是在这里，就不用担心破坏环境了。

　　“大哥哥，要不要一起？”

　　看到海皇本阵露出，军团战旗飘扬，胡桃邀请。

　　“好！”

　　唰！

　　唐顿飞出的瞬间，开启火神模式，橘红色的火焰蔓延全身，随着他的右手划过黑发，全部点燃，犹如战旗一般夺目。


第1277章 地穴关卡

　　一对长达数十米的火焰羽翼展开，射出了无数的乌鸦，和地面上的水元素撞在一起，发生大爆。

　　轰！轰！轰！

　　海水被蒸发，白蒙蒙的蒸气升腾。

　　“冲呀！”

　　一个冒险者看到唐顿攻势狂野，也准备冲上去捡漏，只是被身旁的同伴拉住了。

　　“你找死呀！”

　　同伴没好气的呵斥。

　　“放心好了，只要小心点，不会被波及的！”

　　冒险者在担心，跟着唐顿闯关是安全，但是英灵们可不是蠢蛋，没有出色的表现，肯定无法得到它们的认可。

　　呜！

　　尖锐的呼啸声灌进了耳膜，身披火焰的唐顿从天而降，犹如一颗天外流星，撞向了海皇本阵。

　　砰！砰！砰！

　　上千的巨鲸兽长鸣，抬头喷出水弹，拦截唐顿，还有一层层的蓝色水元素壁垒出现。

　　地狱火山！

　　唐顿在蒸发出的白气笼罩下，轰的一声贯穿了壁垒，径直砸在了地面上。

　　轰！

　　山崩地裂，火山喷发了！

　　伴随着巨大的蘑菇云冲天而起，一股巨大的岩浆喷出了地面，足足上千米高，地面上裂隙不断，蔓延。

　　轰！轰！轰！

　　犹如被引爆的火山群，一道道的岩浆迸发，浓烟滚滚中，橘红色的岩浆像暴雨一样飘落。

　　嗤！嗤！嗤！

　　水元素大军被烫的千疮百孔，白雾蒸腾。

　　怒焰滔天！

　　呼！

　　流淌的岩浆汇聚，仿佛海啸一般，卷起数米高的浪头，蔓向海皇本阵，所到之处，夷为一片焦土。

　　咔嚓！咔嚓！

　　海水冻结出巨大的冰山，抵挡熔岩海啸的侵袭。

　　熔岩傀儡。

　　渐渐被冷却的熔岩拔地而出，变成了大小不一的元素傀儡，绕开冰山，朝着本阵冲锋。

　　水元素大军杀了上来，这里是主场，它们拥有兵力优势，只是每当熔岩傀儡即将被击毁的时候，它们便会自爆，波及数十米的范围，杀伤一片。

　　炎环！

　　唐顿低空掠过，会不断的辐射出一道道火焰花环，有火花在飘散，迷离而又梦幻。

　　“这攻击力也太恐怖了吧？”

　　观战的军官们一声声的倒抽着凉气，整个战场，完全被肆虐了，那还是水元素，不知道恐惧为何物，换成人类兵团，就算不吓得战意消退，单是那些浓烟，就会大大的削减战斗力。

　　“玛勒逼，唐顿这简直就是一个自走式的人型核弹呀！”

　　有贵族想起了典籍上记录的上古战争，据说精灵女王发明了一种叫做魔核弹的武器，一旦使用，可以摧毁方圆数百公里内的一切，除了焦土，会抹去一切生命的迹象，什么都不会留下。

　　“我以前认为德兰克福军没有团灭，是运气太好，现在看来，是魔鬼大黄蜂捡回了一条命！”

　　不少军官惊叹连连，火系魔法，永远是战场上杀伤力、造成的延续伤害最大的法术，唐顿这一套连招，简直是清杂兵的神技！

　　“快看，要打海皇了。”

　　就在军官话音落下的刹那，整个战场上飘散的火花突然亮起了璀璨的光芒，跟着大爆。

　　星火燎原！

　　轰！轰！轰！

　　火焰漫天，冲击起浪四散。

　　“女神在上，快看！”

　　惊呼声不断响起，有人注意到在这种怒涛般的攻势中，那个小萝莉骑着一匹空鳐，全身罩在一个卵形的护盾中，正狂飙突进，等接近海皇后，直接就是蓄满力道的一击。

　　轰！

　　正全神贯注盯着飞射而来的唐顿，准备大招的海皇一下子被打懵了，还没反应过来，一尊巨大的野蛮人幻象出现，打出了一套连招。

　　军官们单手捂脸，都不忍心再看了，一向虐人无数霸气无边的海皇现在完全变成了沙袋，还是快要被揍破的那种。

　　“这两个人是疯子吗？”

　　一些军官大跌眼镜，第二关卡的目标是在元素大军的围追堵截下尽快突破，考验的是冒险者的极限续航能力、攻击力、防御力，结果唐顿和胡桃轰杀了杂兵不说，还开始狂揍海皇分身。

　　“住手，你们过关了！”

　　海皇制止。

　　“HOHO，好开心！”

　　和唐顿一起战斗，让胡桃体验到了久违的快乐，根本不听海皇说什么，一柄战锤挥舞的像风车一样，打的分身支离破碎。

　　“杀了你不会增加英灵们的好感率吗？”

　　唐顿询问。

　　“不会，再说你们早就完美通关了。”

　　海皇郁闷的吐血，别人上来就是突围，你们倒好，直接平推了过来，就算是巨龙都没这么大胆子呀。

　　“那边就是第二关卡，快走吧！”

　　海皇一手抱着脑袋，一手指着方向，大颗大颗的泪珠流了出来，它不知道这个小萝莉的身体中为什么有这么恐怖的力量，打的实在太疼了。

　　冒险者们本来还担心唐顿一行会飞，己方追不上他们，可见到第二关卡后，放心了。

　　巨大的山脉挡住了道路，想要继续前进，就要进入那些深邃的隧道。

　　“选哪一条？”

　　面前的隧道多达上千条，宽的十几米，窄的只能容纳胡桃爬过去。

　　“让我来选！”

　　茜茜亲吻了一下戴在食指上的戒指，一只光斑凝结的小精灵窜了出来，拿着弓箭一阵乱射。

　　“走这边！”

　　当最后只剩下一支箭矢的时候，茜茜选出了隧道。

　　“进，摩莉娅歌，这次你断后，注意保护茜茜。”

　　唐顿一马当先，茜茜的那枚戒指是史诗级别，蕴含着命运的力量，它选定的路线，一定是最有利的。

　　“你没事吧？”

　　看到茜茜脸色惨白，伊莲赶紧加持了几道恢复神术。

　　“没事。”

　　能帮上唐顿，不管消耗多大，茜茜都觉得值得。

　　隧道中黑暗、压抑、寂静的都能听到每一个人的呼吸声，对精神绝对是一种折磨。

　　“你们有没有觉得隧道在变窄？”

　　就在一个冒险者问出的刹那，隧道巨震，四周的墙壁挤压了下来。

　　“蠢货，你以为唐顿公爵为什么在加速？”

　　有人咒骂，一旦说出来，隐藏在暗处的敌人肯定会进攻的。

　　轰隆！轰隆！

　　土墙升起，挡住了去路。

　　唐顿速度不减，强势冲锋，遇到障碍，直接重拳轰击。

　　砰！

　　泥块乱溅。

　　“啊，救命呀！”

　　墙壁上突然伸出了泥质的手臂，擒拿冒险者，有倒霉蛋不小心被抓住了，唐顿距离实在太远了，就一个回头的时间，手臂撕扯。

　　哗啦！

　　冒险者被分尸，内脏和鲜血遍洒，这一幕让其他人跑得更快了。

　　这么狭小的范围，唐顿不敢使用火焰攻击，容易误伤，所以进入了狂暴状态，靠着一双钢拳突破。

　　“不行，一般的陷阱根本困不住他们。”

　　军官们吐槽。

　　正常情况，位置最前，土系手臂越少，攻击越少，后面的人为了求生，肯定会跑进其他通道，可是现在唐顿突破的速度太快了，以至于冒险者们都跟在后面。

　　“第一难关要来了，挡不住就是全灭哦！”

　　军官们的眼睛一瞬不炸，盯着屏幕。

　　轰！

　　再次轰破一堵墙壁后，视野中突然光芒大盛，一道巨大的蓝白色光线射了过来。

　　“欧耶，这次该团灭了吧？”

　　“即便不灭，估计也会遭到重创！”

　　“这一关可是被称为冒险者杀手呀，不知道多少人死在这里呢。”

　　军官们说着，突然闭口不言了，因为光芒消失以后，唐顿完好无损的站在那里，由于他的守护，身后的人全都无伤。

　　“玛勒逼，我怎么忘了，唐顿的天赋是斗转星移，号称法系克星！”

　　“不止呢，他的神经反应也太快了。”

　　“什么反应，我看唐顿是早有准备，他不是自创了明镜止水么，据说可以预判一切攻击。”

　　军官们彻底服气了，同时有羡慕那些冒险者的好运，跟着唐顿，搞不好真的有机会踏入英灵殿，毕竟他们中很多人，都无缘得见。

　　唐顿一行的步伐停下了，出现在他们面前的是一个巨大的方形地穴，足有十个足球场那么大。

　　地穴上铺着石板，每一块石板上有历史上各位英雄的肖像，或哭、或笑、或哀怨，不一而足。

　　“这是什么意思？”

　　胡桃发现，除了地穴广场对面的那个隧道，没有任何去路。

　　唐顿回头。

　　冒险者们齐刷刷的退了一步，面带恐惧和讨好，在面对未知的陷阱时，自然是派出炮灰探路。

　　“我来闯关！”

　　小胡桃抬腿就要往上踩，被唐顿一把揪了回来。

　　“荷玛，把食尸鬼放出来！”

　　唐顿捡起一块石块丢向那些石板，没有任何动静，随后第一只食尸鬼踩了上去，然后第二脚落下，巨大的雷霆突然窜起，将它电成了一具焦炭。

　　食尸鬼不断的走向石板，然后不断的被雷霆击毁，最远的一只，也不过走出三十多米。

　　看着食尸鬼的数目减少，冒险者们想逃跑了，如果唐顿无法在消耗完它们之前摸到规律，搞不好会拿大家开刀。

　　“这算不算作弊？”

　　芙蕾雅调侃，其实不算，因为法师也可以召唤出大量的仆从去趟出一条安全的路线。

　　这一关，法系比武者有着天然的优势。

　　“看明白了吗？”

　　消耗了十八只食尸鬼后，唐顿回头询问。

　　茜茜和伊莲点了点头。

　　“啊？看明白什么？”

　　胡桃左观右望，抓着头发，一脸苦闷，因为完全不理解。

　　“第一，当你第一脚踩上地穴广场的时候，踩的肖像是什么表情，之后就要踩相同的表情，不然会被攻击。”

　　“第二，笑脸的肖像最多。”

　　“第三，站在一块石板上，最多不能超过五秒，不然会被攻击。”

　　“第四，双脚不能离开石板超过五秒，否则同样会被攻击。”

　　“第五，当食尸鬼行进到三分之一路段的时候，只要前进，就会被攻击，这说明那个地方是分界线，到时候一定会发生变化，这就需要你们灵活应变了。”

　　唐顿解释着，看向了茜茜。

　　“我选择前进！”

　　茜茜要证明自己的价值。

　　“好麻烦，一口气冲过去不行吗？”

　　胡桃最怕费脑子的事情。

　　“不行，把我刚才的话重复一遍！”

　　唐顿不允许小萝莉撒娇，确定她都记住了，这才开口，“你们跟着我，这样遇到麻烦，我也可以及时帮忙。”

　　一帮冒险者挤了过来，专心地听唐顿的话，没人怀疑他的判断。

　　“先观察一下你们的路线，茜茜，伊莲，你们走那两条，笑脸比较密集一些。”

　　唐顿提醒。

　　“准备好了吗？”

　　确定同伴们点头后，唐顿开口，“跳！”

　　第一步，安然无恙，然后是第二步，就在这种略带压抑的氛围中，唐顿一行前进着。

　　“咱们怎么办？”

　　有人询问。

　　“上吧，不然就只能退回去了！”

　　冒险者们不想放弃，再说过的晚了，就没办法搭唐顿的顺风车了。

　　“注意看，好戏要开场咯！”

　　军官们瞪大了眼睛，戴上了幸灾乐祸的表情。

　　“三分之一到了，注意，胡桃先跳！”

　　唐顿提醒。

　　“汪！”

　　胡桃应了一声，跳向下一个笑脸。

　　滋！

　　无数条蓝色的电流蔓延过石板，所有的肖像在一瞬间变化表情。

　　唐顿立刻回头。

　　“啊？”

　　有冒险者大惊失色，下意识的跳向了下一块。

　　滋！

　　粗大的闪电窜出，将他轰杀。

　　“等等，不再是笑脸，而是跳和你们脚下相同的肖像表情。”

　　唐顿大喊。

　　“我怎么办？”

　　茜茜低头，发现肖像表情没变。

　　“别急，慢慢来，按照这个表情跳，为了安全，只选同一个人物的肖像。”

　　唐顿示意茜茜放松，这样一来，虽然会少掉几个石块落点，增加难度，但是肯定不会出错。

　　伊莲嘟起了嘴巴，觉得哥哥不关心自己。

　　“嘁，以你的能力，我不提醒，也能过关！”

　　唐顿翻了一个白眼，妹妹可是天才。

　　“是这样吗？”

　　茜茜满头大汗，既紧张、又兴奋，从小到大，她被父亲溺爱有加，从来没做过这么危险的事情。

　　“对！”

　　唐顿的声音稳定而有力，充满了感染力，似乎听着他的话，心中的恐慌便不易而飞了。

　　突然间，电流流淌，肖像表情再次变化。

　　“镇定，就按照刚才去做，很好，坚持下去。”

　　唐顿指挥着。

　　“玛勒逼，没意思。”

　　军官们吐槽，每年这里都要死不少人，可是唐顿带队，除了一个倒霉蛋，居然没有减员。

　　“啊！”

　　一个冒险者惨叫着，被闪电轰成了灰飞。

　　“全体注意，最多三秒，就要进行下一步！”

　　唐顿大吼，“胡桃，尤其是你，一秒内，就要跳。”


第1278章 腹黑唐顿

　　“不是吧？他还有余力观察全场？”

　　“搞不好每个人表现，他都注视着。”

　　“这得多消耗脑力？这么分心，他居然都没有出错！”

　　军官们又开始议论了，事实上，随着不断前进，在石板上站立的时间也在不断缩短，到最后，只有零点几秒。

　　在地穴广场上待得时间越久，危险会呈倍数的激增。

　　“怎么回事呀？怎么又变了？”

　　有冒险者哀嚎，他踩的肖像表情变成了怒脸，这是最少的表情，他不得不纵跃向下一个。

　　滋啪！

　　十几道粗大的闪电从地板上窜出，命中冒险者，将他电成了焦炭、冒着黑烟。

　　“全体注意，滞空时间不要超过一秒，不要妄想一步到位！”

　　唐顿提醒。

　　“这个肖像表情变化有没有规律可循呀？”

　　有人提问。

　　“有，如果我判断没错，所有人的步数加起来，五十步，会变一次。”

　　唐顿话音刚落，地板肖像再次变化。

　　“玛勒逼！”

　　不少人在咒骂，因为肖像变化，会让他们预判的最佳路线失效，不得不重新计算，这样会分散注意力。

　　已经有冒险者为了求活，匆忙之下，离终点越偏越远。

　　“唐顿，变化到来的时候，你能提醒一下吗？”

　　不少人哀求，他们可没有余力去计算每个人的步数。

　　“好！”

　　唐顿没有推脱，明镜止水之下，他可以清晰地把握到每一个人的行动。

　　气氛开始变得紧张了。

　　“注意，表情要变！”

　　唐顿每次喊完，一秒后，肖像表情变化，完美的命中率，让冒险者们越发的信任他。

　　“啧啧，这表现，好精彩！”

　　军官们叹为观止。

　　“嘁，好戏还在后边呢！”

　　有人不屑，地穴关卡，可没这么简单。

　　“你们快点，我要到三分之二处了！”

　　胡桃大喊，由于踩踏时间的限制，她没办法久等。

　　“不行了，没时间了，我等不了了！”

　　冒险者中有一个留着黄头发的家伙，天分不错，率先抵达了三分之二的分界线，待在这上面太危险了，他没像胡桃那样平移跳格子拖时间，而是直接前进。

　　啪！

　　就在黄毛踩上去的瞬间，所有的肖像犹如水果机似得疯狂的旋转，最后重新变化定格。

　　有人开始跳跃。

　　滋啪！滋啪！

　　剧烈的雷霆轰鸣，将他们轰杀。

　　“怎么回事？他们没有跳错呀？”

　　死亡者附近的冒险者不敢动了，齐刷刷地看向了唐顿。

　　“和最前面的那个黄毛踩同样的表情！”唐顿大喊，“喂，报你脚下的表情。”

　　“笑脸！”

　　黄毛大喊。

　　众人跟随着黄毛的大喊起跳踩踏，只是当第二个冒险者上去的时候，又停下来了。

　　“现在怎么办？”

　　剔除起跳的时间，唐顿只有二秒多种可以思考，还是在随时会死的情况下，这简直太难了。

　　“快，快，再多跳几个过去！”

　　大部分冒险者没动，只有胡桃、伊莲、茜茜信任唐顿，义无反顾的跨越了三分之二的分界线，还有十几个是时间到了，不得不跳。

　　就在唐顿一行跳过去的时候，后面这些冒险者中，有一半人脚下的地板，突然窜起了闪电，将他们轰杀。

　　这是惩罚，剔除那些太慢的蠢货。

　　“好险！”

　　凡是跳了的人，都有一股劫后余生的感觉，其他人则是后悔没听唐顿的指挥。

　　哗啦！哗啦！

　　当唐顿一行落地的时候，所有的肖像又开始旋转了。

　　“这都行？唐顿是幸运女神的私生子吧？我可不认为他知道这一关的破解办法！”

　　有万人长叫嚣了起来。

　　“得了吧，他不是搏运气，而是有过思考的，当一群人一起越线，肯定无法顺从某一个人的肖像，那么只能重新变化。”

　　大公主冷哼。

　　“他为什么这么肯定？”

　　有人不服。

　　“英雄回廊的关卡存在是为了试练冒险者，而不是为了杀死他们，所以一起起跳，即便错了，法则也不会抹杀他们。”

　　芙蕾雅解释，“只要基于这一条规则来行动，是可以立于不败的。”

　　“赌对了！”

　　唐顿满头都是冷汗，可不仅不敢去擦，反而还要摆出智珠在握的神态，他必须给那些人信心，他们才会信任自己。

　　“现在，继续按照你们脚下的表情去跳！”

　　唐顿见到没人动了，只能自己先行，还好，猜对了。

　　“大哥哥，让我来。”

　　胡桃拍着小胸脯要做探路先锋，被无视。

　　这一次，总计十步之后，表情会变化一次，而且站立的时间也在缩短到了两秒，这使得冒险者们哪怕考虑不好最佳路线，也不得不起跳，于是大多开始偏离终点线。

　　轰隆！轰隆！

　　开始有雷霆从穹顶频繁的降下，打在了广场上，虽然不会波及旁边的人，但是那种恐怖的声势，让人惊惧不安。

　　多了这些障碍，原定的路线又要改变。

　　一些雷霆之柱不再消失，反而还会辐射雷霆，逐渐向四周蔓延，压迫冒险者可以选择的位置。

　　“茜茜，右前方2点钟的格子！”

　　唐顿始终关注着茜茜。

　　“唐顿公爵，帮帮我呀！”

　　有个女人实在受不了这种死亡迫近的压力，崩溃了，哭着哀求。

　　“冷静，向左跳！”

　　唐顿没有抛弃她，看到女人开始前进，其他冒险者也纷纷出言询问。

　　“都闭嘴，是我先问的。”

　　“公爵，该怎么走？”

　　“我快没时间了，先告诉我呀！”

　　一些冒险者们争执了起来，毕竟他们有个预判，但不一定是最佳路线，所以想知道唐顿的答案，然后对照一下。

　　这种时候，多知道一种选择，总没有坏处。

　　“不要争执，会分散注意力，相信你们自己，你们可以通关的。”

　　唐顿帮助的，只有那些彻底陷入慌乱的冒险者，让他们可以前进。

　　“这时间差计算的好准！”

　　军官们发现，凡是得到唐顿指点的，都是在最后的零点几秒得到答案，将停留的时间完全利用了起来。

　　“哈哈，我到了！”

　　黄毛第一个抵达重点，脱离广场的瞬间，他就兴奋的笑了起来。

　　其他人不开心了，因为随机传送开始，或者和其他人对调位置，或者被传送到其他位置，有的靠前，有的则靠后，这种打击，让原本还镇定的人都几乎崩溃，因为可容站立的时间再次缩短。

　　“你给老子记住，我要是过去，非弄死你不可。”

　　有个络腮胡子大骂。

　　“大家不要紧张，只是换了位置而已，按照刚才的步调，大家可以通关的。”

　　唐顿安慰诸人。

　　此时的广场上，已经到处都是干扰，雷霆之柱更多了，波及的范围更广，随机传送每隔十步便会来一次。

　　当然，最麻烦的是脚下的肖像表情越变越快，必须在最短的时间内，找到最完美的路线，尽可能快的前进。

　　“我受不了了！”

　　有一个冒险者看到距离终点还有不到十米，直接纵跃，想一步跨过去，结果雷霆升腾，将他轰杀当场。

　　“你们快点！”

　　唐顿提醒后面那些人。

　　“不用等我，你先过去！”

　　茜茜劝阻。

　　唐顿接近了茜茜。

　　摩莉娅歌游刃有余的跟在后面，看着唐顿的背影，目光中满是好奇和欣赏，她以为他让这些人跟着，是用来做炮灰的，没想到还在帮助他们。

　　这其中至少有十二人没有死亡，全都是拖了唐顿的指点。

　　“大哥哥，快点。”

　　胡桃催促，伊莲也稍后抵达。

　　“麻烦了！”

　　看到三分之一人数的冒险者即将通过重点，唐顿开始平移，让茜茜先走。

　　“哥哥！”

　　伊莲双手合十，为她祈祷。

　　“欧耶，我到了，快来！”

　　茜茜踩到地面，转身向唐顿伸出了手，结果无数道雷霆垂直轰下，将整个地穴广场彻底淹没，呈现出一片蓝白色。

　　“唐顿！”

　　“哥哥！”

　　茜茜和伊莲尖叫，吓得脸色都白了。

　　“我没事！”

　　唐顿差之毫厘的突破了，但是其他人就没那么好运气了，彻底被雷霆击毁成灰烬。

　　“哈哈，唐顿原来也是个伪善的家伙！”

　　大公主大笑不止。

　　“何以见得？”

　　芙蕾雅的部下们不明所以，唐顿的表现，可以说是英雄的无以复加，要不是他，很多人会死去。

　　“哼，你们都被他骗了，唐顿的指挥，原本可以做到最完美，我以为这家伙是精力不够，可是没想到，他是故意的，就是为了让他们落后，给茜茜争取时间，这家伙早就猜到了，当三分之一的冒险者过关后，关卡有可能出现大清洗。”

　　芙蕾雅冷笑。

　　“不会吧？唐顿还能预计到雷霆洗地？”

　　部下们不信。

　　“他预计不到，但是为了以防万一，做了准备，你们没发现吗？那些人就是他的棋子，做了炮灰，还对他感恩戴德，这家伙简直腹黑到一定的程度了。”

　　芙蕾雅赞叹不已。

　　“有吗？”

　　部下们盯向屏幕，看到的是表情悲天悯人的唐顿，任谁能想到，这家伙为了让茜茜能卡在三分之一人数通关，坑了好多人。

　　“够阴险！”

　　黑查理感慨不已。

　　“唉！”

　　铁面王子叹气。

　　“看看你干了什么？”

　　络腮胡子揪住了黄毛的衣领。

　　“喂，放手，要不是唐顿公爵在场，我一定打爆你。”

　　黄毛很狡猾，姿态放得很低，还给足了唐顿面子，让人想收拾他，都提不起劲。

　　“够了，有这个精力，留着去英灵殿吧！”

　　唐顿制止。

　　没人敢驳唐顿的面子，两个人只能按捺下来。

　　又花费了数个小时，众人终于从暗无天日的地穴隧道中走出，好在过了广场关卡，之后的陷阱都不足为虑了。

　　“哇，这是什么？”

　　胡桃尖叫，双眼都放光了，“我想把它搬回家呀！”

　　这是一座钢铁铸造的城堡，人类站在它面前，渺小的犹如一只只蚂蚁，此时大门禁闭，很多冒险者就等在广场上。

　　“呦，唐顿，又见面了！”

　　拥有鲨鱼绰号的秃头男出现，语气中满是挑衅。

　　“你想干什么？”

　　胡桃蹙眉，站在前面。

　　“别误会，我只是想打个招呼而已！”鲨鱼哈哈大笑，“来呀，都出来，让唐顿公爵认个脸！”

　　三拨人马出现在唐顿的面前，一波披着斗篷，上面是双拳交叉的纹绣，代表着兄弟会，一波全都是紧身皮衣，戴着三角面巾，这是刺客信条的标准装束，剩下的那些人穿着黑色长袍，上面绣着一团黑色的火焰。

　　“黑焰教会的也来了，三大黑暗组织齐聚呀，唐顿这下有麻烦了。”

　　四周传来了嘀咕声，也有一些贵族和冒险者站了出来。

　　“公主殿下，需要帮忙的话，尽管开口！”

　　能在这里卖茜茜一个人情，可是超赚的买卖。

　　“想打架？我奉陪！”

　　胡桃跃跃欲试。

　　轰隆隆！

　　钢铁堡垒的大门缓缓开启。

　　“我可不敢得罪唐顿公爵，走了！”

　　秃头男狞笑，他们这群人聚集起来，就是为了击杀唐顿，要不是围观党太多，早动手了。

　　贵族们松了一口气，如果可能，他们也不愿意和这三大势力结仇，反正说一句帮忙的话，也不花钱。

　　“站住！”

　　唐顿开口了，也让所有人的心脏揪了起来。

　　“嗯？”

　　秃头男不解。

　　“我让你走了吗？”

　　唐顿语气森冷，视线扫过了这三百多人，能抵达这里，这些可都是精锐中的精锐。

　　“哈哈，你算老几，也敢管我们的闲事？”

　　一个兄弟会的家伙话音刚落，唐顿便随手一抓，他的整个身体就不受控制的飞了过来。

　　砰！

　　唐顿随手一轮，打爆了他的脑袋，无头尸体滚翻在地。

　　“一个刚踏入大元帅的杂鱼，也敢叫嚣？”

　　唐顿冷哼。

　　嘶！

　　三大组织的人齐刷刷的倒退了一步，其他人也是惊讶万分，那可是大元帅呀，结果唐顿杀之，如屠鸡宰狗！

　　“唐顿，你这是什么意思？”

　　秃头男咆哮。

　　“你是蠢的吗？本公爵自然是要宰了你们呀！”

　　唐顿宣言，一下子让现场的气氛凝固了。

　　“我没听错吧？唐顿要单挑这些人？”

　　“这家伙疯了吧？”

　　“太霸气了，算我一个，这些黑暗势力，人人得而诛之！”

　　有不少冒险者依旧没有抹灭心中的正气，早就看这些坏蛋不顺眼了。

　　“唐顿，你可想好了，得罪了我们三大势力，你今后将寸步难行！”

　　有人开口，只是怎么听，都有些色厉内荏的意思。


第1279章 与世界为敌

　　三大势力的人们看着出言挑衅的唐顿，有一种哔了狗的感觉，平日里，他们无法无天惯了，所以才会在围观党如此多的状况下，依然发起挑战，只是没想到茜茜的声望太大，让这些围观党居然豁出去和他们作战。

　　秃头男不是脑残，所以才想进钢铁城堡后再找麻烦，可是唐顿的行为却让人大出意料。

　　“够胆你就再把刚才的话说一遍！”

　　有个独眼的大元帅自持实力强横，狂野的叫嚣。

　　人活一世，都是为了一张脸，更何况这些生活在黑暗世界的家伙们，他们也渴望自己的名字能够响彻大陆，踩唐顿这种新星，无疑是最快捷的办法。

　　只是这次有点踢到铁板的意思。

　　“三大势力办事，不想死就滚蛋！”

　　权杖们开始负责清场，既然撕破脸，那就只有硬上了。

　　“找死！”

　　胡桃右脚猛地蹬踏地面，像炮弹一般弹射而出，挥臂轰出风暴之锤。

　　一些心怀正义的冒险者要动手，只是一道领域的解放，犹如极地的寒流侵袭全场，让他们直接僵在了当场。

　　“传奇？”

　　不少人下意识的惊退。

　　“哈哈，怕了吧？”秃头男酣畅淋漓的大笑，“唐顿，你面子可不小呀，为了杀你，我们可是派出了五位传奇！”

　　满场都是倒抽凉气的声音。

　　别说大元帅了，能够晋升到权杖，天分就不会太差，突破英雄回廊的前几道关卡，并不是很难。

　　这些大元帅齐聚，除了击杀唐顿，也是为了进入英灵殿，毕竟这可是全大陆闻名的九大秘境之一，如果得到奇遇，完全可以再进一步。

　　“传奇很了不起吗？世界臣服，龙魂神殿！”

　　唐顿扑向秃头男，同时领域发动，自从杀了塔南之影，他的自信心已经膨胀到了极限，即便是遇到圣奥勋，他都敢周旋。

　　“杀了他！”

　　秃头男大吼的时候，五位传奇也动手了，作为黑暗世界之人，他们早就不要什么强者的尊严了，一切以利益为主。

　　在秘境中，不知道被多少眼睛盯着，所以传奇们速战速决，联手抢攻。

　　巨龙守护！天使守护！蛮王守护！

　　传奇的攻击实在太快了，已经到了一念即至的地步，法则力量毫无征兆的落下。

　　一头元素和法则形成的巨龙咆哮着，从唐顿的身上飞出，被击碎后，一尊巨大的野蛮人幻象也拔地而起，之后则是圣歌嘹亮中，一位女性天使浮现，她头顶着的光环，散发着耀眼的光芒。

　　轰！轰！轰！

　　借助三大守护的拖延，唐顿差之毫厘的消失。

　　“咦，人去哪了？”

　　传奇们惊呼，连灵魂锁定类的魔法都无法找到，要知道这可是领域之中呀，唐顿应该无所遁形才对。

　　“该死，是那枚至尊魔戒的隐身效果！”

　　传奇咆哮，唐顿的反应也太快了，如果不是围观党们太多，他们绝对会用范围技洗地。

　　“白鲨附近！”

　　有传奇提醒，像唐顿这种人，说了杀人，就绝对会立威，所以他肯定会攻击秃头男。

　　“杀伊莲！”

　　有两个传奇选择了围魏救赵，迫使唐顿现身，不过这个战术麻烦太大，因为会得罪伦巴蒂联盟，以西米利安二世的爱女性格，即便他们跑到天涯海角，也会把他们挖出来算账。

　　摩莉娅歌一个瞬移，出现在伊莲面前，屈指连弹，数十道剑气飙射，拦下了传奇的攻击。

　　“这个女人是谁？”

　　强大的武神将，让围观党们看的目瞪口呆，那可是传奇的攻势呀，居然轻描淡写便挡住了。

　　“波涛怒鲸！”

　　恐怖的灵魂威压降临，让秃头男火力全开，海潮幻象立刻弥漫四周，偌大的鲸鱼嘶叫中，将他护在肚腹中。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　蓝色的魔纹刺青瞬间蔓延全身，唐顿的右拳打出。

　　轰！

　　天空都在巨震，强劲的冲击爆散，鲸鱼直接粉碎了，就连脚下的地板都被钢刀一般的气流刮出了一个大坑。

　　“鲸鲨噬咬！”

　　一条条元素鲨鱼乍现，甩着尾巴，长着血盆大口咬杀唐顿。

　　泰坦分身，幻一闪！

　　唰！唰！唰！

　　数十个唐顿出现，拔剑怒斩，不仅轰灭鲨鱼群，它们也犹如磁石一样，吸走了传奇的攻击。

　　霸空无双、万物崩坏！

　　一尊野蛮唐顿幻象从唐顿身上分离，和他连攻。

　　咔嚓！咔嚓！

　　所有的东西都在出现裂纹，秃头男的身体就像摔过的瓷器，布满裂纹，他的最强防御被击破，不由得脸色一变，转身冲向钢铁堡垒。

　　滋！

　　唐顿左眼中的蜘蛛倒悬图案光芒大盛，射出一道光束，轰在了秃头男的背上，之后披着斗篷的死神从虚空出现，挥舞着死亡镰刀，斩在了他的脖颈上。

　　“不要杀我！”

　　秃头男的身体直接失去活力，风化成颗粒消散在空气中，他的灵魂被镰刀勾出，惨叫着、哀嚎着，哀求着，脸上呈现着世间最痛苦的表情，然后被崩毁成碎片，被镰刀吞噬。

　　“一位大元帅巅峰，就这么死了？”

　　“我没记错，那个大白鲨好像是新晋的黑暗世界三新星之一吧？”

　　“嘁，你们没听到最近的小道消息吗？魔山在巨龙墓园被唐顿杀了。”

　　看着唐顿毫无压力的轰杀一位半步传奇，围观党们叹为观止，不过跟着又被一声撕心裂肺的求饶声拉回注意力。

　　“放我一条生路？”

　　独眼大元帅的两条腿被打断了，半个身体鲜血淋漓，他再没有一点刚才口出狂言的模样，就像一条垂死的丧家犬，朝着胡桃嘶吼。

　　“哼，轻视大哥哥的人都要死！”

　　胡桃毫不犹豫的挥舞战锤。

　　看着独眼的脑袋爆掉，血浆洒的到处都是，无头尸体跌落，围观党们艰难的吞了一口口水，而三大势力的人们，彻底傻眼了。

　　一个照面，五位传奇出手，都没有拿下唐顿，反而还死了两位大元帅，这还怎么打？

　　这些家伙都是自私自利的，有利可图的时候自然抱团，遇到危机，自然一盘散沙。

　　“下一个是谁？”

　　胡桃询问。

　　“杀光他们！”

　　唐顿下令。

　　“撤！”

　　没有任何犹豫，三大势力的人冲向大门，他们能听到落在后面的人被追上了，临死前发出惊叫。

　　“女神在上！”

　　看着唐顿和胡桃追杀一群大元帅，犹如无人之境，冒险者们目瞪口呆，他们两个身上的刺青氤氲着淡蓝色的璀璨光芒，让他们看上去就像一尊小号的泰坦巨人，威猛绝伦、霸气四溢！

　　“你们跑得了吗？”

　　唐顿的左眼突然朝着天空射出了一枚蜘蛛图案，犹如盛夏的烟花爆开，无数的黑色光华散落，打在了每一个人的人身上。

　　黑暗女神，灵魂印记！

　　庞大的灵魂讯息反馈回来，哪怕这些人跑到位面的尽头，也无法逃脱唐顿的追踪。

　　“一颗人头，一亿金币！”

　　茜茜清丽的嗓音，宣布了一个对于三大组织来说，完全是厄运的消息。

　　“公主殿下，您难道要和我们‘三大’为敌？”

　　一位传奇希望茜茜冷静。

　　“凡是唐顿的敌人，就是我茜茜的敌人，一亿不够，我就花十亿，百亿，终究会让你们变成过街老鼠！”

　　善良的茜茜，最讨厌这些黑暗面。

　　嘶！

　　围观党们看着唐顿，各种羡慕嫉妒恨，茜茜肯定是爱死了他，不然不会做出这种决定，要知道这种巨额的赏金，再加上结识茜茜的机会，一定会让许多强者趋之若鹜。

　　“我出一百亿金币，成立一个基金组织，每一个等级的黑暗组织的成员，都会标明一个价码，只要把他们的人头带来，你们就能领钱！”

　　唐顿拧下了一个大元帅的脑袋，看向了没有逃跑的五位传奇。

　　“唐顿，你疯了？”

　　有贵族劝说。

　　“唐顿，你这个疯子，你知道这个决定，会让你陷入万劫不复的境地吗？”

　　传奇出言威胁。

　　围观党们震惊地看着唐顿，谁不讨厌恶事做尽的三大组织？可是没人敢招惹他们，因为会遭到疯狂的报复，曾经有人一个三流国家的国王登基之初，为了笼络民心，说了要铲除国内的黑暗势力，还国民一个晴朗的天空，结果一周后，便被刺杀身亡，皇后都被抓走，卖进了妓院。

　　三大为什么根深蒂固，因为他们中有一些人，在表世界，也担任着重要的职务，哪个豪门敢说自己的手是干净的？唐顿这么做，无异于自寻死路。

　　“有趣的男人，这种魄力，才像我的弟弟！”

　　芙蕾雅击节赞赏。

　　“我果然没有看错人！”

　　铁面王子欣慰的点头。

　　“哈哈，又一个疯子！”黑查理调侃，“不过地下世界的格局，也该变一变了，不然总督都要一手遮天了。”

　　观战的军官们、贵族们、都因为唐顿的悬赏，彻底愣住了，这可是和整个黑暗世界为敌呀！

　　“我再加一百亿！”

　　茜茜追随唐顿的脚步，她穷的只剩下钱了。

　　“茜茜，你胡闹什么？再这么下去，你以后连睡觉，都要小心不被刺客信条的家伙暗杀！”

　　一群贵族赶到了，夏尔直接开口。

　　“唐顿公爵，够霸气！”

　　华盛顿比了一个大拇指，至少他没有这种气魄。

　　“你是第一个让我佩服的红玫瑰！”

　　奥赛罗看着唐顿，眼神中闪过了一抹欣赏，“兰开斯特家族的男人，就属你最带种！”

　　“唐顿，你可想清楚了，这道命令一旦发出去，你和三大之间，再没有回旋的余地，不只是你，整个德兰克福都会成为三大的敌人，你的国民，将终日活在我们的阴影之下！”

　　传奇恐吓着，他也担心，没办法，唐顿已经不是杂鱼了，而是一个富得流油的二流国家的君王，还是茜茜的未婚夫，是伊莲崇拜的哥哥，他可以动用的资源实在太多了。

　　“世界上总会有一些阴影，哪怕是阳光之下，也无法驱除，可是这不是我们漠视的理由，只要我们去努力，阴影就会少一分，国民就会多一分光明、多一份温暖、多一分爱心，没人喜欢活在恐惧之中！”

　　唐顿看向了几位传奇，毫无畏惧。

　　“你们存在的太久了，久到了人们居然把你们的存在当作了理所当然，这不对，你们应该是过街老鼠、你们应该人人喊打，你们只配活在恶臭的下水道中，而不是在这里耀武扬威，让世界在你们的咆哮中颤抖！”

　　听到这番即兴演讲的人们都沉默了，也有一丝丝的羞愧，是呀，他们这些强者，都有一定的势力和影响力，可偏偏放任了三大，如果自己肯出手，这个世界便会更干净一些。

　　“从今天起，我要让世界重现阳光，让你这些恶棍，统统滚回下水道去！”

　　唐顿话音落下的刹那，整个秘境中，突然光芒大盛，一道又一道的金色光环在天空爆开。

　　一位位女武神出现，她们全副武装、顶盔掼甲，她们金戈铁马，长枪纵啸，她们空灵的歌声开始在天空回响。

　　“这是……”

　　军官们猜到了一个可能，但是因为从来都只是传说，并没有亲眼见过，并不确定，可是芙蕾雅和二王子这些上层贵族已经惊呼而起。

　　就连王宫中的奥妮皇后，原本慵懒的躺在床榻上，此时一下子直起了身子，看着水晶球，目光凶狠。

　　“秘境之灵居然认可了唐顿的意志？”

　　奥赛罗呢喃，史书上记载，得到英雄回廊认可的英雄，只要达成了英雄事迹，便可以将英名刻在秘境的英雄之碑上，让人瞻仰。

　　在这些女英灵的颂唱声中，金色的光环突然降落，笼罩在了唐顿的身上，为他涂抹上了一层金光，犹如英雄的铠甲一般绚丽而又夺目。

　　嗡！

　　一道金色的光环，在唐顿的脚下展开，之后他的皮肤开裂，身上的血液开始流出，像光环汇聚，将它涂抹成血色。

　　这是英雄光环，是鲜血的礼赞，是唐顿灵魂和意志的证明。

　　“哥哥！”

　　伊莲崇拜地看着唐顿，双手合十，为他吟唱圣歌。

　　“唐顿！”

　　茜茜目眩神迷，爱恋地注视着唐顿，这一刻，她的心再容不下别人。

　　“大哥哥好酷！”

　　胡桃骄傲的抬着小下巴，盯着那几个传奇，她察觉到唐顿由于这个意外在冲阶了，所以要阻止别人破坏。

　　“本该如此！”

　　铁面王子眼神闪烁，挣扎后，似乎做出了某种决意。


第1280章 一步传奇，无上之威

　　钢铁城堡前的广场上，一片沉默，只有唐顿冲阶时爆发出的惊天气势。

　　在巨龙墓园中，唐顿服用了耶梦赐予的圣灵之吻，消除了龙人化的负面状态，治愈了各种诅咒，已然成为大元帅巅峰，现在因为觉悟，受到秘境之主的感召和共鸣，直接冲击传奇之阶。

　　“这运气……”

　　金发夏尔气的鼻子都要歪了。

　　“呵呵，不一定是好运哦，如果无法承受这些法则力量，通不过考验，他是会死的！”

　　奥赛罗冷眼旁观，别说冲击传奇时的困难，就是隐藏在暗处的那些黑暗势力，也不会让他成功的。

　　“哥哥不会死吧？”

　　伊莲快吓坏了，唐顿的出血量实在太大了，它们流出身体，汇入脚下的英雄光环中，将原本金色的光环涂抹成了鲜血色。

　　这个过程中，大量的法则碎片融入、淬炼，将它们转变成英雄之血，接着重新灌输回唐顿的身体。

　　唐顿的身上，金色和血色的光芒交相辉映，他的鲜血不再普通，而是向着更高的等级进化，其中一滴鲜血蕴含的能量，就足以完爆其他大元帅一身的鲜血总量。

　　空气中，法则碎片越聚越多，逐渐形成了一个巨大的螺旋，涌向唐顿的头顶，远远看去，就像一个漏斗状。

　　传奇强者，汲取的不再是魔能、也不是元素力量，而是纯粹的法则力量，用它们来凝练身体。

　　轰！轰！轰！

　　无尽的气势从唐顿身上散发。

　　“快退开，小心被波及！”

　　有围观党们提醒着，快速后退，不过没人舍得离开，冲击传奇，这可是难得一见的场景，他们中大多数人，一生无缘此境界，还有一些人，渴望多积累一点经验。

　　当然，还有一些人心怀鬼胎，想让摩莉娅歌和胡桃远离唐顿，以便偷袭。

　　空气中，有光斑开始爆闪。

　　红色的火焰法则、绿色的自然法则、白金色的神圣法则、漆黑如夜的黑暗法则，除此之外，还有蓝色的泰坦法则，金色的英雄法则，红色的战争法则……

　　“这么多的法则碎片，唐顿的主属性到底是什么？”

　　“女神在上，唐顿不是神圣和自然属性吗？那些黑暗法则是怎么回事？好像还都是高等级别，单看这些，你和我说他是恶魔，我都信！”

　　“太恐怖了，三十六、七十二，不，足足一百多种法则，我帝波罗，他成为传奇后，这得多么强大？”

　　围观党们目瞪口呆，唐顿的冲阶的场面，实在太霸道了。

　　“不愧是我的弟弟！”

　　芙蕾雅也不知道该说什么了，单是唐顿这种表现，就足以吓到很多传奇强者。

　　“哈哈，我女儿的眼光果然犀利，从今以后，唐顿已经拥有了正面挑战海因里希的资格，谁敢不承认，那就来试试！”

　　西米利安二世自然也关注着英雄秘境，看到这一幕，老怀大慰。

　　同是传奇，也有强弱之分，像唐顿这种，绝对是佼佼者。

　　砰！砰！砰！

　　碎片聚集的太多了，而且由于属性不同，开始发生小范围陨爆，各种光斑闪烁，让人无法直视。

　　“可以开始衍生领域了吧？”

　　华盛顿察觉到四周中的法则力量都要被抽空了，天空中的“漩涡云层”，已经大的不可思议，像龙卷风一样暴虐。

　　“还不够，黑暗死星！”

　　基础打的越坚实，以后成功冲击圣奥勋的机会越大，唐顿可不会因小失大，有的大元帅虽然踏入了传奇，但是终生无望再次晋升。

　　嗡！

　　黑暗的光线爆闪，一颗花生大小的黑色圆点在唐顿头顶诞生，接着肉眼可见的变大，这个过程中，那些法则碎片涌动的更加疯狂了。

　　潮汐奔腾、碎片海啸！

　　当黑色圆点扩大成西瓜大小、再到直径半米的时候，整个秘境中的法则都开始向钢铁堡垒汇聚。

　　“怎么回事？”

　　其他地方的冒险者不敢使用魔法和武技了，因为一旦沟通魔能，有可能被反噬。

　　“快看！”

　　有人惊呼，有人抬头，然后便看到天空中法则碎片湍急，像是极北地区才能见到的极光，炫目而又华丽，形成了一条条光带，向着唐顿的方位汇聚。

　　“时机到了！”

　　这个时候的唐顿在全力冲阶，已经没有余力抵御偷袭了，隐藏中人群中的邪神军正准备动手，突然感觉到一股恐怖的灵魂威严横扫全场。

　　摩莉娅歌转头，视线横扫全场，气势瞬间攀升，她的手搭在了剑柄上，只要有人异动，她会给予最凌厉的打击。

　　“谁敢动，谁就死！”

　　胡桃也察觉到了危机，整个人伏低身体，犹如一头暴怒的小狮子，逡巡全场，她的灵魂威压第一次毫无保留的散发了出来，有如实质的弥漫全场。

　　所有人不寒而栗，连奥赛罗和夏尔这种级别的强者都觉得胆寒，仿佛正陷入世界末日一般。

　　“这个小萝莉绝对不是人类！”

　　不少人打量胡桃，不过很快收回视线，因为唐顿终于积累到极限，开始衍生领域了。

　　大元帅之阶，是让灵魂果实成熟，诞生第二灵魂，传奇之阶，则是让第二灵魂更上一层楼，再加上法则淬炼自身的血肉和灵魂，蜕变成领域。

　　传奇强者之所以强大，便是因为在各自的专属领域内，他们就是法则，就是主宰，就是至高无上的一切！

　　唐顿的血脉力量开始爆发，黎明晨曦和天堂圣焰两株灵魂树幻化的自然唐顿和神圣唐顿出现，数不尽的天使出现，她们吟唱着空灵的圣歌，接着白金色的火焰骤然点燃，顷刻间便弥漫一片。

　　噼啪！噼啪！

　　这场火焰，似乎要燃尽一切，向四周疯狂的蔓延着。

　　围观党们再一次匆忙后退，那灼热的高温，连他们皮肤干裂，仿佛灵魂都要融化了，隔着屏幕的军官们也下意识的后仰身体，似乎那些火焰会烧穿晶壁，点燃自己。

　　蓦然间，唐顿踏出了一步。

　　轰隆！

　　整个秘境都为之一震。

　　白金色的火海瞬间熄灭了，出现在了众人视野中的，是一片巨大的星海，唐顿站在那里，犹如星海的中心。

　　唐顿茫然的回头，接着踏出第二步。

　　原本定格的星海，一下子灵动了起来，按照万物之始的法则，开始移动。

　　仿佛有晨钟暮鼓的声响回荡在耳边，围观党们似乎看到了山河日变、沧海桑田！

　　有岁月的气息在氤氲！

　　第三步踏出。

　　唐顿的神色变得坚定，本就漂亮的黑色瞳孔，此时像是落满了星夜，亦像是星辰，璀璨而耀眼。

　　星海变化，众人们看到了一个单细胞的诞生、进化、直至死亡，一株草木的春秋冬夏！

　　唐顿犹如提线木偶的一般，仿佛耗尽了一生的力气，踏出第四步！

　　轰！

　　家国天下，时光如梭，众人们看着岁月的变迁，感觉到了自己的渺小，像是当车的螳臂，一折便断。

　　可是这断骨中，有着最光辉的意志。

　　轰！

　　星海一震。

　　束缚在唐顿身上的丝线似乎绷断了，他动作矫捷的踏出了第五步！

　　每个注视着唐顿的人，眼中都只剩下了他们自己，看着他们的曾经、现在、还有未来……

　　第六步！

　　唐顿开始奔跑！

　　每个人开始经历出生、体验死亡，品尝这人生的苦辣和甘美……

　　第七步……

　　随着唐顿右脚的落下，一切的一切哑然而止，一切的幻象消失，似乎刚才那一幕，不过是不能语冰的夏虫做过的南柯一梦！

　　轰隆！轰隆！

　　星海转动着，组成了一副绚丽的星图，然后随着唐顿的醒来，消失不见。

　　钢铁堡垒前，死寂一般的安静，每个人都还沉浸在刚才的幻象中无法自拔，也不知道过了过久，总算有人反应了过来。

　　“这是什么领域？”

　　有人询问。

　　“不知道，我也算是博览群书了，可是根本没听说过。”

　　没人回答的上来，哪怕是华盛顿和奥赛罗这些天之骄子，此时也沉默了，因为唐顿的天赋，实在太罕见了。

　　“有星星，应该是空间系吧？”

　　“废话，有幻觉，我还说它是精神系呢！”

　　围观党们开始争论，但是有一点不容反驳，那就是唐顿的领域空前的强大，恐怖到让人畏惧的地步。

　　“居然是那个，这不是传说中的领域吗？原来真的存在呀！”

　　也有人认得出来，比如奥妮皇后、西米利安二世这些绝世强者。

　　“哈哈，唐顿的领域，绝对可以排进诸位面前三！”

　　荷玛开心的大笑，在它的历任主人中，唐顿的领域或许不是最强大，但绝对是最稀有，罕见到数千年才能诞生一个。

　　“得了吧，你又不是小孩子了，不知道没有最厉害的领域，只有最厉害的魔能者这句话吗？”

　　廉价神鄙视，战斗智慧才是决定胜负的最重要事项。

　　“咱们是不是忘了什么事情？”

　　有冒险者问了一句，跟着醒悟了过来，转身就跑，像屁股中箭的兔子。

　　唐顿衍生出领域，那么法则排斥也要来了，撑过去，才算是冲阶成功，唐顿这么强，那么元素打击也必然恐怖，他们可不想被波及。

　　别说传奇的法则排斥，就是大元帅的，都非常罕见，所以每个人都瞪大了眼睛，不想错过任何一幕。

　　毫无征兆，一位法则凝聚的英灵出现在唐顿身前，手中龙枪一抖，刺出了千朵枪花。

　　空气中爆音四射。

　　叮！

　　唐顿拔出天使哀鸣，一记大十字斩，正中枪尖，就像中流击水，所有的枪花都消失了，随后挥剑一点，噗的一声，刺穿了英灵的脑袋。

　　砰！

　　英灵碎掉，只剩下一枚麻将牌似的东西，飞进了唐顿的眉心。

　　“英雄之魂？”

　　奥赛罗和夏尔惊呼，眼睛嫉妒的都充血便红了。

　　“那是什么？”

　　华盛顿询问。

　　“在英灵殿有一个关卡，击败英灵后，可以得到一枚英雄之魂，其中包含英雄身前的武技、魔法、神术，乃至是战斗经验。”

　　夏尔攥紧了拳头，他们家族的史诗武技，就来自与一位强大的英灵，所以他才会紧张。

　　英灵不断的出现，然后被唐顿击杀，十人之后，出现了一个短暂的停歇，接着更强的英灵出现。

　　人群中的邪神军互相使着眼色，要偷袭唐顿，可是摩莉娅歌和胡桃死死地盯着，让他们没办法出手。

　　英雄之魂中携带着最精华的灵魂能量，随着唐顿击杀数的增多，越来越多的进入了他的眉心，滋润每一粒细胞，让境界更加的稳固。

　　一位龙人出现了，张口便是一道龙息喷吐。

　　火焰免疫的唐顿从炙热的吐息中冲出，强势斩杀，龙人躲过，刚要强攻，便被一尊野蛮人幻象轰成了碎片。

　　“等等，这不像是传奇阶的法则排斥呀？”

　　有人看出了端倪。

　　“看来秘境之主对唐顿相当看好，玛德琳，是不是你从中做了手脚？”

　　奥妮皇后的脸色冰冷一片，这里是秘境，所以英雄法则主宰一切，它们干扰了唐顿的元素打击，用英灵之魂替代。

　　这是一种奖励，只要唐顿杀掉它们，就可以得到它们的一切。

　　半小时过去了，当唐顿的击杀数达到一千的时候，他的身体上氤氲出璀璨的光芒。

　　又有一波英灵出现，巨大的灵魂威压，直接横扫全场，让人几乎跪拜，不用看，也知道它们实力强大。

　　面对着围攻，唐顿面色不变，头顶上出现了一个巨大的黑色行星。

　　黑暗死星，无尽吞噬！

　　刹那间，所有的光线似乎都消失了，让整个视野为之一暗，死星仿佛一个大黑洞，将那些英灵们的身体扭曲着，吸了进去。

　　啪！

　　唐顿伸手，虚抓死星，猛的一握，它瞬间缩小到核桃大小，然后朝着十点钟方向砸出。

　　一尊守关的英灵刚刚出现，便被砸了一个正着，受到重创，还没反应过来，就遭到了唐顿铺天盖地的打击，直至死亡。

　　轰！

　　英雄之魂射入唐顿的眉心，然后他的身体陡然爆发出海潮般的气势，在吞噬掉这么多英雄之灵后，他居然又开始晋阶。

　　“有没有搞错呀，连续冲阶？”

　　“我帝波罗，英雄回廊不愧是九大秘境之一，唐顿这运气简直好到爆棚呀！”

　　“那你也得能干掉那些英灵才行。”

　　军官们议论纷纷，他们在拿到功勋之后，也会得到进入秘境试练的奖励，那时候，能得到一块英雄之灵，就不虚此行了，唐顿可好，竟然有上千块之多，所以看到他再次晋阶，他们也没有任何惊讶。


第1281章 星空下第一领域

　　所有的一切，归于平静！

　　不仅看到一位传奇的诞生，还是罕见的连续冲阶，这让围观党们叹为观止，大呼过瘾。

　　唐顿站在原地，消化着脑海中纷乱的信息。

　　三位传奇没有任何犹豫，转身便跑，剩下的两个观望着，实在是拉不下脸面，即便要撤，也要放几句狠话。

　　“喂，你们不跑，难道留下来等死？”

　　小胡桃不解。

　　“什么？”

　　“口出狂言！”

　　两位传奇气的脸庞都变成了猪肝色，这得是多么无脑才能说出这种话，自己是传奇呀，天下无敌的传奇。

　　“你们真应该跑的！”

　　女武神回头看了一下唐顿，“可惜，没机会了。”

　　两位传奇愣住了，摩莉娅歌刚才震慑全场，展现出了强大的实力，而且以她的性格，似乎也不会夸大其词，难道唐顿真的有那么厉害？

　　“不会，他刚刚晋阶，而我可是传奇三阶的绝世强者！”

　　尖下巴说这话的时候，故意把“绝世”两个字咬的音很重，恐吓之意不言而喻。

　　“不管你是什么，今天都要死！”

　　唐顿身体一闪，瞬移到尖下巴身前，天使哀鸣挥砍。

　　唰！

　　一个大十字出现在空气中，凌厉的风压肆虐，直接在地板上刻印出十字的沟壑。

　　野蛮人幻象出现，由于唐顿晋阶，它的自我意识更加深刻，存在的世间更长，已经可以自主判断攻击了。

　　左手霸空，右手泰坦，野蛮幻象打出怒涛攻势，天地一片巨震。

　　“岩石领域！”

　　尖下巴早有防备，领域瞬间在脚下展开。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不止是地面变成了灰蒙蒙的岩石，就连空气也开始硬化、沉降、仿佛变成了水泥，要凝固一切。

　　“去死吧！”

　　尖下巴死死盯着唐顿，露出了狞笑，他的领域，可是杀人于无形。

　　轰隆！轰隆！

　　地面上刺出了尖锐的石枪丛林，围杀唐顿，还有一些岩石柱拔地而起，犹如被风化了似得，洒落石粉。

　　这些石粉不仅遮蔽视野，还像磁石，飘向唐顿，既可以判断他的位置，又能湮灭。

　　“石棺镇魂！”

　　随着尖下巴的右手一握，轰的一声，石粉们瞬间汇聚，形成了一尊石棺，将唐顿囚禁了起来，地面上也升起了大量的岩石，将石棺彻底封闭。

　　轰隆！

　　石棺先是向内挤压，跟着大爆，漫天的石粉洒落，因为被鲜血浸染，呈现一片殷红。

　　全场惊呼。

　　“哈哈，我还以为有多么厉害，还不是一样要死！”

　　尖下巴愣了一下，没想到唐顿这么不堪一击，不过跟着就发出了畅快的大笑声，藐视着茜茜一行，“看到了吗？这就是传奇！”

　　“说够了吗？”

　　胡桃伸出小拇指，不耐烦的掏了掏耳朵。

　　“什么？”

　　尖下巴有点傻眼，你们不应该悲痛大哭才对吗？怎么一个个如此镇定？

　　“她的意思是，你说够了就去死吧！”

　　唐顿站在尖下巴身后，重复了一句。

　　“怎么可能？我锁定了你的灵魂呀！”

　　尖下巴看向了被轰杀的碎尸，没错，唐顿被挤遍的脑袋还在里边，甚至还有一颗眼球滚落。

　　“嘁，就凭你，也想杀了大哥哥？”

　　胡桃鄙视，比了一个中指。

　　“不，不可能！”

　　尖下巴挥手，两根巨大的石柱升起，仿佛拍苍蝇似的，轰向唐顿，将他拍成了一滩碎肉。

　　“哈哈，这次死了吧？”

　　尖下巴大笑。

　　“喂，看看你身后！”

　　胡桃大喊。

　　尖下巴回头，便看到唐顿双手抱胸，站在那里，正好整以暇的看着自己。

　　“这不可能！”

　　尖下巴的尖叫还没落下，唐顿的右腿像钢鞭一样扫出，抡在了他的脸上。

　　砰！

　　尖下巴飞出，然后被唐顿后发先至的追上，继续连攻，于是像个沙包似得，被痛殴。

　　“怎么回事？”

　　围观党们不明所以，他们刚才看到尖下巴傻乎乎的攻击空气，还说杀死了唐顿，就像个精神病似得。

　　“难道唐顿的领域是精神系？可以让人产生幻觉？”

　　有人猜测。

　　尖下巴的身体被沙石包裹了起来，再不敢拖延，仓皇逃遁，至于另一位传奇，早看到大事不妙，撒丫子跑路了。

　　“你跑得了吗？”

　　唐顿冷哼，右臂高高举起。

　　唰！唰！唰！

　　刹那间，一副瑰丽神秘的银河星图在唐顿脚下展开，随着他的右臂高举，一枚枚十字状的星芒爆闪，点亮夜空。

　　领域技，群星坠落！

　　唐顿右臂麾下，指向尖下巴。

　　一瞬间，所有的群星飞舞，犹如变成了流星，拖着耀眼的银辉光尾，射向了尖下巴。

　　“岩母防御！”

　　尖下巴也知道大限到来，所以使用了最极限的防御。

　　轰隆！轰隆！

　　地面裂开了，尖下巴沉入，一位岩石之母诞生，抓住他，将他守护在怀抱中，之后一层层的岩石壁垒合拢，片刻间就聚拢成一座大山。

　　流星群坠落，打在了大山上。

　　轰！轰！轰！

　　地动山摇，到处都是被崩飞的碎石，每一枚星辰撞击出的爆炸，都会形成一片强劲的冲击向四周扩散，犹如一只大手，把泥土刮掉。

　　烟尘弥漫，爆炸轰鸣。

　　每一个人都仿佛在经历世界末日，下意识的开启了防御，快速退后。

　　等到尘埃落定，原本的大山已经被轰成了深不见底的大坑，尖下巴更是已经烟消云散，连灵魂残骸都没有留下来。

　　所有人都被震撼了。

　　“唐顿这是一击秒杀了传奇？”

　　夏尔的脸色很难堪。

　　“大哥哥，另一个往那边跑了！”

　　胡桃像一条忠诚的小猎犬，为唐顿指路。

　　“他跑不了！”

　　唐顿轻笑。

　　星界大挪移，乾坤倒转！

　　四周的空气仿佛扭曲了，视野变得狭窄，接着围观党们就看到，逃走的传奇正一脸大汗的冲回来，就像一只愚蠢到撞向木桩的傻兔子。

　　“啊？你怎么在这里？”

　　传奇要吓尿了，直接瞬移，可是再次出现后，反而更靠近唐顿了，这让他恐慌不知所措。

　　嗡！

　　蓝色的魔纹刺青在唐顿的右手背上亮起，接着蔓延手臂，光芒大盛。

　　“不要杀我，我认输！”

　　传奇受不了这种死亡的压力，开口求饶，他同样是三阶，同伴都被秒杀了，那他也自知不可能幸免。

　　“居然打到一位传奇投降？”

　　围观党们目瞪口呆。

　　“我想起来了，那是星界大挪移，号称星空下最神秘的领域，被誉为诸位面中最梦幻的存在，因为得到它，据说真的犹如梦境一样，可以实现一切。”

　　奥赛罗毕竟是圣约克家族的天之骄子，博览群书，在这一刻，多年积累的学识爆发。

　　很多围观党们满脸茫然，都没听过这个领域的名字，但是夏尔和华盛顿这类人，已经震惊的几乎跌碎下巴。

　　“这个领域的诞生率低的不可思议，数千年都不一定见到一个，唐顿这运气，就是幸运女神的亲儿子恐怕都没这机遇！”

　　夏尔满嘴苦涩。

　　即便是二王子和芙蕾雅这种天才，此时都生出了嫉妒的心思，因为那个领域，实在太难得了。

　　星界大挪移有多么强大，看看唐顿的表现就知道了，他的实力虽然强过两位传奇，但是想要秒杀，绝无可能，要知道这可是越阶战斗，可是他靠着领域办到了。

　　更让人恐怖的是，这只是星界大挪移的一小部分能力，它的真正奥义，迄今无人知道，不然也不会得到一个星空下最神秘领域的头衔了。

　　“我女儿这眼光……”

　　西米利安二世不知道该说什么好了，现在的唐顿，绝对有资格挑战海因里希和第一新星，成为年轻一辈中的第一人！

　　“三大黑暗组织的人，都要死！”

　　就在众人感慨的时候，第二位传奇被唐顿打爆成一团碎肉，这一幕，让无数人汗流浃背，心惊胆颤。

　　“摩莉娅歌，你帮我照顾茜茜和伊莲，胡桃，走了，去追杀那些坏蛋！”

　　唐顿吩咐。

　　“汪！”

　　胡桃应了一声，和唐顿施展舞空术，飞进钢铁城堡。

　　“呃……”

　　摩莉娅歌无语，自己又不是唐顿的女仆，不过明白他是为民除害，所以也就默认了。

　　“三大这次惨了。”

　　“绝对要伤筋动骨了。”

　　“不一定，我就不信三大没有后手！”

　　冒险者们窃窃私语，三大联合力量击杀唐顿，反而成了剿灭他们的好机会，这些高端力量被灭杀，势力绝对大降。

　　“不管如何，地下世界绝对要掀起大风浪了。”

　　不少贵族跃跃欲试，权力的真空终究是要填补的，就看谁能吃到这些肥肉了，至于唐顿，就当斗犬去厮杀吧。

　　英雄秘境的赠予不是无偿的，如果唐顿不能完成誓约，便会遭到诅咒，不过他并不在乎，做这些，全凭初衷。

　　猎杀开始了！

　　三大势力的人太倒霉了，第三关卡钢铁堡垒，是一座巨大的迷宫，要不断的击杀冒险者或者傀儡，拿到掉落的碎片，凑齐一副完整的地图，才能离开，于是这给了唐顿充足的猎杀时间。

　　哪怕不借助胡桃的感知，靠着之前烙印下的黑暗女神灵魂印记，就算那些家伙躲进位面的罅隙，唐顿也能把他们挖出来。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　几个兄弟会的成员结伴前行，长长的走廊让他们烦躁不安，蓦然间，一个人影出现在对面。

　　“是唐顿！”

　　在发现唐顿的瞬间，一帮人发动攻击，还召唤出魔仆当肉盾。

　　上百道魔法扫射，席卷走廊。

　　“笨蛋，唐顿是魔法免疫！”

　　有人刚吼完，便看到对唐顿的身前出现一个薄膜状的圆球，将所有的魔法吞噬下，汇聚成一颗魔法弹，增幅反射。

　　轰！

　　挡路的魔仆被炸成一滩血肉，洒在了墙壁上。

　　腥味扑鼻中，唐顿强势冲锋，小跟班胡桃紧随其后，丢出了风暴之锤。

　　“不要慌，咱们可以利用地形！”

　　一个家伙还没说完，就发现身后的同伴跑了个精光。

　　霸空连击，无尽破碎！

　　唐顿一拳打出，狂野的魔能塞满走廊，像风暴乱流一样肆虐。

　　轰！轰！轰！

　　连绵的爆炸沸腾，连走廊的钢铁墙壁都出现裂纹，几个倒霉蛋直接被撕碎，连个挣扎的机会都没有。

　　唐顿一冲而过，寻找下一波敌人。

　　荷玛将灵魂残骸汲取，胡桃则是捡起了掉落的地图碎片。

　　……

　　“我会退出刺客信条，唐顿公爵，你放我一马吧？”

　　“我以后天天做善事，绕我一命吧？”

　　“唐顿来了，快跑呀！”

　　“不要杀我！”

　　此起彼伏的叫喊声通过屏幕传出，军官们有些心悸，因为他们能感受到那些人的绝望和无助，唐顿就像一尊死神，无论你多到哪里，都会被找到。

　　“玛勒逼，你不给我活路，那就一起死！”

　　一个狠辣的家伙见到逃生无望，直接自爆了。

　　唐顿面不改色，右手一抓，一个星彩迷离的光球出现，罩住了自爆男。

　　砰！

　　随着自爆，光球猛的扩张，不过跟着又恢复了原状，一位大元帅的自爆，按理说足以夷平方圆数千码的范围，可是现在连一只蚂蚁都没能杀死。

　　钢铁城堡中，三大的人被唐顿撵的像丧家犬一样，惶惶不可终日。

　　“嘿嘿，碰上我，算你们倒霉！”

　　几个冒险者被一位黑焰教会的家伙堵住了，正在苦口哀求，就看到一个人影闪过，然后那家伙的脑袋便被摘掉了，无头尸体喷着鲜血栽倒。

　　死亡的交响曲奏鸣，唐顿大开杀戒，而且全都是权杖以上。

　　“第九十八个了！”

　　“一百二十七个！”

　　当唐顿的击杀数达到三百个的时候，所有的围观党心中只剩下浓浓的赞叹和佩服，要知道这可是三大的高端战力，一举被灭杀，双方绝对变成不共戴天的死仇。

　　“人类，你很嚣张呀！”

　　城堡内，一个肌肉猛男堵住了唐顿的去路，在他身前，是用一百多颗脑袋摆出的京观，他的手里还拿着一个美女的头颅，舔舐着对方尚未冰冷的嘴唇。

　　“邪神的走狗？”

　　唐顿撇嘴。

　　“哈哈，你的领域和星辰有关，在下不才，是邪神麾下的碎星者，这说明你注定要死在我手中！”

　　肌肉男调侃，眼神中满是蔑视，他的领域扩张、灵魂威严散发。

　　一颗、两颗、肌肉男身上亮起了光芒，犹如夜空中的繁星一般，最后连成了一副星图。

　　“我碎星者，才是星海的主宰！”

　　话音未落，肌肉男弹射而出。


第1282章 碎星

　　仲夏祭这么盛大的节日，云集了如此多的势力，邪神军不出来搞风搞雨才叫奇怪呢。

　　碎星者如此高调的登场，众人已经见怪不怪了，邪神的麾下都是这类猛人，信仰狂热，根本不惧死亡。

　　“唐顿这回惨了，看来做人不能太嚣张，不然就要倒霉！”

　　有军官低语，碎星者可是早就成名的传奇强者，唐顿对上人家，怎么看都没有胜算。

　　“那可不一定，你们看到唐顿有一丝害怕的样子了吗？”

　　唐顿的正义感，已经折服了不少性格耿直的军官，成为他的拥趸，闻言立刻捍卫。

　　轰！

　　长臂如枪，拳势如山，狠狠地撞在了一起。

　　“你居然不跑？”

　　碎星者很意外，多少人听到自己的名字，就已经吓得屁滚尿流了。

　　“我的传奇初战，总不能只杀一些杂鱼，你还算够分量！”

　　唐顿咬牙，霸空拳猛击，不说他现在气势正旺，就凭这里是英雄秘境，就不能避战，不然有什么资格称为英雄？

　　“那可要谢谢你的垂青了！”

　　碎星者哂然一笑，身上的星斑陡然爆发出璀璨的白光，让四周一下子失去了视野。

　　啊！

　　观战的军官们惨叫，哪怕隔着水晶屏幕，他们的眼睛也被晃到了，犹如针扎一般刺疼，什么都看不到了。

　　银色闪光！

　　碎星者整个人化作光箭，射向唐顿！

　　由于速度太快，碎星者眨眼间便在空气中留下了成千上万的银色光带，它们齐刷刷地指向唐顿，然后在一瞬间，攒射而至。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿被闪光箭矢淹没。

　　这些都是法则的光箭，带出的余波，在地面上斩出深邃的沟壑，甚至连晶壁系都在瞬间被打满裂纹。

　　碎星者退后，右手上青筋鼓起，光芒大放，出现了一个苹果大小的光球，在疯狂的聚集能量。

　　星辰炸弹！

　　碎星者冲锋，将光球砸向唐顿。

　　轰！

　　魔能溢散中，整个钢铁城堡都在震动，炙热的爆炸能量，将四周的钢铁溶化化成了流质状。

　　“不堪一击！”

　　碎星者踢掉了滚落在脚边的脑袋，正准备离开，突然听到了一声轻笑。

　　“就这点本事？”

　　碎星者蓦然回头，看到唐顿站在爆炸的中心，身体被一个光球保护着，光球之上，有星辰缓慢移动。

　　“居然可以屏蔽灵魂感知？”

　　碎星者收起了轻视的心思。

　　唐顿单手一指，身上的光球脱离，射向碎星者。

　　“全反射！”

　　轰！

　　光球大爆，完全是星辰炸弹的破坏力，丝毫无损的反射。

　　斗转星移可以反射魔法，在晋阶后，进化为星界大挪移，可以反射敌人的任何使用魔能发出的攻击。

　　碎星领域。

　　碎星者右脚蹬踏地面，哗啦，钻石从小腿开始溢出，迅速延伸，将四周涂抹成了一片星域。

　　“去死！”

　　碎星者扑向唐顿，四周那些星辰也都像炮弹般射出。

　　星界领域！

　　嗡！

　　以唐顿为核心，一片星海展开，同样有星辰被引动，射杀碎星者。

　　轰！轰！轰！

　　星辰撞击，发生剧烈的爆炸。

　　两个人近身，开始肉搏，碎星者身上的星斑散发着耀眼的光芒，无限提升火力。

　　自然礼赞！

　　唐顿甩手便是一道绿色光环砸出，将敌人的增益状态全部驱散。

　　砰！砰！砰！

　　碎星者一口气连攻，将唐顿砸进了地板中。

　　“还不死？”

　　碎星者喘气，却发现唐顿躺在地上，一手攥着自己的拳头，正好整以暇的看着自己。

　　“喂，你是蠢的吗？居然和大哥哥用武技决胜负？”

　　胡桃蹲在一旁无聊的观战，碎星者独有的星辰武技是很厉害，可还是不够看。

　　啪！

　　碎星者反手握住了唐顿的手腕，将他举起，像沙包一样抡向地面，可是不等落地，唐顿身体一扭，双腿夹住了他的脖颈，一个翻身，将他压向底面。

　　野蛮幻象从唐顿身上剥离，朝着碎星者就是一顿暴风骤雨式的狂殴，全部武技都招呼在了他身上。

　　黑暗格斗术可是近身技，被唐顿缠住，休想脱离。

　　星爆！

　　碎星者吐血，身上的星斑射出光球，不惜近距离的自毁式攻击，也要轰杀唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　两个人被爆炸淹没，就在众人伸长了脖子看谁被打败的时候，碎星者像个破沙袋似得，从烟尘中飞出，砸在了数百米外的墙壁上。

　　唐顿走出，他的脚下，有一个金色的光环，那是英雄光环，可以驱散一切不洁效果，增幅战斗力，同时让身周一千码的友军，免疫任何精神类魔法，士气高昂，悍不畏死。

　　唰！唰！唰！

　　天空闪烁起了十字星光，一颗颗星出现，布满苍穹，随着唐顿遥指碎星者，星光攒射。

　　领域技，群星坠落！

　　咻！咻！咻！

　　群星们拖着尾巴，轰杀而至。

　　“哈哈，等的就是你这招！”

　　碎星者猛的吐息，身前出现一个巨大的漩涡，那些星光都被吞噬了进去，接着吸气，咕咚一声，将它们吞咽。

　　轰！

　　碎星者的身体猛的膨胀了一圈，身上的星斑大亮，原本受到的伤势，也治愈了不少。

　　“我是碎星者，是星辰的主宰，没人可以用星空系的能力杀死我！”

　　碎星者狂傲的大笑着，双手连挥，砸出数颗星辰，他知道这些足以轰杀大元帅的攻击对唐顿无效，所以这些都是佯攻，干扰视野后，准备大招。

　　一枚枚星斑出现，像是盛夏河畔的萤火虫，流光飞舞中，向着做出弯弓搭箭姿势的碎星者身前汇聚，凝结成一支长箭。

　　唐顿脸色凝重了，这种法则攻击，已经不能单纯的反射了，而且灵魂被锁定，别说瞬移，替身都无法使用。

　　星光护体！

　　七颗拳头大小的星辰围绕在唐顿身边转动，之后一块镌刻着星图的壁垒挡在身前。

　　“没用的！”

　　将力量积蓄到巅峰后，碎星者狞笑着开弓！

　　“射杀吧，星之矢！”

　　咻！

　　那一瞬间，星之矢完全突破了人类视觉的极限，仿佛消失了似得，之后命中唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　星之矢连爆星光护体，接着打在了星光壁垒上，星图上的群星散发着光芒，提供能量，抵挡这一击。

　　“星之矢，连杀！”

　　碎星者快速开弓，只能看到一道道箭矢爆闪，接着它们出现在唐顿头顶四周，向下攒射。

　　唐顿被爆炸淹没。

　　“怎么回事？”

　　整座钢铁城堡都在颤动，四散在各处的冒险者们惶惶不可终日，觉得它可能要倒塌了。

　　胡桃站了起来。

　　“怎么？要出手了？”

　　碎星者调侃。

　　“哼，你也配？”

　　胡桃取出了战旗，卖力的挥舞，“大哥哥加油！”

　　“哈哈，你还是替他收尸吧！”

　　碎星者志得意满，刚才这轮攻势，他可是打出了最完美的状态。

　　“喂，看这边！”

　　咻！

　　唐顿瞬移到碎星者身旁，右腿踢出。

　　“还没死？”

　　碎星者想要格挡，可是唐顿的速度实在太快了，连续的鞭腿重击，雨点般落在他的身上。

　　“滚开！”

　　碎星者被打的喘不过气，只能用大招逼退唐顿，重整攻势。

　　唐顿一个空翻，靠着羽翼，悬浮在天空，此时的他，已经开启了兽化演武姿态，和双子天使合体。

　　“吆，有种你别用魔仆呀！”

　　碎星者讥讽。

　　“那你也把阶位降低到和大哥哥一样的等级呀！”

　　胡桃反讽，这场战斗，本来就不公平，更何况决斗中使用魔仆，可是魔能界认可的规则。

　　“哼，这场闹剧该结束了！”

　　碎星者右脚蹬踏地面，一圈又一圈的黑色波纹涌现，接着在唐顿脚下塌陷，形成了一个漩涡，要把所有的一切都吸进去。

　　黑洞漩涡！

　　四周的光线都为之一暗。

　　一粒钻石在天空成型，之后不断的膨胀、变大，最后变成了一颗陨石，在它的引力辐射下，一切东西都开始被挤压。

　　“死亡陨星！”

　　碎星者握着拳头，狠狠地朝下一挥。

　　轰！

　　陨石坠落，顷刻间便突破音障，还燃烧起了熊熊的火焰，刺耳的破风声，更是席卷城堡。

　　唐顿的半个身体陷进了黑洞旋涡中，连暗辉步都用不出来，眼看着只能硬抗这一击，他的眼睛突然闪烁起一枚星辰图案。

　　领域技，星界之门，位移变幻！

　　八道星门出现，排列在唐顿身周，门扉上是不同的星图，它们由静到动，瞬间旋转了起来，并且发出璀璨的光芒。

　　正等着看唐顿死亡的碎星者突然觉得天旋地转了，下一瞬，便发现自己出现在唐顿的位置，所有的攻击直冲而来。

　　“玛勒逼！”

　　碎星者已经没有时间脱离了，只能硬扛。

　　轰！

　　耀眼的光芒中，一朵蘑菇云升腾而起，战场附近的钢铁，这一次全都融化了，发出嗤嗤的声响。

　　“该死！该死，你的领域到底是什么玩意？”

　　碎星者咒骂着，从地面上爬了起来，如果不是他的身体对星辰法术有豁免能力，这一击，他就会死掉。

　　噗！

　　唐顿对领域技能还不舒服，贸然使用，驱动的法则和身体排斥，导致他身体和灵魂受损。

　　“不能再拖下去了！”

　　碎星者果断使用绝技，不然让唐顿熟悉了领域，胜负就不好说了，而且在秘境中，作为一个恶棍，他的灵魂一直被荣耀的英雄法则压制，导致无法百分百的无法战斗力。

　　轰隆！轰隆！

　　大地巨震，开裂，碎石和粉尘似乎失去了重力的束缚，漂浮向空中，接着向星辰演化，它们围绕着碎星者转动着，仿佛变成了一片星海。

　　唐顿不确定自己有没有第二次躲过必杀的机会，所以也释放了并不熟悉的绝技。

　　右拳紧握，高高举起，轰的一声，唐顿的右臂燃烧起了白金色的火焰，犹如黑暗中的灯塔，照亮一切。

　　两个人都在疯狂的积蓄魔能，他们的气势直线攀升，灵魂威压肆虐，吹尽了周遭的一切。

　　嘎吱！嘎吱！

　　刚刚冷却下来的钢铁仿佛被一只无形的大手揉捏着，直接变形了。

　　“这个小萝莉到底是什么鬼？”

　　并不是所有人都被唐顿两人的战斗吸引，奥妮皇后就注意到了胡桃，换成普通的大元帅，早被冲击波震死了，可是她居然毫发无伤。

　　星辰风暴！

　　率先准备完毕的碎星者发动攻击，整个星海轰动，犹如潮汐爆发一般，所有的星体射向了唐顿。

　　每一颗星体都蕴含着恐怖的力量，足以崩山灭海，毁灭一座城池。

　　砰！

　　水晶屏幕一下子黑了下去。

　　“怎么回事？”

　　“该死，是能量风暴摧毁了那些用来监视环境的魔法水晶球！”

　　“战斗的余波也太大了吧？那些水晶球的防护措施可是非常好的。”

　　军官们叫了起来，都大呼可惜，随即又开始为这场战斗的结果而揪心，一些人干脆离开，准备进入秘境查看。

　　“大哥哥万胜！”

　　胡桃的旗子已经被乱流撕碎了，她双手放在嘴边，大声的怒吼着，自己永远都会站在哥哥身边！

　　唐顿直视着碎星者，意志没有毫不动摇，坚决的挥出了右拳。

　　领域技，钻石星辰！

　　轰！

　　仿佛星火投入，唐顿右臂上的火焰爆燃，眨眼间弥漫，点燃了四周，一切都被白金色的火焰吞没了。

　　咔嚓！咔嚓！

　　火焰所到之地，都被烧成了钻石。

　　轰！

　　星体风暴和白色火焰犹如海啸和鲸鱼群一般，撞在了一起。

　　世间仿佛定格了。

　　白色的火焰淹没了那些星体，让它们变成了钻石状，犹如一瞬间，出现一片钻石星海。

　　“这不……”

　　碎星者满脸震惊，不过他的话已经说不完了，当火焰仿佛旌旗一般漫卷而过，他整个身体变成钻石。

　　那一幕惊愕的表情，彻底的凝固了。

　　风停了，声音静了，世间一下子安静了下去。

　　胡桃惊讶的长大了嘴巴，目瞪口呆的看着眼前的这片钻石海洋，视野所极之地，都钻石化了，在阳光下，晶莹剔透，炫目的无以复加。

　　噗通！

　　唐顿跪在了地上，大口大口的喘着气，他的半个身体结出了一大片钻石，和地面碰撞出清脆的声响。

　　“大哥哥！”

　　胡桃匆忙的跑了过来，她回头一瞥，看到的是保持着最后出招状态的碎星者，犹如一尊钻石雕像，栩栩如生，连睫毛都能数清楚。

　　“战斗结束了！”

　　伊莲的心脏跳的很快。

　　“嗯！”

　　茜茜看着眼前漆黑的通道，捂住了摩莉娅歌的手。

　　“不用担心，唐顿阁下不会输的！”

　　茶道女孩安慰。


第1283章 战旗飘扬

　　伦敦的一座钟楼中，盲目神使正在进行他的邪恶实验，无数的冤魂在房间内尖叫着游荡，就是无法逃离。

　　“神使大人，碎星者大人死掉了。”

　　敲门声突然响起，跟着信徒报上了最新的信息。

　　“知道了，下去吧！”

　　神使的动作丝毫不停，没有任何悲伤，作为一个狂热的邪神信徒，他觉得碎星者的死亡，是回归邪神的怀抱，应该庆祝才对。

　　“可是计划……”

　　信徒很担心。

　　“迷雾之境会解决一切的，让部下们做好准备，安心等着储君典礼的到来，那才是盛大的欢庆仪式！”

　　虚妄牧首已经计划好了一切，大家按部就班的执行即可，到时候，布里塔尼亚必然毁灭。

　　王宫中，一个留着黑发的女人慵懒地躺在床榻上，她面前的水晶球中，显示的是碎星者被钻石化后的雕像画面。

　　这个女人就是迷雾之境，邪神麾下的又一大将，掌控着这个国家的一切黑暗势力。

　　“嘁，一个无脑的肌肉棒子，无端的浪费战力！”

　　迷雾之境很是不屑，数千年来的安逸生活，已经让碎星者这些人忘记了死亡的威胁，居然跑到英雄回廊中杀人，不知道那里有辉煌的英雄法则吗？对于黑暗有着天然的压制。

　　“不过唐顿这个家伙真的不错，和她的母亲一样才华横溢，如果把他变成我的奴隶……”

　　迷雾之境注视着唐顿的容貌，越看越是喜欢，忍不住双手抚摸着身体，发出了诱人的呻吟，将这个国家的国王、皇后、还有王子和公主们当作玩具一样戏耍，那种感觉实在太美妙了。

　　“大哥哥，我该怎么办？”

　　胡桃很焦急，唐顿半个身体都长满了钻石，还有继续生长蔓延的趋势，她可不想他变成钻石雕像。

　　“没事！”

　　唐顿揉了揉小萝莉的头发，双眼亮起了星辰符文，脚下也浮现出一片星图，有光斑飘出，像是吞噬海藻的微生物，融化了身体上的钻石。

　　“去搜索一下战利品。”

　　唐顿坐在原地休息，喝了一口胜利美酒恢复体能，像碎星者这种强者，肯定带着不少极品魔装。

　　小胡桃像个勤劳的伐木工，在雕像上摸索翻找，只是很快就耷拉着一张小脸回来了。

　　“都变成钻石了！”

　　胡桃耸了耸肩膀，“不过这个钻石能卖钱吧？”

　　“我可没闲心把它们挖下来带走！”

　　唐顿轻笑，起身离开，通过黑暗女方印记，他能感觉到一些猎物已经成功逃离，前往下一个关卡。

　　“一个都不能放过！”

　　唐顿攥紧了拳头，继续追杀，既然出手了，那就要给他们一个永生难忘的教训。

　　一路腥风、一路血雨！

　　平日里仿佛至高神一般存在，无人敢摄其锋芒的大元帅们，此时犹如变成了卖场中的臭鱼烂虾，任由唐顿踩踏。

　　他们逃跑、他们哀嚎，再没有不可一世的霸气和凛然，在唐顿的屠杀面前，展现出人性中最本质的一面。

　　军官们看的沉默不语，原来这些大元帅也不是那么神圣不可高攀，他们也会害怕死亡！

　　连绵的火山地带出现在唐顿眼前，不时的喷发着熔岩，灼热的高温，似乎连体毛都能烤焦。

　　这里是第四关卡，以火元素为主题，对于别人来说，火系的伤害最大，哪怕是那些黑烟，都会损伤肺部，可是对于火焰免疫的唐顿来说，通过这里，和郊游没什么分别。

　　小胡桃顶着一个卵形蛋壳，作为一个跟屁虫，毫无压力的追在后面，他们的疾驰狂飙，让不少人惊叹。

　　“是唐顿赢了呀！”

　　军官们感慨不已，唐顿出现，那就意味着碎星者死亡了，不过哪怕他们想象力如何丰富，都没有亲眼见证战场时的震撼。

　　被融化又冷却定型后的凹凸不平的钢铁战场，犹如被冰层覆盖一般，结上了一层钻石，足足蔓延了数千米，看上去仿佛一片钻石海洋，碎星者雕像保持着最后发出武技的姿态站在那里，连脸上的表情都栩栩如生。

　　“碎星者可是邪神麾下的资深传奇，唐顿居然杀了他？”

　　“太不可思议了，唐顿怎么做到的？还有这片钻石海洋，这就是他的领域的威能吗？”

　　“此战之后，谁还敢挑战唐顿？”

　　每一个冒险者经过这里，都会下意识的驻足停留，他们还掏出了帝维水晶，和碎星者雕像合影留念。

　　“该死！”

　　夏尔咒骂，用膝盖想，他也知道唐顿的名声会随着这些冒险者的传唱变得家喻户晓。

　　以前的唐顿只是德兰克福人的英雄，而今天过后，他将是全大陆人的英雄，与掌控地下世界的三大黑暗势力做对，屠戮人家三百多名大元帅级的高端战力，唐顿的所谓作为，一定会登上历史。

　　“哥哥好酷！”

　　伊莲的双眼中满是崇拜的小星星。

　　“我要把这里完整无损的带回去，建立一个博物馆，以后凡是和黑暗势力对抗的英雄，都有资格被竖起雕像列入！”

　　茜茜要将基金的影响力扩大，让三大变成过街老鼠，让阳光下再没有黑暗。

　　“这恐怕不行，它会留在这里，作为唐顿英雄事迹的鉴证，我相信，它会成为英雄秘境中最荣耀的风景之一！”

　　铁面王子打断了茜茜。

　　“可是……”

　　茜茜力争。

　　“没有可是，唐顿是布里塔尼亚的王子，也有可能成为国王，钻石雕像留在这里，才是最完美的归宿！”

　　利昂的话，让一帮围观党惊呼。

　　“殿下，慎言！”

　　随从提醒，利昂可是王子，他的一言一行代表的涵义太多。

　　利昂没有在意，跃过人群，走向下一关卡。

　　“我早就听说过铁面王子为人正直、善良、纯情，现在看来，果然如此！”

　　华盛顿赞叹，生长在皇室，还能保持一颗没有褪色的本心，实在太难得了。

　　“好可怕的攻击力！”

　　红胡子看着战场残骸，以他的眼力，可以推算出不少东西，于是有些后怕了，要是那天和唐顿开战，自己搞不好会死。

　　“所谓天才，就在于绝境之中的逆转！”

　　红胡子打定主意，不论首相大人如何命令，自己绝对不会和唐顿动手，这种人，还是交给海因里希和第一新星那种天才去对付吧，自己还想多活几年呢。

　　因为一些平民冒险者早了两天进入秘境，所以哪怕唐顿通关速度极快，一路上还是能够看到零散的人。

　　这是一条湖光山色的大路，没有陷阱，只有美丽的风景，悠扬的风笛声响彻着，让人的心情会不自觉的舒缓下来。

　　一些冒险者在这里休整、疗伤，唐顿却是丝毫不停，一口气狂奔到了第五关卡。

　　这是一座巨大的角斗场馆，从空中俯瞰，像一座鸟巢，在正门前，有着醒目的标识牌。

　　“从这里进吗？”

　　胡桃刚跨过栏杆，一个女人的播报声突然响了起来。

　　“今天，又有两位英雄来到了英雄馆，将为我们献上精彩的比赛，让我们欢迎他们！”

　　随着播报声，原本空旷的场馆广场上，突然光华闪烁，出现了一位位英灵，片刻间，就塞满了这里。

　　“加油！”

　　“预祝你们通关！”

　　“如果表现太烂，让我们瞎眼，我会踢烂你们的屁股！”

　　英灵们一边排队进场，一边朝着唐顿和胡桃嚷嚷，有性格和善的助威，有脾气暴躁的谩骂。

　　“这些都是亡灵吗？”

　　胡桃胆子很大，伸手去抓面前的这些观众，可是手掌直接穿过了他们的身体，而他们似乎也毫无所觉。

　　“亡灵在生物学科上，是一个物种，而英灵，只有英雄死后，才有一定几率诞生，这些人，是英魂，是一种保留了身前某些意识的灵魂碎片，它们低于英灵，因此更容易诞生，比如一个无畏战死的老兵，一个由于救人而溺死的倒霉蛋，大概是英雄回廊的法则力量，才让它们存在，不然以英魂蕴含的稀少能量，早就消散了。”

　　荷玛科普。

　　“简单说，这些英魂，就是秘境的土著，只不过它们的记忆不会保存太长时间就是了。”

　　哪怕廉价神的神火熄灭，对这些英魂也不感兴趣，因为蕴含的能量实在太少了。

　　“两位英雄，请这边走！”

　　一位穿着过膝短裙的女导游英魂迈着猫步出现，态度恭敬的引领唐顿两人进入角斗馆。

　　“在这里参加试练，可以得到积分，只要超过一百，就可以前往英雄祭坛献祭，换取奖励！”

　　“都有什么奖励？”

　　胡桃眼睛一亮。

　　“等你们进入祭坛，就会知道！”女导游解释，“不过最极品的奖励，是英灵，积分用来唤醒英灵，你们就可以和它们沟通，如果得到认可，就能够得到它们的效忠和追随。”

　　“如果得不到呢？”

　　胡桃追问。

　　女导游耸了耸肩膀，这还用问，当然是积分花掉，什么都得不到，“所以你们要唤醒性格合适的英灵，这样得到追随的几率会大很多！”

　　“一共多少试炼？”

　　唐顿对挑战比较感兴趣。

　　“这里一共有五大试练，分别为第一战旗馆，考验挑战者的军事素养、统帅能力，属于军神测试，第二战神馆，考验挑战者的单体战斗力，属于战斗大师测试，第三战魂馆，考验挑战者的综合素质，测试未来能够达到的成就，第四英魂馆，试练内容保密，第五无尽馆，测试挑战者的极限。”

　　女导游慎重提醒，“请注意，任何关卡，都有死亡的风险！”

　　“好乱呀！”

　　胡桃抓着头发，有些头疼。

　　“你们要进行第几试练？”

　　女导游瞄了胡桃一眼，嘴唇翕动，看口型，说的应该是“笨蛋”两个字。

　　“去战旗馆！”

　　战斗了这么久，唐顿的魔能消耗过度，而且伤势还没有复原，所以不如去战旗馆。

　　“欧耶，这下有好戏看了。”

　　“唐顿不是号称北方第一将星吗？就让咱们看看他的真实实力！”

　　“也不知道他会不会破掉铁面王子的记录！”

　　军官们兴奋了，身为军人，他们对个人武力不怎么看重，更在意的是能否成为名将。

　　英雄馆，也是皇室挑选人才的地方，每一位军官都试炼过，所以对比鲜明。

　　此时此刻，当唐顿进入战旗馆的消息传开，立刻有大量的围观党们赶到了观察室，以至于其他的房间都要空掉了，也就茜茜那里，还有一些爱慕她的人不舍得离开。

　　“准备好帝维水晶，把唐顿的对弈过程拍摄下来。”

　　几位大统帅不约而同的开口，无论胜利还是失败，这都是重要的参考。

　　“我的好弟弟，可不要演砸了！”

　　芙蕾雅坐直了身体，唐顿能不能得到军方的好感，现在可是个大好机会。

　　唐顿根本不知道暗地中的波流，他的整个心神，已经被充满硝烟味道的战旗馆吸引了。

　　这是一座比足球场还要巨大的长方形场馆，四周的墙壁上挂满了军团战旗，战旗上，演绎着军团曾经打出的最著名战役。

　　“两侧是指挥台，选定战役场景后，场馆中间会做出相应变化。”女导游解释着，引领着唐顿登台，“请这边走。”

　　胡桃要跟上去，被拦住了。

　　“请去观众席观战，无关人士在这里，会影响挑战者发挥！”

　　女导游说完，胡桃还没动作，便被传送了，同一时间，左右两侧的看台上，突然涌入了大量的英魂。

　　“对弈开局，请选择字还是人头！”

　　仲裁者的声音响起，一枚西瓜大的硬币高悬在场地中间。

　　“人头！”

　　以唐顿的目力，可以看到对面指挥台空空如也，“我的对手呢？”

　　“不要着急！”

　　仲裁者示意稍安勿躁，硬币落下，最后停留在人头，“你得到了优先选择权，可以选择对弈对手，或者是选择战役战场。”

　　场地中央出现了数十位英灵，还有数十块场景，在不停地变化着，选择了一方，另一方就会被随机指定。

　　“我选择林地场景！”

　　唐顿说完，林地场景弹出，下面居然还有数十个子选项，甚至包括夜晚，山川河流密布。

　　“好麻烦呀！”

　　胡桃头疼。

　　“会不会太莽撞了？”

　　看着唐顿几乎没怎么犹豫便做出了选择，一些军官顿时失望不已，这场战役，其实从硬币落下，便开始了，而不是等棋子摆上棋盘后，才开始。


第1284章 名将之星

　　“名不副实呀！”

　　有人吐槽，不说名将，就说他们这些毫无领军经验的军校生，也知道身为将军，谨慎是第一要务。

　　唐顿选择完毕后，林地场景立刻充斥场馆，尽管是投影，可是根本看不出来，他甚至还能嗅到清新的空气以及林间吹来的轻风。

　　“好精致！”

　　唐顿眼前一亮，除了那些茂密的山林，已经什么都看不到了，在他面前的是一个指挥部，里面准备齐全。

　　墙壁上挂着一张白纸，写着地图两个字，唐顿推测，只有派出斥候探测实际地形后，上面才会显示出地形。

　　“请注意，场景与现实比例是一比一百！”

　　“作战时间不限，以击败对方大军、或者击杀统帅为结束。”

　　“开战后，任何理由都不得暂停战役！”

　　仲裁者叙述着一条条战棋规则，而且只有一遍，听不懂、听不完全，导致犯错后，就是犯规输。

　　“啧啧，这一脸镇定的表情，倒是似模似样！”

　　不少军官期待着看唐顿出丑，可是他们注定要失望了，他并没有像大多数挑战者那样在初次听到大量规则时，脸上带着紧张和恐慌，手忙脚乱的找本子速记，而是站在那里，视线扫过了房间内的一切。

　　“战役的难度由简到繁，你有基础点数一百点，可以用来购买擅长的兵种和数量。”

　　“每赢下一场，你都会获得相应的点数。”

　　唐顿的面前出现了一些水晶棋子，用手指触碰，会出现相应的介绍。

　　“你有五分钟的准备时间，之后战役开始！”

　　说是五分钟，其实时间少得可怜，因为兵种多达十几种，单是看一遍，就要花费不少时间，更不要提还要考虑策略，排兵布阵。

　　军官们也在窃窃私语，猜测唐顿将要使用的战术，结果当场馆突然黑下去的时候，他们彻底愣住了。

　　“不会吧，他居然选择了夜晚开局？”

　　“这不是凭白的增加难度吗？”

　　“或许有什么战术也说不定？”

　　军官们不明所以，众所周知，夜战是最麻烦的，而且战棋馆的战役模拟做的非常贴近现实，夜晚作战，兵种的战斗力是会下降的，但是这些状况，只有统帅去体会，是不会写在介绍中的。

　　“哼，狂妄自大，战旗馆可不是那么容易闯的！”

　　一些军官冷笑着，觉得唐顿搞不好第一关都要失败。

　　“都给我安静！”

　　五星统帅咆哮，让房间立刻鸦雀无声。

　　“时间到，战役开始！”

　　随着仲裁者话音落下，指挥部中出现一个表盘，不管是行军、还是建造营地，都需要一定的时间，同时它代表着现实时间缩短的比例。

　　“一个小时是一天吗？看来仲裁者也不希望我们消耗太多时间呀！”

　　唐顿嘀咕着，落子。

　　斥候全体出动，以最快的速度探明了附近地形，之后唐顿选定了营地所在地，便让工兵出场，开始建造，为了节省时间，他连三分之二的士兵也派出建造，同时让斥候搜索敌影。

　　随着斥候的探测，指挥部的地图也亮了起来，一些人注意到，唐顿的探测是三线型的，直接迅速推进，而不是稳扎稳打，所以表现在地图上，就是一片黑暗中，突兀的出现了三条光带。

　　“哈哈，士气跌落了吧？”

　　一些人在偷笑，没有注明的规则之一，便是让兵种做不符合职责的工作，会出现士气跌落的现象，现在唐顿的士兵碰上对方，原本是一比一的战斗力，会直接下降三分之一，如果连做几天工兵，士兵可能会逃跑。

　　很多人期待着敌人赶快打不过来，速度灭了唐顿的营地，不过第一天直到傍晚的时候，才有敌军的游骑兵出现在营地外，而这个时候，唐顿全力赶造的营地已经固如金汤了。

　　敌人的斥候发现这个状况后，放弃了立刻进攻的机会。

　　“该死，我怎么没想到呢，敌人又看不到士兵们士气是否低落，他们看的是坚固的营地，只要不进攻，唐顿的士兵就可以在休整一晚后，恢复士气。”

　　有军官喊了出来，他们发现，这是营地速成的一个方法，一些军校生赶紧把这个发现记载小本子上，以后可以使用。

　　第二天，更多的敌军出现在营地外，而唐顿除了派出斥候，就是加固营地，这种乌龟战术，让军官们看的大失所望。

　　“这就是北方第一将星？原来是一个龟缩大师呀！”

　　不少军官开始抱怨，在军队中，大家更喜欢那种锐意进取的进攻战术，摆乌龟防守，那是弱者才做的事情。

　　第二天傍晚，敌军开始试探性的进攻，不过被打退，而且损失不小，因为唐顿的兵种，七成以上都是防御类。

　　“塔楼、碉堡、弩车，我算是看出来了，唐顿这是要耗死对手呀！”

　　有个千人长嗤之以鼻，战役没有时间限制，靠着这个越来越坚固的营盘，唐顿已经立于不败之地。

　　果然，第三天，唐顿依旧龟缩，不过开始派出仅有的骑兵袭扰对方的补给线，同时不忘加固营地。

　　“玛勒逼，我要是对方的指挥官，非被唐顿气死不可。”

　　越来越多的声音开始声讨唐顿，他们想看的是华丽的进攻表演，而不是这种钝刀子割肉。

　　双方的兵力是对等的，骑兵的战斗力大于辅兵，所以在袭扰上占据上风，唐顿也不求杀敌，以破坏补给为首要责任，能烧就烧，不能烧就撤，尽量保证骑兵不要战损。

　　敌人派出骑兵护送补给，自然攻城力度就大减，而且如此之长的补给线，防守无法面面俱到，所以僵持下去，远征军的士气每天都在滑落。

　　第三天傍晚，受不了的敌军统帅发起了总攻，可是根本攻不下营地，没办法，他的兵种是常规作战的最佳比例，想要拿下唐顿这个大部分是防御兵种，还修的固若金汤的营地，至少需要大量的攻城兵种。

　　一场大战过后，敌军损失更大，唐顿趁机派出了骑兵，进行偷袭。

　　“玛勒逼，好无耻！”

　　看到敌军在第四天清晨被歼灭，军官们破口大骂。

　　“这种战术有什么出彩的地方，我们也做得到呀！”

　　和预计中的表现差太多，以至于军官们声讨唐顿。

　　“闭嘴，你们真的看懂唐顿的指挥了吗？”

　　统帅忍无可忍，大声怒骂。

　　“这么简单，谁看不懂？”

　　有万人长不服气的嘀咕。

　　第二场战役，唐顿依旧是选得林地，而且兵种还是以防御类为主，当然，点数的增多，也让他有了更多的选择，只是什么都没买！

　　“还来？”

　　看着唐顿又是以龟缩战术拿下胜利，军官们快疯了。

　　第三场，唐顿依旧龟缩，这一次有了些新变化，敌人也开始龟缩了，于是军官们看到了旷日持久的对阵，足足七天，没有任何战斗，只要斥候小范围的厮杀。

　　第十天的时候，连仲裁者都受不了了，宣布和局，没有输，就可以继续打下去，而且点数不多，总好过聊胜于无。

　　第四场，唐顿不再防守了，而是另一种超极端的存在，一水的攻击兵种。

　　不到半天，全速行军的唐顿兵团拿下了正在加固营盘的敌军，斩杀统帅于马下。

　　“哈哈，还真被我猜到了。”

　　唐顿大笑的时候，也让围观党们恨得牙痒，这一局，他完全是利用之前战局的惯性，戏耍了对手。

　　“下一次你就没这么好运了。”

　　就在众人期待着第五场唐顿用极端战术撞个头皮血流的时候，他居然开始稳扎稳打。

　　这一场打的比较艰苦，不过唐顿还是赢了下来。

　　“这个运气真好！”

　　有万人长抱怨，也不忿。

　　“哼，一群蠢货，什么运气？难道你们还不明白唐顿胜利的原因吗？”

　　五星统帅看不下去了。

　　“我也会龟缩战术呀！”

　　统帅的侄子抱怨了一声，结果被他抓起椅子，砸在了头上，直接鲜血横流。

　　“蠢货，唐顿直到现在，每一步都是谋定而后动，别忘了，你们已经挑战过好几次战役，可唐顿呢，是第一次，什么都不知道，你们有谁第一次就连赢五场的？”

　　五星统帅的咆哮，让军官们突然想了起来，在军队中，连赢三场，就是值得骄傲的事情，而唐顿赢了五场，还是如此的轻松。

　　“唐顿为什么选场景而不选对手？想想德兰克福的地理环境，是大范围的林地，他的第一战，就是在红松森林进行的。”

　　统帅恨铁不成钢的咒骂，“林地，是唐顿最熟悉的主场，还有夜晚，正因为他知道晚间进攻不易，才特别选的，因为他打定了注意要防守到底，借此延误敌人的行军速度，争取时间。”

　　军官们不说话了，开始仔细思考。

　　“哼，知道唐顿为什么采取防御战术吗？不是他喜欢，而是应该那么做，别忘了，唐顿到现在，打出的四场最经典战役全是以少打多，你们居然会以为他不擅长进攻？”

　　统帅继续像吹风机似得咆哮。

　　“我明白了，唐顿不熟悉战役的一切，所以用防守战术来拖延时间，尽可能多的了解每一个兵种、规则，还有包括对方的兵种性能。”

　　一位将军醒悟了过来。

　　“还算没蠢到家，不过说的并不完整，唐顿还想了解统帅的性格呢，这也是第四场他为什么采用极端战术的缘故。”

　　统帅一一点明。

　　“唐顿每一场都在收集情报呀，你们觉得他赢下第五场是运气，事实上正是那些情报发挥了作用，他如果不熟悉那些兵种的属性，如何做到具体应对？”

　　“通告全场，挑战者战术素养很高，战旗馆将派出名将作战！”

　　仲裁者突然宣布，让那些英魂观众们发出了巨大的欢呼声。

　　“不是吧？居然把名将打出来了？”

　　军官们面面相觑，就算是那些指挥天才，也只是偶然的情况下，才能打到出名将。

　　这意味着，挑战者得到了战旗馆的认可，而那些名将，可都是历史上出了名的将军或者统帅。

　　“也不知道会是谁？”

　　没人再怀疑唐顿的指挥才能了，名将出场，足以说明一切。

　　第六场，因为战旗馆派出名将，所以不用投掷硬币决定优先权，唐顿可以选择地形。

　　“居然是平原，他难道要用骑兵了？”

　　军官们盯着唐顿的一举一动，发现他把之前几轮积攒的点数都花掉了，不过买的不是游骑兵，而是机械魔像。

　　“这是什么套路？”

　　很多人有迷惑了，魔像的战斗力很高，可是一尊需要的点数能兑换二十个骑兵，这种强力兵种，一般都是兑换一、两个用来固守指挥部，防备敌人的斩首战术。

　　“安静的看下去！”

　　统帅们俱都振奋精神，等待着唐顿带来的惊喜。

　　战役开始了，唐顿一改之前龟缩的战术风格，整个统帅部随着机械魔像兵团出动。

　　名将的兵种八成以上是重骑和轻骑混杂，因此他的攻势同样大开大合，毕竟大平原是最合适骑兵驰骋的。

　　“这样看来，要拼交换比了！”

　　军官们刚说完，就被唐顿打脸了，他的魔像军团像一条狡猾的金枪鱼，在平原上游弋、穿插，一直在避免正面战斗。

　　名将的骑兵团疲于应付，导致士气不断的跌落，而且快速机动的时候，对于后勤补给简直是灾难。

　　当然，唐顿的后勤压力也很大，不过毕竟是构装生物，士气无损。

　　名将受不了这种僵持，分散骑兵，准备围杀唐顿。

　　“终于来了！”

　　唐顿亮出了他的血腥獠牙，魔像军团对上数目庞大的骑兵团自然没什么胜算，但是哪怕兵力对等，也拥有压倒性的优势。

　　看着魔像横冲直撞，不断将遭遇的骑兵团绞杀，军官们面面相觑，他们突然发现，唐顿之前的迂回，完全就是为了迫使名将不得不分兵的战术。

　　一场场微不足道的小胜利，让唐顿削减着名将的兵力，最后终于持平，接着超过。

　　没有决战，因为名将竖起了白旗。

　　“机械魔像还可以这么使用？”

　　全场鸦雀无声，人们不是被震撼了，就是在思考，唐顿的战术并不稀奇，可是选择的兵种，却是教科书从来没有记载过的。


第1285章 钢铁洪流

　　“漂亮！”

　　芙蕾雅拍案而起，献上了掌声。

　　在唐顿击败一位名将后，围观党们仿佛看了一位将星冉冉升起，不，他已经是将星了。

　　“果然名不虚传呀！”

　　统帅们感慨着，至此，没有人再怀疑唐顿的战绩了，哪怕他不是名将，也是一位战术天才，挖掘出一个兵种的潜力，可不是仅仅需要运气就能办到的，那需要多年的积累，对于兵种优劣势的充分了解。

　　军官们在兴奋，在奋笔疾书的做记录，唐顿却是面色平静的伸了一个懒腰，等着下一场战役的开始。

　　“你是在装逼，还是真的不在乎？要知道那可是西土历史上的一位名将？”

　　仲裁者突然出声询问，把唐顿吓了一跳。

　　“你拥有自主意识？”

　　“回答我的问题！”

　　仲裁者语气强硬，没办法，能够成为战旗馆的英灵，他生前的地位必定崇高强大。

　　“这有什么值得骄傲的？决定战争胜负三大要素的天时、地利、以及人和，其中地利是我选得，我用膝盖想，也知道对方会用骑兵，自然可以做出针对性的布置，天时和人和，因为是游戏，肯定是对等的。”

　　唐顿耸了耸肩膀，有些话他没说，使用机械魔像，可不是一时冲动，而是早就拥有的想法。

　　在梦境中的那个世界，唐顿见过第三帝国的钢铁洪流，当真是摧枯拉朽，所以他才投入重金，在地下城建立了机械魔像生产线，他要组建一支机械化的钢铁大军，为的就是模仿。

　　魔像是机械，是构装生物，不会有士气这种东西，只要有充足的能源，哪怕是绝境，也会一直战斗下去，唯一的难题，就是造价昂贵，骑兵已经够难养了，可是一尊魔像的价格，足足能装备一百个骑兵。

　　好在唐顿不断攻城掠地，再加上自贸区的巨大收益，并不缺钱，才得以支撑住他的机械军团想法。

　　没有上战场的军团终究是纸上谈兵，所以在看到战旗馆这非常贴近现实的战役游戏后，他想都没想，开始验证自己的战术构想。

　　“第七场，鉴于挑战者的优秀，战旗馆开放军团战役模式，点数无上限，兵种无上限。”

　　停顿了几分钟后，仲裁者的声音再度响起，然后军官们彻底炸锅了，就算是几位五星统帅，都极少打出军团战役模式，因为它实在太高端了，而对阵的将是一位圣柩。

　　众所周知，八大圣柩中，哪怕是最不擅长战争的摩莉娅歌和黑暗总督，也在当时拥有名将的头衔，至于海因里希，更是得到了不破军神的美誉，享誉整个大陆，被誉为数万年来最强统帅。

　　“会不会是玛德琳女王出阵？我最喜欢看她的进攻，那简直是一种艺术！”

　　“我还是喜欢海因里希的指挥风格，他那双手宛若魔术一般，统筹调度，将宏大的战争变成了一场歌剧！”

　　“圣女！圣女！”

　　洛林萨沙的粉丝们开始高呼，圣女的战术风格和她的性格完全相反，坚韧的防御、猛烈的反攻、巧妙的合击，大概是军团信仰纯粹的缘故，她的部下的战斗意志最高，总是能够以少打多，拿到胜利。

　　圣女的部下，只有战死，没有降兵，圣女的军团，只有全军覆灭，没有苟且偷生，因此她也被称为最强防御。

　　军团战役模式，双方在开局拥有相同的点数，可以购买自己心仪和擅长的兵种，接着对阵中，随着时间推移，以及交手的胜负判定，会奖励点数，可以不断的补充兵力，来进行调整。

　　“你的对手将是有奇迹圣女之称的洛琳萨沙，祝你武运昌隆！”

　　在仲裁者话音落下的瞬间，全场响起了偌大的欢呼声，英魂们全体起立，以最热烈的掌声欢迎圣女殿下。

　　军官们也沸腾了，兴奋的满脸通红。

　　“快看，是十字战旗！”

　　一面燕尾旗帜升腾而起，无风飘扬，那白底红十字的图案，曾经闪耀整座大陆，曾经无数的邪神军，看到这面战旗，便士气大跌，望风而遁。

　　“欧耶，是枪之子骑士团。”

　　“白银愈手军团也出现了！”

　　“还有血天使军团！”

　　军官们的尖叫一声高过一声，都快要喊得缺氧了，每一位圣柩麾下都有几支追随他们的精锐军团，在对抗邪神军的战争中，打出了偌大的名气。

　　随着三支军团的战旗升起，人们的欢呼声就一直没有停下来。

　　“我想杀了唐顿！”

　　不少军官睁着布满血丝的眼睛盯着唐顿，别说胜利了，单是和奇迹圣女对阵，和这些传说中的军团作战，就是巨大无比的殊荣了，唐顿何德何能呀！

　　“开什么玩笑？那是真的奇迹圣女？”

　　唐顿翻了一个白眼，他还没自大到对抗洛琳殿下的地步。

　　“不是，只是圣女的一缕意志罢了，不然那种一面倒的比赛有什么好看？”仲裁者显然看不起唐顿，“你现在的任务，是尽可能的展现你的指挥才华，拖延更多的世间！”

　　被人如此鄙视，唐顿的拳头攥紧了。

　　“简直欺人太甚，干翻那个圣女！”

　　廉价神助威。

　　“胡桃，你自己去玩吧！”

　　唐顿长吁了一口气，灌了一口胜利美酒恢复精力，便开始全力思考。

　　“哦！”

　　早就无聊到昏昏欲睡的胡桃跳下椅子，前往战魂馆，在她看来，什么圣柩，都不会是唐顿的对手，所以不看战果也无所谓。

　　“唐顿这是尝到使用机械魔像的甜头了呀！”

　　不少军官看到唐顿又选择了大量的魔像，不免失望，奇迹圣女可不是普通名将，要是常规作战，搞不好还能坚持几天，现在的话，一天便能结束战斗，等到战役开始，这种念头更深了，因为唐顿居然倾巢而出，开始长驱直入。

　　“这是要干嘛？自杀？”

　　军官们不理解，因为是军团战役模式，所以双方的大本营是固定的，但是战线却有好几条，唐顿现在是不管其他，直接冲击了。

　　“你这是自暴自弃了？”

　　仲裁者忍不住询问。

　　“战旗馆安排号称最强防御的圣女出场，不就是为了测试我的攻击力吗？”

　　唐顿推测，事实上，他也只有进攻一途了，不然让圣女建立防御后，更难突破了。

　　这一次，除了魔像军团，唐顿还选择大量的马车，不是用来运送补给，而是输送步兵。

　　唐顿不让斥候和敌人斥候交手，而是尽可能多的收集情报，战场的地形也开始清晰地呈现在视野中。

　　“运气不错，至少不是山地。”

　　看到魔像大军前进的方向虽然不是平原，而是稀疏林地，唐顿松了一口气，这样行军速度就不会耽搁了。

　　第一天，唐顿抵达圣女的第一座城堡，没有进攻，而是绕开后继续前行。

　　“你就不担心圣女前后包夹你？”

　　廉价神不解，“不是应该趁着敌人的增援没有抵达前，拿下城池吗？”

　　“这么宽阔的战场，她怎么包夹？别忘了，我的兵种机动性比她高，至于攻城……呵呵！”

　　唐顿一辆攻城车都没带，用魔像攻城，那是找死。

　　圣女没有贸然出动，于是唐顿轻松的抵达了第二座城池，依旧绕城而过，这下骑兵开始出击。

　　第一场遭遇战打响，靠着魔像出色的战斗力，唐顿以相同的兵力吃掉了这股骑兵，同一时间，他的另一支魔像兵团将出城的步兵团灭杀，然后继续前进。

　　“唐顿这是要干什么？”

　　“不会是要杀王吧？”

　　“这是决死战术呀，不过换我也会这么做的，反正没赢的可能，不如见一见奇迹圣女也好！”

　　军官们猜测着唐顿的意图。

　　唐顿进入地方腹地后，开始烧杀劫掠，虽然无法摧毁大城市，但是歼灭这些小村镇没有任何问题，俘虏的人口、财富，这些都会换算成点数，然后被唐顿兑换成新的魔像。

　　圣女自然不能让唐顿肆虐下去，只能出兵围剿，没了城池，她的防御力锐减，而且骑兵的战斗力本就不如魔像。

　　唐顿又开始了他的大纵深迂回和穿插，让骑兵们疲于奔命，魔像也有损耗，但是可以拆下那些完好的零件备用，而且运送魔钻这些东西，比起食物要方便多了。

　　直到现在，军官们才发现魔像不用吃喝的好处，骑兵人吃马嚼，每天消耗的物资都是一个天文数字。

　　“这么打下去，唐顿要赢呀！”

　　军官们有些紧张了，事实上战旗游戏无法完全模拟现实，比如唐顿不断的胜利，就可以得到点数兑换魔像，圣女就没兵力可用，而实际中，一个国家的国力可不是这么计算的。

　　“不管如何，能赢战棋游戏，也是一种实力。”

　　有一部分军官开始站在唐顿这边，没办法，他的进攻实在太华丽了，那些机械魔像摧枯拉朽般的狂野推进，简直太霸气了。

　　一步错，步步错，圣女也可以袭扰唐顿的后方，但是那就更缺少兵力对付魔像，这样对耗，双方得到的点数是相同的，那唐顿的优势就不会被抵消。

　　重骑兵登场了，没用，攻城车登场了，想要远距离摧毁魔像，依旧没用，魔像利用高机动性，很快就踏平了攻城车阵地。

　　没办法，圣女使用魔像，可是早有准备的唐顿直接围杀，宁可以二比一的交换比，也要拿下这支兵团。

　　在这种不断的交锋中，唐顿以一步步的微弱优势，不断的积累着胜率，他的兵团也在滚雪团似的扩大。

　　“奇迹圣女居然被压制了？”

　　军官们目瞪口呆，从战役开始，半个月过去了，唐顿居然死死地掌握着战场的态势。

　　“魔像真的有这么厉害吗？”

　　“这是游戏，又不是现实，现实中，圣女可以补充更多的兵力，在这里，死光了就没有了，除非胜利，或者用每一个小时后固定奖励的点数来购买兵力！”

　　“不错，同等兵力下，魔像具有优势，但是现实中，谁也不会允许这种状况发生的，而且各大帝国还有空军！”

　　军官们也是几天没有合眼了，他们不想错过任何一幕对阵。

　　一个月后，唐顿兵临城下，他的点数已经多到兑换了战舰，胜利无望的奇迹圣女选择了焚城。

　　“挑战者获胜，你的名字，将载入战旗馆的英雄榜单！”

　　仲裁者判决。

　　“怎么可能？”

　　一些圣女的崇拜者无法接受这个现实。

　　“是不是要发展魔像军团？”

　　“这只是一场游戏，又不能真实测出兵种的性能？”

　　“是呀，我觉得没必要。”

　　统帅们讨论着，最后不约而同的叹了一口气，想要建立一个新的兵种，涉及到的东西实在太多了，尤其是权力的更迭，必然会导致既得利益者的反扑。

　　“好厉害！”

　　芙蕾雅感慨，要是唐顿能够效忠自己，该有多好？

　　“哼，果然和那个贱女人一样！”

　　奥妮皇后面色铁青。

　　“哈哈，说不定这个女婿会帮我击败其他帝国呢，有了唐顿，我再也不用羡慕海因里希和帝兰雪了。”

　　西米利安二世开心的大笑，发誓无论怎样，都要得到唐顿。

　　“第八场……”

　　给了唐顿半小时的休息时间，仲裁者正要开口，被打断了，“可不可以结束了？”

　　“什么？”

　　不止仲裁者愣住了，就连军官们也是一脸的愕然，这么好的机会，唐顿居然要放弃？

　　“你知不知道你在说什么？你又放弃了什么？”

　　仲裁者提醒，“继续赢下去，你会赢得英灵们的好感，那些高傲到目中无人的名将们说不定都会选择追随你！”

　　“谢谢，我累了！”

　　唐顿很有自知之明，现在退场，是最合适的时机，他已经坚持了好几天，尤其是和奇迹圣女的对阵，简直耗尽了心力，以战旗馆的尿性，接下来的对弈，绝对不会简单。

　　与其战败，不如留下一份完美的战绩，再说英灵，已经是传奇的唐顿，对魔仆的奢望并不是很迫切。

　　“你……”

　　仲裁者还要再劝，结果唐顿毫不犹豫的跳下指挥台，只留下一个挥手臂的背影。

　　“第一次的首秀，就是全胜的战绩，唐顿这个记录比铁面王子还要好耶！”

　　“利昂王子可是输给了不破军神的。”

　　“不能这么比呀，再说谁敢肯定圣女打不过海因里希？”

　　军官们吵了起来，不管如何，已经没人敢小觑唐顿了，这份战绩，已经耀眼到让他们追赶大半辈子的地步了。


第1286章 英灵殿堂

　　“唐顿对战的映像，禁止向外流传！”

　　五星统帅下达了严令，他可不敢保证有没有其他帝国模仿唐顿的战术，毕竟库塔就不缺钱，很可能组建一支机械魔像军团试水。

　　站在通道中，唐顿单手靠着墙壁，额头贴在手臂上休息，他的头有些疼，有些眩。

　　一连几天的对弈，尤其是最后和奇迹圣女的交锋，哪怕只是一缕意志，也让他消耗了大量的脑力。

　　“圣柩果然名不宣传！”

　　唐顿撇嘴，洛琳已经把兵种运用到了极限，之所以会输，是因为不熟悉机械魔像的特性罢了。

　　“太可惜了！”

　　女导游看着唐顿，目光中尽是惋惜，“您如果坚持下去，很有可能得到一位名将的效忠！”

　　在英雄回廊中，战斗力爆表的英灵实在太多了，所以最珍贵的是统帅英灵，要知道成为名将，需要的是天分。

　　“无所谓了！”

　　唐顿轻笑，挑选一个相互的过程，如果没有点底特质，如何让英灵俯首称臣？他这其实是欲擒故纵。

　　“您现在要去哪里？”

　　看着豁达的唐顿，女导游佩服，不自觉的用上了敬语。

　　“去看胡桃！”

　　刚靠近战神馆，巨大的音波声便袭来，整个场馆似乎都在颤动。

　　“怎么可能？”

　　女导游惊呆了，在这里工作了千年，她都没有见过这么霸道的攻势，居然连场馆都撼动了。

　　轰隆！

　　又是一阵剧烈的抖动，跟着一群英魂观众灰头土脸的冲了出来。

　　“你们怎么搞的？战神馆的保护措施居然也会崩坏？”

　　“你们是想杀了我们这些观众吗？”

　　“可惜了，那么精彩的战斗竟然无法观看！”

　　英魂们看到女导游，立刻声讨，言谈间，满是遗憾。

　　唐顿立刻加速，冲向了场馆，他有些担心，这种级别的能量宣泄，已经是小胡桃狂暴后的攻势了。

　　“诶，别去，你想死吗？里面现在已经没人了，到处都是狂暴的能量乱流。”

　　有个英魂大叔好心的提醒，想要拦截，结果根本追不上唐顿。

　　轰隆！

　　大地震动，一群英魂站立不稳，摔倒在地，战魂馆竟然开始崩塌，有大量的砖石落下。

　　游客的安全是女导游的职责，她想追进去，可是害怕的双腿酸软，一点力气都用不上。

　　“哈哈，老子终于自由了，被关在这个地方一千年，我真是受够了，我要大开杀戒，品尝鲜血的美味。”

　　一头恶魔猖狂的大笑着，它是战神馆中生死决斗场的怪物，现在因为监牢破损，跑了出来。

　　唐顿转角，便看到了它。

　　“哈哈，一个送上门的人类，你的运气可真够糟糕！”

　　恶魔冲锋，可是很快就发现情况不对，对面的人类表情不变，不仅没有逃跑，反而加速冲来。

　　“吓傻了吧？”

　　这个念头闯进脑海的时候，恶魔下意识的抡起了战锤一样巨大的拳头，要打爆他的脑袋。

　　唐顿挥拳。

　　砰！

　　恶魔的脑袋直接大爆，无头尸体贴在了墙壁上，白色的脑浆和殷虹的鲜血洒的到处都是。

　　一颗比椰子还大的眼球在地板上滚动着，然后“吧唧”一下，被唐顿踩成了一滩烂肉。

　　“哎呀，慢了半拍！”

　　几个跟在后面的恶魔深恨自己跑得慢了，结果那个一向嚣张的恶魔同伴被那个人类一拳轰杀，让它们愕然的齐刷刷止步，然后一哄而散。

　　唐顿单拳向旁边一震，霸空拳肆虐，淹没通道，也席卷了恶魔们，等到风暴过后，只剩下一地肉浆，腥臭扑鼻。

　　大元帅级别的恶魔，在唐顿面前，已经不堪一击，等到他跑过，一群恶魔才从走廊中冒出头来。

　　“这是谁？”

　　“管他是谁呢，反正这种人，咱们惹不起，而且他也注定会名满天下，到时候你想不知道都不可能！”

　　恶魔们正要一哄而散，便听到了仲裁者的通告声。

　　“唐顿阁下，历时一个月零七天，击败奇迹圣女，荣登战旗榜！”

　　这条通告会响彻整座秘境，是给与试练者的最高荣耀，也是英灵们重视他，进而做出是否追随的选择。

　　一旦缔结灵魂契约，选择了成为魔仆，这些英灵就可以离开英雄回廊，不用担心消散，所以碰上强大的宿主，英灵们也会抢个头破血流。

　　“你不用等那个男人名满天下了，他叫唐顿。”

　　有个恶魔叹气，怪不得人类会成为这片大陆的主宰，他们的生命比起其他种族短暂、脆弱，但是他们的智慧和意志未曾褪色，总有一些英雄，会扛起人类前进的大旗。

　　“胡桃！”

　　唐顿冲进了战神馆的主场，这里已经烟尘弥漫了，呛得人肺部难受，视野受损，不过靠着明镜止水，他还是找到了小萝莉。

　　胡桃像一只快要死掉的野猫，软趴趴的躺在地上，她的身上全是伤口，喷射着鲜血。

　　澎湃的能量溅射，像箭矢一样，居然轰的唐顿的护盾摇摇欲坠。

　　“不要动她！”

　　廉价神大吼提醒。

　　“这是什么情况？”

　　唐顿蹙眉。

　　“胡桃的意志正在某位强者的领域中战斗，因为伤害太大，领域已经无法屏蔽，才会反馈到身体上！”

　　荷玛解释。

　　轰！轰！轰！

　　能量乱流涌动，胡桃身周的空间都出现了裂纹，随后又被法则自主修复。

　　“快离开这里，位面正在塌缩！”

　　女导游冲了进来，话音刚落，一个指甲盖状的黑色圆点诞生，之后迅速扩大到直径五米的大小，停顿了几秒后，消失不见。

　　它就像一个黑洞，凡是它碰触的物质，全部被吞噬，留下一个大坑。

　　女导游的半个身体被波及，切口平整，然后碎裂成光斑消失，好在她是英灵，还能修复，换了人类，必死无疑。

　　“现在怎么办？”

　　唐顿站在了胡桃身边，脚下星芒闪烁，开启了领域。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑球出现的频率越来越快，也越来越多，片刻，坚固的战神馆已经到处都是坑坑洼洼。

　　星界之门，位移变幻！

　　不能移动胡桃，唐顿就只能将考过来的黑球转移走，但是这么频繁使用领域力量，让唐顿的身体和灵魂吃不消，大口大口的吐着血，可是他根本不敢停下。

　　因为一个疏忽，两个人就可能完蛋。

　　轰隆！

　　战魂馆被破坏的太严重了，终于撑不住，开始崩塌，大块大块的砖石砸了下来，到处都是飞扬的尘土。

　　霸空千裂！

　　野蛮唐顿乍现，打出漫天拳影，轰烂了四周的碎石，可是那些黑色圆球突然爆闪出来，遮天蔽日。

　　星界大挪移，乾坤倒转！

　　唐顿的眼睛猛地睁开，漆黑的瞳孔上，一片星图闪烁着，他和胡桃的身影一下子扭曲了，似乎从这个位面消失了一般。

　　有黑球和唐顿重叠，不过犹如两条无法交错的时间河流，穿梭而过，并没有在彼此身上留下印记。

　　滋啪！滋啪！

　　唐顿的皮肤崩裂，鲜血像小喷泉似得溅出，骨骼仿佛承受着万斤的重压，发出了不堪重负的咯吱声，以至于双膝下弯。

　　乾坤倒转可以扭曲攻击力量，但是施展这种大招，本身就会对身体带来巨大的损害，唐顿咬着牙齿，有鲜血顺着嘴角流出。

　　“给我撑住呀！”

　　轰！

　　白色的天堂圣焰燃起，包裹了唐顿，虽然是火焰，可是燃烧伤口后，会让它们自愈，黎明晨曦诞生的绿色藤蔓也爬满了他的四肢，伸出藤叶，滋润灵魂和伤口。

　　咚！咚！咚！

　　心脏有力的跳动着，将鲜血和魔能泵向全身的每一粒细胞。

　　“大哥哥！”

　　胡桃睁开了眼睛，一声轻唤，让唐顿如释重负。

　　轰隆！

　　仿佛海市蜃楼般的扭曲光线解除，唐顿和胡桃回归现实，他直接四肢无力，跪在地上。

　　“大哥哥！”

　　胡桃吓了一跳，爬起来去扶唐顿，一枚巨石落下，被小萝莉的小手一拳打碎。

　　好在那些黑球已经消失了，只凭落石，别说唐顿这种传奇，就是权杖阶，都不可能被砸死。

　　“你没事吧？”

　　唐顿顾不上自己的伤势，甩给了小胡桃一个大治愈术后，忙不迭地检查她的身体。

　　“呜呜呜，我没事，大哥哥最好了！”

　　胡桃吧唧一声，狠狠地亲在了唐顿的脸上，接着紧紧地抱住了他，哭得淅沥哗啦。

　　“没事就好，以后别搞得这么吓人了。”

　　唐顿拍着胡桃的后背，抱着她起身，踉跄了几步后，强撑着，施展舞空术离开。

　　“呃，我不是故意的，只是那个家伙太厉害了，一不小心，就差点使出全力了。”

　　胡桃嘟着嘴巴，担心地偷瞄了唐顿一眼，确定他不会训斥自己，才松了一口气。

　　“差点？”

　　唐顿一口老血吐出来。

　　“嗯呀，其实我的力量是被封印的，只要我的意识存在，它们就只能蛰伏，可是刚才在那个家伙的领域中，我被困住了，于是灵魂意志察觉到了危险，自主爆发！”

　　胡桃解释。

　　“那个家伙呢？”唐顿心有余悸，忍不住调侃，“要是你失去意识，岂不是会摧毁一个位面？”

　　“她被我打爆了，至于位面，大哥哥不用担心，我再也不会做出那种事了。”

　　胡桃一本正经的回答，让唐顿愣住了。

　　“你不会真的摧毁过位面吧？”

　　荷玛插嘴，它其实很想趁机检查一下小萝莉的身体，但是那种自主防御，会彻底击溃它。

　　“大哥哥，我其实是位面……”

　　胡桃犹豫了一下，挣扎着，准备说出来历，哪怕之后被嫌弃，被赶走，她也认了。

　　“等等，要不要吃零食？”

　　唐顿取出了一支冰淇淋递给胡桃。

　　“大哥哥！”

　　贪吃的胡桃第一次推开了零食。

　　“笨蛋，唐顿的意思是，你不想说就算了，他始终把你当妹妹看待。”

　　廉价神凑趣，说实话，爆发的胡桃，连它都有些心有余悸。

　　“可是和我在一起，你们会倒霉的，不，这个位面都会倒霉的。”

　　胡桃急了。

　　“没关系，到时候，去找其他位面生活呀！”

　　唐顿说的轻描淡写，但是心情很沉重，胡桃搞不好是被放逐的某种存在。

　　“呜呜呜，我这辈子都不会离开你！”

　　胡桃最一瘪，泪水啪嗒啪嗒的涌出，划破了脸颊。

　　等两个人离开后，一个披着黑袍的男人从阴影中走出，单手一挥，一块水晶从废墟中射出。

　　紫色的水晶中，有一个被囚禁的小人，正是胡桃的拇指版本。

　　“哈哈，原来如此，有了你这个奇兵，我拿下西土大陆的几率，又大了一倍！”

　　黑袍大笑着，突然抬头看了一眼，“哼，你们这些圣柩也够无聊的，躲在暗处偷窥算什么？等我实力恢复了，一定把你们统统干掉，一雪前耻！”

　　“请跟我来，两位通过英雄馆试练，有资格前往英灵殿，接受英灵们的面试！”

　　一位女导游出现，给唐顿和胡桃带路，她不时地回头张望，脸上满是震惊，一个击败圣柩，一个打爆战神馆，这一家子都是啥人呀。

　　前路不再是陷阱，而是鸟语花香，大片大片的花圃漫无边际，有繁多的虫鸣鸟叫响彻在耳边。

　　就在唐顿沉静在这种安逸的氛围中，不可自拔的时候，一座恢宏的大殿出现在视野中。

　　它是如此的金碧辉煌，似乎承载着无数的荣耀。

　　“好长呀！”

　　胡桃手搭凉棚，发现面前的拱桥是白金搭建的，就像彩虹一样漂亮，踏上去，便有洁白的光雨飘落。

　　沐浴其中，任何伤势都在以肉眼可见的速度治愈。

　　呜！

　　悠长苍凉的号角声回荡在天际，全副武装的女武神从大殿中飞出，她们背着巨盾，腰佩长剑，拿着长枪，在大殿前的广场上列队，欢迎唐顿两人的到来。

　　“好漂亮！”

　　胡桃惊叹，这些女武神背生双翼，还带着面甲，比起华丽圣洁的天使，更多了一丝英武的气息。

　　“向英雄致敬！”

　　随着一声高呼，女武神们敬礼致意。

　　这是献给唐顿的礼仪，不说击杀三大势力的恶棍，单是带领德兰克福人击败入侵的外敌，走向繁荣昌盛，他就配得上英雄这个称号。

　　原本以郊游姿态观光的唐顿立刻昂首挺胸，脸色一整，举手回礼，军人气质立刻突显了出来。

　　“哦！”

　　胡桃跟在唐顿身后，也赶紧有样学样，只是敬礼不到几十秒，就一拍脑们，掏出了一面战旗！

　　唰！

　　唐顿的大旗飘扬，似乎照亮了英雄回廊！


第1287章 命运窃取

　　英灵殿中，正在举办宴会，醇香的美酒，甘甜的菜肴，优美的音乐，让人仿若置身梦境之中。

　　“好漂亮呀！”

　　胡桃也算是见过大场面的，可是看着大殿内的状况，依旧忍不住惊叹。

　　这里漂浮着袅袅的白云，像棉花糖一般，英灵们或坐、或躺在其上，大殿没有墙壁，踏入后，便出现在云端之上，有棕榈树随风悠扬。

　　“请这边走！”

　　一位女武神带路，她的话音落下，便有云朵飞来，形成了阶梯，通向一座云台。

　　盛放着食物和醇香的酒壶上长着白色的翅膀，像小精灵一样飞了过来。

　　“这个可以吃？”

　　胡桃伸出手指，捅了捅酒壶。

　　噗！

　　酒壶一抖，朝着她的脸吐出了一股酒水。

　　哈哈！

　　善意的笑声响起。

　　“请慢用！”

　　女武神告退。

　　“放心吃喝，这些菜肴没问题，而且其中蕴含着丰沛的高等能量！”

　　一个大叔朝着唐顿举杯，示意他不要客气。

　　“谢谢！”

　　唐顿回敬。

　　在场的一百多位英灵没有开口，而是互相观望着，打量着唐顿，这种沉默，让气氛有些尴尬。

　　“我怎么感觉大哥哥像是被送上砧板的猪肉？”

　　胡桃胡吃海塞，小声的嘟囔了一句。

　　“不是猪肉，是珍品！”

　　荷玛笑了，这些英灵只有和魔能者缔结契约，离开秘境后才不会消散，对于这些在历史上都留下了一笔名号的强者，他们自然不甘心认一个平庸的家伙做主人，不，哪怕是天才，在这些英灵眼中，恐怕都不够资格。

　　“咳咳，既然大家都没有意见，那么我就是这个男人的英灵了。”大叔抢先开口，和蔼地看向了唐顿，自我介绍，“我是库塔魔导帝国的传奇英雄，名字载入过史册。”

　　“嘁，在这里的诸位，谁不是帝国的英雄？谁的名字没有载入丰碑？你随便翻一本历史书，大家都在上面。”

　　“谁告诉你我们没意见了？”

　　“话说在历史书上，介绍我的页数比较多呀，这就证明我比你们更优秀。”

　　大叔的一句话，直接让英灵们吵开了，面对着大好的自由机会，他们可不想放弃。

　　“喂，选我吧，我是圣奥勋！”

　　一个肌肉猛男开口自荐，不等唐顿回答，便被人打断了。

　　“噗，一个圣奥勋算什么？小子，我不仅是圣级强者，还是圣罗兰的名帅，统帅过百万大军，曾经追随过奇迹圣女洛琳殿下。”

　　“我也追随过玛德琳陛下，号称黄金雄鹰，头衔不比你们响亮？”

　　英灵们吵得不开开交，吐沫横飞，甚至大有一言不合就动手的趋势。

　　幸亏英灵殿可以屏蔽一切魔法检测，不然让军官们看到这一幕毛遂自荐的场景，非郁卒死不可。

　　要知道试练者能得到外面那些英灵，就已经是很了不起的成就了，唐顿倒好，让这些平时谁都不鸟的英雄们一个个放下了身段，就像菜市场的大妈，卖力的推销着自己。

　　这行为，实在有点掉身价，连英灵们都有些不好意思，不过联想到唐顿的表现，就释然了。

　　“搞不好几千年都再碰到这么一个人物，此时不抢，更待何时？”大叔心念电转，便撸起了袖子，“谁不服，来战！”

　　蹭！蹭！蹭！

　　一大群英灵站了起来，不止男的，还有不少女人，各个怒视着大叔，战意飞扬。

　　“喂，你们不考虑一下我吗？”

　　胡桃指了指自己的鼻子。

　　英灵们无视了小萝莉，她虽然战斗力爆表，可智商是硬伤，碰上这么笨蛋的主人，迟早被气死，也没什么前途可言。

　　“都闭嘴，这么吵下去，成什么体统？”一个老成持重的老头摔了桌子，“让唐顿自己选！”

　　唰！

　　上百双热情的目光投向了唐顿，那热度几乎把他都融化。

　　“我该怎么办？”

　　唐顿实在没料到会是这种局面。

　　“挑一个和你属性互补的英灵，尽量减少短板。”

　　荷玛也有点怂，没办法，这可是一大群名留青史的英雄们，等闲人得到一个的效忠，都兴奋的几个月睡不着觉了。

　　“诸位，先允许我自我介绍一下，我今年二十多岁，传奇二阶，天赋是星界大挪移，目前看来，是空间系能力，可以反射任何攻击，修习的是传承自蛮王塔南的霸空拳、萝丝神后的黑暗格斗术、史前泰坦的种族武技，哦，对了，还有兽王圣柩的魔神姿态！”

　　唐顿觉得有些英灵知道了自己的实力后，可能会放弃效忠，因此他的态度相当自谦，可是英灵们却听的震惊不已，有一些已经露怯了。

　　“我帝波罗，二十多岁的传奇？”

　　“这个天赋我没记错的话，号称是星空下第一神秘吧？”

　　“这些武技，都是史诗吧，而且还有两位圣柩的传承！”

　　英灵们嘀嘀咕咕，别说二十多岁，就是五十岁晋升传奇，也足以大吹特吹了，还有天赋和武技，都是稀有度爆表的底牌。

　　“等等，你们忘了他的指挥才能了。”

　　大叔提醒，一群英灵才想起，唐顿可是击败了奇迹圣女的，于是干笑着，有半数的人离开。

　　“咦？他们怎么走了？”

　　胡桃嘟起了嘴巴，很是不忿，她觉得是这些人瞧不上唐顿，于是准备揍人了。

　　“当然是觉得配不上唐顿呗！”

　　有个女英灵走了过来，撩了一下金色长发，挺起了饱满的胸部，“少年，你觉得大姐姐如何？”

　　“你好歹也是一位开国英雄，居然用下三滥的色诱术，还要不要脸面了？”

　　大叔声讨。

　　“老娘有资本，为什么不用？你也可以去勾引基佬呀！”

　　女英灵作风相当豪放，砰一脚踩在了餐桌上，准备掀桌子干架了，说不服，那就打服对方。

　　“很遗憾，你们都没有机会了！”

　　就在大殿中即将上演全武行的时候，一个中年人走了出来调节。

　　“怎么了？”

　　大叔询问。

　　“唐顿有资格得到一枚灵魂之果！”

　　中年人解释。

　　“什么？”

　　英灵们目瞪口呆，之后面色颓然的离开，像受伤的猎犬，各自回窝舔舐伤口。

　　“您好！”

　　唐顿语气恭敬，他再蠢，从英灵们对中年人的态度，也知道这个家伙大有来头。

　　“跟我来。”中年人走上了一条白云阶梯，随口介绍，“灵魂之果是英雄回廊中独有的果实，它可以孕育出生命，你将自己的灵魂种子注入其中，就可以得到一位英灵分身，它从出生，便拥有你二分之一的能力，而且随着成长，会不断的提升！”

　　唐顿静静的听着，这种态度，让中年人好感大生。

　　“不过它最神奇的效果，还是灵魂链接，不管身处何地，它都可以提供魔能，并且分担你受到的伤害，甚至还能代替你承受一次死亡。”

　　中年人的意思概括下来，就是灵魂之果诞生的英灵，是唐顿的第二条命。

　　“唐顿，你发财了！”

　　廉价神羡慕不已，这个世界上可以让人死而复生宝物，一个巴掌都数得过来，即便使用，也要付出巨大的代价，如果它当初有灵魂之果英灵，也不用身死神火灭了，沦落到廉价贩卖神术的地步。

　　踩着旋转云梯，唐顿三人抵达了一座天堂门扉，中年人伸手推开，一股圣洁的气息涌出。

　　门内绿草如茵、鲜花怒放，一棵繁茂的参天大树生长在一座小山坡上，除了枝叶，只有一颗拳头大小的果实挂在那里，尽管孤独，可是享尽了秘境内所有的营养。

　　“我应该怎么做？”

　　唐顿没有矫情，第二条命，谁不想要？

　　“把你的鲜血注入即可！”

　　中年人指了一下根系，“因为血液中携带着灵魂因子，为了避嫌，我就不进去了。”

　　“谢谢！”

　　唐顿再次致谢后，和胡桃飞了进去，明镜止水全开，尽可能多的延伸，探索这块区域。

　　“没问题！”

　　荷玛和廉价神也在帮忙侦测。

　　唐顿站在大树下，享受着轻风的吹拂，再三确认没有第三人潜伏后，伸出右臂，接着左手并指成刀，切在了上面。

　　啪！啪！

　　鲜血涌出，滴在了泥土上，灵魂之树嗅到了甘甜的气息，根系像蚯蚓一样翻滚着拱了出来，甚至还向唐顿的手臂生长。

　　“变红了！”

　　胡桃拎着战锤戒备四周，可是眼神总不忘偷瞄灵魂之果，随着鲜血涌入，它由原本的半透明色变成了红色，渐渐的，表皮上出现了诡异的花纹，红色的雾气弥漫开来，它们组成了唐顿的影子，像太阳的日冕似得喷射游荡。

　　咚！咚！咚！

　　片刻后，灵魂之果犹如心脏一般跃动了起来，而且越来越快，并且开始膨胀，就像有什么东西要迸出来似得。

　　“应该够了吧？”

　　由于失血过多，唐顿有些头晕，不过视线始终没有离开过灵魂之果，只是第一次见到它，它也不知道这些异象是不是应该有的。

　　啪！

　　突然之间，仿佛灵魂之弦绷断了，唐顿似乎也一瞬间失去了意识，一缕黑色的气息从他的眉心溢出，像箭矢一样射向了果实，同一时间，原本红色的气息像是被污染了，直接变成了黑色。

　　“怎么回事？”

　　胡桃觉得出问题了，因为原本漂亮的果实刹那间变得凹凸不平，鼓起了许多疙瘩肉瘤，它们蠕动着，贪婪地抽取着空气中的能量。

　　唐顿蹙眉，刚想喊一声中年人问原因，啪的一声，灵魂之果成熟了，一条裂纹出现，之后很快遍布全体。

　　砰！

　　果实炸裂，一个黑色的漩涡诞生，一个男人从里面爬了出来，只是他的面容不是唐顿，而是因扎吉。

　　“完了，被算计了。”

　　胡桃急不可耐，不知道该怎么办。

　　“冷静！”

　　唐顿示意胡桃稍安勿躁。

　　“哈哈，我成功了，我居然窃取了你的命运，唐顿，你是传奇强者又如何？你是北方第一新星、是茜茜和帝兰雪爱慕的男人又如何？还不是被我阴了一把，偷走了一条命！”

　　因扎吉从虚空中走出，看着唐顿，发出了酣畅淋漓的大笑，这一刻，他是满足得意的，一年多来的抑郁，终于消散。

　　“我要杀了你！”

　　胡桃冲锋，被唐顿拦住了。

　　“然后呢？”

　　唐顿反问。

　　“然后？”因扎吉愣了一下，随机摇头失笑，“不要装了，我知道你快气疯了，这可是灵魂之果呀，上万年才能孕育一枚，被我偷走，你怎么可能不心疼？”

　　“宰了他！”

　　荷玛和廉价神暴怒。

　　“没机会的，我既然能出现在这里，就必然有可以安然离开的手段。”因扎吉竖起手指，得意的晃了晃。

　　“知道吗？我这一生经历的决斗，未尝一败，不是因为我是幸运女神的私生子，而是因为我的天赋是西土大陆第一稀有，可以扭曲因果的命运系能力，就问你怕不怕？”

　　因扎吉得意的炫耀着。

　　“我是打不过你，但是那又如何？我的‘运气’比你好呀，你现在杀我三次，我都有百分之七十的几率躲过，呃，不，在得到了这个英灵后，我已经可以百分百的躲过了，所以你无法杀死我。”

　　“那就杀你一百次。”

　　胡桃咬牙切齿，像一头愤怒的小兽。

　　“哈哈，你当我是死的吗？站着让你杀？”

　　以因扎吉平时的谨慎，早跑掉了，可是这一次赢得是唐顿，那个荣耀满身的男人，所以他要看他哭，看他郁闷吐血，只有这样，才能洗刷掉曾经的耻辱。

　　“说够了吗？”

　　唐顿攥紧了拳头。

　　“是不是后悔当初没有在巨龙墓园杀死我？抱歉，你再也没有机会了，今天，我要在这里杀掉你，然后彻底接纳你的命运！”

　　因扎吉的眼睛冒着黑色的光芒，变成了两个诡异的漩涡，“我会替代你，得到茜茜和帝兰雪的爱！”

　　大因果术，命运窃取！

　　得到了英灵的因扎吉，自信心爆表，他要在这里，彻底杀掉虚弱的唐顿，然后得到更多的英灵们的认可。

　　嗡！

　　空气震颤，金光辐射中，一个女人幻象从因扎吉的背后浮现，她的身前有一架金色竖琴，随着纤指波动，奏响了凄美的灵魂乐章。

　　星界大挪移！

　　唐顿双眼闪烁着星图图案，脚下展开一片星海，领域爆发。

　　“没用的，在命运面前，一切都是徒劳！”

　　因扎吉猖狂的大笑着，这一战，他志在必得。


第1288章 黑暗总督、魔神召唤！

　　琴弦波动，神音袅袅！

　　英雄之地的流云都要被震散了。

　　“神力灌体！”

　　因扎吉的天赋是命运系，不擅长战斗，但是作为大陆第一稀有，提升战斗力还是可以的。

　　轰！

　　金色的气流从竖琴上涌出，灌输进因扎吉的身体，让他的灵魂威压直线飙升，足以碾死大元帅。

　　“我……”

　　因扎吉还要叫嚣，只是话音未落，眼前便一闪，出现了唐顿的身影，跟着一枚硕大的拳头在视野中疾速变大。

　　砰！

　　因扎吉的双手微微抬起，连格挡都来不及做，脸颊便被击中了，于是整个身体犹如炮弹似得，直挺挺的飞出。

　　唐顿追上，暴力连击。

　　轰！轰！轰！

　　因扎吉的护盾弹出，又破碎，在唐顿的狂野火力下，脆弱的堪比一张白纸，他的身体浮空，看着唐顿拧腰摆臂，拳头后拉，摆出了长弓架势。

　　“你……”

　　因扎吉肌肉僵硬，根本做不出规避姿态。

　　轰！

　　唐顿的长臂像流星飞射，打在了因扎吉的胸口上，冲击力太强，以至于他直接消失在视野中。

　　不到三秒钟，数万的重拳已经尽数轰在了因扎吉的身上，之后足以煮沸脑浆的音爆声才爆发。

　　轰！轰！轰！

　　天空的白云彻底被震散。

　　“站起来！”

　　唐顿施展舞空术，落在了因扎吉身前，低头俯视着他，没在抢攻。

　　被窃取的英灵分身散发着金色的光芒，进行灵魂链接，让因扎吉的伤势瞬间痊愈。

　　“哈哈，怎么样？这份自愈能力，本应该是你的，可是现在被我得到了。”

　　因扎吉嘴上不服输，可是心底有些郁闷，自己偷到了唐顿的英灵魔仆，以至于太兴奋了，太自大了，太想要踩他了，结果忘了这家伙可是战绩彪炳不断越阶战斗的狂人。

　　“哦？怕了？”

　　唐顿的嘴角溢出了一抹哂笑，他从因扎吉的眼睛中看到了一抹忌惮。

　　“我怎么会怕你？”

　　因扎吉嘴硬，结果说完便被唐顿一脚踹在了下巴上。

　　砰！

　　因扎吉滚翻，跟着无数魔能重拳从天空落下，又是一顿暴击，让他没办法起身和逃离。

　　“只会耍阴招的家伙！”唐顿再次飘到了因扎吉面前，“你不是要杀我吗？来呀！”

　　“你不用得意，看我神力灌……啊啊啊，好疼！”

　　因扎吉瞬移，握着命运匕首刺向了唐顿的背心，可是还没刺中，就被人家抓住了手腕，喀嚓一声捏碎了。

　　“你是娘炮吗？碎个手腕也值得这么大呼小叫？”

　　原本准备帮忙的胡桃看到这一幕，彻底失去了兴趣，别说唐顿，就是阿诺和崔斯特这些战士，哪怕全身的骨头被打断，眉头都不会皱一下，更别提惨叫了，简直丢分儿。

　　碎骸！

　　唐顿握拳，轻轻的贴在了因扎吉的肚皮上。

　　轰！

　　一圈冲击从腰部四射。

　　“没事？”

　　因扎吉愕然，低头看了一眼，接着密集的骨折声响起，肌肉断裂的疼痛像海啸一般蔓延了他的神经。

　　“啊！”

　　因扎吉发出了凄厉的惨叫，失去了骨骼的支撑，他的身体软的像一根面条，因为被唐顿抓着脑袋，才没有软到。

　　英灵魔仆生效，眨眼间，治愈他的伤势。

　　“不，不，不要再打我了！”

　　因扎吉看到唐顿的重拳再一次挥下，终于明白他的意图了，他要活生生的折磨死自己。

　　“嘁，我大哥哥即便精力衰减，也不是你这种杂鱼能打败的！”

　　胡桃比了一个中指。

　　“该死，命运逆转！”

　　因扎吉等不下去了，施展最强王牌。

　　这个世界的法则是守序的，公平的，想要得到强大的力量，就必须付出巨大的代价，因扎吉因为是命运系能量，天生拥有，所以支付的代价会比普通人少很多，但是并不意味着豁免。

　　“该死！该死！这一次，我恐怕要修养一百年了，不过能够杀了唐顿，也是值得的！”

　　因扎吉迅速的衰老了下去，这让他怨毒的盯着唐顿，他已经明白，想要靠着正常手段，是无法击杀他的，只能寄托于命运。

　　铮！铮！铮！

　　竖琴声陡然激昂起来，金色的箭矢出现在，在空间中疯狂的飙射。

　　唐顿和胡桃察觉到了澎湃的能量涌动，同时打出把霸空弑神攻击竖琴女，可是对方毫发无伤。

　　“没用的，只有命运系才能战胜命运系！”

　　因扎吉笑了，他的身体周边的光影扭曲，直接脱离了唐顿的擒拿。

　　“胡桃，你离开这里！”

　　唐顿的双眼闪烁着星海图案，准备做最后的抵抗。

　　“哈哈，挣扎吧，蝼蚁！”

　　因扎吉大笑，大局终于要落幕了。

　　“我不走！”

　　胡桃疯狂的攻击因扎吉，可是两个人已经不在同一条命运之线上了。

　　死亡的海啸扑面而来，唐顿犹如海洋上一个抱着木板漂流的旅人，他没有绝望和恐慌，他也没有放弃战斗和希望。

　　啵！

　　仿佛银瓶乍破水浆迸，仿佛旭日初升，一道星光在脑海中爆开，也让星界领域的奥义，呈现出来，唐顿的双眼顿时一亮，星海变幻中，刚要施展，便听到了因扎吉的惨叫。

　　“咦？不对，为什么有命运的力量在攻击我？这是反噬？不，是命运的贪吃蛇，该死，那枚灵魂之果有问题！”

　　因扎吉自言自语，脸上的恐惧已经达到了顶点。

　　“他怎么了？”

　　看到因扎吉的身体像积木似得分崩离析，胡桃不明所以。

　　“玛勒逼，这里是英雄回廊，有能力做手脚而不被发现的只有布里塔尼亚的奥妮克希亚，对，她一定是为了对付你，该死，我为什么要窃取你的命运呀，你的命运本来就是死亡！”

　　因扎吉绝望了。

　　为了对付唐顿，让他的生命和灵魂彻底消散，奥妮不惜使用了灵魂之果，这可是万年才能结出一枚的稀世珍品，有价无市，换了谁，都不可能放弃，所以唐顿得到被她动过手脚的果实，必死无疑。

　　可是偏偏，因扎吉这个命运的小偷伸手了，自以为占到了大便宜，可事实上却是代替唐顿去奔赴死亡的命运。

　　“不，我不要死呀，我还没有享受到人生，还没有站在王座之上，俯瞰风景！”

　　因扎吉像一条败犬似得哀嚎，眼睁睁地看着一只半透明的大手从虚空中出现，把他和竖琴女神之间的金色纽带扯断。

　　啪！

　　大手猛的攥住，再次绽开，一块命运宝石诞生，而竖琴女就被禁锢在了里面，唐顿单手一挥，施展擒龙爪，将宝石得到。

　　“不，不要呀！”

　　那种天赋被剥离的痛苦，简直比凌迟之刑还要痛苦，让他几乎窒息，不过更痛心的，是自己的命运被唐顿得到了，从今以后，唐顿也拥有了扭曲因果的能力。

　　奥妮皇后不惜动用灵魂之果，为的是剥离唐顿的稀有天赋、血脉，还有那一身的精华，凝结成一枚宝石，然后让她的儿子使用，变得更加厉害，可惜现在，因为因扎吉聪明反被聪明误的乱入，计划彻底失败了。

　　“不，唐顿，我诅咒你……”

　　在一声干嚎中，因扎吉的身体彻底分崩离析，残酷的连最后的嘴炮都没时间说完。

　　“好可怕！”

　　胡桃心有余悸的拍着胸口。

　　“好险！”

　　荷玛和廉价神也是吓得大气都不敢喘，以唐顿的实力，不怕硬碰硬的战斗，就怕这种防不胜防的阴招。

　　“看够了吗？”

　　唐顿没有任何兴奋，随口调侃了一句。

　　“还有人？”

　　胡桃像一只被踩到尾巴的猫，直接炸毛了，她的感知全力开放，然后盯向了十点钟方向。

　　“精彩！”

　　一个男人拍着巴掌，走了出来。

　　“还真有人？”

　　唐顿嘀咕。

　　男人的听力极好，闻言愣住了，随即哑然失笑。

　　“你是谁？”

　　胡桃质问。

　　“黑暗总督！”

　　男人耸了耸肩膀，虽然语气轻佻，但是其中的含义却是重如千钧，要知道在地下世界，总督可是黑暗三新星之首，是风头最盛的一个，能够在兄弟会和黑焰教会都做到一人之下的人，只有他一个。

　　“哦，你找我什么事？”

　　唐顿依旧淡定，因扎吉死亡，身上的大部分物品也被命运力量撕碎，唯独一块造物之手的碎片完好无损。

　　“当然是杀你！”

　　这里是英雄秘境，耽搁的太久，会有强敌支援，所以总督开口的同时，施放魔神召唤术。

　　一条条紫色的光矢从总督身上射出，它们拖曳出的轨迹，形成了一座巨大的魔法阵，散发着玄奥神秘的气息。

　　噗！

　　总督将匕首刺进了心脏，冒着紫色烟雾的粘稠鲜血滴出，犹如巫婆熬制的剧毒药剂。

　　唐顿冲锋，要打断总督的召唤魔法。

　　砰！

　　一面透明的晶壁显现，挡住了唐顿，哪怕他狂攻，都纹丝不动。

　　“没用的！”

　　为了节省时间，总督掏出了一枚水晶，里面囚禁的是十二位深渊恶魔大领主的灵魂，他直接用力捏碎，晶粉飞扬中，召唤术完成。

　　轰隆！轰隆！

　　英灵秘境开始震动，哗啦，一只皮肤粗糙的手破土而出，摁着地面，要爬出来。

　　“完蛋了，这家伙早有准备！”

　　荷玛本来还打算不惜损耗灵魂本源阻止总督，结果这家伙有备而来，早就在一块水晶上镌刻出完整的召唤阵。

　　“好好享受这生命最后的时光吧！”

　　总督轻笑着，一步踏出，离开战场。

　　魔神正爬出召唤阵，它长着巨大弯曲羊角的脑袋露出的一瞬间，便定向了唐顿，目光凶残恶毒，像一个饥饿了千年的流浪汉，要饱餐敌人的血肉。

　　唐顿退后百米，开始调整，他知道自己逃不掉了，那只恶魔已经锁定了自己的灵魂，会追到天涯海角。

　　“逃吧，去找人帮忙，你打不过它的，这可是一尊深渊魔神！”

　　廉价神焦急的规劝，也不知道那个总督是怎么召唤出这种存在的，别说太多，魔神灭掉一个圣奥勋，都易如反掌。

　　唐顿的自尊心不允许他逃跑，结果就这么一个迟疑，没机会了，魔神的双眼射出了两道黑色光束，视野所及，全部被它的领域笼罩。

　　“两个美味的灵魂。”

　　魔神看向了唐顿和胡桃，忍不住舔舐嘴巴，在它看来，捏死他们，和踩死一只蝼蚁没什么区别。

　　一扇星界之门打开，唐顿拉着胡桃进入，可是之后出现的地方，还是这里。

　　“没用的，这里已经被魔神的法则浸染了。”

　　荷玛惊惧交加，唐顿难道要死在这里？

　　蓝天白云，绿草如茵，它们沾染着露水，透出一抹清凉。

　　总督从虚空中走出，出现在一块犹如琥珀石的湖泊旁。

　　“精彩，好一招螳螂捕蝉，黄雀在后，不过你为什么不等着亲眼看到唐顿身首异处？”

　　第一新星坐在湖边，嚼着一根草根，鼓掌调侃总督。

　　“你关心的也太多了！”

　　总督撇嘴。

　　“你没发现唐顿的命很硬吗？小心马失前蹄哦。”第一新星摇了摇头，“不过为了杀他，你居然献祭了十二头活生生的恶魔大领主，有你这么败家的吗？”

　　活捉一头大领主，可是比杀死还难！

　　“废话说完了吗？”

　　总督脸色不善。

　　“当然没有，如果是我老婆被人抢了，我也会不惜一切代价弄死那个男人的。”第一新星故作愤怒，“我会召唤两头魔神，毁掉整个布列塔尼亚。”

　　德沃夏克是在戏耍总督，一头魔神就足以毁掉大半个秘境，杀掉那些英灵了，总督的计划总是连环的，可不仅仅是击杀唐顿那么简单。

　　总督眼睛一眯，正要动手，又停下了，忍不住讥讽，“先把你的麻烦解决了，再来嘲笑我吧！”

　　利昂王子一步踏出，出现在当场，正好和两个人呈三角形站立，进可攻，退可守。

　　“幸会！”

　　利昂很绅士的朝着总督打招呼。

　　“喂，铁假面，你还有完没完，你弟弟都要死了，还不赶快去救援？”

　　德沃夏克要气死了，自从进入秘境，自己就被这个铁假面盯上了，搞的没有余力来耍一些小阴谋。

　　“我相信唐顿会解决一切。”

　　利昂很淡定，对唐顿也很自信。

　　“嘁，这个家伙不止是总督哦，背后还有一个大身份，我告诉你，你去杀他好不好？”

　　德沃夏克转移火力。

　　“我觉得你的威胁比总督更大，而且他应该是我弟弟的宿敌，我代劳，他肯定会不满的。”

　　利昂不论遭遇什么，一直没有失去他的贵族风度。


第1289章 辉煌女神

　　“你们聊，我先走了。”

　　总督离开，他的时间太紧了，再说魔神必定可以杀死唐顿，至于战利品，对于他来说，也就是造物之手，会让他有一点点兴趣了。

　　“听说你是不死之身？我想试一试！”

　　利昂冲锋，双手凭空一握，便有光芒闪烁，凝结成两柄长剑，无尽的魔能风暴立刻肆虐。

　　“欺人太甚！”

　　总督脸色一黑，强势回击。

　　“现在怎么办？等这家伙爬出来，咱们就死定了！”

　　胡桃挡在唐顿身前，小脸上全是凝重，魔神的灵魂威压横扫全场，足以灭杀传奇，如果唐顿不是灵魂双树，也会即可死亡。

　　“荷玛，你曾经说过的底牌呢？给我！”

　　唐顿孤注一掷，哪怕战死，也要给胡桃打开一条生路。

　　“这是魔神呀，已经凝聚了神格，执掌了神权，我说的秘法最多让你拼死一位圣奥勋，并且还要付出濒死掉阶的巨大代价，至于这种存在，你根本没机会赢的。”

　　荷玛无语，总督为了击杀唐顿，可真是不惜血本，要召唤一尊魔神，消耗的祭品连一家豪门都不愿承受。

　　“那怎么办？难道等死？”

　　唐顿没有贸然行动。

　　“你为什么不像耗子一样乱窜？”

　　魔神粗糙的大嗓门响彻着，它很不满唐顿，这可不是垂死挣扎的猎物该有的姿态，“你给我跑！”

　　单手一指，一道黑色的闪电飙射，打在了唐顿的脚边。

　　唐顿纹丝不动，让魔神的脸色黑了下去，抓出一道闪电，掷向了他。

　　轰隆！

　　闪电擦着唐顿的脸颊射过，打在了地面上，直接撕裂出一条巨大的沟壑，除了唐顿站立的地方，方圆千码被摧毁。

　　青草断裂，泥土翻飞。

　　“你给我逃呀！”

　　魔神乱掷闪电，以至于空间都在震荡，可唐顿就是不动。

　　“廉价神，你好歹是神祇，赶紧想个办法呀！”

　　荷玛催促。

　　“唐顿，你把混乱柠檬给我，我有五成的把握赶走魔神！”

　　廉价神沉默了几秒后，终于开口了，只是语气沉重，似乎被万钧的巨石压着胸膛。

　　“喂，你不是看到唐顿要死了，就想把混乱柠檬拿到手吧？”

　　荷玛质疑，对于它和廉价神来说，唐顿死了，它们大不了再次漂泊，犯不着和魔神对抗，因为被它发现，很有可能被吞噬掉本源能量，彻底消亡，所以它觉得廉价神是在诓骗唐顿。

　　“荷玛，给它。”

　　唐顿毫不迟疑，对待朋友，他从来都是如此赤诚。

　　“你疯了？”

　　荷玛拒绝。

　　“给它，大家是同伴，你不应该怀疑它！”

　　唐顿的眉头蹙起，足以夹死一只海蟹。

　　“你绝对会后悔的！”

　　荷玛要气死了。

　　廉价神本来要和荷玛争吵，可是看到唐顿如此干脆，反倒愣住了，其实它也没打算使用那个办法，对方如果拒绝，正和它的心意。

　　“要怎么做？”

　　唐顿询问，“不会对你造成什么伤害吧？如果是那样，就算了！”

　　“哈哈，你还是多关心自己吧。”

　　廉价神撇嘴，语气难得的慎重，“我现在要将神识灌注进你的体内，然后借由你的血脉，使用混乱柠檬点燃神火，让你暂时成就伪神姿态，这样就会得到对抗魔神的实力！”

　　“好！”

　　唐顿盯着魔神，那家伙已经快要爬出来了。

　　“你别急着答应，我先声明，哪怕我已经陨落，残存的一缕神识也不是人类的躯壳能够容纳的，你很有可能还没有战斗，就爆体而亡，还有点燃神火概率，也不过千分之一，最后，不过战果如何，你的身体肯定会受到损伤，别说晋升圣奥勋，能做个废人就不错了。”

　　廉价神陈述利害关系。

　　“我有得选吗？”

　　唐顿神色不变，掏出戴在胸口的吊坠，亲吻了一下，那是妹妹送给他的生日礼物，“如果我战死，请你们照顾好伊莲。”

　　“大哥哥！”

　　胡桃抱住了唐顿的大腿，哭的梨花带雨。

　　“如果有机会，就逃走。”

　　唐顿身后，双子天使飞出，沙罗曼达盘旋在天空，它们和唐顿是灵魂共生，所以没有逃走的机会。

　　“我不！”

　　胡桃死死地抱着唐顿的大腿，“我要和你在一起，哪怕是会走向死亡。”

　　“听话！”

　　唐顿吼了一声，随即又蹲下，摸着胡桃的额头，轻轻地劝解，“我知道你很厉害、也拥有漫长的生命，所以帮我照顾伊莲、茜茜、还有帝兰雪好不好？”

　　胡桃嘟起了嘴巴。

　　“大哥哥从来没有求过你哦，这是第一次，你忍心拒绝？”

　　唐顿轻笑。

　　“好！”

　　胡桃只发了一个音节，便泣不成声。

　　“哈哈，谁说大哥哥会死呢？看我打爆它！”

　　唐顿低头，吻了小萝莉的额头一下，接着给火鸟使了一个眼色，让它在关键时刻，带她离开。

　　“你这运气是有多糟糕呀？先是被人偷了灵魂之果，差点没死掉，现在又碰上一尊魔神？”

　　艾蒂丝无语了。

　　“少说几句吧！”

　　菲欧娜叹气，这种战斗，她们帮不上忙。

　　“要没时间了！”

　　廉价神提醒。

　　“开始吧！”

　　唐顿起身，直面魔神，没有任何退缩。

　　轰！

　　一声巨震，唐顿的脑袋中就像是被一根烧红的铁钎贯穿了，之后过量的意识涌入，让他犹如一个被灌满了氢气的皮球，随时都会爆炸。

　　“忍着，这才是开始！”

　　廉价神要全神贯注了，这就像把大量的海水从一枚针眼中倒过去，洒掉一点，都会导致唐顿爆体而亡。

　　金色的光芒闪烁，涂染了唐顿的发丝，接着开始向下蔓延。

　　“嗯？”

　　魔神发现了唐顿的异状，不过没有猛攻，反而开始等待，“这才对嘛，这才是蝼蚁该有的挣扎姿态，再痛苦一些，再让我享受一些吧！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　随着澎湃的意识涌入，唐顿的体表果然出现了裂纹，甚至鼓起，片刻间，就涨的像一个球了。

　　“大哥哥！”

　　胡桃咬牙切齿，死死地盯着魔神，准备偷袭。

　　“你千万不要乱来，唐顿已经没时间操心你了。”

　　艾蒂丝警告。

　　“不行，他撑不住了。”

　　看着唐顿即将失去意识，荷玛大喊，廉价神可是十二位主神之一，她的意识，就是普通的神祇都无法承载。

　　“已经没办法结束了。”

　　这一刻，廉价神展现出了它身为神的冷酷。

　　就在唐顿快要死亡的时候，白色的圣炎燃烧了起来，修复伤口，绿色的藤蔓包裹身体，滋润灵魂。

　　光斑涌现，凝结成天使，吟唱出嘹亮空灵的圣歌。

　　“怎么样？”

　　荷玛询问。

　　“杯水车薪！”

　　廉价神准备冷眼旁观唐顿死亡了，可是突然之间，他的双眼无意识的闪过了星海图案，接着变成了无尽的魔纹，潮水一般从瞳孔中划过。

　　“这是神言？”

　　荷玛继承了奈瑟瑞尔的最高魔法文明，可是依旧读不懂这些文字。

　　“不是！”

　　廉价神也没有见过。

　　这些像某种文字的魔纹从唐顿的瞳孔中溢出，流变了全身，让他的肌体出现变化。

　　“嗯？承载能力变强了？”

　　廉价神神色一喜，如果说之前唐顿的躯壳就是一块雨后的小水洼，那么现在便是一块湖泊，而且还有不断扩大的趋势。

　　圣歌还在飘荡。

　　魔神只剩下双腿还陷在召唤阵中了，它即将恢复自由。

　　“唐顿，醒一醒，使用混乱柠檬，点燃神火！”

　　廉价神用上了神言，咆哮震醒昏迷的唐顿。

　　“嗯？好！”

　　唐顿话音没落，混乱柠檬从魔典的战争空间中射出，他一把抓住，直接燃烧灵魂，来点燃它。

　　混乱柠檬没有任何融化的迹象。

　　“还不够！”

　　荷玛提醒，它刚想说还需要更高等的能量，唐顿便开始燃烧生命。

　　“这澎湃的生命之力，好醉人呀！”

　　魔神深深地吸了一口气，陶醉的呢喃。

　　滋啪！滋啪！

　　混乱柠檬中，有火花闪烁，可就是无法点燃。

　　“该死！”

　　唐顿咒骂了一句，一口将混乱柠檬吞进了肚子里，“我不活了，生命之火，给我燃烧！”

　　轰！

　　血肉、骨头、魔能、还有灵魂、在这一刻全部化为柴薪，唐顿将他近千年的生命全部奉献。

　　火花变成了指甲盖大小的火焰，唐顿没来急得开心，魔神动手了。

　　“有趣！”

　　魔神调侃着，呼得吹了一口气，犹如来自深渊的寒流，火焰熄灭了，而唐顿本人更是冻结成一块冰雕。

　　“唐顿！”

　　双子天使大急。

　　“大哥哥！”

　　胡桃憋的小脸通红，跟着猛的吸了一口气，然后喷出，一道炙热的紫色火焰吐息席卷而来，不止将唐顿身上的冰块烧化，还点燃了混乱柠檬。

　　这是小萝莉的生命本源化作的火焰，能量无穷。

　　“嗯？你是什么东西？”

　　魔神注意到了胡桃。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏剧烈的跃动着，柠檬中的力量涌出，瞬间让他晋升圣奥勋，不过他没有任何开心，因为一旦伪神状态结束，什么阶位都会跌落，让他成为废人。

　　“有意思的小不点，把你的力量贡献给我吧！”

　　魔神抓向了胡桃。

　　法则力量飙射，火鸟飞射保护，被一击打飞。

　　“还不行吗？”

　　唐顿承受着极大的痛苦，浑身都被汗水湿透了，不过最让人担心的是魔神盯向了胡桃。

　　“这是排斥反应呀！”

　　廉价神尖叫，“你以为让神格诞生，是那么容易的事情吗？”

　　“该死，大命运轮转术！”

　　唐顿身上有金色的光芒溢出，凝结成一枚命运金币，它嗡嗡的旋转着，从空中掉落。

　　“给我中！”

　　唐顿一拳打出。

　　轰！

　　金币的转动飞快，飞向了天空，接着崩碎，有耀眼的光斑散落。

　　“我看你往哪跑？”

　　魔神正要一巴掌怕死胡桃，突然愣住了，看向了唐顿的方向，因为澎湃的神威正溢散着。

　　“这种神威？”魔神蹙眉，“你是辉煌女神？不，这似乎是使用了某种秘法暂时成就的伪神！”

　　魔神也是见过世面的，所以很快冷静了下来，自己这个正牌神祇虽然神位不高，可还不至于惧怕一个冒牌货。

　　唐顿漂浮在天空，头顶上有一个巨大的金色光环，而四肢上也有金色的光环环绕。

　　此时的他，犹如一尊金色的雕像，让人无法直视。

　　“你原来是辉煌女神呀？”

　　唐顿感慨。

　　“哼，你要不是圣职者，我也不敢使用这个办法！”

　　廉价神冷哼，辉煌女神是十二位主神之一，掌管一切拥有辉煌属性的法则，诸如荣耀、光辉，英雄、无畏，璀璨、绚烂等等。

　　“你似乎弱了很多，哈哈，我正好吞了你，成就我的神权！”

　　魔神不是好糊弄的，一眼看穿了唐顿的虚实，它单手一抓，握住神杖，接着指出。

　　咻！咻！咻！

　　黑色的法则光束射出。

　　一面金色的盾牌出现，尽管挡下了光束，可也被轰的摇摇欲坠。

　　“等等，你应该共鸣神权，形成神杖，然后用辉煌法则战斗。”

　　看到唐顿要像个莽夫似得冲锋，廉价神赶紧阻止，神灵之间的战斗，那可是另一种模式。

　　唐顿好歹也是一位战斗大师，天分杰出，不用廉价神多费口舌，他已经领悟了。

　　随着放空思绪，他立刻感受到空间中有许多辉煌法则，那耀眼的光芒，让他整个人都热血燃烧了起来。

　　用灵魂共鸣、以意志为旗帜，召集法则碎片，璀璨绚烂的光芒中，一柄金色耀眼的神之权杖形成。

　　有一只只拇指大小的辉煌精灵欢笑着，绕着神杖四周游弋。

　　“荣耀长存！”

　　唐顿高举法杖，一个个金色的光斑在空气中显现，接着变成了箭矢，呼啸而至，攒射魔神。

　　咻！咻！咻！

　　魔神身周升起了黑色的壁垒，可是箭矢犹如利刃切进豆腐，直接贯穿，打在了魔神的身上。

　　“怎么可能？”

　　魔神傻眼了，跟着就露出了狰狞的表情，辉煌女神不愧是十二主神，哪怕是一个冒牌货，第一击就对自己造成了如此恐怖的伤害，不过这也让它更加想要吞噬对方的神火了。

　　“你只有三分钟的时间。”

　　廉价神提醒，它的声音虚弱无力了，可惜唐顿终究是人类，没经历过神灵的战斗，不然换做它，早轰杀这个低位魔神了。

　　唐顿和魔神将神杖指向对方，猛轰法则箭矢，它们碰撞、碎裂、溢散的能量乱流让整个秘境晶壁都在震动。

　　“秘境要崩塌了吗？”

　　冒险者们抬头看天，观察四周，俱都惶恐不安。


第1290章 唐顿的生、廉价神的死！

　　英雄回廊中，因为两位神只的战斗，晶壁系剧烈的震动，七天的试练还没有结束，秘境意志便开始将低阶的挑战者们踢出去，因为它无法保证这些人的安全。

　　“到底发生了什么事情？”

　　冒险者们被传送到了广场上，看着大门禁闭，严阵以待的嘉德骑士团，哪怕脑子再笨的，也知道出大事了。

　　英灵殿中，已经聚集了大量的英灵，它们望着英雄门扉，无能为力，即便白云旋梯没有崩塌，没有秘境意志的允许，它们也无法进入这块最核心的区域。

　　“辉煌女神，咱们停战如何？”

　　魔神开口了。

　　点燃神火、凝聚神格、进而执掌神权，这一步步走来，实在太艰难了，任何神只之间，都在避免互相战斗，因为谁都无法承担陨落的结果。

　　哪怕是守序善良和混乱邪恶阵营的神只对上，也只是麾下的信徒们大杀特杀，而神之间，最多就是嘴炮攻击。

　　神灵之间发生的最多战斗，都是集中在下位神、以及那些需要信徒的信仰之火才能存在的神明之间。

　　魔神和辉煌女神都拥有神权，掌管着部分法则，所以不用为了信仰之力杀个你死我活。

　　“你刚才可不是这语气。”廉价神嘲弄，“你不是要吞了我吗？”

　　“那只是个误会！”

　　魔神嘴角抽搐，它只是一个下位神，而辉煌女神可是十二主神之一，如果在平时，见到廉价神，它连一个屁都不敢放，会悄悄的逃掉，可是今次不一样，这位主神陨落了，只剩下一缕意识。

　　如果吞掉它，魔神的神格会更加稳固，一跃成为中位神都有可能，可是在接战后，它才发现对方是何等的强大。

　　向一个人类灌注神识，点燃神火达到的伪神姿态，居然都压制了自己一头，这让魔神惊惧不安，打起了退堂鼓，不过它不想放弃，于是准备拖延时间，它觉得对方这种姿态肯定无法持续太久。

　　“唐顿，火力全开！”

　　廉价神大喊，诸如魔神这类黑暗神只一向狡诈，即便说的是真的，也不能相信，更何况三分钟过后，唐顿就是废人一个了。

　　“这就是神灵之间的战斗？”

　　唐顿高举着神杖，将它对准魔神，不断飙射法则箭矢，而对方也是同样的动作，看起来，就像两个人拿着火枪对射。

　　“你以为呢？”

　　廉价神翻了一个白眼。

　　“感觉好傻呀！”

　　唐顿吐槽，虽然法则箭矢威能强大，一发就能秒杀一位传奇巅峰，可是这种站着对轰的阵势实在太蠢。

　　“到了神灵这个级别，力量实在太强了，以至于在它面前，任何技巧的效果都被无限弱化。”

　　廉价神解释，“这就像一个人类面对着核弹大爆，无论你怎么挣扎，最后都会被秒杀！”

　　一柄粗大的箭矢成型，洞穿了唐顿的胸口，不过连鲜血都没有洒出，伤口便肉眼可见的修复。

　　此时唐顿的身体，已经是纯粹的能量体了，维持着人形，不过是旧有的意识在作怪。

　　“如果我神火不灭，这种杂鱼连我的防御都破不了。”

　　廉价神看着唐顿破烂的身体，叹气摇头。

　　“玛勒逼，好恐怖！”

　　魔神已经再打退堂鼓了，不然继续下去，必死无疑。

　　“灵魂闪耀，辉煌一击！”

　　大量的神识涌进脑海，让唐顿自然而然的领悟了如何战斗，他将神权高举，浑身燃烧起了金色的火焰。

　　火焰汇聚在杖头，随着唐顿向前一指，形成一柄巨大的箭矢，犹如天外流星一般，射向了魔神。

　　轰！

　　魔神的身前出现了一面黑暗晶壁，可是没用，就像黑夜被晨曦撕碎，金色箭矢轰破晶壁，打在了神杖上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　先是裂纹遍布，之后碎成了粉末。

　　魔神没有任何犹豫，一头扎向了地面上的召唤阵，要逃走。

　　“神国降临，荣耀燃烧！”

　　轰！

　　神杖上爆开了一个金色的光环。

　　视野所及的一切，全都燃烧起了金色的火焰，连空气中都飘散着大小不一的火焰，可是花草树木无损，虫鸣鸟叫不绝。

　　地面上的召唤阵被抹去，这里完全被荣耀的法则填满，成为廉价神的神国领域。

　　“辉煌女神，你不要太过分！”

　　魔神已经吓得开始颤抖了，正犹豫着是不是丢下面子求个饶，对方手中的神杖突然“嘣”的一声碎掉了。

　　“哈哈，你果然已经陨落了，我再坚持几分钟，不用动手，你也会彻底消散！”

　　魔神准备拖时间，结果便看到那个人类毫无恐惧的冲锋而来。

　　“见鬼了！”

　　这个念头刚闯进脑海，魔神就挨了一脚，整个庞大的身躯飞走，砸的地上草屑四溅。

　　多少年了，自从凝聚神格，魔神再也没有近身战斗过，也早就忘了这种拳拳到肉的痛感，而今天，唐顿让它回想了起来。

　　冲刺、挥拳，狂暴后的唐顿犹如一尊泰坦巨人，朝着魔神狂攻，他的身上。蓝色和绿色的玄奥魔纹纠缠、金色和白色的圣焰爆燃。

　　此时的唐顿，散发着辉煌的气息，犹如一柄永生不灭的火炬。

　　“命运如此呀！”

　　看着唐顿狂殴魔神，廉价神感慨，辉煌系对于黑暗系本身便有着天然的压制力，而唐顿又是神圣属性，心底善良，拥有着自己的荣耀，可以说和自己完美的契合，于是将伪神姿态的威能百分之一百的发挥。

　　“该死！该死！该死！”

　　魔神咒骂，被打毫无还手之力，几十万年的悠久岁月，早就让它忘了如何肉搏，面对着一位战斗大师，被完爆。

　　这一刻，魔神不再想着拖延时间，只想赶紧逃走。

　　哗啦！

　　唐顿抓住了魔神的手臂，狠狠地一扯，犹如拧下一条鸡腿，大量的鲜血飞溅。

　　但是，哪怕唐顿的双手燃烧着法则的火焰，将魔神撕成了碎片，也无法击杀它，想要弑神，必须使用神权。

　　四周的火焰无风自动，陡然拔高，金色的光斑乍现，像一粒粒小太阳点缀在空气中。

　　“神之法则，辉煌之刃！”

　　光斑们开始汇聚，形成了一柄巨大的金色大剑，一圈又一圈的光环从剑身辐射。

　　神圣、荣耀、崇高、各种辉煌属性散发，彻底地压制了魔神的邪恶法则，让它的黑暗之力无法逞凶。

　　“神之刃，射杀！”

　　金色大剑射向魔神，在剑身四周，有金色的闪电闪烁，逐渐增大、扩展，击毁一切。

　　“黑暗守护！”

　　魔神拼命了，无尽的黑雾从身上涌出，迅速向四周扩散，接着无数条黑暗触手从地面上射出，缠绕在金色大剑上，要拦截它。

　　轰！轰！轰！

　　金色大剑毫不费力的斩断触手，每断裂一根，空间便震荡一次，神国也开始崩塌。

　　廉价神终究不是全盛时期。

　　“黑暗之心！”

　　魔神死死地盯着神之刃，知道逃不过这一劫了，干脆使用金蝉脱壳，至少保留住神火，就有崛起之日。

　　轰隆！

　　金色大剑贯穿魔神的胸口，金色的法则闪电立刻席卷全身，让它崩解成细碎的尘埃。

　　“这笔帐，我记下了！”

　　一颗黑色的心脏，停留在空气中，正缓缓的跳动着。

　　“它还没死透！”

　　荷玛惊呼。

　　“抱歉，我只能帮你到这里了！”

　　廉价神的声音虚弱无力，神之刃的最后攻势，也耗尽了它这数万年来积攒的本源力量。

　　心脏要像流星般逃走。

　　“霸空擒龙！”

　　唐顿右手一翻，一个巨大的魔能手掌从天空压下，遮天蔽日，黑色心脏四处蛮闯，可是收拢的五指让它没有机会。

　　轰！

　　魔能手掌抓住了心脏，紧紧地一捏，让它变成了西瓜大小。

　　“赢了！”

　　唐顿正要捏碎心脏，彻底击杀魔神，突然听到了荷玛的尖叫。

　　“廉价神，你怎么了？”

　　唐顿愕然转头。

　　“神火熄灭，能量耗尽，无法在维持意识，自然是死亡了！”

　　廉价神轻笑，仿佛再说一件微不足道的小事。

　　唐顿的身体猛的一震，忍不住踉跄了几步，怒目圆睁，“你知道让我进入伪神状态，你会死对不对？”

　　“在自责？没必要，被你叫廉价神那么久，这次算是我挥泪大酬宾了！”

　　廉价神调侃。

　　“你的挥泪都把自己弄死了。”

　　唐顿大吼，有眼泪划破了脸颊，如果知道会让廉价神死去，他宁可不要这种馈赠，“我不要你替我去死，这份人情，你让我怎么还？”

　　“呵呵，你不用在意，其实我累了。”

　　廉价神轻叹，“熄灭神火多少年了？久远的我都忘记了，为了重新点燃它，我苟且偷生，连神的尊严都丢弃了，还被你叫做廉价神。”

　　“对不起。”

　　唐顿擦掉了眼泪，不想暴露这份软弱。

　　“呵呵，我没有怪你。”

　　廉价神用尽了最后的力气，像是解释，又像是安慰，“我是辉煌女神耶，我的生、我的活、我的死，都要应该沐浴在荣耀中，我早就应该接受陨落的命运，不过现在也不晚，能帮助你，也算是让我展现了最后的价值。”

　　唐顿的行事性格，其实和辉煌女神的法则很像，这也是她会廉价贩卖神术，帮助他的缘故，这也就是所谓的投缘。

　　“我唐顿此生，从来没有欠过别人的人情！”

　　唐顿咬住了嘴唇。

　　“你没有欠我什么，别忘了我的神权，是辉煌、是荣耀、是崇高，拯救你，正附和我的法则，我存在的意义，而且还在生命的最后时刻，击杀了一位魔神，这一波，我不亏呀！”

　　辉煌女神笑了起来。

　　“荷玛，有什么办法挽救廉……辉煌女神吗？”

　　唐顿询问。

　　荷玛沉默，涉及神灵之间的问题，实在太高端了，以它的阅历和知识储备，是无法解决的。

　　“大哥哥！”

　　原本要欢呼的胡桃偃旗息鼓了，泫然欲泣，“廉价神，我不想你死！”

　　“你还是先关心唐顿吧，等到伪神状态结束，他十有八九要变成废物了！”

　　廉价神在转移唐顿几人的注意力，因为她已经决定，再帮助这小子一把。

　　轰！

　　灵魂风暴从唐顿身上溢散，他感受到一股温暖和煦的力量涌进了身体，在心田盘旋，滋润身体和灵魂。

　　“这是我最后的馈赠了。”

　　这是神之力，是廉价神的本源力量，她全部无私献给了唐顿。

　　“廉价神！”

　　胡桃哭了，以她的感知，能清晰地察觉到廉价神正在走向死亡。

　　“努力长大吧，别再给唐顿添乱了。”

　　廉价神的声音越来越低沉，越来越漂渺，那是意识即将消散的迹象，“诸位，再见了，这生命的最后一段路程，我走的很开心！”

　　“不，我不会让你死的！”

　　唐顿一咬牙，取出了从因扎吉身上得到的命运水晶，许愿后，直接捏碎，然后单手将魔神的心脏抓来，大口大口的咬了上去。

　　“你干什么？”

　　荷玛都要被吓死了，伸出元素手臂拉扯唐顿。

　　“别管我！”

　　唐顿制止。

　　“那是魔神之心呀，也是神格碎片，蕴含着魔神的本源之力，你一个人类，吃掉它，根本无法承载其中的能量，会爆体死掉的！”

　　荷玛快要气死了，想要力量，也不是这种办法。

　　“要救廉价神，这是唯一的办法！”

　　有黑色的粘稠鲜血从唐顿的嘴角流下，他的眼神坚定，哪怕死亡，也不后悔自己的选择。

　　“对了，你吞噬过萝丝神后的一缕意志，肯定得到了她的秘术，那位神只，最擅长的就是吞噬！”

　　荷玛恍然大悟了，唐顿肯定是从神后的意志中找到了解决问题的办法，仔细想想，如果当初不是这一幕的铺垫，他刚才恐怕也无法承受廉价神的神识，要知道，辉煌女神可是主神，比神后要强大太多了。

　　“这是何必呢！”

　　廉价神叹气，唐顿居然把命运水晶浪费在这种地方，还不如用来许愿身体修复呢。

　　“这是我的决定！”

　　唐顿在警告双子天使。

　　“你今天怎么不拦着他了？”

　　瞄了淡定的火鸟一样，菲欧娜调侃妹妹，毕竟唐顿死了，大家都得完蛋。

　　“这种死亡，我愿意承担！”

　　艾蒂丝看着唐顿，美眸中有一种欣赏和赞叹闪过，如果说唐顿不救廉价神，她才会失望呢。


第1291章 英雄王座、神仆降临！

　　魔神之心由神格塑造，蕴含着丰富的神力，哪怕再软，也是相对神祇来说，一个人就算把牙齿崩断了，也休想撼动它分毫。

　　嗤！

　　白金色的火焰点燃了身体，包裹了牙齿，闪烁着神秘玄奥的神纹，让唐顿可以把魔神之心撕碎、吞下。

　　澎湃的神力进入身体，让唐顿的身体瞬间膨胀了一圈，接着便鼓成了一个球，随时都有炸裂的可能。

　　滋啪！滋啪！

　　黑色电流从体内诞生，在体表流窜，有伸手不见五指的浓雾弥漫而出，那些都是魔神的邪恶之力。

　　咳咳！咳咳！

　　唐顿吐血，他是神圣属性，根本无法压制这些黑暗之力，造成了身体排斥，幸亏之前吞下的混乱柠檬拥有调和各种属性的神奇效果，再加上他本身有一丝萝丝蛛后的黑暗意志，不然早就被魔神之力碎魂破体，步入死亡。

　　“唐顿，放过我，我愿意做你的神仆，听从你的调遣！”

　　魔神的意识在挣扎，已经放弃了神的尊严，只为活下去。

　　轰！

　　唐顿身体一震，七窍流血，魔神的灵魂逃逸。

　　“哈哈，不稀罕！”

　　唐顿大笑着，左眼中倒悬的蜘蛛图案光芒大盛。

　　灵魂吞噬！

　　唐顿全身泛起了黑色的魔纹，荧光闪烁中，有黑色的气息一缕缕溢出，接着形成了一头巨大的神面蜘蛛，射出蛛丝，将魔神之魂囚禁，然后爬了过去，开始进食。

　　咔嚓！咔嚓！

　　蜘蛛咬碎魔神神格的声响刺耳异常，整个空间都是它的惨叫和哀嚎，被活生生的吞噬，走向死亡，这无疑是最残酷的死法。

　　胡桃跪在了地上，学着伊莲平时的模样，双手在胸前合十，满脸虔诚地为唐顿祈祷。

　　“漫天神明，希望你们保佑唐顿！”

　　存在了这么久，胡桃从来没祈求过任何神灵的帮助，为了唐顿，她破例了。

　　“我知道了，你是要用神后意志吞噬魔神的神格和神之力，借由混乱柠檬净化它们的黑暗属性，接着燃烧神力，点燃廉价神的神火，然后神火炼化神格碎片，修补她的辉煌神座！”

　　荷玛恍然大悟，询问廉价神，“有用吗？”

　　“差距太大了！”

　　辉煌女神苦笑，哪怕唐顿使用了命运水晶来增加幸运，他的行为也注定了失败，因为魔神和主神的差距实在太大了，那就像在极地的冰天雪地中点燃一根火柴，根本无法让它变成春天、让春暖花开！

　　精神早已彻底专注的唐顿，已经听不到这些话了，只要尝试了，哪怕死亡，他也无怨无悔。

　　轰！

　　澎湃的神之力燃烧，金色的火焰瞬间充斥全场，连空气都点燃了，不过它们没有杀伤性，反而温煦如暖阳。

　　“既然如此，那就燃烧吧！”

　　虽然机会不到前万分之一，但是事已至此，廉价神也不像浪费唐顿的苦心，于是点燃了意识。

　　轰！

　　辉煌的意识变成了一团拳头大小的火焰，不过维持了几个呼吸，就缩小到针尖大小，像风中飘摇的烛火，随时可能熄灭。

　　神之力涌入，总算是维持住了。

　　一座残破的金色椅子诞生了，这就是辉煌女神的神座，可惜随着她的陨落，神座只是幻影，连实体都无法凝结。

　　唐顿的天赋发动了，一只只灵魂天使出现，抓着被净化后的神格碎片，卖力地扇动这小翅膀，飞向了神座。

　　轰！轰！轰！

　　神火剧烈的燃烧着，像熔炉一样，将神格炼化，用它们修复残破的神座。

　　“成功了？”

　　胡桃询问。

　　“嘘！”

　　荷玛赶紧让胡桃闭嘴，没人回答，深怕一个音节导致唐顿失败。

　　唐顿在坚持，在和死亡的命运抗争，连廉价神都被激励了，开始挣扎求生，她不想辜负唐顿的付出。

　　一切都在有条不紊的进行，似乎走向了正轨，只有唐顿的眉头，越皱越深。

　　如此澎湃的神之力，足够唐顿晋升圣奥勋都有余，可是在辉煌神座面前，渺小的犹如一个小水洼。

　　神之力损耗过度，神火减弱，开始大片大片的熄灭。

　　“灵魂燃烧！”

　　轰！

　　这一次，唐顿点燃了灵魂，红色的火焰升腾而起，这是他的生命之火，可是这更加的杯水车薪。

　　“没用的，在命运面前，你的挣扎只会让你显得愚蠢！”

　　荷玛叹气。

　　“大哥哥！”

　　胡桃瘪着嘴，哭的很伤心，因为唐顿的生命力越来越弱，也即将走向尽头。

　　“命运难道不可以逆转吗？我还没有死，灵魂还没有崩溃，就还有机会！”

　　唐顿咬着牙，点燃了血脉。

　　“燃烧吧，燃烧我的一切，这卑微的血肉、这渺小的灵魂、这不甘臣服的意志，奋力的燃烧吧，燃烧命运、燃烧征途、燃烧出一片新的天地！”

　　轰！

　　火焰从唐顿的口鼻喷射而出，也点燃了他的双眸，他的身体开始瓦解，可唯独意志无损。

　　蓦然间，唐顿的双眼显现出星海的图案，那些火焰没有飘散，反而燃烧着，组成了一片星系，那些晨星旋转着，浸染四周。

　　“星之眸，命运螺旋！”

　　唐顿的双眼闪烁着蔚蓝色的光芒，星海图案剧烈的旋转了起来，犹如两个漩涡，他头顶上那些火焰形成的星球，也开始向着中心移动。

　　此时的唐顿，仿佛成为了世界的核心，那些星辰被吸引了过来，形成了两条命运之线，然后缓缓地旋转着，缠绕在一起，凝结成一条螺旋。

　　星辰之力大爆发，像海啸一样肆虐，一瞬间，视野所及的一切都被涂抹上一层湛蓝之色，澄净的无以复加。

　　轰！轰！轰！

　　命运的法则像琴弦一样被拨动，产生了一丝细微的扭动，偏离了死亡命运，奔向了不同的歧路。

　　轰！

　　英雄回廊秘境的本源力量被唐顿的意志共鸣了，开始燃烧，修复辉煌神座。

　　“怎么回事？我的身体为什么开始消散？”

　　“英雄法则在崩溃！”

　　“该死，到底发生了什么事情？”

　　那些低阶的英魂们被命运的法则揉碎、净化、成为最纯粹的能量，用来修复辉煌神座。

　　唐顿无畏的付出、拯救廉价神，再加上击杀邪恶魔神，所做的任何一件事情，都契合英雄秘境的法则，所以两种意志共鸣了。

　　“有希望！”

　　荷玛欣喜如狂。

　　“欧耶，我就知道大哥哥可以逆转！”

　　胡桃拍手叫好。

　　“你们高兴的太早了！”

　　廉价神一脸苦涩。

　　“整个秘境的本源力量，即便无法彻底点燃你的神火，也能让你的意识凝练，保证不死！”

　　荷玛分析，唯一的遗憾，就是秘境在崩塌，之后出去，不知道该怎么向布列塔尼亚皇室解释。

　　这座秘境，可是人家的立国根本，是标志性的地域，现在损坏，足以引发一场世界大战了。

　　“这就是原因！”

　　廉价神苦笑，不用它解释了，因为众人发现，唐顿的生命力量流失，身体迅速的分解。

　　是，秘境本源的力量补充了神之力，但是作为媒介的唐顿，却要耗尽了，至于灵魂双树，现在完全燃烧成了灰烬，作为人类，他能坚持到现在，已经殊为不易。

　　“天意如此！”

　　廉价神说完，彻底消散。

　　“大哥哥！”

　　胡桃悲呼。

　　“不要哭，好好地活下去！”

　　唐顿安慰小萝莉，他不想在胡桃面前露出软弱的表情，但是他真的不甘心。

　　“我还没有看到妹妹成家立业，没有看到外甥活蹦乱跳，我还没有回应茜茜的感情，帝兰雪还等着我去迎娶她……我不想死呀，我还有很多事情没有做！”

　　唐顿呢喃着，突然把手插进了胸膛中，将心脏挖了出来，啪的一声捏碎了。

　　“用我最后的生命，来祈祷，不，不是祈祷，是命令，让我活下去，让我和廉价神活下去！”

　　唐顿怒吼，声音撕裂长空。

　　变成烂肉的心脏碎块掉向地面，可是不等落地，全都星光化，闪烁着十字光斑，组成了一枚命运硬币。

　　大命运轮转术！

　　唐顿用他最后的生命，打出了最后的底牌，来搏那渺茫的一线生机。

　　轰！

　　随着一波巨震，唐顿整个身体分解，消散在风中。

　　“呜呜呜，大哥哥！”

　　胡桃瘫倒在地，泣不成声。

　　“没想到这里便是咱们最后的风景了！”

　　艾蒂丝环伺四周，感慨万千，她并没有后悔没有制止唐顿的行为。

　　菲欧娜沉默，搂住了妹妹的肩膀。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿死亡，大量的神之力失去了控制，开始溢散，犹如的狂暴的飓风，开始撕碎一切。

　　胡桃不想逃。

　　“还没结束！”

　　沙罗曼达突然开口，“不要放弃！”

　　“别做白日梦了，唐顿都死了，嗯？不对！”

　　菲欧娜一惊，她们和唐顿是灵魂共生，如果主人死了，她们也应该消散才对，可是并没有这种迹象。

　　“怎么回事？”

　　艾蒂丝也发现了不妥，然后刚问完，魔典突然无风自动，书页哗啦啦翻开，造物之手射了出来。

　　因扎吉持有的碎片被造物之手融合后，它的主体已经完成了三分之二，拉克西丝也恢复了部分威能。

　　“吾的持有者，汝的意志感染了吾，赐予汝重生！”

　　拉克西丝的话音落下，造物之手四周便形成了一个巨大的漩涡，那些神之力全部被汲取掉了。

　　“这里的英雄法则，非常适合你的属性！”

　　拉克西丝感应着英雄秘境的法则，不由得轻笑，难道这就是命运？如果不是在这里，她想复活唐顿都办不到。

　　神之力、神格碎片、秘境意志、法则，还有一部分蕴含着辉煌女神神格和意志的神火，被造物之手彻底炼化，凝结成为了一枚英雄之种。

　　这枚种子埋下、发芽、成长为一颗参天大树，接着大量的秩序之力涌出，变成秩序之火，将大树点燃，烧出了一座英雄的王座。

　　法则的力量涌动，在王座上凝结，渐渐地汇聚成一尊雕像。

　　雕像上，有星辰遍布，有玄奥的星图按照神秘的规律转动。

　　秩序之力还在喷涌，雕像完成后，头顶上出现了一个光环，接着有金色璀璨的光芒射出。

　　每一缕光芒，都像画家笔下的线条，描绘出了一个女人的素描，她身披铠甲，她手持长剑，她神圣光辉！

　　“辉煌女神？”

　　艾蒂丝询问。

　　“应该是！”

　　荷玛压住了心头的欣喜之情，那尊雕像，分明和唐顿一模一样。

　　似乎过了万年，又仿佛是一瞬，在万籁寂静中，突然传来了一声咔嚓的清晰脆响。

　　“雕像裂了！”

　　胡桃惊呼，跟着又死死地捂住了嘴巴，深怕打扰了拉克西丝。

　　雕像碎片剥离，碎成了光斑，露出了唐顿，之后他一步跨出，睁开了眼睛，那一瞬间，整个秘境都出现了一片星空，持续了一个呼吸后，转瞬即逝。

　　“我没死？”

　　唐顿就像重启的机器，意识还没有完全恢复。

　　“大哥哥！”

　　胡桃冲了过来，一个飞扑，挂在了唐顿的身上，像小猫咪似得，用脸颊使劲地蹭着他的脸颊。

　　“辉煌女神？”

　　唐顿转头，看向了这个一身金色铠甲的女人，她真是美的无以复加，尤其是那种荣耀加身的气质，让人无法直视。

　　“从今以后，我是你的仆人！”

　　辉煌女神单膝下跪，宣誓效忠。

　　“造物之手？拉克西丝？”

　　唐顿请问。

　　“我用这座秘境的本源法则力量凝聚了英雄之种，诞生英雄王座，让你于王座之上复活，请记住，不要忘了你的初心，一旦你做出违背英雄的行为，就会被法则反噬轰杀！”

　　拉克西丝警告。

　　“她的神火点燃了？”

　　唐顿肯定不会成为坏人，所以并不担心。

　　“没有，但是我有了身体，从今以后可以修炼，终究有一天，可以点燃它！”

　　辉煌女神轻笑，攥了攥拳头。

　　“好了，我消耗了大量的秩序之力，需要沉睡恢复，还有你，镌刻在命运中的使命，尽力去完成，成就你的伟业！”

　　“什么使命？”

　　唐顿追问，可是拉克西丝已经不在回答了。

　　“呼，总算结束了！”

　　注视着唐顿，看着他身体中散发的澎湃力量，荷玛长松了一口气，“我都要被你们吓死了。”

　　“这次还真是一波三折，九死一生！”

　　火鸟感慨。

　　“你小子，很厉害！”

　　菲欧娜像个大姐姐似得揉着唐顿的头发，然后背对着辉煌女神，给唐顿使眼色，这位可是神灵，让她做仆人，很容易出事的。


第1292章 英雄之王、不朽之血！

　　克里拉奇大酒店是伦敦最奢华的三大五星级酒店之一，早在半个月前，就被皇室征用，用来接待太妃糖歌剧团。

　　《李尔王》，《哈姆雷特》，《巴黎圣母院》，一幕幕经典歌剧让太妃糖这支曾经濒临解散的三流歌剧团在三年内，直接成为西土大陆最红、最火的剧团，连三岁的小孩子都知道，尤其是电影《这个杀手不太冷》的上映，更是奠定了它的地位，太妃糖注定了要在文化史上留下璀璨的一笔。

　　仲夏夜祭典，如此重要的节日，自然需要太妃糖表演助兴，皇室早在半年前就向玛德琳团长发出了邀请函。

　　以太妃糖如今的地位，想要请动它，不只有钱，有地位，还要有良好的声誉，因为玛德琳是出了名的性格怪癖，她的演出，只为艺术、只为人们带来快乐，而不是为了金币。

　　“团长，有人找您！”

　　仆人敲门。

　　“走开，我说了谁都不见，别打扰我。”

　　客房内，玛德琳咬牙切齿的琢磨剧本。

　　“可她说是您的敌人！”

　　新来的女仆很害怕，团长平时很和蔼，开心了就时不时地发一大笔奖金，可是在创作中，她简直比恶魔还要恐怖。

　　“嗯？有点意思，我的敌人就一个，可是她是永远不会主动来见我的。”

　　玛德琳撇嘴，丢下了钢笔，想了一下，突然大笑了起来，“呵呵，难道她看到我成名了，要来抱我的大腿？”

　　“哼，明明是你抱了唐顿的大腿好不好？不让你的剧团早散了！”

　　洛琳推门而入，依旧是一袭白色长裙，戴着黑框眼镜，在胸前抱着一本书，充满了文学少女的气息。

　　“嘁，你个老女人，装什么少女？”

　　玛德琳蹙眉，不过眉宇间，还是有一丝开心，毕竟她的朋友少的屈指可数，虽然洛琳是敌人，但也算半个朋友。

　　“放屁，我还是处女！”

　　洛林柳眉倒竖。

　　“注意形象，要是让曾经的部下看到他们心目中的女神口吐粗鄙之语，一定会气死的。”

　　砰！

　　玛德琳双腿抬起，搭在了桌子上，她穿的依旧是紧身的紫色皮裤，过膝的长筒靴，再配上一脸高傲的表情，简直女王范十足。

　　“用不着你管！”

　　洛琳径直坐了下来，吩咐女仆，“上茶！”

　　女仆不知所措，甚至不敢再看，曾经有一位大公爵想要潜规则团长，直接被玛德琳剁掉了四肢，吊在了大街的路灯下，随后又找了一位神父施加治愈术，足足让他疼足了一个星期，才彻底死去。

　　女仆觉得这个文学少女要倒霉了。

　　“上茶，呃，就拿库塔国王送我的那瓶东方大红袍！”

　　很让人意外，在剧团中像暴君一样的玛德琳竟然无视了洛琳的冒犯，还让仆人上她最喜欢的茶叶。

　　“哼，用不着在我面前显摆！”

　　洛琳翻了一个白眼。

　　“哈哈，不愧是我的宿敌，一下子就猜到了我的想法，怎么样？我曾经说过，我可以成为全大陆最火的歌剧团团长，现在，我做到了，九大帝国的国王都邀请我参加宴会，并且赠予了厚重的礼物！”

　　玛德琳眉飞色舞的炫耀，还不时地偷瞄洛琳，想从她脸上看到一抹嫉妒。

　　“别以为我不知道，你的那些歌剧之所以成为经典，都是唐顿的剧本写的出色。”

　　洛琳鄙视，“我可是看了唐顿主演的‘杀手’那部电影的，他和胡桃的演技实在太棒了。”

　　“我知道你是嫉妒！”

　　玛德琳表情悻悻，“是我挖掘了唐顿的才华，所以我有一半的功劳，反正你这辈子休想达到我的高度了。”

　　“抱歉，让你失望了，我现在也是圣罗兰的畅销书作家了，成为文豪，指日可待。”

　　洛琳炫耀着，将抱着的书籍丢在了玛德琳的桌子上。

　　“《茶花女》？”

　　玛德琳蹙眉。

　　“看作者名。”

　　洛琳语气高傲。

　　“我看到了。”

　　玛德琳脸色很不好，洛琳萨沙几个字，深深地刺痛了她的眼睛，还有那些成名已久的作家的赞美序言，让她气的挥臂，把手拨到了地上，“抱歉，我没看到。”

　　“呵呵！”

　　洛琳冷笑。

　　女仆端着茶水进来了，察觉到房间中让人压抑的氛围，放下下午茶就赶紧退了出来。

　　“炫耀完了就快滚，这里不欢迎你！”

　　玛德琳下了逐客令，拿起钢笔，继续琢磨她的剧本。

　　“这次来，我不是为了和你斗嘴的，唐顿的事情，你打算怎么办？他都要死了。”

　　洛琳皱眉。

　　“等等，你怎么认识唐顿的？”

　　玛德琳问完，突然猛的一拍桌子，露出了恍然大悟的表情，“我明白了，那本书是唐顿帮你写的吧？”

　　“没有！”

　　洛琳否定。

　　“你知道吗？你的左眉毛挑了一下，这是你撒谎的征召！”

　　玛德琳盯着文学少女。

　　“好吧，这个故事是他说过的，不过执笔的是我。”

　　洛琳辩解。

　　“原来如此！”

　　仿佛扳回了一局，玛德琳靠在了椅子上，翘着腿，哼起了小调。

　　“唐顿都要死了，你还忙什么剧本？你这个女人是铁石心肠吗？”

　　洛琳气愤。

　　“他的命硬得很，死不了。”

　　玛德琳撇嘴，“另外我要补充一点，他是我的家人，所以他的剧本就是我的，而你的，就是剽窃。”

　　“你敢不敢再不要脸点？”

　　洛琳抓起茶杯，丢向了玛德琳，只是杯子飞到女王面前，便停住了，那些洒出的茶水也重新倒流回去。

　　“要不是英雄秘境是你们布列塔尼亚人的，我早就冲进去了。”

　　洛琳很生气。

　　玛德琳微微歪头，打量着洛琳。

　　“怎……怎么了？”

　　文学少女移开了视线，脸颊微红。

　　“你不会爱上……”

　　玛德琳还没说完，便被打断了。

　　“绝对没有。”

　　洛琳摆手。

　　“还说没有，我都没说唐顿的名字。”玛德琳吼完，大笑出声，“哈哈，太痛快了，你居然爱上了唐顿，那你该叫我什么？”

　　“你找死！”

　　洛琳的脸色一沉，无尽的气势散发。

　　“喂、喂、你要拆了这座酒店吗？好了，我不逗你了，至于唐顿，你别担心了，以他的性格，在英雄秘境中，想死都死不了。”

　　玛德琳挥了挥手，“这里，注定了是他命运的转折点。”

　　“唐顿要是死了，我和你没完！”

　　洛琳发誓，这两个女人，曾经代表着各自的国家，在战场上杀得你死我活。

　　秘境中的崩塌停止了，英灵们逃过一劫，还有一些大元帅级别的冒险者，没被踢出去。

　　“英雄王座是什么？”

　　秘境中，唐顿一边休息，一边检视身体状况。

　　大元帅，灵魂双树变为灵魂分身，到了传奇，在转化为领域，此时的唐顿，血脉和身体俱都恢复，而且因为使用了秩序之力和英雄法则重塑身体，所以比较之前，更加的坚韧，或者说，在生命层次上，提高了一个等级。

　　唐顿的阶位，稳固在了传奇三，似乎值得开心，不过想想耗费了一尊神格和无尽的神之力，才达到这个地步，貌似该哭才对。

　　由于使用了混乱柠檬，唐顿的黑暗、火焰、神圣、自然、泰坦、巨龙属性，完美的融合在了一起，不会再度排斥。

　　“普通传奇的领域，只是领域，只有那些惊才绝艳，领悟了独有法则的人，才可以在领域中诞生王座，而这类强者，我们会称他们为王。”

　　荷玛把解释的机会让给了廉价神，在这里，恐怕没有人比她更明白这些高等知识了。

　　“继续！”

　　唐顿点头。

　　“圣奥勋之上，其实还有阶位，神灵，也不过是掌握了更神秘的力量，确切的说，神灵拥有神座，而王座会进化为神座，因此只有诞生了王座的圣奥勋，才有可能向更高的层次攀登。”

　　廉价神送上了祝贺，“唐顿，从今以后，你可以称呼自己为英雄王！”

　　“你是说这个东西？”

　　唐顿展开了领域，在其中，有一个残缺破烂的石台，上面有星海符文，只是星光黯淡。

　　“知足吧，能够在传奇之位诞生王座，你已经站在了这个大陆的最顶点，你还有很多时间去完成它！”

　　有一些秘密，廉价神没办法说，而且说了唐顿也听不懂。

　　“对了，你的阶位呢？”

　　唐顿反应了过来。

　　“圣奥勋！”

　　廉价神笑的很苦涩，对与别人来说一生的追求，对她来说，就是渣渣，因为它曾经可是辉煌女神。

　　“你一定可以重燃神火的。”

　　胡桃握着小拳头给廉价神加油。

　　“出去吧，茜茜和伊莲肯定担心坏了。”

　　唐顿起身，拍了拍屁股上的土。

　　“唐顿，你的表现完全配得上英雄的头衔，这是秘境意志赐予你的奖励。”

　　一个女人的声音突然响起，然后一个金色的杯子，承载着殷虹的鲜血，从天空缓缓地坠落。

　　“哇，这是什么？好好闻！”

　　胡桃抽了抽鼻子，一眼盯向了金杯，恨不得一口将那些鲜血喝掉。

　　“这是不朽之血？”

　　廉价神震惊了。

　　“听这个名字，就知道很罕见！”

　　唐顿调侃。

　　“何止罕见，这可是历史上，无数史诗英灵最精华的鲜血融汇，要知道那些英灵中，有的甚至在日后成为了神祇！”

　　荷玛立刻把不朽之血收了起来，可以说，这是比至尊魔戒和孤山之戒，不，甚至是魔典还要珍贵的存在。

　　“有什么效果？”

　　胡桃翘着脚后跟张望。

　　“不知道，因为喝过的人，不，见过的人都太少了。”

　　哪怕是廉价神也不知道，毕竟神灵也不是无所不能的。

　　“给胡桃喝一口！”

　　看着小萝莉的模样，唐顿吩咐。

　　“不行，这可是你的底牌了，谁都不能给。”

　　荷玛拒绝。

　　“小气！”

　　尽管胡桃抱怨，可她也知道轻重，没有哭着索要。

　　“走了！”

　　唐顿深吸了一口气，离开秘境。

　　……

　　苍翠湖畔，原本的碧波湖水已经被蒸发了，只剩下一个深不见底的大坑。

　　“把你的本体召唤过来吧，一个分身，是打不过我的！”

　　利昂手持双剑，昂然肃立，淡定地看着德沃夏克。

　　“铁甲面，你们一个个为什么都要坏我的好事？”

　　第一新星吐掉了嘴里的鲜血，正要冲锋，突然愣住了，“震动停止了？唐顿没死？”

　　“看来是这样，不好意思，我的弟弟让你失望了。”

　　利昂抬头看了一眼，跟着笑出声。

　　“该死，总督那个家伙怎么搞的，还有他算计不死的人？”

　　德沃夏克很郁闷。

　　“咱们的战斗，也该结束了。”

　　利昂抬手，龙血蔷薇和绝望凋零交叉成十字状，开始准备大招，这两柄都是史诗武器，拥有着厚重的历史、荣耀的战绩。

　　“该死！”

　　德沃夏克知道铁甲面动真格的了，反正也跑不掉了，于是施展秘技。

　　诸事破灭、断罪神魔！

　　一圈圈的圆环，出现在利昂的身上，他的神态无比的庄严肃穆，开始念叨颂词。

　　……

　　“唐顿？”

　　黑查理带着一群部下，在英雄馆等待着，没想到看到了唐顿，赶紧迎了上来，“你在英灵殿干了什么？”

　　“你去看看不就知道了？”

　　唐顿闭口不谈。

　　“放肆！”

　　看到唐顿态度不善，还要离开，两个部下立刻跨步堵住了他，灵魂威压横扫。

　　唐顿瞪了过去，双眸中，星海旋转。

　　噗！

　　两位大元帅吐着血，踉跄后退。

　　嘶！

　　一帮人震惊，倒抽凉气，仅仅是灵魂威慑，就让两位大元帅巅峰吐血，唐顿这得强到什么地步？

　　“哼！”

　　唐顿起身飞走。

　　“让他走！”

　　黑查理拦住了部下，等到唐顿离开，才看向了右侧，一位传奇阶的刺客显出了身影，满脸后怕。

　　“太恐怖了，我的直觉告诉我，如果我刚才偷袭，哪怕有你们牵制，我现在早就变成一具死尸了。”

　　刺客嘀咕。

　　“就不应该放唐顿进来。”

　　有人抱怨。

　　“无妨，连这点胸襟都没有，如何称王？我会让唐顿臣服于我的！”

　　黑查理嘴上倔强着，其实心底后悔了，身为皇室成员，他对秘境的感知更敏感，所以能察觉到唐顿身上的英雄法则是多么的浓郁。

　　“母后，这一次，您恐怕要失算了。”

　　黑查理决定先等一等，让奥妮和唐顿先死斗一场，他没发现，内心中，他已经怯战了。


第1293章 实验节点

　　“总督，魔神死了，计划失败。”

　　留守伦敦，监视英雄回廊的密探发出了闪电短信，汇报这里发生的一切。

　　“又是那个唐顿坏了我的好事！”

　　一向保持理智的总督发飙了，不过很快冷静了下来，安排任务，“继续潜伏、不要轻举妄动。”

　　“那个唐顿呢？”

　　密探知道总督肯定恨死了那个家伙，杀了他，搞不好可以立个大功。

　　“不用管他，奥妮和盲目神使都不会放过他的。”

　　总督不耐烦的说完，便挂掉了通讯，距离邪神复活，已经迫在眉睫，他没时间浪费，不然非亲自去击杀唐顿不可。

　　教堂中，盲目神使也收到了消息，不过完全没在意，因为仲夏夜祭典要开始了，迷雾之境会解决一切，到时候，这个帝国会落入邪神之手。

　　轰隆隆！

　　英雄殿大门开启的声音骤然响起，让整个广场都为之一静，所有人的视线都盯了过去。

　　胡桃模拟着战舰飞翔的声音，张开双手，从里面跑了出来，唐顿随后，信步走出，在他身旁，是身材高挑的廉价神。

　　金色的长发飞扬，神之容颜没有任何瑕疵，完美的不似人间之物，再配上一身黄金铠甲，英气逼人，宛若女战神降临。

　　“这女人是谁？”

　　“错不了，一定是唐顿征召的英灵！”

　　“人形态？那她的实力得多么强大呀？”

　　冒险者们窃窃私语，经过了这段时间的等待，已经有不少小道消息流传出来，唐顿的疾速通关，在战旗馆击败圣柩的恐怖战绩，以及以第一名的身份进入英灵殿，有传言说，秘境中发生的异状，与他征召英灵有关。

　　现在唐顿带着一个美丽到犹如天使的女人回归，更加证实了这个猜测。

　　“唐顿！”

　　“哥哥！”

　　茜茜和伊莲第一时间跑了过来。

　　“你没受伤吧？”

　　茜茜毫不避嫌的拉着唐顿的手臂，检查他的身体，确定没有什么大碍后，才松了一口气，接着便望向了廉价神，“这位是？”

　　“她是我的同伴！”

　　虽然被造物之手重塑，建立了灵魂契约，但是唐顿可没把廉价神当作仆人的意思，这是对于一位神灵最起码的尊重。

　　“唐顿，这个解释恐怕过不了关。”

　　嘉德团长在一大群将军和贵族的簇拥下走了过来，作为皇家禁卫军，他必须将事情弄清楚。

　　“你不用说她是什么冒险者，每一位进入秘境的人，我们都有记录！”

　　有贵族担心唐顿说谎，降低声誉，便提前提醒。

　　“我是唐顿的神仆！”

　　廉价神开口，唐顿的好意，她心领了。

　　“神仆？”

　　围观党们彻底震惊了，难不成这个美女是神灵？不然为什么会用神仆这个字眼？

　　在西土历史上，也有一丝幸运儿因为征召到陨落的神祇意志、或者是神火、乃至是神灵分身，进而得到神仆。

　　嘉德团长一肚子的话，都被这两个字顶回了肚子里。

　　“你是什么神？”

　　夏尔推开人群，站在了廉价神面前，他的右手撩着额前的金发，故意摆出了一副自认为帅气的模样。

　　廉价神直接无视。

　　“哼，我看你是哗众取宠！”

　　夏尔讥讽，让人们开始怀疑廉价神，毕竟神灵都是有威严的，哪怕是低位神，对于名声也颇为的看重。

　　“夏尔，你要和我生死决斗？”

　　唐顿的眼睛微微的眯了起来。

　　“哈哈，我好怕呀！”

　　夏尔双手抱胸，故作恐惧。

　　“不敢就滚蛋！”

　　唐顿呵斥，经历过一次死亡，他现在是天不怕地不怕了。

　　“你……”

　　夏尔的脸庞涨红了，他很想接下这场战斗，给唐顿一个教训，可是多年在贵族圈的摸爬滚打，也让他看得出，这家伙没开玩笑，是真的要杀了自己。

　　这一刻，夏尔缩卵了，身为豪门斯图加图家族的继承人之一，有大好的生活等着他享受，他可不想死在这里。

　　“疯狗！”

　　夏尔咒骂了一声，转身离开。

　　“你骂谁呢？”

　　胡桃像一条忠犬，跳出来朝着夏尔呲牙。

　　那些冒险者们看到这一幕，发出嘘声奚落夏尔。

　　“还有事情吗？”

　　唐顿看向了嘉德团长，“我累了，想回酒店休息！”

　　副团长要唱黑脸，不过被团长拉住了，“没有了，抱歉，耽误您的时间。”

　　唐顿在一群人的簇拥下离开，冒险者们本来还挤在一起看热闹，结果被廉价神的视线一扫，全都不寒而栗的退开了。

　　回到酒店，胡桃眉飞色舞的给茜茜一行讲述唐顿的经历，吓得几个女孩脸色苍白的可怕。

　　女武神好奇的看着廉价神，好几次都握住了剑柄，她很想挑战一下。

　　芙蕾雅送来了请柬，只是被唐顿谢绝了，并且闭门谢客，他要好好地享受下祭典的风情。

　　“要去逛街吗？”

　　蜂巢实验室，穿着一身白大褂的夏萝正在实验台前忙碌，唐顿敲了敲房门。

　　“不了。”

　　夏萝的眉头皱得很深。

　　“怎么了？”

　　唐顿走了进去，顺手拿起了实验记录翻阅。

　　“服用巨龙守护之力药剂后，一百多个实验体都很好的幻化为巨龙，表现出恐怖的战斗力，但是药效解除后，它们都出现了不同程度的龙化反应。”

　　夏萝介绍。

　　“增加龙鳞，滋生龙角、多出龙尾、瞳孔变化……”唐顿沉吟着，“会不会是实验体的问题？”

　　“小恶魔的耐受性最好，都会出现这种问题，换做人类人类恐怕已经彻底龙化了。”

　　夏萝摇头。

　　“要我说你干脆找一些人类做实验不就行了？好人你不用，就用死囚呀！”

　　荷玛不知道唐顿和夏萝在执着什么，“三大黑暗势力的恶棍，你随便抓一些不就好了。”

　　“这是道德问题。”唐顿翻了一个白眼，安慰夏萝，“交给我吧！”

　　“嗯，我正有此意，你不是龙人化过吗？我正准备抽取你的血液和细胞样本进行化验，看看能不能找到解决办法！”

　　夏萝对这巨龙守护之力药剂很用心。

　　这是一份大陆从未出现过的配方，只要炼制成功，贤狼就会成为魔药学史上举重若轻的人物，当然，夏萝对这份荣耀不在乎，她看重的是药剂带来的效果。

　　喝下这份药剂，哪怕是普通的魔能者，都能在几分钟之内拥有成年巨龙一样的战斗力，在邪神即将复苏之际，这会大大的提高西土阵营的力量。

　　“唐顿呢？又去实验室了？”

　　被放了三天鸽子的茜茜实在受不了了，“荷玛，你出来，让我进实验室！”

　　“他现在很忙，不能打扰。”

　　荷玛解释。

　　“大哥哥说话不算话！”

　　胡桃换了一身碎花的连衣裙，带着一顶遮阳草帽，嘴巴嘟的都能挂酱油瓶了，“我不管，我要大哥哥陪我逛街！”

　　“你把门打开，我亲自去说。”

　　伊莲很生气，这么重要的节日，哥哥不陪女友，而是钻进了实验室，活该单身一辈子。

　　“好吧。”

　　荷玛无奈。

　　地下囚牢阴森诡异，恐怖的刑拘和冰冷的气息让人不寒而栗，尤其是不断传来的真正怒吼和惨叫，更是让人入坠噩梦之地。

　　哗啦！

　　铁链声响，一只被束缚的恶魔看到有生人路过，长着血盆大口想要吞噬他们。

　　“七百二十号实验体，三百毫升注入完毕，没有反应。”

　　夏萝亲自操作。

　　“再注入二百毫升。”

　　唐顿检测小恶魔的体征，瞳孔放大，充血，皮肤硬化，有紫色的鳞片像苔藓一般长出，只是硬度不够，易碎。

　　“大哥哥！”

　　走过拐角，看到唐顿后，胡桃刚要喊人，被茜茜捂住了嘴巴。

　　“嘘！”

　　茜茜做了一个噤声的手势。

　　蓦然间，小恶魔剧烈的挣扎了起来，皮肤上鼓起了一些脓包，接着是肚子，像充气了一样膨胀到极限。

　　“小心！”

　　唐顿话音没落，砰的一声，小恶魔炸掉了，肚皮开裂，内脏洒的到处都是，幸好他和夏萝开启了护盾，不然弄一身无悔。

　　“十点二十分，七百二十号实验体死亡！”

　　唐顿拿着金冠树庭钢笔做记录。

　　“打扫一下！”

　　夏萝检查尸体，提取了一些细胞后，摘下被污染的手套丢掉，前往下一个囚牢。

　　几只被驯化的小恶魔赶紧过来，打扫尸体，这些家伙已经跟着贤狼做了一年多的助手，对这些不需要太高智商的活计已经颇为熟练。

　　出身混乱邪恶阵营、从小自相残杀在竞争激烈的深渊中长大的恶魔们对同胞的死亡没有任何兔死狐悲的感伤，这也是小恶魔们普遍被法系当作助手的原因。

　　“是不是换一些大恶魔？”唐顿提议，“这些劣魔太容易死亡了。”

　　实验材料很值钱，这几天，唐顿就消耗掉了上千万金币，速度之快，连他这个土豪都有些吃不消。

　　“那就使用魅魔，在生命图谱上，应该更接近人类。”

　　夏萝捏了捏眉心。

　　“你要是累了，就休息一会儿。”

　　唐顿拿起了注射器，实验体恐惧地看着他，眼睛中流露着哀求，“抱歉，这是为了人类！”

　　“走吧！”

　　茜茜叹了一口气。

　　“诶？不叫大哥哥一起去逛街了吗？”

　　胡桃抓了抓头发。

　　“别打扰他了。”

　　茜茜也没了玩的心思，喜欢唐顿，就是要喜欢他的一切，所以她愿意等待。

　　吼！

　　一声龙吼突然响起，跟着就是囚牢被破坏的巨大声响，还有恶魔们的惨叫。

　　唐顿冲了出来，看到的是一走廊逃窜的恶魔实验体，在最中间，则是一头半龙半恶魔的怪物。

　　呼！

　　怪物张口便是一道龙息，将四周的恶魔烧成了灰烬。

　　“是第几号实验体？”

　　唐顿询问，并没有贸然击杀目标。

　　“没办法确定，先杀了它再说吧！”

　　夏萝没在怪物身上找到标识。

　　“好！”

　　唐顿冲锋，人未到，重拳已经横扫。

　　砰！砰！砰！

　　气流爆散，卷起了尘土，悉数落在了怪物的身上，打的它的惨叫声一浪高过一浪。

　　轰隆！

　　巨龙把一扇铁门扯了下来，当作武器拍向唐顿。

　　砰！

　　铁门被唐顿一拳打的凸起，破裂，拳劲透出，直接轰飞了怪物。

　　呼！

　　跌翻的怪物一道龙息喷吐，阻止唐顿，同时起身，想要逃离。

　　星界大挪移！

　　一个漩涡在唐顿面前出现，将所有的火焰吞没，接着形成了一个球状，被他抓住，砸在了怪物的身上。

　　轰！

　　怪物被点燃，烧的皮焦肉烂，不过这家伙的生命力很旺盛，居然没有死亡，只是它被唐顿打怕了，不敢反击，拼了命逃跑。

　　“别追了。”

　　夏萝拦住了唐顿，两个人看着怪物在奔逃中，身体不断地缩小，重新变回成恶魔的样子，然后烧成一团灰烬。

　　“是助手？”

　　唐顿蹙眉，“还有活着的，给我过来。”

　　一个脑袋流血的恶魔助手踉跄的跑了过来，跪在地上请罪。

　　“怎么回事？”

　　夏萝用恶魔语询问。

　　助手眼神游弋，不想说，结果被唐顿踹了一脚后，老实了，原来这些助手收拾尸体的时候，察觉到肉块中蕴含着能量，就偷偷地把它们分食了，毕竟在深渊中，这事它们经常干。

　　“这家伙吃的是那些部位？”

　　唐顿追问，答案很快出来了，变异的助手最强壮，所以每次抢到的都是心脏，其中蕴含的残余药剂最多。

　　“去打扫！”

　　如蒙大赦的恶魔助手顾不上包扎，像勤劳的小蜜蜂一样卖力工作。

　　“要不我亲自尝试一下药剂吧？”

　　晚餐的时候，唐顿提了出来。

　　“不行！”

　　夏萝直接拒绝，要是到了这一步，她宁可使用人类。

　　“再这么下去，只会浪费世间。”

　　唐顿已经够心烦了，所以他能够想象，数年来一直被实验卡住的夏萝会是什么心情。

　　“绝对不行，大不了不做了。”夏萝摇头，“要不然去龙岛，抓一头巨龙回来做活体？”

　　“这活儿应该交给妮可去干，她和龙岛有仇。”

　　唐顿提议。

　　“人家再有仇，那也是内部矛盾，你今天用巨龙做实验，信不信明天妮可就能拆了蜂巢实验室？”

　　贤狼调侃。

　　“我看再继续下去也是白费时间，而且大家也累了，不如去逛街吧？换换思路，说不定会有意外收获。”

　　“好呀！”

　　唐顿就是无聊的纯粹一说，没想到夏萝居然答应了，这让他一下子愣住了，有些茫然，毕竟贤狼是他的初恋，还没办法释然。


第1294章 夜幕下的罪恶

　　唐顿和夏萝走出酒店，才发现今晚的伦敦灯火通明、人声鼎沸。

　　长街上，到处都是穿着新衣服的市民，在享受着祭典的欢乐。

　　咻！

　　一枚烟花拖着红色的尾巴升上了天空，随后砰的一声，炸开成绚烂的花朵，照的伦敦五光十色，笑声盎然。

　　将要持续半个月的仲夏夜祭典开始了，从今天起，伦敦宵禁，市民可以肆意的畅玩。

　　仆人们都很有眼色，看到主人和贤狼出游，自然不敢打扰，部下们准备跟上，可是他们的种族太鲜明，一上大街，绝对被认出来。

　　“别操心了，主人还用咱们保护？”

　　蒂森把众人撵了回去。

　　“南大街最热闹，不过那是平民去的地方，贵族老爷们一般都是去西城区！”

　　随便拦了一辆马车，两个人刚坐上去，车夫就开始喋喋不休的介绍。

　　“随便转转吧。”

　　夏萝无所谓。

　　“去南大街！”

　　尽管早就是万人仰望的国王之手，但是唐顿的习惯还没改回来，他还是想去平民们多的地方玩乐。

　　马蹄声阵阵，长街两侧，摆满了地摊，有吃的、有玩的，孩子们绕着疯跑，不过是几个铜板，便能换回一辈子的幸福回忆。

　　“孩子们的幸福，好简单呀！”

　　贤狼感慨。

　　“喏！”

　　唐顿将一个棉花糖递给了夏萝。

　　“谢谢！”

　　夏萝接过，漫步在街头，欣赏着美丽的夜景。

　　一袭亚麻布色的长裙和短衫，遮不住贤狼的异族风情，路过的男人们频繁地投来视线，还有一些混混们凑了过来，故意挤碰，他们没什么恶意，就是想沾一些便宜。

　　啪！

　　唐顿抓住了一个家伙的肩膀。

　　“你……”

　　“滚！”

　　混混还没说完，唐顿口吐神言，他们的精神便猛地一震，下意识的走开了。

　　不一会儿，唐顿就拎了大包小包，贤狼说，这些东西只有拎在手中，才能享受到购物的快乐。

　　“和我逛街会不会很累？”

　　夏萝转身，双手背在腰后，倒着走，皎洁的月光洒在她的脸上，迷离一片。

　　“不会！”

　　唐顿摇头，嘴角溢出了一抹笑容。

　　“那就继续！”

　　夏萝加快了脚步。

　　射箭、扎草人、捞金鱼，贤狼玩的不亦乐乎，唐顿陪着笑，但是眉头却蹙了起来，以他的感知，早发现几个男人鬼鬼祟祟的跟了上来。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿不想美妙的时光被打扰，准备收拾他们，没办法，要不是天使和亡灵出现，会引起骚动，他也不用亲自出手。

　　夏萝摇了摇头，跑向了一个卖面具的摊子，甩下唐顿。

　　“嗯？”

　　唐顿本来要追上去，可是又放慢了速度。

　　“怎么了？”

　　荷玛不解。

　　“夏萝猜到了我的想法，但是不让我收拾那些混蛋，还故意拉远了距离，分明是要给对方接近她的机会。”

　　唐顿剥了一颗太妃糖，丢进嘴里。

　　“什么意思？”

　　荷玛没明白。

　　“所以我要配合她呀，夏萝想彻底清除这些坏蛋，不然他们还会骚扰别人的。”

　　唐顿装作欣赏夜景，左右观望，果然，有两个人顺着人潮，快步走向了夏萝，其他的则越过唐顿，散布在他和贤狼之间，准备拦截。

　　“这是来自东方大陆的丝绸。”

　　一个手臂上挎着篮子的妇女瞅准机会，接近了贤狼，推销着她的货物，“上面洒了最名贵的香水，不信你闻闻。”

　　夏萝只是轻嗅了一下，便晕了过去。

　　“客人，你怎么了？不舒服吗？我送你回去休息！”

　　妇人顺手扶住了贤狼，附近的一些路人看了过来，不过注意到妇人满脸关切的表情，以为她们认识，便不再关注。

　　妇人显然是个魔能者，力量很大，轻松地驾着夏萝拐进了旁边漆黑的街巷中。

　　“夏萝？”

　　唐顿装作惶急的样子追逐，几个男人果然推搡着其他路人，堵了上来，一时间人潮拥挤。

　　接连走了几条街巷，几个人才停下来。

　　“哈哈，一个狼女，这下发财了。”

　　一个有着三角眼的男人看着夏萝美丽的容颜，忍不住伸出粗糙的大手去摸。

　　“滚，拿开你的脏手。”

　　妇人一把拍开了三角眼的手背，不满的呵斥着，“这个狼女显然能卖一个大价钱，你弄脏了，谁负责？”

　　“嘁，要我说，以主人的习惯，肯定把这个狼女留下来自己享受，玩腻了才会卖掉。”

　　三角眼很不忿。

　　“那你们也不能动！”

　　妇人看了看四周，“不等他们了，咱们先走。”

　　很快，一辆不起眼的马车停在了街巷中，几个人忙不迭的把夏萝装车，做了一个大单，今晚上可以休息了。

　　半小时后，马车抵达了码头，因为仲夏祭的到来，最近工作的人少，大晚上黑漆漆的，寂静无比。

　　对过暗号后，一行人进了仓库。

　　“这么多？”

　　看着仓库中有几十个女孩，从五、六岁到十七、八岁不等，正被帮着手脚捂着嘴丢在地上，妇人吓了一跳。

　　“哈哈，祭典嘛，热闹，人多，好下手。”

　　带头的是个独眼龙，正抓着一个女孩，恣意地玩弄对方的胸部，留下了青紫的抓痕。

　　旁边的角落里丢着一个昏过去的女人，脑袋被打破了不说，全身赤裸，满是伤痕，已经被这些人贩子蹂躏的不承人样了。

　　“你们注意点影响，弄死了，少买很多钱！”

　　妇人提醒。

　　“又带回了什么货色？让咱们看看！”

　　独眼龙脱掉了裤子，一把扯掉女孩的裙子，正要作恶，突然看到妇人把贤狼抱下车，一双眼睛直接瞪圆了。

　　“哈哈，真有你们的！”

　　独眼龙大笑着，推开女孩，迫不及待的走了过来。

　　“别碰她！”

　　妇人警告。

　　“我知道！”

　　独眼龙吞着口水，心痒难耐。

　　女孩爬了起来，哭泣着逃跑，因为被殴打过，脚步踉跄，跌到好几次，惹得一帮恶棍哈哈大笑。

　　女孩冲到了铁门前，可是以她的力气根本打不开，哭喊着救命，声音也传不出去。

　　“死心吧！”

　　三角眼靠近，扯住了女孩的头发拖了回来。

　　“进了这里，就别妄想离开了！”

　　独角龙讥讽。

　　“是，今天你们一个都别想走！”

　　突兀响起的声音，让众人一惊，拔刀声四起。

　　“谁？”

　　独眼龙眼睛一眯。

　　轰！

　　铁门被踹开了，唐顿看着仓库内的一切，神色越来越冷。

　　“杀了他！”

　　独眼龙一声令下，十几个魔能者冲锋，围杀唐顿，一个壮汉速度最快，冲到唐顿身前，狞笑着，战斧高举，狠狠地劈下。

　　“去死！”

　　呼！

　　战斧破风。

　　唐顿不闪不避，握紧了拳头，朝着壮汉轰出。

　　砰！

　　壮汉的肚子中拳，一层层肉浪荡开，跟着滚翻出去。

　　这是一群杂鱼，唐顿一句神言便能秒杀他们，可是恶棍们犯下的罪恶，让他不出手，完全无法发泄掉心中的愤怒。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿抓住恶棍们的胳膊，硬生生的撕扯了下来，还踢断了他们的腿骨，肋骨，一时间鲜血乱溅，骨折声不绝于耳。

　　吼！

　　恶棍们放出了魔仆，几头比猛犸巨象还要巨大的魔兽出现，朝着唐顿咆哮，呼吸中，还带着死亡的味道。

　　唐顿回头，双眼怒瞪。

　　呜呜呜！

　　原本扑击过来的猛兽顿时四足发力，使劲扣住了地面，留下了几条抓痕，它们看着唐顿，缩起了脖子，就像遇到猛兽的病猫，转身便跑。

　　这一幕让恶棍们目瞪口呆。

　　“你是谁？”

　　独眼龙询问，心中生出了浓浓的忌惮，妇人却是脑子最活络，左手背在身后，捏碎了传送晶石，要逃离这里去报信。

　　金色的龙枪骤然乍现，朝着妇人攒射，刺穿了手脚，将她钉在地上。

　　啊！

　　妇人惨叫，“杀了他，给我杀了他！”

　　“小子，英雄不是这么当的，你再不离开，我保证你活不过明天早晨。”

　　独眼龙桀桀怪笑着，消失在原地。

　　“啊，我想起来了，他是唐顿！”

　　一个去过英雄殿的小弟认出了唐顿。

　　“什么糖顿？还盐顿呢！”

　　三角眼恶狠狠地盯着唐顿，“待会儿把他杀了喂狗。”

　　“是那个德兰克福的唐顿呀，北方第一将星。”小弟要急死了，“该死，怎么怎么惹到他了？不，我不是骂您！”

　　“在英雄回廊中晋升传奇？并且征召了神仆的那个？”

　　“打爆了施坦威家族继承人的那一个？”

　　“那种大人物不是应该去贵族去玩乐吗？怎么会出现在平民区？”

　　一帮恶棍傻眼了，他们这里最厉害的独眼龙，也不过是屠龙，人家则是传奇，不，别说传奇，就是权杖，也足以让他们仰望了。

　　隐身潜伏到唐顿身后，正要发起攻击的独眼龙呆住了，高举的弯刀，怎么都砍不下去。

　　“嗯？不偷袭了吗？”

　　唐顿反问。

　　当啷，手臂颤抖的独眼龙抓不住武器，掉在了地上，他火急火燎的后退逃跑，可还是太晚了。

　　唐顿右拳像旁边一震。

　　砰！

　　一枚堪比犀牛大小的魔能重拳砸下，直接拍中了独眼龙，把他嵌进了地面中。

　　“不用担心，你们得救了。”

　　贤狼起身，播洒神术安抚被绑票的女孩们。

　　“你中了我的魔药，怎么没事？”

　　妇人愣了一下，突然反应过来，这两个人是故意中计的，就是为了找到这里。

　　“知道鲜血光环吗？”

　　唐顿打了一个响指，一个血色的光环爆出，落在了独眼龙和三角眼的身上，这两个人立刻抽搐着，惨叫起来，顷刻间，出的冷汗就湿透了衣衫。

　　一帮恶棍不寒而栗，那可是教廷中最残酷的刑法，会煮沸人的血液，让人求生不能、求死不得。

　　“你想要知道什么？我都说，饶命一命吧？”

　　妇人反应最快。

　　“你们做这些事情多久了？总部在哪里？”

　　夏萝询问。

　　“别欺瞒哦，听独眼龙的语气，你们可是有强劲后台的。”

　　看着妇人眼睛一转，唐顿就知道这女人要撒谎。

　　“阁下，我的后台你惹不起的，大家相安无事多好？”独眼龙开口，“我们愿意支付给这些女孩巨额的赔偿金。”

　　“那以前被贩卖的女孩们呢？她们的青春和自由又怎么算？”

　　唐顿质问。

　　“我们也不知道后台是谁，但是我知道上面的老板！”

　　妇人不想死，其他恶棍也开始争着告密。

　　“你说了会死的更惨。”

　　独眼龙一句话，把恶棍们的积极性打掉了。

　　“不说也没关系，我会拷问你们的灵魂！”

　　这些杂鱼，估计也不知道什么重要情报，唐顿留着没杀，不过是想有个罪证罢了。

　　灵魂汲取！

　　唐顿单手一挥，披着斗篷的黑暗死神出现，镰刀一划，便有黑色的灵魂从一个恶棍的口鼻中溢出。

　　“放心，不管你们的老板是谁，他今晚都死定了，不会有机会报复你们。”

　　唐顿这话说的霸气无比，让获救的女孩们看着他，脸上挂满了期待。

　　“是哈塞尔老爷！”

　　妇人承受不住这种精神折磨，开口爆料。

　　“不着急收拾那个哈塞尔，先通知治安官和这些女孩的家人吧，他们肯定急坏了。”

　　夏萝提议。

　　“我以前觉得用人类做实验体太不道德，可是看过这些家伙干的事情后，我觉得他们根本不配做人！”

　　看着那个被蹂躏的不成人形的女孩，唐顿咬牙切齿。

　　祭典前夜，加班的治安兵们本来就不想工作，何况报警的还是一只食尸鬼。

　　“我们主人是唐顿领主！”

　　食尸鬼报上了名号。

　　“我管你是什么顿呢，等等，你说谁？”

　　正在啃着鸡腿的治安兵差点没噎死。

　　“唐顿，德兰克福的唐顿！”

　　食尸鬼重复。

　　“快，回去报告。”治安兵丢掉鸡腿，戴上了帽子，哪怕对方是一只食尸鬼，他也陪上了笑脸，“走，快带我去，别让唐顿大老爷久等！”

　　大名鼎鼎的唐顿，这段时间可是伦敦名声最响的男人，治安兵正发愁找不到机会拍人家马屁呢。

　　“在这种大人物面前混个脸熟，顺便卖个人情，得到的赏赐，半辈子都不愁吃喝了。”

　　治安兵们做着美梦，加快了脚步。

　　“绑架？贩卖人口？”

　　听完唐顿的描述，治安队长欣喜如狂，最近伦敦的人口失踪案居高不下，长官都要被逼疯了，没想到自己居然破获了，可是在听到哈塞尔的名字后，僵住了，这家伙可是一位大伯爵！


第1295章 后党势力

　　哈塞尔伯爵是一位实权贵族，不仅拥有一块富饶的领地，还是一位大检察官，比城防军长官还要高一级的大人物。

　　“您确定没有听错？”

　　治安兵礼貌的问了一句，“哈塞尔老爷不会知法犯法吧？再说贩卖人口才能赚多少钱？”

　　“你可以审问这些犯人”

　　唐顿眉头一皱，跟着叹气，这些治安兵缩卵是人之常情，毕竟普通人惹不起达官显贵。

　　“我会将此事禀告长官，那么阁下，我这就告辞了，不耽误您享受祭典的乐趣！”

　　治安兵准备离开。

　　“等等，你们不准备抓那个伯爵吗？”

　　夏萝叫住了对方。

　　“当然抓，只要确定了哈塞尔老爷的罪名，国家一定将他绳之以法。”

　　治安兵的语气冠冕堂皇、可是没有一点意义。

　　“那要等到什么时候？”

　　夏萝追问。

　　“我也不知道！”

　　治安兵心说你们也是贵族，难道不知道这些上层势力之间的猫腻？像哈塞尔这种大人物的人际关系必然盘根错节，想抓他？哼哼，说不定三年后，他不止活得逍遥自在，还能高升。

　　“带我们去哈塞尔家！”

　　唐顿吩咐。

　　“您要干什么？”

　　治安兵一惊。

　　“让你做就做，怎么那么多废话？”

　　胡桃讨厌这些大兵。

　　不和唐顿在一起，小萝莉做什么都没意思，所以察觉到他的气息出现在这座城市的时候，她立刻丢下茜茜一行找来了。

　　治安兵们沉默了，他们是布列塔尼亚人，哈塞尔分分钟就能让他们家破人亡，因此他们可不想为了讨好唐顿得罪一位大检察官。

　　“走吧，咱们自己去找！”

　　唐顿转身离开，走了几步，又回头吩咐，“要是这些女孩们的安全出了问题，我会摘下你们的脑袋。”

　　“绝对不会！”

　　治安兵们陪着笑脸，等到唐顿一离开，一个大兵就捂着肚子往外跑，“哎呀，我肚子疼，去厕所。”

　　“懒驴上磨屎尿多！”

　　有人咒骂。

　　“得了吧，你真以为他是病了？”

　　一个老兵讥讽。

　　“不然是什么？”

　　有人不解。

　　“他是去给哈塞尔伯爵报信了，啧啧，这一趟，怎么也能得到一袋金币的奖赏。”

　　老兵感慨。

　　“啊？这么多？”

　　一些士兵惊愕，接着激动了。

　　“这可是唐顿上门找麻烦，这条信息卖一万金币都值得！”

　　老兵撇嘴。

　　“哎呀，便宜那个家伙了。”

　　士兵们望了眼大门，看着早已经离开的大兵，眼神中羡慕嫉妒，最后转化为浓浓的恨意，有几个还绞尽脑汁，想着用什么借口离开。

　　“哼，一群蠢货，打赏是那么好赚的吗？唐顿连伍德都宰了，还会在乎一个伯爵？到时候他通风报信的事情被捅出来，少不了牢狱之灾。”

　　老兵的心也很黑，大兵在队里是下一任治安队长的候选，已经危及到他的地位了，他故意说出来，就是为了制造裂痕、让同事敌视他，即便他这次不倒霉，在队伍里也呆不下去了。

　　“只要在运作一下，搞不好我还能升个大队长当当。”

　　老兵开始盘算，把这个消息卖给谁的收益最大。

　　哈塞尔的豪宅位于威尔街十六号。

　　“好安静呀！”

　　胡桃扒这马车窗向外张望。

　　“这里是贵族区，人少，自然安静咯！”车夫笑眯眯的解释，“到了，前面就是哈塞尔伯爵的宅邸，冒昧问一句，你们是他的亲戚吗？”

　　“不，是仇人！”

　　唐顿说着，推开车门跳了下去。

　　“呃！”

　　车夫一肚子套近乎的话都被吓了回去，跟着忙不迭的驾车离开，要是哈塞尔知道是自己把人领来的，绝对会遭到疯狂的报复。

　　“有人吗？我要见你们家主人！”

　　胡桃跑上台阶，伸手拍门。

　　没有人回答，一片死寂。

　　“喂，再不出来我要砸门了呀？”

　　胡桃叫嚷。

　　唐顿将明镜止水展开了，他能感觉到，有仆人躲在门房中，正偷偷摸摸的张望。

　　“果然有人告密了。”

　　唐顿冷哼，以贵族的家教，仆人绝对不会做出这种行为，除非对方知道来的是不受欢迎的恶客。

　　“岂有此理！”

　　胡桃抡起小拳头，便准备破门而入。

　　“等等！”

　　唐顿可不想被人抓住痛脚，而且他感知到，街边的巷子中，藏着不少人。

　　“胡桃，那边有小偷！”

　　夏萝恶作剧。

　　“啊？在哪？”

　　确定了方位后，胡桃冲了出去，然后惨叫声四起。

　　“别打了，我们是治安兵！”

　　有人大喊，“你眼瞎了，看我们的制服呀！”

　　“呸，制服也可能是假的，反正贤狼姐姐说你们是小偷，你们就是。”

　　胡桃难得动脑子反驳一次。

　　“唐顿阁下，我们是治安官！”

　　长官没说完，便被胡桃一脚踹在了嘴巴上，牙齿都碎掉了。

　　咻！

　　一个小兵掏出信号弹点燃，有烟花射上天空爆炸。

　　“把你们的援兵都叫来，正好一锅端了。”

　　胡桃碎碎念着，等一帮人被打个半死，她才拖着他们，拉到大街上，“还叫门吗？”

　　“先等等！”

　　唐顿掏出怀表看了一眼，不到五分钟，急促的马蹄声响起，一位治安总长带着数百名部下赶到了。

　　长街被戒严。

　　“唐顿，你想干什么？请记住，这里是伦敦，不是德兰克福，事情闹大了，我照样会把你抓进监牢。”

　　总长看上去是一个中年人，可实际年龄已经一百多岁，阶位权杖，朝着唐顿咆哮的时候，他满脸的横肉都在颤动。

　　“哦？你在威胁我？”

　　唐顿听懂了总长的潜台词，这家伙想息事宁人。

　　“维护伦敦的治安，是我的职责。”

　　总长义正言辞。

　　“这家的伯爵是个人贩子，快把他抓起来。”

　　胡桃提醒，她还没明白这些人是一伙儿的。

　　“唐顿，最好管管你家的小萝莉，公然污蔑一位贵族，可是要引发生死决斗的行为。”

　　总长冷哼，“再说抓不抓人，是我说了算，你们这些外人算什么？”

　　“诶？不是谁都可以抓坏蛋吗？难道还需要资格？”

　　胡桃不解。

　　“大人的世界很肮脏的！”

　　夏萝撇嘴。

　　“总长大人，这个家伙侮辱我家主人的名声，还大吵大闹，把我们家小主人吓坏了，快把他们抓起来。”

　　大门咯吱一声响起，管家走了出来，恶人先告状。

　　“闭嘴！”

　　总长呵斥，“唐顿，你最好先离开，要不我很难办的！”

　　“我要是不走呢？”

　　唐顿冷笑，总长看似给自己面子，可实际上是和管家沆瀣一气。

　　“哈哈，那只能请你去监牢里住几天了。”总长的神色冷了下去，“另外提醒一句，我是克伦威尔公爵提拔起来的！”

　　在来伦敦之前，已经恶补过布列塔尼亚政局的唐顿瞬间明白了总长的潜台词。

　　克伦威尔是奥妮皇后的拥护者，那么总长自然也是后党，因为皇后不鸟唐顿，所以逼急了，他也不会给唐顿面子。

　　“识相的，就快滚！”

　　总长的小弟谩骂。

　　滋啪！

　　一道蓝色的闪电从夏萝的食指间射出，命中了小弟，让他像死鱼一样跌落马鞍，口吐着白沫晕死过去。

　　“谁给你的胆子侮辱一位公爵？”

　　贤狼质问。

　　“唐顿，适可而止。”

　　总长最后一次警告，他的部下们很配合的拔出了武器，杀气腾腾。

　　唐顿一笑，单手一抓，那个管家便被一股大力吸了过来。

　　“告诉我，哈塞尔在哪？”唐顿掐着管家的脖子，低声威胁，“你只有一次机会，拒绝的话，我会使用搜魂术。”

　　管家的身体立刻颤抖了起来。

　　“岂有此理！”

　　总长大怒，可是不等下令，一枚重拳落下，砸烂了哈塞尔家的大门。

　　尘土飞扬中，是唐顿掷地有声的回答。

　　“我不是无关人士，我是受害者的家属，我有资格找出罪魁祸首，把他送上审判席。”

　　唐顿扫视，灵魂威压横扫，一帮治安兵再也拿不住武器，掉了一地，连总长都脸色苍白，觉得喘不过气。

　　“唐顿，你不要欺人太甚！”

　　披着睡衣的哈塞尔走出了大门，这家伙大腹便便，一双眼睛凸起，和金鱼似得，他是后党、是位高权重的大检察官，一向在帝都横行无忌惯了，所以并没有从后门逃走，而是和唐顿对峙。

　　“人渣！”

　　唐顿打了一个响指，立刻有金色龙枪乍现，刺向哈塞尔的手脚。

　　嗡！

　　十几块魔法护盾弹了出来，五颜六色，将哈塞尔包裹的密不透风，只是他得意的太早了，龙枪毫无悬念的轰碎护盾，刺穿了他的手脚，将他钉在地上。

　　“唐顿，我不会放过你的。”

　　哈塞尔诅咒。

　　一个传令兵策马赶来，凑到了正不知所措的总长耳边，低语了几句。

　　“唐顿，既然你说他犯罪了，那就和我回治安署，做个笔录。”

　　“你有胆再说一遍！”

　　唐顿的眼睛眯了起来，越是大贵族，特权越多，他要是今天被人带回治安署，明天名声就会烂掉。

　　“你不敢去，那就说明你心虚！”

　　总长感应到了唐顿的杀气，可是刚才的命令是克伦威尔公爵给的，他必须照办，不过他也很狡猾，说唐顿心虚，就间接说明哈塞尔无罪，可他却不直说，反而留下了回旋余地。

　　双方僵持着，气氛越来越紧张，突然马蹄声再起响起。

　　“总长，利昂王子有令，哈塞尔与最近的数十宗失踪案有关，要你把他带回去调查，至于唐顿阁下，是皇室的贵宾，不得怠慢。”

　　负责传令的是王子府邸的禁卫长，神色傲然，他将一份盖了印章的御令丢给总长，把他的话都堵了回去。

　　“抱歉，让您受惊了。”

　　禁卫长对待唐顿，态度恭敬。

　　“把他带回去。”

　　狠狠地瞪了唐顿一眼，总长带队离开。

　　“真扫兴！”

　　看着冷清下来的大街，胡桃撇嘴。

　　“走吧，去逛街！”

　　唐顿很无奈，他如果不是传奇，在这里使用暴力，绝对会被抓起来，毕竟一个帝国的法律是不容挑衅的。

　　“那个利昂看来是个好人！”夏萝评价着，再次逛街，兴致少了很多，“不如去看看那些女孩吧？”

　　贤狼本来打算补贴给那些女孩一些钱财的，只是派了人去治安署问地址，被人家一口回绝了。

　　“我讨厌这座城市！”

　　胡桃同仇敌忾，不过她是个笨蛋，很快就忘了，又开始四处乱窜，找好玩的东西，“快来看这个，好漂亮！”

　　一位流浪画家坐在桥边，画城市的夜景，那些染料明显是加工过的，成型后，居然还会动，让油画看上去仿佛是活了一样。

　　“它为什么会动？是魔法吗？可是我没有感应到元素波动。”

　　胡桃蹲在桥上，用手指戳着画板。

　　“只是一种染料的勾兑手法而已，很普通。”

　　画家解释着，引得周围的人赞叹连连。

　　“嗯？”

　　听到这话，看着画板上黑色的夜空变淡、走向黎明，唐顿浑身一震，有一道闪电划过了脑海。

　　夏萝立刻释放了一道静音结界，让唐顿专心思考。

　　“你说，咱们在药剂中再加入一些魔药做中和药剂如何？”足足思考了半个多小时，唐顿才回过神，以至于画家还以为碰到了崇拜他的粉丝，驻足不舍得离开。

　　“这份药剂是最完美的。”

　　夏萝摇头，她已经按照药剂配方做出了巨龙守护之力药剂，那就说明配方没问题，之所以失败，可能就是操作手法的问题，最多，也就是每一种类药剂的量标错了。

　　“那为什么实验体都有龙人化的症状呢？我觉得应该要加入一种或数种药剂来缓和这种效果。”

　　唐顿解释，“配方上，黑暗类的魔药太多，肯定需要光明类的中和一下，或者计量要不足，毕竟任何方程式，都要构成一个循环……”

　　唐顿突然闭嘴了，看向夏萝，而狼女也抬头，看着唐顿，沉默了几分钟后，两个人异口同声的吐出了四个字。

　　“循环，平衡！”

　　“魔药学上，平衡和循环是任何方程式反应的基础，咱们总是失败，就是无法解决龙人化的后遗症，那就说明，咱们少了一样中和剂，或者是催化剂。”

　　狼女的脑海中，游走着大量的术式。

　　“不错，一直以来，咱们很可能忽略了一个问题，目前的配方并不完整。”

　　唐顿越说，越觉得可能，这可是全大陆第一份配方，谁也没见过，任谁都会觉得，让实验体龙人化，就是成功，可事实上，配方搞不好还有后半部分。


第1296章 当众羞辱

　　“以你的操作技巧，是不可能存在误差的，那就只有配方不对这个可能了。”

　　唐顿见过狼女的操作，简直完美。

　　“一定是这样！”

　　夏萝很兴奋，终于找到破局了，“我要回去做实验！”

　　古往今来，魔药学家们都是在配方上做手脚，设置各种陷阱，保护它们不被外人破解，但是这一次，巨龙守护之力药剂的发明者反其道而行，他把中和剂直接抹除了。

　　需要口传教授，才能掌握这道配方的真髓。

　　“我要再回地下城一趟，看看有没有遗漏！”

　　唐顿也很兴奋，如果药剂研制成功，他将拥有一支庞大的巨龙军团，在变身后的这个时间段中，士兵们就是摧枯拉朽的。

　　龙族为什么会自诩为西土大陆的守护一族，就是因为它们让人绝望的强大。

　　“什么？不能镌刻传送阵？”

　　回到酒店，唐顿准备布设传送阵，可是被荷玛拒绝了。

　　“当然，这里可是布里塔尼亚的王都，看到那些魔法塔了吗？全天候的辐射着不同频率的元素波动，干扰一切传送阵的空间道标，你要是坐上去，即便不死，也会被传送到其他地方。”

　　荷玛解释，要是没有这种防范措施，那岂不是谁都可以随意传送了？对于王都，各国都保护的非常严密，毕竟这可是一个国家的标志，一旦动乱或者陷落，对士气的打击太大。

　　整整一天，唐顿和夏萝都窝在实验室里。

　　“殿下，治安署叫主人出庭做人证！”

　　仆人禀告，被不耐烦的茜茜撵走了。

　　“居然让一位公爵出庭，那些检察官的脑子坏掉了？”

　　茜茜很气愤，唐顿随便派一个仆人去，就算是给足了面子。

　　“那些人是后党，肯定是想趁机羞辱哥哥！”

　　伊莲越来越讨厌这座城市，空气中都流淌着一股腐朽的气味。

　　“你去休息吧，养足了精神应对皇后，反正一时半会也找不出中和剂！”夏萝劝唐顿休息，“还有茜茜，你应该陪陪她！”

　　唐顿沉默。

　　“去吧，茜茜是个好女孩，别让她成为贵族圈的笑柄！”

　　夏萝按着唐顿的后背，把他推出了实验室。

　　“唐顿？”

　　正在后院无聊发呆的茜茜几人看到唐顿，立刻开心地迎了上来。

　　“没出去玩？”

　　唐顿问完，伊莲就拧了他一下，狠狠地瞪了一眼，“还不是怨你？”

　　“好吧，我陪你们！”

　　唐顿也知道自己怠慢公主了，果然，他这话一出口，茜茜的脸上就像放光一样。

　　“哎呀，我还没有化妆呢，等我十，不，五分钟！”

　　茜茜一溜烟逃掉了。

　　“哥哥，茜茜是个好女孩！”

　　伊莲感慨。

　　“我知道！”

　　唐顿叹气。

　　“可是帝兰雪姐姐也不差呀！”

　　胡桃拌着手指，一本正经的计算，“无论放弃哪一个，都是一个巨大的遗憾！”

　　“要不你都娶了吧？”

　　伊莲说这话，都底气不足，西土大陆虽然没有规定一夫一妻，但是以茜茜和帝兰雪的身份，牵扯的太多了，唐顿娶了她们，那就会坐拥两大帝国，谁都不愿意看到的。

　　月色皎洁，游人如织！

　　伊莲发现茜茜比昨天开心了好多，而且时不时地偷瞄哥哥，完全就是一副热恋中的模样。

　　“我好像应该回避的！”伊莲眼睛一转，看到胡桃正等在远处的一个小吃摊旁边流口水，便跑了过去，“我去买东西。”

　　“如果证实了你的王子身份，你打算怎么办？”

　　茜茜询问。

　　“没打算，我还是我！”

　　唐顿摇头。

　　“你如果做了布列塔尼亚的国王，娶我的话，伦巴蒂内再不会有任何人反对！”茜茜目光灼灼地盯着唐顿。

　　“荷玛，我该怎么办？”

　　唐顿苦恼。

　　荷玛还没答话，廉价神直接动手了，作为神仆，她的意识直接进入了唐顿的身体，伸手抱住茜茜，低头吻了下去。

　　美人香唇，甜蜜的让人陶醉。

　　茜茜没有躲避，反而热烈地回应着唐顿，长街上的游人们看到这一幕，没有诧异，而是拍着手，送上了祝福。

　　往年的仲夏夜祭典，也是情侣们表白的最佳时节，成功率高的可怕，所以游人们见怪不怪。

　　“亲上了！”

　　胡桃咬了一口蛋糕，都忘了咀嚼。

　　“你还小，不许看！”

　　伊莲捂住了小萝莉的眼睛，自己也羞得脸颊泛红，有那么一刻，她幻想着自己代替了茜茜。

　　“哎呀，我在想什么呢！”

　　伊莲用力地甩了甩头，她绝对不承认自己是个兄控。

　　“好了，我要憋死了。”

　　茜茜推开了唐顿，瞥了他一眼后，突然笑出声。

　　“廉价神，你想死呀！”

　　唐顿脸上尴尬的笑着，心底已经问候了廉价神一百遍。

　　“嘁，连爱一个女人的勇气都没有，你算什么英雄？”

　　廉价神大竖中指鄙视。

　　“少爷，救我！”

　　人群中突然传来了一个少女的尖叫声。

　　“怎么回事？”

　　茜茜蹙眉，她发现那个女孩在朝着唐顿呼救。

　　“殿下，这个女孩一直跟着你们！”

　　近卫们分散在人群中，发现了女孩的异常，她如果不是接近，他们也不会动手。

　　有唐顿保护，近卫们不担心公主的安全，他们是不想让女孩打扰到公主的恋情，毕竟气氛很好。

　　“少爷！”

　　女孩看着唐顿，就像看着救世主一样。

　　“放开他！”

　　茜茜示意。

　　“呜呜呜，少爷，这些人好可怕！”

　　女孩跑了过来，一把抱住了唐顿，然后偷偷地打量茜茜，等了几秒，才想起来自己的身份，赶紧站直，鞠躬行礼。

　　“小姐你好，我是少爷的女仆！”

　　茜茜疑惑地看向唐顿。

　　“你自己去玩吧！”

　　唐顿取出一叠纸币递给女孩，“早点回家，注意安全。”

　　“好的，我明白，不过我还有钱。”

　　女孩拍了拍挂在腰间的小荷包，转身跑出了十几米，又回头，朝着唐顿挥了挥小拳头，“加油，少爷！”

　　砰！

　　不想做电灯泡的女仆转头，撞在了一个行人身上。

　　“对不起！对不起！”

　　女仆赶紧道歉，冒失的一塌糊涂。

　　“这是一个误会！”

　　唐顿解释。

　　“真有这么像的人？要不要查一查？”

　　茜茜觉得可能是阴谋。

　　“算了！”

　　唐顿对那个冒失女仆的感官不错，不想打扰她的生活。

　　近卫们散开了，茜茜去找伊莲，逛街边的商店。

　　唐顿站在桥上发呆，远处越城而过的英晤士河，船舶林立，灯火通明。

　　“吆，唐顿，你心情不错呀，居然还有兴致赏夜景？”

　　一辆马车停在了桥上，华盛顿跳了下来，满脸笑容的打着招呼。

　　唐顿点头致意。

　　“来，我给你们介绍一下，这位可是北方第一将星唐顿哦！”

　　五个女孩下了马车，走到华盛顿身边，他顺势搂住两个，吹了一个口哨不说，还捏了一把左侧那个棕发女孩的胸。

　　“啊？他就是巴伐利亚玫瑰的绯闻男友？”

　　女孩们惊讶地看着唐顿，就像是发现了什么稀有生物，眼神中全是好奇。

　　“你们好！”

　　唐顿打招呼。

　　“能给我签一个名吗？”

　　“我……我能和您合影留念吗？”

　　女孩们七嘴八舌的搭讪着，还有一个掏出了帝维水晶，饱含期待地看着唐顿，如果合影成功，她绝对会出名。

　　“喂，你们这个样子，我会吃醋的。”

　　华盛顿显然是个情场老手，一句话撩拨着女孩们，打情骂俏，让气氛更加的轻松愉悦。

　　“可以！”

　　唐顿点了点头，不说给华盛顿面子，想成为英雄，也得亲民才行。

　　“欧耶！”

　　女孩们很激动，凑了过来合影，为了争夺唐顿的左右两侧，还发生了轻微的推搡动作。

　　唐顿很配合的露出了笑容，在星光的照耀下，脸部轮廓阴暗分明，配上英晤士河的夜景，简直酷的像一幅名家笔下的画卷。

　　见到唐顿很好说话，女孩们的动作越来越大胆，或搂或抱，终于，有一个女孩忍不住，吧唧一口亲在了他的脸上。

　　“对……对不起！”

　　女孩做完，才察觉自己过分了，吓得赶紧道歉，毕竟以唐顿的身份，根本不会缺女人，在他面前，她没有任何自信的资本。

　　“哈哈，是我的荣幸！”

　　唐顿调侃着，擦掉了脸上的口红。

　　“我也要！”

　　女孩们嫉妒她，都争着要亲唐顿，不过被他挡住了。

　　“喂，喂，我会嫉妒的呀！”

　　华盛顿搞怪，故作生气，他挤到了唐顿身前，作势欲吻，惹的一片笑声。

　　“你们在干什么？”

　　伊莲几个人拎着大包小包回来了，看到一个男人露着哥哥做出亲昵的动作，差点吓坏。

　　伦敦的基佬，据说是全大陆最多的。

　　“哥哥不会被掰弯了吧？”

　　伊莲警惕地盯着华盛顿。

　　“殿下，我是库塔帝国的华盛顿。”华盛顿笑眯眯地打量着伊莲，低声耳语，“唐顿，你妹妹好漂亮，我想我是爱上她了。”

　　“你要是敢死缠烂打，我会打爆你的头。”

　　唐顿警告。

　　“哈哈，我来介绍，这位是茜茜公主，这位是圣罗兰的三公主伊莲殿下。”

　　华盛顿一句话，让惊呼声四起。

　　女孩们顿时离开了唐顿身边，尴尬的不知所措，和茜茜抢男人？她们想都不敢想。

　　“你们接下来要去哪玩？”

　　华盛顿是个自来熟，搂着唐顿的肩膀，才见过没几面，已经像多年的好友了。

　　“随便转转！”

　　在这座孤独的城市，唐顿第一次体会到了朋友的感觉。

　　“那多无聊呀，走，去红磨坊，今天太妃糖歌剧团在那里表演，据说是老板花了好大的人情才请到的。”

　　华盛顿催促，“两位殿下，上马车，你们不知道现在太妃糖的门票有多么难求，花钱都买不到呀！”

　　到了某一种地步，金币已经没用了，权势才是最管用的通行证，以茜茜的身份，想去什么场所，反而是对方蓬荜生辉。

　　红磨坊是伦敦最著名的娱乐场所，坐落在金棕榈大道上，平时出入的都是上商人贵族，贵妇名媛。

　　六十二级的台阶上站着二十位容貌端丽、礼仪得体的迎宾小姐，她们都来自于衰败的贵族家庭，之前都是货真价实的大小姐。

　　“瞧，是唐顿和茜茜！”

　　夏尔和他的一帮朋友在二楼的露台闲聊，看到唐顿出现，朝着奥赛罗喊了一声。

　　奥赛罗哼了一声，神色不善。

　　威尔希尔喊过仆人，吩咐了几声后，笑了起来，“我是打不过唐顿的废渣，不过让他出丑的办法还是很多的。”

　　“您要是废渣，那我们岂不是连废渣都不如！”

　　有人恭维，这位可是克伦威尔公爵最受宠爱的孙子，虽说实力一般，但是在经商上，有着卓越的天赋。

　　“三位，请出示请柬！”

　　一位中年管事态度恭敬的询问，这座红磨坊是克伦威尔家族的产业，邀请了太妃糖歌剧团来表演，自然不是为了赚钱，而是为了拓展人脉，所以今天邀请的俱都是在政商两届的大人物。

　　“这位是茜茜公主，伊莲公主，唐顿阁下！”华盛顿递出请柬，调侃管事，“她们用不着请柬吧？”

　　“当然，殿下能来，是红磨坊的荣幸！”

　　管事肃然起敬了，恨不得把茜茜供起来。

　　“我们要沾你的便宜了。”

　　唐顿不知道，茜茜其实收到了邀请函，但是参加聚会，远没有和他一起逛街有趣。

　　“我穿的会不会太破了？”

　　一进大厅，胡桃便发现这些人穿的好奢华，戴着各种名贵珠宝，几乎晃化她的眼睛。

　　“我们的小萝莉，不管穿什么都是最可爱的。”

　　茜茜摸了摸胡桃的额头。

　　一个仆人快步出现，凑到了管事耳边，低声交代。

　　“什么？你有没有搞错？”管事要吓坏了，“唐顿是可以得罪的吗？”

　　“少爷这么吩咐的！”

　　仆人警告，“你照办就行。”

　　“好吧！”

　　管事无奈，赶紧追向了唐顿，“阁下，请留步！”

　　“怎么了？”

　　唐顿打量着红磨坊的内部格局，不过听着管事叙述，他的脸色冷了下去。

　　“您没有请柬，无法入内！”

　　管事压低了声音，尽量避免被茜茜听到，“抱歉，请谅解！”

　　“哈哈，好搞丢脸，一个偷偷溜进来的小贵族被发现了。”

　　正好有一对男女宾客路过，听到了管事的话，挽着男人手臂的女人嘲笑出声。


第1297章 御姐团长，文学少女！

　　“这种人我见得多了，毕竟在这里，能结识很多大人物，说不定就走狗屎运，飞黄腾达了。”

　　男人瞟了唐顿一眼，走了过去，大概是觉得唐顿太英俊了，他故意挺胸收腹，尽量大肚子显得小一点。

　　女人很会讨好男人，抱紧了他的手臂不说，还用胸部蹭了几下，简直满足了他的虚荣心。

　　“这小子很帅，会有贵妇为他买单的！”

　　男人感慨，不管如何，一张漂亮的脸蛋，能为他赢得不少机会。

　　“哈哈，那也是卑躬屈膝给别人做狗呢，哪里比得上老爷您！”

　　女人就是从小地方一步一步爬起来了，恭维着提携了她的男人，也偷偷地瞄着唐顿，要不是担心被责备，她很想花钱蹂躏这个男人。

　　“……”

　　管事还要道歉，唐顿阴沉着脸甩手离开，这种地方，他是一刻都不想呆，四周投来的视线和讥笑，让他觉得分外刺耳。

　　“知道贵族的阴险了吧？”

　　荷玛趁机教导，“他们是打不过你，但是却有很多办法让你出丑，丢尽脸面。”

　　“哼，这次我认栽！”

　　其实以唐顿的地位，这张脸就是通行证，不过在九大帝国，尤其是老牌贵族面前，就不好使了。

　　“喂，小子，等一等！”

　　男人喊住了唐顿。

　　“什么事？”

　　唐顿蹙眉。

　　“我这里有一个机会，不知道你抓不抓得住！”

　　男人轻笑，他的身材挨胖，看唐顿的时候，需要仰着头，这让他很不爽。

　　“咳咳！”

　　女人咳嗽，提醒唐顿，为了将来，应该弯腰赔笑才对。

　　“你生病了，应该去看神父！”

　　唐顿冷着脸，深色不善。

　　“呃！”

　　女人本来还想劝说几句，可是唐顿那双宛如星辰的眼睛，让她一句话都说不出来，这是一双什么样的眼睛呀，蕴含着坚毅、果敢、不屈、自信，有这种眼神的人，怎么可能奴颜屈膝？

　　“我在和你说话，如果你办成了，我可以给你一笔钱！”

　　男人要不是想利用唐顿，以对方的态度，他早发飙了。

　　“没兴趣。”

　　唐顿转身离开。

　　“等等，只是陪人吃一顿饭而已！”

　　男人伸手去拉唐顿。

　　“哈哈！”

　　荷玛忍俊不禁。

　　“放开！”

　　唐顿拍开了男人的手，询问荷玛，“你笑什么？”

　　“你知不知道布里塔尼亚也叫腐国？这个国家的基佬可是很多的，他让你陪吃饭，意思不言而喻。”

　　荷玛解释完，唐顿一下子盯向了男人，如猛兽一般的目光，吓得后者踉跄后退。

　　“不识抬举！”

　　男人觉得自己的行为太丢脸，整理了一下衣服，不耐烦的催促，“快把这种人赶出去，免得脏了宴会！”

　　“算你运气，要是在外边让我听到这句话，我会打爆你的头！”

　　唐顿离开，待得越久，出的丑越多，他的明镜止水已经感知到，已经有不少人注意到这边的骚动了，二楼的一些宾客笑的尤为大声。

　　“嘁，无聊的自尊心，等他在社会上吃够了苦，就知道我刚才给的机会值多少钱了。”

　　男人吹嘘着，搂着女人往大厅里走，然后突然愣住了，双眼瞪大，“啊，我没看错吧？是茜……茜茜公主？”

　　男人激动的脸上的雀斑都要跳起来了。

　　女人也激动了，看到茜茜走过来，赶紧退到一旁，让开了一条路，她甚至连头都不敢抬，要多恭敬有多恭敬。

　　“我要不要问安呢？”

　　男人思考着，可看着气质卓然的巴伐利亚玫瑰，终究是没有这种魄力，小心的让开了。

　　“唐顿，你干什么去？”

　　等不到唐顿的茜茜走了出来，招呼他。

　　“我没请柬，他们不让我进！”

　　唐顿解释了一句。

　　“什么？”

　　茜茜怒了，瞪向了管事，“怎么回事？”

　　“殿……殿下，我也是按照规矩办事！”

　　管事都要吓尿了。

　　“走，一起进，我看谁敢拦你！”

　　茜茜搂住了唐顿的胳膊，要扯他进去。

　　“啊！”

　　男人和女人看到这一幕，尖叫出声，之后才发现失礼，赶紧捂住了嘴巴，接着下一瞬，他们的身体开始不受控制的颤抖。

　　“似乎惹得茜茜的朋友了？”

　　女人吓得连舌头都咬到了。

　　“进去干什么？丢人吗？”

　　唐顿拿开了茜茜的手。

　　“给我拆了这家红磨坊！”

　　茜茜咬牙切齿，早就待命的近卫们听到这话，应了一声，从人群中出现，奔向了大厅。

　　“殿下，不能拆呀，这是克伦威尔家族的产业。”

　　管事噗通一声，跪在了地上，哭泣着求饶。

　　“我管它是谁的！”

　　茜茜很不耐烦，贵族间那点龌龊，她明白，要是自己遭遇这些事情，她不在乎，可是唐顿不行，谁羞辱他，她就要谁死。

　　红磨坊的保安们出来了，可是茜茜的部下都是皇家近卫，哪会在乎这些杂鱼，直接动手踹翻。

　　“哥哥，怎么了？”

　　伊莲和胡桃也出来了，愕然地看着四周。

　　“这是搞什么呀？”

　　华盛顿搂着一个女孩出来，眉头皱得很深，听到茜茜解释后，脸色顿时一片铁青，单手一抓，把管事扯了起来。

　　“我只是个小人物，别杀我！”

　　管事求饶，以华盛顿的身份，屠光一个小镇都不会受半点惩罚。

　　“是谁搞的这一出？不知道唐顿是我请来的吗？”

　　华盛顿一把把管事丢了出去，砸在了墙上，弄断了半身的骨头，虽然不会让他死，但是至少要让他受到折磨，做咬人的狗，就要有被踢的觉悟。

　　“唐……唐顿？”

　　男人听到这个名字，胖脸上的血色直接褪尽了，有那么一瞬间，血压飙升，差点猝死。

　　“咱们会不会被杀？”

　　女人吓得瑟瑟发抖，再也站不住，一屁股坐在了地上，唐顿是谁？现如今伦敦风头最盛的男人，北方第一将星、传奇之阶、茜茜的男朋友，对了，还有一位神仆……

　　“赔……赔罪去！”

　　男人想走过去，可是没底气，人家身旁，不是豪门子弟就是帝国公主，自己一个大富豪，也就在平民面前威风十足，在人家身前算个鸟毛呀！

　　“我家不欢迎唐顿！”

　　威尔谢尔出现在二楼，没办法，华盛顿要替唐顿出头，他必须给个面子。

　　“那也是不欢迎我咯？”

　　华盛顿盯向了威尔，这些上流贵族，大家都熟悉。

　　“你可是我的贵宾，快上来吧，喝杯酒消消气，夏尔和奥赛罗他们也在！”

　　威尔谢尔给足了华盛顿面子，而且提出奥赛罗一行的名字，就是隐隐的威胁，说明这事，是大家同意的。

　　“没兴趣！”

　　华盛顿立刻就给出了答复，他不蠢，知道这是威尔再让自己做选择，虽说上面都是伦敦的权二代们，但是他们加起来，在他心中都不如一个唐顿重，更何况还有一个茜茜站这边。

　　“不愧是泥土子出身，和某个人很配呀，怪不得能玩到一起！”

　　一个留着七分头的青年走出，把手搭在了威尔的脸上，虽然没有指名道姓，但是明眼人都知道他讽刺的是谁。

　　“是洛克菲勒家族的大少爷！”

　　四周响起了惊呼声。

　　华盛顿家族的先祖是平民，因为军功一步步爬起来，而洛克菲勒，则是库塔魔导帝国最有钱的家族，在国家未成立之前，就是联邦中数一数二的大富豪。

　　“我绝对是脑子抽了！”

　　看着华盛顿和洛克菲勒这种他平时连请人家吃豪华大餐都找不到门路的大人物为了唐顿争执，男人后悔不迭，忍不住碎碎念，“只要逃过这一次，我以后再也不装逼了。”

　　“够了，这种地方，我想拆，还不用别人帮忙。”

　　唐顿说完，转身离开。

　　这话说的很霸道，但是没人觉得唐顿是在口出狂言，因为出道至今，他已经宰了数位豪门继承人，他的战绩薄上，血淋淋的一片。

　　“走了！”

　　茜茜吩咐。

　　威尔悄悄的松了一口气，如果茜茜真要强拆红磨坊，他也只能忍，这个国家，能惹的起她的，只有皇室了。

　　“这笔帐，我记住了。”

　　华盛顿比了一个中指，转身去追唐顿。

　　长街上，一辆蔷薇色的马车停了下来。

　　管事的眼很尖，看到纹章是一颗太妃糖，知道今晚的正主到了，赶紧跑下台阶迎接。

　　“你可是圣……呃，以你的身份，来红磨坊不合适吧？”

　　玛德琳调侃洛琳。

　　“我要亲眼鉴赏一下你们歌剧团的实力！”洛琳翻了一个白眼，“不过你的性格还是没变，这么随心所欲，活的倒也痛快。”

　　“唐顿公爵，刚才是我嘴欠！”

　　男人追了出来，也不敢拦截唐顿，就那么跟在旁边，陪着笑，腰弯的更低了，女人也是一脸谄媚。

　　“滚！”

　　唐顿根本没把这个男人放在心上。

　　“都是我的错，您大人有大量，放过我吧？”

　　男人自扇耳光，啪啪作响，每一巴掌下去，脸上的肥肉都在颤。

　　“滚！”

　　唐顿蹙眉，脚步不停。

　　“好，我滚！”

　　男人真的蹲下，滚下了台阶，碰得头破血流也顾不上擦，笑眯眯地看着唐顿，“公爵，您满意了吗？”

　　所有刚才笑话过唐顿的人，都悄悄的躲开了。

　　“唐顿？”

　　再见唐顿，洛琳开心的叫了起来，提起裙摆，奔跑了过来。

　　茜茜狐疑的视线立刻投了过来。

　　“这是干什么呢？”

　　玛德琳皱眉。

　　“团长？”

　　伊莲眉开眼笑，跑了过来，她可没忘了当年玛德琳收留并且给她一份工作的恩情。

　　“走吧，人家是真的没在乎你！”

　　看到唐顿开始和朋友叙旧，女人扯了男人一把。

　　“唉，咱们这种人，连尘埃都不如呀！”

　　确定唐顿没放在心上后，男人心头五味成杂，这说明自己连做个蝼蚁被人踩的资格都没有，想想也是，人家的对手可是威尔这种豪门。

　　“这两位是……”

　　华盛顿撩了一下额前的长发，花花公子本性开始发作，洛琳这种带着黑框眼镜满是文学气息的妹子很和他的胃口。

　　“我的朋友！”

　　唐顿介绍。

　　“什么？赶唐顿离开？岂有此理！”

　　听完伊莲的描述，玛德琳怒了，转身吩咐皮蓬，“去，告诉副团长，让团员们收拾东西，不演出了。”

　　“可是克伦威尔公爵那边不好交代……”

　　皮蓬提醒。

　　砰！

　　玛德琳抬腿，长筒靴踹在了皮蓬的腿上，“废话真多。”

　　“嘿嘿！”

　　皮蓬皮糙肉厚，一点事没有，傻笑着，去传达命令。

　　“您就是太妃糖的团长？”

　　华盛顿瞄了玛德琳一眼，要是剧团罢演，克伦威尔家族要丢尽脸面了，当然，这仇也结定了。

　　“小子，来了王都这么久也不去看我？是不是瞧不起我？”

　　玛德琳没搭理华盛顿，走到唐顿身边，伸手将他的脑袋夹在腋下，另一只手揉他的头发。

　　“我错了！”

　　唐顿求饶，也很尴尬，因为这个动作，让他的脸颊贴着玛德琳的胸部，能感觉到那股柔软和弹性。

　　“哼，罚你再给我写个剧本！”

　　玛德琳问罪是假，索要剧本是真。

　　“让洛琳给你写，他的茶花女很畅销的！”

　　唐顿推卸，他哪有时间写剧本呀。

　　“不要，她的文字太幼稚！”

　　玛德琳拒绝。

　　“你说谁呢？”

　　洛琳质问。

　　“你没有自知之明吗？”

　　玛德琳翻白眼，于是两个女人又吵了起来，华盛顿看的怡然自乐，偷偷地撞了一下唐顿的肩膀，“你的身边，有好多漂亮女孩子呀，给我介绍一下呗！”

　　“团长，您这是什么意思？”

　　威尔冲了出来，看到唐顿和玛德琳站在一起，明白了。

　　“没什么意思，就是不想演出了。”

　　玛德琳完全不在乎。

　　“这是要给唐顿撑场子吗？不过代价可是很大的！”

　　洛克菲勒一行走了出来，见状威胁。

　　“嘁！”

　　玛德琳抬手就是一个中指，嚣张的无以复加。

　　有贵族气不过，要揍玛德琳，被同伴拉住了。

　　“你可是收了五百万定金的，如果罢演，要三倍赔付！”

　　威尔威胁。

　　“真麻烦，我十倍还你，说不演就是不演！”

　　玛德琳的豪爽和傲气，直接把一帮人震住了，十倍，那可是五千万，刚才还没走远的男人听到，羞愧的无以复加。

　　女人看着唐顿，只有羡慕流口水的份儿，这种男人，她一辈子都得不到。

　　“玛德琳团长，你别太过分，如果罢演，可不是赔钱就能解决的！”

　　一个中年人走了出来，他是威尔的叔父，也是红磨坊的主事人，“而且你觉得，我们家族会缺钱吗？”


第1298章 正义的铁拳

　　这一刻，威尔的叔父盯着玛德琳，威胁意思十足，如果对方拒绝，他是真敢杀人的。

　　克伦威尔家族不是万年豪门，但也是在布列塔尼亚传承了千年的老牌贵族，一直在核心圈子中，掌握着部分话语权，尤其是依附奥妮，成为后党后，地位直线攀升。

　　做到大贵族这种地步，已经不缺钱了，他们更看重的是面子，如果太妃糖罢演，那克伦威尔家族会成为整个上流社会的笑柄。

　　“嘁！”

　　玛德琳都懒得废话了，直接竖了一个中指，霸气的无以复加。

　　“欧耶，玛德琳阿姨好酷！”

　　胡桃欢呼，然后学着比中指。

　　“玛德琳，我给你最后一次机会，让那些演员快些准备，不然你们将再也走不出伦敦！”

　　叔父咬牙切齿，不管是国家还是豪门，荣耀从来都不是用金钱捍卫的，而是钢铁、鲜血、以及意志！

　　红磨坊的四周，犹如被极地的寒流扫过，瞬间冰封，关注着双方冲突的宾客们大气都不敢喘。

　　“垃圾，你竟然威胁我们团长？”皮蓬双拳一撞，狞笑着走了出来，“还有，我们团长的名字是你这种杂鱼有资格叫的吗？”

　　“杀了他，吊在路灯下！”

　　叔父狠声吩咐，一个仆人也敢和自己呛声，真是不知死活。

　　“小心！”

　　胡桃提醒，因为她感觉到有刺客正隐身着潜伏在四周，伺机待发。

　　咻！

　　命令下达，立刻爆出了利刃破风声。

　　皮蓬咧嘴一笑，腰部发力半转身，右拳像一台打桩机似得轰了出去。

　　砰！

　　隐身状态的刺客被击中，整个脑袋爆开了，鲜血和头盖骨乱飞，之后无头尸体跌翻，滚下台阶。

　　一片倒抽凉气的声音响起，因为他们发现，这个仆役的实力至少是大元帅，到了这个阶位，已经不是花钱就能雇佣了，他甘愿效忠，那么玛德琳到底是什么来历？

　　“嘿嘿，让你的部下都出来吧，好久没杀人了，手都生了！”

　　皮蓬伸出粗糙的舌头，舔舐着拳头上的鲜血，挑衅地看着叔父。

　　“给我宰了他！”

　　叔父气急，因为对方看他的目光，就像再看一条死狗，那种高高在上的俯视，让一向颐指气使的他完全无法接受。

　　“脏不脏呀，滚一边去！”

　　玛德琳一脚踹在了皮蓬的大腿上，让他滚蛋。

　　“嘿嘿！”

　　皮蓬没有丝毫不满，反而陪着笑躲开了，恭敬的模样，让一大帮宾客目瞪口呆。

　　“喂，你有什么怨气，朝我发！”

　　唐顿走出，挡在了玛德琳身前，怎么说，团长也是为了给自己撑场子才罢演的，惹出麻烦，自己有责任摆平。

　　“说不演，就不演，五千万赔偿金不够，那就给你们一亿！”

　　茜茜开口，让叔父非常忌惮，因为她代表的势力太强横，他们惹不起。

　　“唐顿，你真以为我们家族怕你？”

　　威尔讥讽，这家伙有些急智，这么说，就是证明，他们最后没动手，也是因为担心茜茜，而不是唐顿。

　　“太妃糖可是大剧团，不守信用罢演，传出去对你们的名声可不好。”

　　洛克菲勒总是能抓到问题的本质，只是他没考虑过玛德琳的性格。

　　“我就是解散剧团，也不会为垃圾表演的，听清了吗？”玛德琳一字一顿，“你——们——不——配！”

　　宾客们很好奇，唐顿和玛德琳到底是什么关系，让对方如此维护。

　　“难道是情人？”

　　一些男人看着女团长一身皮装，将臀部和胸部勾勒的紧绷出完美线条，不由得吞了一口口水，这个女人不管容貌还是气质，都绝赞。

　　“走了，回去喝茶！”

　　玛德琳离开，当真是雷厉风行，要知道那可是大贵族的威胁，结果在她眼中，连个眉头都不值得皱一下。

　　“哈哈，笑死了，唐顿大师可是我们团长最看重的剧作家，你们不尊重他，就是不尊重我们团长，谁还会给你们演出？”

　　皮蓬鄙视，那些部下想动手，可是他的视线扫过去，犹如利刃加身，让他们一瞬间惊惧，不能动分毫。

　　“唐顿，快点！”

　　站在大街上的玛德琳招呼唐顿，只有心思缜密的荷玛发现，别人见了茜茜，都会问候，可是玛德琳和洛琳完全没有主动搭讪的意思。

　　“她们到底是什么人？”

　　荷玛疑惑、玛德琳身上，有浓浓的女王气质，她看人，都是俯视，她的头上，似乎戴着一顶征服了全大陆的王冠，洛琳除了文学少女的气质，还有一股空灵和清纯，每个人，似乎都被她的情绪感染，因她哭而哭，因她笑而笑。

　　唐顿一行的离开，无疑是一记重重的耳光，扇的克伦威尔家族的脸都肿了，仲夏夜祭典，不少大牌歌剧团都来了，太妃糖不想出演，他们想，更别提还有克伦威尔公爵的人情，只是最后的结果让人很失望。

　　没人有心思看歌剧，他们都在讨论这件突发的冲突，羡慕于茜茜对唐顿的爱慕之余，更惊叹他居然是一位文学大师。

　　能够写出这么多的经典歌剧，还演出了西土大陆的第一部电影，尽管唐顿不过三十岁，但是已经有人给他冠上了文豪的头衔。

　　多才多艺、年少多金，位高权重，从一个草根爬到现在的地位，唐顿现在是无数平民的偶像，万千少女的梦中情人。

　　当然，有关唐顿是国王亨利私生子的消息，也开始喧嚣尘上，尤其是奥妮皇后保持沉默，让人们更加的想知道内情了。

　　第二天早晨，有检察员来通知唐顿，让他作为人证上庭。

　　“要我说多少遍你们才明白？不去！”

　　茜茜很懊恼。

　　“既然你放弃了，那么不管结果如何，请不要抱怨！”

　　检察员提醒。

　　“你威胁我？”

　　闻讯赶来的唐顿神色不善。

　　“不敢，每次判决之后，都会有人不满，您的名声太大了，说出的话，会影响太多人的判断。”

　　检察员恭维，但事实上就是威胁。

　　“我去！”

　　“不要！”

　　茜茜制止，“这绝对是克伦威尔家族的反击，不然为什么这么快审判？”

　　“您误会了，我们总不能监押一位伯爵太长时间！”

　　检察员不卑不吭。

　　“不要争了！”

　　唐顿要为那些被绑架的女孩讨回公道。

　　下午两点，第一法庭外面等候了大量的记者，伦敦所有的报社都派出了人马，连那些出版三流书刊的杂志社都来凑热闹。

　　现在的唐顿，是最大的热门，人们就喜欢听他的事情，哪怕是上厕所用的纸张是什么牌子，都好奇不已。

　　“唐顿来了！”

　　一辆马车驶来，立刻有人惊呼出声。

　　“哪有？”

　　“你眼瞎了呀，车上挂的明明是巴伐利亚的皇室徽记！”

　　“废话，肯定是茜茜陪唐顿来了。”

　　记着们吵闹着，拥挤向路边，等待着采访。

　　嘎吱！

　　马车停下，车夫立刻搬马凳，不过唐顿直接开门，走了下来。

　　“唐顿阁下，我想采访您一下！”

　　“请问您对贵族参与绑架是什么看法？如果是污蔑，您是否甘愿接受判罚？并且向哈塞尔伯爵道歉？”

　　“您和公主什么时候结婚？”

　　“听说帝兰雪殿下和您是情人，您对此怎么看？您觉得自己有挑战海因里希的资格吗？”

　　记者们的问题五花八门，其中一些刁钻的要命，让人尴尬的想吐血。

　　“请让一让！”

　　蒂森带着克虏伯巨人涌了上来，将记者们推开，弄出了一条通道。

　　“我都说让你们别来了！”

　　唐顿很讨厌这种环境。

　　“我们可是你的亲友团！”

　　茜茜早习惯了。

　　法庭上，记者占了半数的席位，接着是一些受害者的家属，以及平民代表、贵族代表、教廷代表。

　　唐顿因为是人证，还是检举者，要在监察室内等候传唤，所以他也不知道过程如何了。

　　大概一个小时后，一个检察员才出现。

　　“唐顿阁下，到你出庭作证了。”

　　唐顿走进法庭，就发现情况不妙了，哈塞尔坐在被告席上，神色嚣张，胡桃和伊莲俱都是一副气愤的样子。

　　“人证，请报上你的姓名、性别、年纪、身份！”

　　法官宣布。

　　“该死，这些人果然要刁难唐顿。”

　　茜茜很生气，作为人证，这类信息是不用当庭陈述的，现在这么搞，让唐顿像个犯人似得。

　　“请陈述！”

　　法官一张国字脸上，满是严肃的表情，看上去很正派。

　　“现在由被告律师提问！”

　　等唐顿说完，法官宣布，留着八字胡律师立刻站了起来。

　　“唐顿阁下，这么说来，你并没有亲眼看到哈塞尔犯罪了？”

　　“是绑架犯承认的。”

　　唐顿解释。

　　“我问的是您，请回答有没有？”

　　律师打断了唐顿。

　　“没有！”

　　唐顿的回答，让伊莲一行紧张了，哥哥肯定不是这些大律师的对手呀。

　　就在这种唇枪舌剑的交锋中，唐顿走向下风，哈塞尔笑的越来越开心。

　　“我抽取了一个绑架犯的灵魂，灵魂讯息不会做假！”

　　唐顿反驳。

　　“啊，好狠毒，不过唐顿阁下，灵魂讯息是不能作为证物的。”律师耸了耸肩膀，很遗憾的摇头，“法官大人，我问完了。”

　　“现在休庭，十分钟后，宣布结果！”

　　陪审团离席，在后台进行讨论。

　　“怎么回事？”

　　唐顿询问。

　　“麻烦了，那些绑架犯一口咬定他们是兄弟会的人，与哈塞尔无关，而且那些受害者也把矛头指向了兄弟会，只字未提哈塞尔。”

　　伊莲很着急。

　　“这么多天，哈塞尔要是还没把事情摆平，那也不配做个伯爵了。”

　　唐顿完全不意外。

　　“现在的问题是，他会无罪释放，然后指控你暴力伤人！”

　　茜茜黛眉蹙起，以唐顿的地位，最多被罚点钱，但是名声毁了，一生都会沾上污点。

　　焦急的等待中，法庭重开。

　　“经过陪审团的一致决定，哈塞尔伯爵无罪，当庭释放。”法官顿了顿，接着继续，“唐顿因为故意伤人，夜闯入宅，等等五项罪名，被哈塞尔伯爵指控！”

　　哗！

　　全场哗然，记者们的帝维水晶全部对准了唐顿，想看他的态度。

　　“肃静！”

　　法官使劲的敲着锤子，才让法庭安静下来。

　　“现在判决，唐顿当庭向哈塞尔伯爵道歉！”

　　法官义正言辞。

　　“这些人疯了！”

　　胡桃蹭的一下站了起来，撸起袖子准备揍人。

　　“冷静！”

　　茜茜揽住了胡桃，“别把事情弄得更糟。”

　　“哈哈，我早说过，我是清白的，是你这条疯狗乱咬人！”

　　哈塞尔走到了唐顿面前，点燃了一支雪茄，指着唐顿的鼻子大骂。

　　唐顿没理他，而是看向了那些他救出的女孩，她们听到了那些绑匪的证词，但是这一次，没一个人开口。

　　女孩们羞愧不已，躲开了唐顿的视线。

　　“平民就是平民，哪怕披上了贵族的外套，也进入不了我们的圈子。”哈塞尔凑到了唐顿面前，盯着他的眼睛，“这个世界怎么玩，是我们说了算，是我们在制定规则！”

　　“正义的铁拳会粉碎一切！”

　　唐顿反驳。

　　“哈哈，正义？那种东西就是当权者的手纸，用过了就可以扔的东西！”哈塞尔嚣张的大笑，“我就是坏蛋，可是你能制裁我吗？”

　　唐顿看向了哈塞尔。

　　“不服气？那就咬我呀！”

　　哈塞尔一口烟雾喷向唐顿，冷哼，“给我道歉，要大声的，还有你们这些记者，把这一幕给我记录下来，这可是北方第一将星、德兰克福的新主人向我道歉，这一幕，绝对是我们家族最荣耀的时刻！”

　　不用哈塞尔说，记者们的帝维水晶已经对准了唐顿。

　　“道歉？”

　　唐顿反问。

　　“不要！”

　　茜茜阻止，这种时候，就要死撑，不然一旦承认，那就坐实了唐顿有错。

　　“快点，我的小情人还等着我回去宠幸她呢！”

　　哈塞尔催促。

　　“那你就昂首挺胸，把下巴扬起来！”

　　唐顿嘲讽。

　　“哈哈，说得对！”

　　哈塞尔双手抱胸，“我讨厌你的身高，快点，弯腰鞠躬呀！”

　　就在满场的瞩目中，唐顿哂然一笑，跟着右臂拉后，犹如满月的长弓，嘣的一声，疾速轰出！

　　砰！

　　下巴挨了一拳的哈塞尔打着旋儿，撞飞了一路的椅子，空中满是他的染血的牙齿。

　　“既然布列塔尼亚的法庭无法执行正义，那就让我来！”

　　寂静无声的法庭中，唐顿睥睨无双，扫视着全场，钢铁般的嗓音在回荡，振聋发聩！


第1299章 我，唐顿、即是正义！

　　全场鸦雀无声，法官、陪审团的诸人、旁听席上的各位代表、记者们，仿佛一瞬间变成了冰雕，所有的表情凝固。

　　“他干了什么？殴打一位实权伯爵？这里可是最高法庭呀，这种行为，简直是赤裸裸的挑衅和蔑视！”

　　各种念头在众人的脑海中转悠着，最后变成了难以置信，然后就认为唐顿疯了，不然怎么会做出如此疯狂的举动？

　　“你想干什么？你知不知道这里是什么地方？”

　　法官毕竟是权杖阶，第一个反应了过来，跟着就是暴怒，他做了三十年的最高法官，从来没见过如此僭越狂妄的行径。

　　“大新闻！”

　　被法官的爆喝惊醒的记者们一脸狂喜，将帝维水晶对准了唐顿。

　　咔嚓！咔嚓！

　　摄录声响成一片。

　　哪怕最迟纯的记者们也知道，这一幕绝对要引发轰动。

　　砰！

　　唐顿踹开了放着人证牌子的桌子，径直走向审判席。

　　咣当！

　　陪审团的人们吓到了，忙不迭的离席，有的被凳子绊倒，又拉着其他人，滚翻一地，总之一片人仰马翻，狼狈不堪。

　　“卫兵！”

　　不少人在嘶吼。

　　咣咣咣！

　　军靴踩踏着地板的声音震耳欲聋，一队全副武装的士兵冲进了法庭，手持利刃，包围了唐顿。

　　“唐顿，这里是最高法庭，你要有什么不满，可以申诉，一旦动粗，你的名誉就毁了！”

　　要是搁在平时，权杖阶的大法官早就爆发，将敌人轰杀，展现正义的威严、宪法神圣不可侵犯，可是现在，他只能苦口婆心的劝说，因为唐顿的威名实在太盛了。

　　唐顿歪了一下头，看着法官，哂然一笑，跟着右拳砸下。

　　轰！

　　代表着帝国最高权力的审判台当庭破碎，木屑纷飞。

　　啊！

　　几个女性职员吓得尖叫，抱着脑袋蹲在了地上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　记者们兴奋的摄录着，有几个甚至想挤开卫兵，更近距离的采访唐顿。

　　“正义是什么？正义是绝对的公平，正义是捍卫人们权利的力量，不容浸染、不容亵渎，当正义被一些权力者玩弄在鼓掌之间，成为他们作奸犯科时冠冕堂皇的借口，成为他们屠戮弱小时的武器，那么每一个人都有义务和责任站出来，让正义的旗帜重新飘扬！”

　　唐顿扫视着全场，振臂高呼。

　　“正义永不褪色！”

　　全场死寂，只有小胡桃举着手臂，跟着唐顿高呼。

　　咔嚓！咔嚓！

　　记者们兴奋的满脸涨红，血管都要爆了，今天发生的这一切，唐顿说的那些话，注定要引起轩然大波。

　　在场的贵族们脸色都不好看，正义？那只是诓骗平民的，王子犯法，永远不可能和庶民同罪。

　　“迪妮莎大人，雪莱大人，快制止他！”

　　陪审团的人们向美女和野兽求助，今天这两位也到场旁听了，毕竟事关唐顿，是教廷吩咐的任务。

　　“唐顿，退回去，你现在所做的一切，正在让你的荣耀蒙羞！”

　　微笑魔女瞬移出现，她不能让这场审判变成笑话。

　　“唐顿，你如果有异议，可以提出申诉，但是这么做，以后会让更多的人藐视宪法，绝对有了力量，就可以碾压一切！”

　　雪莱劝说。

　　唐顿瞄了魔女迪妮莎一眼，神色不善，虽说这个女人当年帮过忙，可那是自作主张，而且还羞辱过自己。

　　“哥哥好酷！”

　　伊莲的双眼中全是崇拜的小星星。

　　“唉，他也是当权者了，怎么总把自己当平民看待？”茜茜苦恼，“他搞错立场了吧？”

　　“难道大哥哥说的不对？”

　　胡桃不解。

　　“唐顿这么干，会成为贵族圈的公敌！”

　　茜茜也希望人民过的幸福，但那绝对不是一句“正义”就能办到的事情。

　　“唐顿，你这个暴徒，视我们布列塔尼亚的法律如废纸吗？”

　　哈塞尔握着鼻子爬了起来，大声的咆哮，“我要告你，如果无法把你绳之以法，我会移民，离开这个连自己的国民都无法保护的国家。”

　　哗！

　　全场哗然，记者们拍摄哈塞尔，接着又把镜头移向了神态尴尬的法官和陪审团，不得不说，这已经是威胁了。

　　哈塞尔相当狡猾，把自己和唐顿矛盾故意引向了国家层面，毕竟他可是得到了当庭释放的无罪宣判，现在被打，丢的是布列塔尼亚的脸。

　　哒！

　　唐顿踏前一步，哈塞尔和那些保护着他的卫兵们下意识的后退了两步，没办法，这位的气场实在太大了，让他们亚历山大。

　　“唐顿，够了！”

　　雪莱看出唐顿要杀哈塞尔，于是制止。

　　“这就是教廷的态度？”

　　唐顿反问。

　　“事情没有水落石出之前，教廷不会轻易做出决定。”

　　雪莱解释。

　　“唐顿，看看你的模样，像什么话？和街边恃强凌弱的暴徒有什么区别？”

　　迪妮莎呵斥。

　　“你算什么东西？有什么资格管我的事情？”

　　唐顿质问。

　　“你说什么？”迪妮莎的灵魂威压爆发，作为传奇强者，作为教廷的异端审判官，位高权重，已经三百年没有人敢和她这么说话了。

　　“我说，让你滚！”

　　唐顿一字一顿，吐字清晰，他的灵魂威压也释放了，两股气势碰撞，吹走了桌椅，荡翻了尘土。

　　“该死，跪下！”

　　迪妮莎暴怒，张口发动神言，要给唐顿一个教训。

　　法则力量剧烈的波动，向唐顿碾压。

　　嗡！

　　唐顿身上氤氲起了一层白色的光芒，他依旧渊渟岳峙的站在那里，冷笑地看着迪妮莎。

　　“够了！”

　　雪莱拦住了迪妮莎，诧异地打量着唐顿，其实以他的实力，完全可以在神言发动前阻止，之所以慢半拍，就是为了让唐顿吃个亏，因为他也不喜欢这小子的性格，只是没想到人家的实力已经强横到了如此恐怖的地步。

　　“你比我多活了几百年，都活到狗身上去了？”

　　唐顿撇嘴。

　　“让开，我要杀了他！”

　　迪妮莎被唐顿嘴角的轻蔑笑容激怒了。

　　“大家看看，这就是唐顿，连对前辈最起码的尊重都没有，你也配做一个圣职者？”

　　哈塞尔趁机大肆诋毁。

　　唐顿转头，朝着哈塞尔微微一笑，后者感觉不妙，正要离开，就感觉身周的空间变化了，眼前一黑后，再度出现，已经站在了唐顿身旁。

　　“你要去哪？”

　　唐顿一把抓住了哈塞尔的肩膀，轻笑着询问。

　　“唐顿，你想干什么？”

　　法官询问。

　　“当然是执行正义了！”

　　唐顿的语气理所当然。

　　“你凭什么？有什么资格代表正义？”迪妮莎瞬移，“只有教廷，才有资格审判他！”

　　砰！

　　唐顿出拳，和迪妮莎对轰，气流劲射，吹一帮围观党们情不自禁的后退，让出了一个大圈。

　　雪莱心中一凛，迪妮莎含怒出手，居然无法拿下唐顿，看来这小子比传闻的还要厉害。

　　拥有思维野兽之名的他不知道，唐顿在英灵殿被造物之手重塑身体、和辉煌女神共鸣共生后，他的实力，已经不能单纯的以阶位来衡量了。

　　“凭什么？那就告诉！”

　　唐顿环视全场。

　　“我，唐顿，即是正义！”

　　这句话说的简直太霸气了，每个字落在地上，都能砸出一个大坑，尤其是在帝国的法庭上宣告，简直是打布列塔尼亚的脸，视帝国的宪法如无物。

　　喀嚓！喀嚓！

　　记者们疯狂的记录着这一幕，唐顿站在被砸碎的审判台前，而他上方，就是历代的国王画像，简直构成了一幅寓意十足的画面。

　　“你敢杀我？”

　　哈塞尔要吓尿了，看向了迪妮莎，想要大声呼救，只是嘴巴刚张开，唐顿的眼睛中闪烁着倒悬的蜘蛛图案，右手已经并指成刀，刺进了他的胸膛。

　　灵魂剥夺！

　　没有鲜血飞出，唐顿的右手扯回，硬生生的将就一团黑色的影子抽了出来，那是哈塞尔的灵魂，他在扭曲、在尖叫、在哀嚎。

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，这种死法，实在太残忍。

　　“你还敢说自己是正义？”迪妮莎咆哮，“你是圣职者，可是居然使用黑暗神术，随意的剥夺他人的生命，蹂躏弱者的尊严，你难道不羞愧吗？”

　　“如果我有罪，我愿意被光焰女神剥夺圣殿骑士的身份！”

　　唐顿反击，挥手便播洒出一道自然礼赞。

　　围观党们因为这句话，又冷静下来了，对呀，如果唐顿堕落，早就无法使用神术了，可是全天下都知道，唐顿领悟了三道礼赞，除了圣女圣百合之外，也就他达到了这个成就。

　　“呃！”

　　迪妮莎被反驳的哑口无言，她总不能说是光焰女神被蒙蔽了双眼，因为在她们这些信徒的眼中，女神就是全知全能的。

　　“我忏悔，我愿意出庭作证，是哈塞尔派人威胁我和家人，让我改口！”一个女孩跪了下来，双手合适，泪流满面的请求唐顿原谅，“我亲眼看到了那些绑架犯指证哈塞尔！”

　　女孩的家人一脸羞愧，既担忧，又紧张。

　　“没必要了，这就是哈塞尔的记忆，你们看看吧！”

　　唐顿瞳孔上的蜘蛛图案褪去，变成了一颗有着光环的星辰，领域力量发动。

　　星界重现、记忆洪流！

　　一块蓝色的光幕从唐顿手中抓着的灵魂上投影出来，开始重现哈塞尔的一切。

　　童年、成长、还有继承伯爵之位后的所作所为，没有一丝遮掩。

　　看到哈塞尔在童年就残暴的虐杀动作，进而发展到蹂躏仆人、每一位观众都不寒而栗，然后便是接手商团，开始贩卖人口。

　　“啊？那是我的侄女？”

　　陪审团的一个女人突然目瞪口呆，怔怔地看着光幕，失声叫出，她的侄女，在五年前的仲夏夜祭典上失踪，至今没有找回。

　　这一幕幕罄竹难书的暴行，让全场震惊，也让全场沉默。

　　“等等，那个好像是斯图加图的二老爷吧？”

　　有眼睛不错的发现。

　　黑暗神术，灵魂返还！

　　等到光影落幕，唐顿抓着灵魂，塞回到哈塞尔的身体中，原本像一个提线木偶的伯爵突然挣扎了一下，重新恢复意识。

　　“啊，不要杀我，法官、迪妮莎大人，快救救我！”

　　哈塞尔呼救，可是发现所有人恶狠狠地盯着自己，那副模样，仿佛要生吞自己的血肉才能解气。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个恶棍！”

　　不知道是谁喊了一声，一声声的声讨开始响彻，继而蔓延全场，陪审团的女人更是拿起杯子，狠狠地砸向了他。

　　唐顿将伯爵丢了出去，这种落水狗，多抓一秒都嫌脏。

　　法官和陪审团脸色尴尬，现在看来，他们刚才的判决，无疑是最可笑和愚蠢的，已经失去了公信力。

　　“走了！”

　　唐顿招呼茜茜一行离开。

　　“大哥哥好酷！”

　　胡桃翻过椅背，一溜小跑奔向唐顿，然后拉住了他的手，昂首挺胸走出。

　　“你这么搞，会成为公敌！”

　　茜茜叹气，“而且那些平民也不会感激你，反而担心会被会遭到报复，毕竟哈塞尔的党羽可不会被一网打尽。”

　　唐顿步伐不变，没有欢呼，没有感恩，没有赞赏，那又如何？他要的，只是正义，只是问心无愧！

　　“这才是我欣赏的男人！”

　　看到唐顿神色不变，茜茜露出了一个欣慰的笑容。

　　“你的荣耀，由我知道、由我欣赏、然后由我守护，就足够了。”

　　呢喃了一句，茜茜追上了唐顿，挽住了他另一侧的手臂。

　　“哎呀，唐顿呢？”

　　拍完伯爵和法官一行丑态，采访完毕的记者们才想起唐顿，赶紧去追，然后看到他站在台阶前，抬头回望了一下法院，脸上带着失望，摇了摇头后，上了马车离开。

　　这一幕，被记者们拍摄了下来。

　　“不管如何，伦敦热闹了！”

　　“是呀，平民会把唐顿当成代言人，如果他真是亨利陛下的私生子，那么声望绝对直线上升！”

　　“有好戏看了，克伦威尔家族算是弄巧成拙了。”

　　记者们议论着，都兴奋异常，接下来的几周，肯定好戏连台。

　　这么精彩的审判过程，绝对是大新闻，不止是一些晚报，就连明天才发行的日报，也加急印刷，推出了晚报版本。

　　“号外！号外！唐顿公爵当庭怒斥哈塞尔，揭穿人口贩子真面目！”

　　“我，即是正义！唐顿公爵发出最狂宣言，挑衅皇室！”

　　“唐顿生命中的七个女人！”

　　报童们卖力的叫卖着，他们不仅从报社拿到了额外的奖金，还发现今天的报纸特别好卖。


第1300章 剑舞大赛

　　唐顿登上了各大报刊的扉页，成为最热门的话题。

　　一拳打飞哈塞尔、砸碎审判台、站在历代国王画像下的慷慨陈词，一幅幅配上了文字的图片，被刊登在最醒目的位置。

　　“我，即是正义！唐顿的宣言好霸气！”

　　“这些贵族，即便不是沆瀣一气，也是废物渣滓，这么多年来，哈塞尔得贩卖了多少人口？为什么没能早点把他绳之以法？”

　　“买了这么多年的报纸，我就觉得今天这份最值，我要把它贴在我的床头，作为激励我奋发向上的动力。”

　　每一个地方，所有的人，讨论的话题都与唐顿有关，并不是所有人都关心人口绑架案，那些年轻男人，渴望像唐顿一样威风八面，肆意挥拳，那些女孩，则是想要飞上枝头，变成凤凰。

　　好多女孩把报纸上有关的唐顿图片剪了下来，挂在了卧室中，还有的开始在酒店的门口等待，期望得到邂逅的机会。

　　今天绝对是报业的大日子，因为哪怕销售最低的那些边缘报纸，只要刊登了唐顿的法庭图片，也都在一天之内卖脱销了。

　　“感谢唐顿，让他在伦敦多停留几天吧？”

　　报社的老板们一边祈祷着，一边让员工们开足马力印刷，然后安排更多的记者，去追踪唐顿，连他早餐吃了什么都要拍下来。

　　“既然布列塔尼亚的法庭无法执行正义，那就让我来！”

　　看着这句霸气四溢的宣告，各大使馆的领事们都要笑疯了，这个丑，他们可是丢大了，要是被写进历史，那就是一辈子都抹不去的污点。

　　“唐顿这脾气，不适合做一位君王呀，他以为帝国的贵族和德兰克福一样，可以找个借口随便清洗吗？”

　　芙蕾雅看得直摇头。

　　“至少不用担心唐顿会觊觎国王宝座了，他现在就是整个贵族圈的公敌！”

　　黑查理调侃。

　　“听你的意思，已经确定他是你的哥哥了？”

　　芙蕾雅讥讽，他们虽然是同父异母的姐弟，但没什么感情基础。

　　“就是不知道那个总是神神秘秘的铁甲面再想什么？”

　　黑查理耸了耸肩膀，在他看来，那个哥哥才是他争夺王权的大敌。

　　“少爷，您回来了？”

　　小女仆看到少爷回归，开心的眉开眼笑，“我去准备宵夜！”

　　“不用了，去把管家叫来！”

　　青年进了书房，翻阅书桌上的报纸。

　　“少爷，您有什么吩咐？”

　　管家悄无声息的出现在书房中，单手抚胸，静候命令。

　　“开始计划吧！”

　　青年吩咐，摸着报纸上那些字迹，“唐顿，你可不要让我失望！”

　　皇宫，后花园！

　　啪！

　　奥妮皇后把报纸砸在了地上。

　　“唐顿吗？果然和那个贱女人一样让人恶心！”

　　奥妮满脸厌恶，似乎提到这个名字，就会染上什么污秽似得。

　　“假面剑舞大会今天开始，要不要我帮你除掉他？”

　　一道声音突然回响在奥妮耳边，调侃意味十足。

　　“我说过，我不想看到你！”

　　奥妮警告。

　　“当上皇后，就不认我这个帮了大忙的好朋友了吗？你还真是无情耶！”

　　一位留着及腰长发的女人坐在了奥妮身旁的椅子上，可是后花园中的女仆和禁卫们完全没有注意到，这个黑发女人犹如空气一样，仿佛不存在。

　　“哼！”

　　奥妮起身立刻，看到她，她就会想到过去，想到那个臭女人留在自己身上的那一道伤痕。

　　“放心吧，我会把唐顿的尸体给你带来！”

　　黑发女人调侃着，化作一缕青烟消失。

　　仲夏祭第三天清晨，全城已经沸腾，大量的冒险者，不分男女，组成了汹涌的人潮，向着情歌竞技场涌去。

　　唐顿在后院晨练完，刚回到卧室，胡桃便早早的一头撞了进来。

　　“大哥哥，去报名呀！”

　　胡桃看到唐顿还没洗脸，就拿起一块毛巾，湿掉后，在他脸上乱抹了几把，接着扯着他往外跑。

　　“怎么回事？”

　　唐顿满头雾水。

　　“去参加剑舞大会呀，加上摩莉娅歌，咱们可以包揽前三名，把奖品统统赢回来！”

　　胡桃兴奋地挥舞着小拳头。

　　“你倒是很自信嘛！”

　　茜茜调侃，将早餐放下，这原本是女仆的工作，可是公主代劳了，为了唐顿，她甚至开始学着亲自下厨。

　　“什么剑舞？”

　　唐顿不明所以。

　　“是仲夏祭的固定节目，每年的第三天，会在情歌竞技场，举办剑舞大会，胜利者，除了可以得到丰厚的奖金、奖品、还有机会和国王皇后共进晚餐，如果得到赏识，立刻就会得到官职和贵族头衔，飞黄腾达。”

　　伊莲解释。

　　“没兴趣！”

　　唐顿耸了耸肩膀，以他的身手，上场就是虐菜，而且作为德兰克福的主人，他不需要别人的施舍。

　　“唔！”

　　胡桃嘟起了嘴巴，郁闷的坐在了椅子上，抢过了唐顿手中的面包，往嘴里塞，面包屑掉的到处都是。

　　“唐顿，你太自满了，攀登武道一途，你应该满怀敬畏之心！”

　　摩莉娅歌走了进来，开口建议。

　　“你不会是想和我在竞技场上一较高下吧？”

　　唐顿打量女武神。

　　“呃！”

　　摩莉娅歌的人品就像她的剑一样单纯，被唐顿一语道破心思，脸颊顿时爬上了红晕。

　　“你最近很自大呀！”

　　廉价神毫不客气的指责，“连场的胜利，已经让你忘乎所以了，你今后的对手不再是杂鱼，而是海因里希、第一新星这些天才级强者，你觉得你有把握获胜？”

　　“然后去欺负竞技场欺负人？”

　　唐顿撇嘴。

　　“你可不要小瞧剑舞大赛哦，每年都会蹦出许多新人，也有许多强者折戟沉沙！”

　　茜茜也想看到唐顿大杀四方的伟岸身姿。

　　“情歌竞技场拥有神秘的法则力量加持，任何人进去，阶位都会被压缩到相同等级，并且拥有的魔能相同，所以比拼的，是顽强的意志、精妙的武技、以及出色的战斗智慧，这才是验证天才的试练场！”

　　摩莉娅歌如数家珍，显然早有预谋。

　　“将硬件尽可能的拉平，然后测试天分，来确定是否天才？”唐顿轻笑，“有趣！”

　　“你要参加了？”

　　摩莉娅歌追问。

　　“不！”

　　唐顿的回答，让女武神欣喜的神色暗淡了下去。

　　“唐顿，你必须参加，你需要磨练你的武技了，与各种层次的对手交锋，才能让你更接近战神的境界。”

　　廉价神成为神仆后，对唐顿的要求陡然高了数十倍，这也是尊严作祟。

　　“参加吧，知道剑舞大会为什么这么多冒险者参加吗？除了奖励，还因为在这里，有可能邂逅爱情！”

　　伊莲说完，就被茜茜白了一眼。

　　“剑舞大会也叫情歌假面大会，因为参赛者，是分成男、女两队，对阵的都是戴了威尼斯假面的异性，你想想，由陌路到相识、相爱、那是多么浪漫的事情？”

　　摩莉娅歌说着，声音突然小了下去，因为她发现几个人都盯着自己猛瞅。

　　“怎么了？”

　　女武神下意识的摸脸，自己早上洗漱了呀。

　　“没看出来，你还是个闷骚！”

　　唐顿感慨。

　　“你……”

　　摩莉娅歌一嘟嘴巴，气的眉毛挑起。

　　“好了，别闹了，唐顿会参加的，报名的事情，就交给你了。”

　　廉价神拍板。

　　“欧耶，可以包揽前三名了！”胡桃眉开眼笑，“我去擦拭武器！”

　　或许是为了营造氛围，凸出情歌假面大会的特色，剑舞比赛都安排在了晚上，昏黄的路灯、温柔的月色，简直是谈情说爱的圣地。

　　一对对的年轻男女布满了每一个角落，不时还能看到他们做出一些亲昵的举止，简直虐死了单身狗。

　　“玛勒逼，把这些男人的衣着记下来，待会儿打断腿！”

　　一个魁梧的男人叫嚣着，从正门进入，在他身后，全都是大老爷们，举着一面有“左手握拳”图案的旗帜。

　　“老大，咱们要打到第五轮，才有可能碰上男人！”

　　“你们说待会儿我要是赢了，要说什么台词，才能让对手爱上我？”

　　“你这个叛徒！”

　　一帮男人七嘴八舌的争论。

　　“别做梦了，明明是单身汪，就给我专心的撸。”老大发话，“女人怎么可能会看上你们？”

　　看着一群人哗啦啦的走过，唐顿一行还没回过神来，又有一群女权主义者路过。

　　“没有男人也能幸福的活！”

　　“这里是女人说了算！”

　　“女人也可以做大臣、当君王！”

　　各种各样的标语层出不穷，尤其是一块横幅上写着“中指比男人好用”的标语，简直让人侧目不已。

　　“这都是什么乱七八糟？”

　　唐顿捏着没心，有点头疼。

　　“这就是祭典呀，放开身心，去享受吧！”

　　荷玛更像一位导师，唐顿最近太累了，正好趁机放松一下。

　　“这么多人看着咱们耶，难道他们已经知道咱们是大赛的热门冠军人选了吗？”

　　胡桃双眼发光，骄傲步行的样子，就像一只大白鹅。

　　“不，那只是因为唐顿和茜茜太出名了！”

　　伊莲调侃，事实上，除了跟踪的记者，这里很多的冒险者根本不认识唐顿和公主，因为他们混迹的圈子实在太低了，之所以投来目光，是因为她们三个大美女，就连可爱的胡桃，也吸引了不少萝莉控的注意力。

　　情歌竞技场的票早在一个月前就被卖光了，除了看热闹的平民，大多数还是冒险者、以及贵族。

　　贵族们总是很享受这种厮杀的游戏，如果可以从中招揽到追随者，那就更完美了。

　　“请这边走！”

　　不用出示门票，茜茜抵达，就已经有大管事等候了，恭敬的引领众人去贵宾席。

　　“好壮观！”

　　登上看台后，胡桃情不自禁的感慨。

　　这是一座方形的竞技场，足以容纳十万名观众，四周的墙壁上，挂满了魔法晶幕，可以投影放大现场比赛。

　　距离开赛不过十几分钟了，全场已经座无虚席，巨大的声浪在夜空下流淌，还有一些人则是看着贵宾席，盘算着向哪一位贵族毛遂自荐。

　　仲夏夜祭典讲究的便是与民同乐，所以没有包厢遮挡，贵宾们也只能露天观看演出。

　　茜茜一行从通道中走出，四周的观众就安静了下来，大行注目礼。

　　“我昨天搞了一个舞娘，那滋味……哎呀，你掐我干什么？”

　　一个冒险者正在吹牛，结果被同伴狠狠地掐了一把，刚要质问，就顺着他手指的方向看了过去，然后噤若寒蝉。

　　“是巴伐利亚玫瑰！”

　　“还有圣罗兰的伊莲公主！”

　　“那个背剑匣的女孩是女武神，现在跟着唐顿，难道已经被击败了？”

　　刚开始，还有大量的窃窃私语，可是随着三位女孩容貌和身姿印入更多人的视野，大片大片的观众们安静了下来，似乎呼吸声大一些，都是对她们的亵渎。

　　不知道是带头，第一个站了起来，然后更多的人起身。

　　“唐顿公爵，您是正义、您是我们这些平民的英雄！”

　　一个还长着雀斑的青年明显是唐顿的粉丝，突然冲了出来，单膝跪地，右拳敲击胸膛，向他献上了最大的敬意。

　　“谬赞了。”

　　唐顿扶起青年。

　　“不，只有您，才会为我们这些平民说话！”

　　青年眼神狂热。

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　“英雄！”

　　欢呼声响起，片刻后，便变得整齐划一，山呼海啸。

　　记者们忙不迭的把这些摄录下来，跟着唐顿，果然走到哪里，都有大头条。

　　“该死，什么狗屁英雄？一个乡下小丑，何德何能？”

　　夏尔和他一种贵族朋友看着这一幕，嫉妒的眼睛都要红了，他们也想要这种人气，想要这种万众瞩目的快感。

　　很快，裁判宣布第一场比赛开始。

　　由于报名参赛的人数太多，所以第一场是百人混战，就是一百个人被丢进竞技场，在乱战，最后站立的十个人，进入下一轮，接着便是抽签对决，能否晋级，除了实力，还需要一些运气。

　　竞技场中，有十二个栅栏，升起后，参赛者们鱼贯而与，第一时间抢夺有利地形。

　　嗡！

　　随着一块椭圆形的光幕升起，笼罩竞技场，裁判宣布，比赛开始。

　　“开始了！”

　　胡桃左手抱着巨大的爆米花桶，扭了扭屁股，调整好姿势，右手抓了一把，塞进了嘴巴里，咬的喀嚓喀嚓作响。


第1301章 情歌竞技场

　　璀璨的星空之下，剑舞大会开始！

　　百人乱战，让情歌竞技场，瞬间进入高潮！

　　“大家暂时组队，等打完了其他人，如果还超出十个人，再内战！”

　　一个带着面具，都遮掩不住浓密的络腮胡子的男人大吼，他是一位千人冒险团的团长，发号施令惯了，所以字里行间，天然有一股威严。

　　“别犹豫了，在他们结成联盟前，先各个击破！”

　　络腮胡子挥舞着战斧，当先冲出，“我来做锋矢开路！”

　　十几个人觉得这个主意不错，跟了上来，可还有几个留在了原地，等待形势明朗。

　　“杀呀，冲锋！”

　　胡桃一边大吃爆米花，一边加油助威。

　　此时的竞技场，完全是一副众生相，有人无脑的冲锋乱战，有人则是躲避，等待时机，还有的人游说其他参赛者结成临时联盟。

　　“哈哈！”

　　唐顿忍俊不禁，他还看到了装腔作势的冒险者，站在那里挥舞武器，大声吼叫，但就是不动手。

　　怒吼声、咆哮声、武器撞击声、还有倒霉蛋的惨叫声，汇聚成一首独特的交响乐。

　　这就是冒险界的缩影，勇气、武勋、奸诈、阴险，不一而足，每一个人，都在为了晋级不择手段。

　　一些年纪在十七、八的女孩拎着一个篮子，穿梭在观众台上，贩卖食物和玩具。

　　她们穿着统一式样的制服，下身是露着大腿的短裙，上身是V字领的低胸小马甲，因为是紧身款，所以将她们的身材完美的展现了出来。

　　一些厚脸皮的冒险者搭讪着，看看剑舞大会结束后，有没有去酒馆共喝一杯的机会。

　　举办方早就将情歌假面大会办成了一项大型活动，挖掘出了所有的淘金潜力，由豪门牵头的大型赌局更是开的热火朝天。

　　“下注了，第二场要开始了，有人下注吗？”

　　这些贩售赌票的女郎们不再限定年龄，而且更加的美艳，她们都是帝都各大酒馆的舞娘，深深的懂得如何才能从男人的口袋里把金币掏出来。

　　每卖出一张赌票，女郎们都有两个铜币的提成，所以她们格外的卖力，毕竟每年的这个时候，她们都能赚到大量的外快，只是今年，女郎们的目标变了，本来已经分配了观众台，可是大多数的女郎还是向唐顿所在的席位涌去。

　　唐顿百无聊赖地看着比赛，连余光都没扫向那些女郎，这让她们相当失望，不过她们没有气馁，反而让声音甜美，更加卖力的叫卖。

　　“一张赌票只要一枚银币，就有可能让你的人生改变，快来拼一下运气！”

　　四周的男人们看到这一幕，都羡慕嫉妒恨的吐血，到了这个地步，女人们简直是前仆后继的想爬上他的床。

　　“呃，我要买几张！”

　　胡桃耳朵一动，站了起来，朝着一个女郎招手。

　　“好的！”

　　女郎激动了，声音都在颤抖，这可是接近唐顿的大好机会，只是她还没动身，附近的那十几个已经跑了过来。

　　“别抢，人家喊得是我！”

　　女郎急了。

　　“为客人服务，是我们的职责！”

　　观众席之间的通道并不宽，几个女郎抢道，还互相推搡着，踩对方的脚趾，没办法，即便得不到唐顿的垂青，也能得到一笔不菲的小费，毕竟在这种大庭广众之下，大人物从来都不会吝啬，进而被人看低。

　　“公爵大人！”

　　“殿下！”

　　女郎们行礼，赔着笑容，作为舞娘，常年混迹于酒馆，她们的消息再灵通不过。

　　“我要买大哥哥、摩莉娅歌、还有我，得到冠亚季三军！”

　　胡桃说着，打开了小荷包，右手抓着倒转，使劲地往女郎的篮子里抖。

　　哗啦！哗啦！

　　金币、宝石、金票、稀有魔钻，还有叫不出名字的石头，稀里哗啦的倒了一堆，碰撞出清脆的声响。

　　四周的观众听到这番话，都投来了惊愕的眼神，这个小萝莉也太自大了吧？居然要包揽前三名，她哪来的底气？

　　女郎们不在乎那些，她们看着篮子里的各种宝石，眼珠子都差点瞪出来，这些东西换算成金币，她们即便工作十辈子，都赚不到，可是现在，被人家一个小萝莉揣在荷包里当零花钱。

　　“唐顿难道不怕她丢掉吗？”

　　女郎们看向唐顿，可是后者根本不在意。

　　“诶，等等！”

　　胡桃摸了一下身上的口袋，没找到金币，干脆从空间戒指中取出了一个大袋子，递给了女郎。

　　女郎下意识的伸手一接，结果袋子太重，一下子砸在了地上，差点闪了女郎的腰。

　　“装的是什么？”

　　四周的人伸长了脖子张望。

　　女郎胆颤心惊的打开了袋子，然后满满的稀有魔钻，在月光下闪烁着迷离的光彩，晃化了所有人的眼睛。

　　这可是能在诸位面流通的硬通货。

　　倒抽凉气的声音呼啸而起，观众们打量了胡桃一番，又看向了唐顿，视线在他们身上来回移动。

　　“没错了，唐顿绝对是个萝莉控！”

　　“肯定，不然谁会给一个小孩子这么多魔钻？女神在上，那袋子，至少值一个亿的金币！”

　　“人比人气死人呀！”

　　观众们议论纷纷。

　　“茜茜姐，你不买一些吗？”

　　胡桃建议。

　　“你不担心输掉？”

　　茜茜调侃。

　　“为什么会输？”

　　胡桃歪着头，一脸不解的神色，那满是天真的表情，让四周的观众们明白，她是真的信心十足。

　　“好，那就买一千万吧！”

　　茜茜无所谓输赢，就是讨个好彩头。

　　这番话，让四周的女郎们激动了，哪怕是一张赌票两个铜板的抽成，在这么庞大的赌注下，她们也能赚到一笔巨额的财富。

　　“不，不能这么买！”

　　总算还有女郎没被金钱晃化眼，反应了过来。

　　“为什么？”

　　胡桃质疑。

　　“这是剑舞大会，每一位参赛者都戴着情歌假面，因此你只能买对应的号码，不能指定人选。”

　　女郎解释。

　　“啊？那怎么办？”

　　胡桃抓着头发，满头都是问号，没办法，小笨蛋想不到解决办法。

　　“你可以看你的号码牌呀！”

　　伊莲提醒。

　　“哦！”

　　胡桃手忙脚乱的掏出了一个铜牌，“我买一千二百十二号，女武神姐姐的是……”

　　“我们的就算了！”

　　看着四周那些竖起了耳朵的家伙，唐顿可不想暴露身份，至于赌博，他没有兴趣。

　　胡桃赌气了嘴巴。

　　“胡桃季军，买一百万金币！”茜茜吩咐女仆长，“给她们每人一万块，算是小费！”

　　“谢谢殿下，谢谢公爵！”

　　女郎们要开心死了。

　　观众们也终于见识了什么叫做超级土豪，这里有三十多个女郎，茜茜给出的小费，都是一笔巨款。

　　战斗进行的很快，一些人才显示出了卓越的水准，百人选十，能留下来的，都在某一方面有着独特之处。

　　“请第十三场的选手们准备！”

　　魔法广播响起，通告全场。

　　“真好看！”

　　胡桃惬意的靠在椅背上，喝着汽水。

　　“到你了呀，还不去？”

　　伊莲提醒。

　　“嗯？这么快？”

　　胡桃翻看号码，“不是第十三场吗？”

　　“小笨蛋，你就是呀！”

　　茜茜忍俊不禁。

　　“那我走了！”

　　胡桃想要直接跳进竞技场，被茜茜拉住了，她让女仆长陪着小萝莉去后场。

　　为了避免内战，茜茜报名时，将三个人分开了。

　　裁判宣布开始，栅栏升起，一百名参赛者通过十二道门进入了竞技场，照例没有抢攻，而是观察对手。

　　观众席上，喧哗声四起。

　　“两个小萝莉？”

　　往年的大会，最年轻的参赛者也要十几岁，根本不可能出现七、八岁幼女，不过对于唐顿身边的那个胡桃，大家都了解，所以并不奇怪，奇怪的是另一个怎么回事？

　　这是一个戴着水晶面具的小女孩，身上穿着紫色的长裙，她有一头黑色的长发，直到脚踝，顾盼间，神色傲然，气质恬静，像一位小公主。

　　战斗打响，参赛者们不约而同的远离了两个小女孩。

　　“你叫什么？”

　　胡桃询问。

　　“打赢了我，就告诉你！”

　　小女孩调侃。

　　“好！”

　　胡桃右脚一蹬地面，便犹如炮弹般弹射，几个挡在冲锋路线上的倒霉蛋，直接被她挥舞着战锤，像打苍蝇一样轰飞。

　　砰！

　　战锤落地，砸的尘土飞扬，冲击波四溅，连观众席上的人们都能感觉到被吹的身体后仰。

　　小女孩灵活的躲闪着，像一只狸猫，胡桃就追在后面，一路狂攻。

　　“你怎么看？”

　　茜茜略担心。

　　“被戏耍了，胡桃总是不长脑子！”

　　唐顿撇嘴。

　　小女孩走位，总是接近一些参赛者，胡桃没攻击他们，但是余波就会把他们打飞。

　　所有人都在快速的远离，可惜无济于事，三分钟后，竞技场中站着的只剩下胡桃和小女孩。

　　“比赛结束！”

　　听到裁判宣布，胡桃停了下来，战锤指着小女孩，“你很厉害，不过我会打败你！”

　　又是几场后，唐顿起身，一瞬间，所有的视线投了过来。

　　“到唐顿了！”

　　观众激动了，唐顿一定可以献上一场精彩的战斗。

　　茜茜陪着唐顿抵达后台。

　　“喏！”

　　茜茜拿着一个银色的假面，走到唐顿身前。

　　两个人正面相对，呼吸可闻。

　　“祝你凯旋，满载胜利而归！”

　　茜茜亲吻了唐顿的脸颊一下，为他戴上假面。

　　参赛者们看着这一幕，熟记唐顿的衣着之余，也在祈祷，千万别和他分到一组。

　　“都被别人看到了，戴面具也没用呀！”

　　唐顿调侃。

　　“就是要让他们知道，我的唐顿是最棒的！”

　　茜茜偷笑。

　　时间很快到了第十八场，当冒险者们看到唐顿站在门前，开始等候的时候，一片怨声载道。

　　“有没有搞错呀，为什么偏偏是这一组？”

　　“还没开始，就少了一个名额！”

　　“别做梦了，人家肯定会干掉所有人，一人晋级的！”

　　参赛者们窃窃私语，原本还打算争取一些成绩，现在全放弃了，唐顿的战绩，犹如一尊恐怖的大山，压的他们喘不过气。

　　“怎么回事？”

　　比赛开始了，观众们发现没有人动手，反而下意识的向一起聚集，都警惕地盯着那个银假面。

　　“诸位，反正咱们晋级前十的希望也不大，不如在这里联手干掉唐顿，也算是扬名了！”

　　“不错，我听说唐顿公爵所学的都是史诗武技，能领教一下，也算不虚此行了！”

　　“怕什么？大家阶位相同，魔能相同，我就不信他以一敌百，难道百人斩！”

　　参赛者的心思都不同，或为奖金、或为名气，或为历练，总之和唐顿较量，绝对是一鸣惊人的机会，所有七成以上的人顿时双眼一亮，爆发出极大的热情。

　　剩下的人不动手，是因为担心被唐顿报复。

　　“请尽快开始战斗，不然按照规则，会判你们失去资格！”

　　裁判急了，提醒众人。

　　“一起上，围攻他！”

　　有人喊了一句，可是没人动。

　　此时的竞技场上，九十九个人聚在一起，而唐顿，就站在对面，闲庭阔步地欣赏着星空，可是气势完爆对方。

　　“商量完了吗？”

　　唐顿不想被当作猴子围观，于是提议，“不要浪费时间了，一起上吧！”

　　“欺人太甚！”

　　有人受不了这种轻视，拔腿冲锋，双手重剑高举，斩杀而至，一些参赛者对望一眼，不约而同的冲刺。

　　唐顿脚尖一点，身体一转，便躲开了攻击，跟着膝盖抬起，轰在了对方的肚子上。

　　砰！

　　一圈气浪从对方的后背溢出，向四周扩散，他本人更是直挺挺地倒飞出去，摔得不省人事。

　　十几人围攻，刀枪剑戟斩杀，要乱刀砍死唐顿。

　　唐顿的移动方式和瞬移相仿，直接出现在下一个位置，如果仔细观察，就能发现，全都是两点之间，最短的距离，他不会浪费一丝多余的力量。

　　天使哀鸣依旧挂在腰间，唐顿的右手食中二指并起，每一次刺击，都犹如利剑，打在对手身上，又宛如攻城锤重击。

　　砰！砰！砰！

　　只要被唐顿碰到的冒险者，全部被打飞，无一例外，而他们，连唐顿的衣角都摸不到。

　　“这么强横？”

　　观众们看的目瞪口呆，要知道竞技场中，阶位和魔能相同，唐顿依旧以绝对的优势碾压众多对手，那就说明，他是一位彻头彻尾的天才！


第1302章 一票难求

　　强！太强了！

　　唐顿何止没有拔剑，对上这些人，全都是一击打飞，那轻描淡写的姿态，比郊游还要轻松。

　　观众们窃窃私语，议论唐顿的身份，竞技场中，却是陷入了死寂，随着第一波参赛者被打的晕死过去，剩下的人止住了冲锋的步伐，完全僵在当场。

　　“怎么办？”

　　参赛者们互相观望着。

　　“一起上呀，我就不信他能做到百人斩！”

　　冒险者中从来不乏勇武和脾气爆表的家伙，一个脖颈上挂着数条刀疤的男人拎着战斧，扑向唐顿。

　　“拼了！”

　　男人们冲锋，要是在这里落败，那一战成名，赢取白富美、走上人生巅峰的梦都碎了。

　　刀疤男身形魁梧，看似刚猛武力，走霸道路线，可是战斧在劈砍向唐顿脑袋的时候，却是犹如绣花针一般，轨迹漂浮不定，让人难防。

　　一时间，斧影笼罩唐顿，四射的劲气在地上斩出一条条擦痕。

　　唐顿不为所动，右手并指一点，戳在了车轮战斧上，所有的斧影消失，刀疤男神色一惊，双腿发力，疾速爆退，想要重整攻势，可是眼花一花，对方就已然近身。

　　啪！

　　唐顿并指，点在了刀疤男的额头上。

　　砰！

　　一圈气浪扩散，刀疤男直接飞出，砸在了几十米外的地板上，面具也掉落了。

　　“女神在上，是莱斯特城的团长！”

　　不少观众惊呼出声。

　　莱斯特城是伦敦著名的佣兵团，他们招收团员的要求很高，体重至少二百磅，身高超过二米半，由于个子很高，每次成群结队去酒馆，就像遮蔽了天空一样，再加上作战风格强势硬朗，因此得到了天空之城的绰号。

　　这位刀疤团长，可是一位大元帅，而且作战经验极其丰富，已经纵横佣兵界两百多年，手上沾的人命都数不过来，没想到被竞技场压缩到同阶后，连唐顿一招都挡不下来。

　　那些还在冲锋的人看到刀疤男的面容后，直接停了下来，最后的胆气都被打掉了。

　　“无聊！”

　　唐顿一步跨出，便出现在人群中，双手连击。

　　砰！砰！砰！

　　参赛者毫无还手之力的被打飞，比沙包还要凄惨。

　　仅仅一分钟，竞技场中只有唐顿还长着，其余人全部躺在了地上，晕死过去。

　　看着唐顿走向通道的背影，观众席一片寂静，接着不知道谁喊了一句“百人斩”后，这种呼喊开始汇聚成一片，响彻全场。

　　热烈的掌声轰鸣着，不少观众抓着金票，喊叫着女郎们，要下重注，买了银假面赢，就是坐着收钱。

　　女郎们忙疯了。

　　情歌假面大会进行到现在，迎来了最大的高潮，之前也有一些天才展示出强悍的实力，可是观众们很理智的下注，但是这个银假面不同，他摧枯拉朽般横扫一切敌人的强大，让观众的理智之弦崩断了。

　　“买了他，就能赢！”

　　唐顿的炫目百人斩，给了观众们巨大的信心。

　　“老板，再这下去，要陪光了。”

　　胖管事找到了老板禀告，他拿着手帕，不停地擦拭额头的汗水，谁能想到，银假面会如此厉害，“要不要停止出售银假面的号码赌票？或者调整赔率？”

　　“不，都不要！”

　　老板的眼睛闪烁着金光，他要利用银假面的人气，让整个伦敦的人，都加入到这场盛会中来，扩大情歌假面大会的影响力，并且大赚一笔。

　　要知道除了赌资，还有门票收入，如果影响力够大，辐射全国，会有很多商团挥舞着金票冲上来进行广告赞助。

　　六十六场百人乱战比完后，第一天的比赛结束了，出现了许多爆点，比如一位同样碾压了所有对手的兽人，一位穿着暴露风情万种的女恶魔，还有一个幸运值爆表，凡是攻击他的人都会莫名其妙受伤，以及两个可爱的小萝莉，不过话题性最大的还是银假面，因为大会还没有结束，他的身份就被爆了出来。

　　果然，哪怕是平时对彩票不感兴趣的市民，这一次在听说唐顿参战后，也购买了一些。

　　第二天晚上，比赛还没开始，情歌竞技场前的广场上就已经聚集了大量的人，其中以少女居多，她们都是来看唐顿的。

　　“十个金币！”

　　售票员面无表情的抱上了价格。

　　“什么？涨价了？”

　　“你以为我没看过剑舞比赛吗？去年的十六强，门票也才十个金币，现在一个初赛，你们就敢要这么多？”

　　“你看错票价了吧？”

　　售票口前，几个少女听着售票员报出的天价，彻底惊呆了。

　　“看这里！”

　　售票员敲了敲了挂在票窗旁边的告示板，上面清晰地写着十个金币的价格。

　　“买不买？”

　　几个女孩纠结了，虽说伦敦的市民都比较富裕，但是花十个金币看一场比赛，实在有点奢侈，毕竟在边境，这可是一个三口之家一年多生活费了。

　　“不买就请让开，后面还有很多人等着呢！”

　　要是平时，售票员可不敢得罪这些买主，现在不同，一票难求呀。

　　几个女孩回头观望，发现买票的长龙已经排满了半条大街，并且还有蔓延的趋势。

　　“买吧！”

　　女孩们打开了荷包，心疼的掏出金票。

　　“怎么这么多人呀？”

　　有个雀斑女孩抱怨。

　　“都是来看唐顿的呀，也不知道你们这些女孩怎么想的，连巴伐利亚玫瑰都在追他，你们凭什么以为自己可以得到他的爱意？”

　　售票员嘀咕着，将门票递给女孩们。

　　女孩们紧紧地攥着门票，似乎攥着的是一种希望，他们还没走远，便看到一个工作人员跑进了售票厅，交谈了几句，等他出来后，售票员就把告示牌上的票价改成了二十金币。

　　后面的人不满意了，大吵大闹。

　　“抱歉，是老板订的价格，我也没办法！”

　　售票员摊手。

　　一些人摸了摸钱袋，离开了，可还有更多的人等在原地，即便如此，还有大部分人没有买到，因为门票售罄了。

　　“有人需要门票吗？只要五十金币哦！”

　　一些人游走在广场上，搭讪那些面露失望的人，他们是黄牛党，专门囤积贩卖高价票。

　　哗啦！

　　听到这话，一帮人立刻围了上来。

　　黄牛党们都被吓到了，平时卖个票都要偷偷摸摸，提心吊胆，恨不得立刻卖完，减少风险，哪像这次，那么高的票价，还如此疯抢。

　　“这么早就卖完了？早知道应该订更高的价格！”

　　看着比赛还没开始便售完的门票，黄牛党们后悔不迭，继而又开始祈祷，唐顿千万别被打败，不然这盛况不再。

　　“得了吧，唐顿公爵肯定进决赛的，想办法弄到更多的票才是正途！”

　　黄牛党们面色忧虑，越是这种状况，越难弄倒门票。

　　几个女孩看着这一幕，由原本的郁闷，变成了庆幸，觉得自己沾了不少便宜，再晚一会儿，可就是几十个金币的差价了。

　　按照赛程，抽签后，主办方会将第一轮的晋级者分配到两个大区、共十六个小组里，之前表现优异的参赛者，会作为种子，平均匹配，避免在决赛之前，就发生重量级的战斗。

　　往年的假面大会，都是越到后期，比赛越精彩，观众增多，进而票价越贵，可是今年，由于唐顿的参赛，直接导致了第二天就火爆的要死。

　　主办方敢大幅度的提升票价，就是因为无论怎么卖，都会场场爆满，所以直接将客户定位在了中产阶级。

　　第二天的比赛开始了，因为还有杂鱼未被淘汰，所以有的比赛难免沉闷，不过主办方有的是办法，他们将那些实力不错的对手配成一组，穿插其中，制造看点。

　　“这不是作弊吗？”

　　听着茜茜介绍内幕，胡桃目瞪口呆。

　　“世界上哪有绝对的公平，主办方是向钱看的，以利润最大化为目标。”

　　茜茜解释。

　　胡桃身为萝莉，长得又可爱，本身就是看点，所以被安排了重要的时间节点，她和对手一起登场，果然引发了巨大的惊呼声。

　　“三个头的食人魔呀，我只在魔法书上看到过图片。”

　　“我想把它抓回实验室！”

　　“这么稀奇的标本，必须保留！”

　　观战的魔法师们激动了，对于稀有的物种，他们总是有着浓厚的兴趣，甚至打算绑架这个食人魔。

　　普通人完全傻眼了，三头食人魔高达八米，眼若铜铃，犬齿交错，拿着一柄十米长的战锤，就像罗马石柱一样恐怖。

　　仅仅是站在那里，这个土著便散发着让人窒息的威压，蛮荒的味道蔓延全场。

　　呼！

　　胡桃吹了一个口哨，拎着炎魔之手，饶有兴趣地打量着食人魔，害怕？这种情绪她从来不知道是何物。

　　“小公主，加油！”

　　以蒂森为首的部下们大喊着助威。

　　胡桃举起右手，比了一个大拇指，自信的笑容，引爆了观众席，全场欢呼，身为人类，又是一个可爱的小女孩，自然赢得了所有的支持。

　　“比赛开始！”

　　裁判宣布。

　　食人魔咧嘴一笑，抬手就砸出了战锤。

　　嘶！

　　战锤犹如炮弹一般擦着地板飞射，高速的奔行，卷起了地上的尘土，几乎是眨眼间，就打到了胡桃面前。

　　胡桃不闪不避，握着战锤，反手一撩。

　　砰！

　　战锤被打上天空食人魔一路冲锋，接着一个发力，高高跃起，抓住战锤后，犹如陨石一般砸向了胡桃。

　　就在众人以为胡桃会闪避的时候，她却沉腰立马，硬抗攻击。

　　砰！

　　两柄战锤撞在了一起，发出了巨大的爆鸣，一圈冲击气浪荡开，席卷了看台，让观众们的头发向后飞扬。

　　空翻落地，食人魔身体前倾，借着冲刺的惯性，全力猛攻。

　　砰！砰！砰！

　　锤影漫天、劲气肆虐，仿佛雷鸣般的声响让观众们俱都捂住了耳朵，就在他们以为胡桃会被打成肉酱的时候，她竟然站在那里，一步没退。

　　胡桃以攻对攻，以更加狂暴的气势回击。

　　“吼！”

　　食人魔一声咆哮，身体上浮现出青色的刺青纹路，那是先祖图腾守护，可以带来更强的力量。

　　轰！

　　胡桃无损，但是脚下的地板却承受不住传递下来的冲击力，直接龟裂，跟着浮起，向四周乱溅。

　　狂暴镜像！

　　食人魔爆喝，两个身影立刻从身体上分离，各自拿着一柄战锤，围杀胡桃，这是他的底牌。

　　“这个食人魔好不要脸，居然开大招！”

　　一帮克虏伯巨人叫骂。

　　“恰恰相反，这个家伙很厉害，正因为如此，才知道想打赢胡桃，必须使出全力！”

　　唐顿倒是很欣赏食人魔的果断。

　　冒险者们看的额头冷汗直流，单是肆虐的杀气，已经让他们如坠冰窟，这个食人魔，招招不离要害，秒秒夺命，绝对是万人屠，对于如何致人死地，有着庞大的经验。

　　砰！

　　算是以一敌三的胡桃在坚持了一分钟的狂攻后，终于被打飞，唰！唰！食人魔二次冲锋加速，追上胡桃，又是一击锤击。

　　轰！

　　胡桃突破音障，撞在了墙壁上。

　　砰！

　　整个竞技场都是一阵晃动，好在加固了防御魔法阵，没有破坏。

　　食人魔喘了一口气，又继续冲刺，看到它这么不依不饶，不给胡桃调整的时间，所有人大骂无耻，不过很快他们知道，自己错怪人家了。

　　砰！

　　食人魔以比冲刺而来的更快速度倒飞了出去，胡桃虽然挨了一锤，但是完全无损。

　　这恐怖的防御力，让一众观众大跌眼镜。

　　“不错，以你的实力，可以让我放手一搏了，你要是死了，别怨我！”

　　嗡！

　　胡桃身上亮起了蓝色的泰坦魔纹，像神国的鲜花一样瑰丽而神秘，她的身体突然一闪，另一侧，食人魔就遭到了重击。

　　胡桃的速度太快，以至于人们看到的全是残像。

　　食人魔不得不全力防御。

　　砰！砰！砰！

　　战锤撞击的声音太大，观众们的耳膜受不了，全都捂住了耳朵，可惜依旧不管用，还是主办方赶紧让坐镇的大法师出动，施加隔音魔法，才避免了被震碎耳膜的状况发生。

　　咔嚓！

　　又是一次重击，食人魔终于扛不住了，堪比猛犸巨象大腿的手臂居然折断了，这个停顿，让胡桃抓到了机会，立刻加速。

　　于是食人魔变成了沙包，被打的飞起。

　　全场鸦雀无声，这个胡桃好暴力呀，她甚至抓住了食人魔的头发，把它狠狠地灌在了地上。


第1303章 刀塔血脉

　　胡桃和食人魔的体型，足足差了十几倍，可是她却轻描淡写的在力量上碾压对手，完全颠覆了观众们的认知，也不知道她那个弱小的身体中，怎么蕴含了那么狂暴的力量。

　　“唐顿真是捡了一个好宝贝呀！”

　　知道胡桃来历的贵族们感慨不已，这个女孩，假以时日，必然成为圣奥勋级别，而她，可以为唐顿去死。

　　吼！

　　食人魔咆哮，浑身的图腾刺青陡然爆发出绿色的光芒。

　　滋啪！滋啪！

　　绿色的闪电像银蛇一样在体表流窜，食人魔的肌肉鼓起，身型肉眼可见的膨胀了一圈。

　　借着胡桃砸下的惯性，食人魔的右臂包裹着闪电，像雷神之锤一样，打进了地面中。

　　轰！

　　闪电像无数的巨蟒一样向四周游弋，大范围的龟裂蔓延，碎石乱溅。

　　胡桃脚下的地板破损，无法保持平衡，食人魔趁机扭转局势，单腿扫向小萝莉。

　　啪！

　　胡桃抓住了食人魔的小腿，用力一攥。

　　咔嚓！

　　食人魔筋肉遍布的小腿被捏断。

　　“不可能！”

　　比起疼痛，食人魔更惊诧于胡桃的抗击打能力，他放出的闪电是靠血脉力量激活的，因为具有极强的麻痹效果，连巨龙挨到，都会暂时陷入瘫痪，可是这个小萝莉居然没事人似得。

　　胡桃顺手向后一扯，食人魔飞了过来，她握紧了右拳，然后打出。

　　砰！

　　小萝莉的拳头轰出，正中食人魔的脑袋，狂暴的力量涌入，这一刻，时间似乎放缓了，人们可以清晰地看到一个头颅的脸庞被挤压、变形、然后爆裂，变成了一滩碎肉乱溅。

　　轰！

　　一圈冲击气浪荡开了，食人魔带着破风声飞出，砸在了墙壁上。

　　哗啦啦！

　　碎肉像细雨一样落下，其中还夹杂着碎牙、头盖骨、仅剩的一颗眼球滚落。

　　碾压！无可争议的碾压！

　　全场犹如进入了寒冬，连呼吸声都冻结了，观众们注视着胡桃，被她的表现深深的震撼着。

　　食人魔的实力是和脑袋数目成正比的，双头已经非常稀有，各个都有着出色的智力、是部落中当仁不让的大酋长，至于三头，更是比巨龙罕见，每一位有记载的，都在西土历史上留下了浓墨重彩的一笔。

　　并不是所有的土著都智商低下，像这种三头，已经是部落中的智者了，它们可以一心三用，学习知识的速度，远超那些公认的学霸的魔法师。

　　“他不会死了吧？”

　　有贵族少女看着食人魔被爆头后血淋淋的断脖，忍着恶心和呕吐的感觉询问。

　　“不会，这些土著的生命力很旺盛，只要还有一个脑袋，其他的就会长出来！”

　　她身旁的魔法师同伴介绍，双眼盯着食人魔，充满了占有欲。

　　“认输吧，你打不过我的！”

　　没人觉得胡桃的话狂妄，像死狗一样躺在地上的食人魔就是最好的证据。

　　“我认输！”

　　三头爬了起来，咧着嘴，露出了一个苦笑，它原本打算利用情歌假面大会，拿到冠军，一举成名，没想到第二轮就惨败。

　　“食人魔，我是威尔谢尔，克伦威尔家族的少爷，你愿意献上为我献上你的忠诚吗？”

　　威尔沉不住气，开口招揽。

　　“嘁，你可真够自大的，三个头颅，至少是大元帅级别，让人家效忠，你也配？”一个中年讥讽了威尔一句，看向了食人魔，“土著，我们纳尔逊家族诚恳的要求你加入！”

　　三头抬头。

　　“别忙着拒绝，纳尔逊公爵可是帝国海军的最高指挥官！”

　　中年这句话，除了炫耀身份，还有威胁的意思，不止威胁食人魔，还威胁其他家族，警告他们，食人魔已经是纳尔逊家的囊中之物。

　　原本准备开口的大商人和大贵族们看到这一幕，很明智的不再开口，抢不过呀。

　　不过几大公爵的家人都发出了招揽，他们各个位高权重，在帝国中有着极大的影响力，和纳尔逊公爵平起平坐。

　　“喏，自己治疗吧！”

　　胡桃将一张神术卷轴丢给了食人魔，转身离开。

　　贵族们这才反应过来，连忙让随行的神父为食人魔治疗伤势，其实从骨子里，他们瞧不起土著，都是想把它当作打手用的。

　　“你叫什么名字？”

　　夏尔开口了，强大的实力，让他的声音瞬间盖过那些争吵，清晰地传进了三头的耳朵中，“我是斯图加特的继承人，愿意作我的亲卫吗？”

　　“这个家伙貌似很强呀，连豪门都出手了！”

　　观众们窃窃私语，那些冒险者更是羡慕嫉妒恨，他们来比赛，不就是为了一个进身之阶么。

　　“你们不会和我抢吧？”

　　夏尔看向了奥赛罗一行，豪门，也只会把豪门当作对手，所以他完全不在乎纳尔逊等人。

　　贵宾席上，奥赛罗无所谓的耸了耸肩膀，格兰芬多家族、吉尔吉斯家族、还有加洛林家族的子弟俱都是类似的表情。

　　“没有格调！”

　　“斯图加特家族真是越活越回去了！”

　　“百年之内，必将衰败！”

　　在心底，这些子弟们早就瞧不起夏尔了，什么叫豪门，就是让别人趋之若鹜，渴望效忠，而不是自己放下身段去招揽。

　　当然，如果是唐顿那种绝世英才，豪门不介意礼贤下士，可是一个食人魔，哪怕它是传奇，也不配。

　　身为人族，作为豪门，就要有自身的尊严和荣耀。

　　“食人魔，你的运气真不错，还不快宣誓效忠，这可是千载难逢的机会。”

　　裁判的语气中，有些羡慕和嫉妒。

　　食人魔抬头，看向了端坐着的夏尔，对方的目光中，有一种东西叫做高高在上，仿佛让自己效忠，是一种施舍，继而它又环视看台，看到那些人类看着自己的目光，更多的是好奇和恐惧，犹如在观赏动物园中的一头猛兽。

　　最后，食人魔的视线落在了唐顿身上，对方并没有在意自己，而是和一旁的女孩说话。

　　“这样的实力，依旧无法得到认可吗？”

　　自嘲的笑了一声，食人魔想起了土著之间流传的话题，最后决定放下高傲，走向了唐顿。

　　“怎么回事？”

　　一帮观众不解，难道它不服气，还要再打一场？毕竟土著的脾气是出了名的暴躁。

　　伊莲伸出食指，捅了捅哥哥的腰，示意他看下边。

　　“想和我决斗？”

　　唐顿询问。

　　食人魔没有回答，眼神凶悍地盯着唐顿，可是对方依旧态度平静。

　　“你连胡桃都不过，就更别提我哥哥了，还是赶紧下去养伤吧！”

　　伊莲看着断了一个头的食人魔，挥手播洒神术，为她治疗。

　　三头注意到，不止是唐顿，就连这个牧师女孩看自己的目光中，都没有鄙视，而女孩的语气，更是真诚和关心。

　　治愈术洒在身上，很温暖，于是让三头做出了决定。

　　“唐顿大酋长，三头愿意向您献上生命和忠诚，我的部族，愿意归顺您，只求一块栖息之地！”

　　高大的食人魔推金山倒玉柱一般跪了下去，力量之大，连膝盖下的地板都撞碎了。

　　“什么？”

　　原本稳坐钓鱼台的夏尔蹭的一下站了起来，脸上变化着惊愕、不甘，最后都转化为浓浓的愤怒。

　　一个低贱的土著，怎么敢拒绝一位豪门家族的招揽？

　　哗！

　　观众席上，喧哗声四起。

　　豪门子弟们乐了，斯特加特家族的脸面算是丢光了，如果换了一般人，肯定不敢收留食人魔，因为会得罪豪门，可是唐顿不同。

　　“卑贱的土著，你知道你在做什么吗？”

　　夏尔爆喝，满头的金发无法自动，他已经愤怒到了顶点，因为现场十万人，都目睹自己被拒绝了。

　　食人魔没有抬头，还在等待唐顿的答复。

　　这种无视，让全场哗然。

　　唐顿犹豫，他不知道三头的品行，所以不想贸然收留，而且他也明白对方的意思，既然提出部落，那肯定需要一块安身的地盘。

　　巨龙丘陵本来就各势力交错，再多出一支食人魔，搞不好会尾大不掉。

　　“哈哈，唐顿，你很识趣嘛！”

　　唐顿的沉默，让夏尔以为他是不想得罪斯图加特，所以越发的嚣张了，“看到了吗？该死的土著，我保证，人类帝国再没有你的容身之处，你和你的部落，被永远驱逐了。”

　　三头的神色黯淡了下去，正要起身离开，却听到了唐顿开口。

　　“你什么时候可以代表人类帝国了？”唐顿反问，“另外，我和你很熟吗？请不要叫我的名字！”

　　“你……”

　　夏尔脸色一变。

　　全场再次掀起惊呼，唐顿的回答，意味着双方冲突爆发。

　　“唐顿好大胆呀，他知不知道斯图加特是什么背景？”

　　“我要是有巴伐利亚玫瑰撑腰，我还敢和皇室叫嚣！”

　　“得了吧，一家豪门而已，别忘了，唐顿已经的罪过施坦威家族、杜邦家族、霍亨索伦家族，人家当时可没靠茜茜公主帮忙！”

　　观众们议论纷纷，都觉得这种对峙比比赛还要好看。

　　“我接受你的效忠了！”

　　唐顿取出一枚阿巴贡定制的家徽，丢了下去。

　　啪！

　　三头接住，亲吻了一下，神色兴奋用拳头捶击心脏，朗声宣告，“刀塔食人魔部落，在此发誓，愿世代为您效忠！”

　　哗！

　　这一次，贵族之间出现了不小的惊叹声，一个个盯向了三头，平民们不懂，可这些接受过精英教育的子弟们却知道，“刀塔”这个姓氏，是食人魔中的皇族，曾经建立了大帝国，和巨魔帝国分庭抗礼的存在。

　　“啧啧，难怪能诞生三头呢，刀塔血脉，果然强悍！”

　　“唐顿这运气，真没话说！”

　　“不是运气呀，是心胸，你们别忘了，唐顿就是靠着各种土著追随者才起家的。”

　　贵族们想起来了，德兰克福的人类军团只是杂牌，唐顿靠的是野蛮人之类的土著兵团，因为收拢的土著太多，他当年还是西境公爵的时候，别人都叫他土著公爵。

　　“果然那里有唐顿，那里就有话题！”

　　土著皇室效忠一个人类，这绝对是大荣耀、大新闻，记者们兴奋的摄录，恨不得把每一个细节都拍下来。

　　“唐顿，我保证，你一定会为今天的决定感到后悔！”

　　夏尔放完狠话，起身离开，换了谁，也没脸待着了。

　　比赛继续，只是观众们的注意力依旧在刚才的冲突上，让本想表现一把的参赛者们郁闷的吐血。

　　直到一位女恶魔的出场，并且华丽的战胜对手，欢呼声才再起响起，因为她是人类、精灵、恶魔三族混血，所以没有被神职人员净化。

　　“唐顿！”

　　干净利落赢下胜利的女恶魔看向唐顿，右手伸出拇指，狠狠地朝下一比，这挑衅意味十足的动作，瞬间引爆全场。

　　接下来的一场，绿兽人碾压对手，然后战斧直指唐顿。

　　“我在决赛等着你！”

　　绿兽人的霸气，引来了一连串的嘘声，女孩们抓起手边的东西，投掷进场地中。

　　“就你也配和唐顿公爵战斗？不自量力！”

　　“恶心的兽人，滚回你们部落去！”

　　“粗鲁的脏鬼，知道什么叫礼貌吗？”

　　人类咒骂着，对于这些脾气火爆的兽人，他们从来没有任何好感。

　　绿兽人倒是没有生气，发表完挑战宣言，笑呵呵的扛着战锤离开。

　　“是那个浩克，看肤色，应该是邪神的试验品！”

　　伊莲蹙眉，这种绿皮肤，在兽人中都会受到歧视。

　　参赛者们发现记者们都盯着唐顿，让他的关注度最高，所以之后的比赛，无论谁赢下，都会朝着他叫嚣几声，打不赢没关系，他们要的就是人气。

　　只可惜，观众记不住参赛者，都记住了唐顿，因为所有人都在向他挑战，这就意味着，他非常强大！

　　“下一场，银假面对着金猫女盗！”

　　随着裁判的宣布，观众席上静了一下后，陡然爆发出了巨大的欢呼声，然后随着唐顿登场，声浪再上一层楼。

　　穿着一身紫色皮甲的猫族美女迈着猫步，走进了竞技场，她明明长的娇小可爱，一脸清纯气息，却有一对木瓜般的巨乳，几乎晃化了所有男人的眼睛。

　　“好可怕！”

　　猫女眨着水汪汪的大眼睛，白嫩的右手拍着胸脯，每一个动作，都溢散着惹人怜爱的气息。

　　“尤物呀！”

　　已经有不少贵族琢磨着是不是绑架这个猫女了，反正这些事情对于他们来说，都是家常便饭了。


第1304章 当众告白

　　“比赛开始！”

　　裁判宣布后，唐顿作为男人，要有绅士风度，自然不会抢攻，只是猫女也没有战斗的打算。

　　“搞什么？还打不打？”

　　“不敢上就认输！”

　　“快上呀！”

　　不满的嘘声此起彼伏，观众花了大价钱，可不是来看两个木头的。

　　“唐顿！”

　　猫女开口了，清晰的嗓音传遍全场，“你愿意娶我吗？”

　　“什么？”

　　全场都是一地掉落的眼球，谁也没想到，猫女会在这个场合求婚。

　　咔嚓！咔嚓！

　　记者们一顿狂拍，明天的新闻又有了。

　　“以前，我的偶像是泰西封，可是他崇拜的却是你，我很不忿，觉得你怎么可能比得上王子殿下，但是了解了你的事迹后，我发现，我爱上了你！”

　　猫女表白，“你愿意娶我吗？”

　　“你脑子坏掉了？唐顿公爵怎么可能娶一个兽人？”

　　“让你做情妇，都是你的福气。”

　　“太不要脸了，快滚出竞技场！”

　　女孩子们骂的最大声，有那么一瞬间，她们真的害怕唐顿会答应，还有内心中，她们其实挺羡慕猫女的敢爱敢恨。

　　“情歌假面大会的主题，不就是爱情吗？难道身为兽人，连追求爱情的权力都没有了吗？”

　　猫女对吼。

　　唐顿尴尬的不行，想要制止，又不知道以什么立场开口。

　　“滚下去！”

　　女孩们投掷杂物。

　　猫女不闪不避，额头被一个水瓶砸到了，鲜血顺着额角流了下来，但是她并没有擦拭。

　　“我知道我没有机会和唐顿携手走进教堂，成为他的新娘，但是如果不表白，我会后悔一生的！”

　　猫女嘶吼。

　　女孩们被戳中了胸膛中最柔软的一点，大概是想到了自己爱慕唐顿也注定无果，一时间哑然。

　　猫女迈着脚步，走向了唐顿，大家都能看到，她的手指在颤抖。

　　“唐顿，你愿意娶我吗？”

　　猫女站在唐顿身前，抬着头，仰视着他。

　　“抱歉！”

　　唐顿摇头，“我有心爱的人了。”

　　“可以告诉我是谁吗？”

　　猫女询问。

　　唐顿差点就将帝兰雪的名字脱口而出，不过下意识地看了茜茜一眼后，又忍住了。

　　此时的唐顿，就是全场瞩目的中心，所以大家都看到这个细节，于是顺着他的视线，看到了茜茜。

　　“果然是茜茜呀！”

　　“废话，巴伐利亚玫瑰，全大陆最美丽、最有权势的两个女孩之一，这种白富美，就是傻子也知道娶！”

　　“真羡慕唐顿的女人缘呀！”

　　男人们感慨万千，女孩们则是黯然心伤。

　　茜茜一下子抓紧了伊莲的手，不是因为激动，而是她从唐顿的眼睛中，看到了浓浓的愧疚和歉意。

　　“那个传言是真的，他爱的是帝兰雪！”

　　茜茜嘴角苦涩，想哭，可是理智告诉她，必须忍着，必须微笑，可是心头为什么这么难受呢？

　　“茜茜？”

　　伊莲安慰。

　　茜茜微不可察的摇了摇头，她是多么希望唐顿可以在这容纳了十万人的情歌竞技场中宣布，自己是他的挚爱！

　　“那么，最后一个要求，可以吻我吗？”

　　猫女颤抖的伸出了手，想要摸唐顿的脸颊，可是被抓住了。

　　“抱歉！”

　　猫女的眼神很真诚，但是唐顿不能接受。

　　“你是个好男人，那个被你爱着的女孩，真的好幸福！”

　　猫女呢喃着，突然踮起脚尖，吻在了唐顿的嘴唇上。

　　哗！

　　尖叫四起，不少观众惊的捂住了嘴巴。

　　猫女的唇很柔软，她的舌头也很灵巧，只是唐顿却无心品味，伸出左手，按着她的额头，将她推开。

　　“你真是一个狠心的男人！”

　　猫女白了唐顿一眼，跟着又“噗哧”一声笑了出来，“你的吻技好差呀，不会还是雏鸟吧？”

　　猫女没有压低声音，所以通过魔导拾音器传遍了全场，不少人发出了善意的笑声。

　　唐顿很尴尬。

　　“不管如何，能在十万人的面前夺走你的吻，我也算是出名了，可惜了，要是初吻就好了。”

　　猫女说完，突然将手伸进了领口中，使劲一扯，将胸罩拽了出来，然后塞给了唐顿。

　　“送你的礼物！”

　　全场再次哗然，还有男人们起哄的口哨声，怪叫声。

　　“这么美妙的场合，你们难道不打算告白吗？这或许会成为人生中最美妙的回忆哦！”

　　猫女朝着观众席大喊，“对了，唐顿的吻技，很烂！”

　　随着猫女的扇动，女孩们忍不住了，一个个从座位上站了起来，将手掌放在嘴边，朝着唐顿大喊。

　　“唐顿，我爱你！”

　　“你是我的偶像！”

　　“我很崇拜你，希望和你共进晚餐！”

　　兽人女的作风一向大胆，当观众席上的几个豹女将胸罩揪出，丢向唐顿的时候，女孩们沸腾了，一个个开始脱胸罩。

　　于是顷刻间，情歌竞技场下起了胸罩暴雨，各式各样带着体温的布料落向了唐顿。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“大新闻呀！”

　　兴奋的记者们拿着帝维水晶，尽力把每一幕都拍下来，他们敢保证，今年的剑舞大会或许不是最精彩，但是多年以后，一定是最为人津津乐道的。

　　单是这场胸罩暴雨，就足以载入史册。

　　唐顿拿着猫女塞过来的蕾丝胸罩，正尴尬的不知所措，扔也不是，不扔也不是，刚打算还回去，结果女孩们就爆发了。

　　“这叫什么事？”

　　一些顽固的老头子看到这个场景，脸色气的发青，他们觉得剑舞大会被玷污了。

　　贵族子弟们议论着，除了羡慕唐顿的女人缘外，到时觉得无所谓，本来嘛，仲夏夜祭典就是全民狂欢的节日。

　　“唐顿公爵，我爱你！”

　　女观众中有不少魔能者，在猫女的煽动下，她们跳进竞技场，扑向了唐顿，哪怕是得到一个吻也好。

　　有了榜样，更多的女人跳了进来，追逐唐顿。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿下意识的后退，发现圆形的场地中，根本没有容身之地，没办法，他只能施展舞空术飞上天空。

　　“大哥哥好厉害！”

　　胡桃看着骚动的竞技场，下巴都要掉下来了，继而又很得意，自己想什么时候亲他，就可以亲！

　　茜茜苦笑。

　　骚动持续了半个小时，才平静下来，唐顿不战而胜，晋级下一轮，之后的比赛不管精彩还是沉闷，都无所谓了，因为观众们已经不在乎了，他们的话题，都在唐顿身上。

　　第二天，唐顿登上了各大报纸的头版，哪怕是那些三流杂志，也印着猫女亲吻他的图片。

　　“号外！号外！唐顿公爵情史揭秘，他的挚爱是谁？本报为你追踪报道！”

　　“纯爱？还是无能？雏鸟唐顿和茜茜的五百天！”

　　“唐顿引爆情歌竞技场，万名女孩告白，献上胸罩暴雨！”

　　“《一个妹控的成长史》，论唐顿和伊莲的不伦之恋。”

　　报童们卖力的叫卖着，市面上，已经出现了以唐顿为主角的小说，其中女主角，各式各样，甚至连女恶魔都有。

　　“唐顿，你一个人就养活了伦敦的报业，那些报童应该感谢你，因为他们的晚餐可以多出一块肉了。”

　　华盛顿调侃，他最近经常来蹭饭。

　　贵族子弟出门，都会尽力拓展各自的交际圈，华盛顿显然是看中了唐顿的未来。

　　“关于合作的事情，你应该去找我的地精管家。”

　　唐顿很忙，酒店前，之前只有精心打扮过的女孩们徘徊，渴望遇到他，被他喜欢上，然后飞上枝头变凤凰，不过自从昨天三头宣誓效忠后，今天来了大量的土著，想要献上忠诚，让他赏一口饭吃。

　　土著不都是生活在荒山野地的，他们的祖辈曾经被捕奴团抓获，贩卖等等原因，早就进入了人类国度，只是由于血统关系，只能做最脏、最累、最危险的工作。

　　刀塔这个姓氏在主流社会可能没什么影响力，但是在土著的认知中，那就是皇室，连他们都看重的人，那必然值得依靠，再加上唐顿的那个土著公爵的名声，反倒是为他增加了巨大的人气。

　　千金买马骨，别说这些土著中有一些人才，即便没有，他也会收留他们，仲夏夜祭典太出名了，各个国家都会追踪报道，所以他要利用自己的名望，让更多的土著来投靠自己。

　　像三头、血槌那样的土著不少，唐顿要让它们走出大自然，为自己效力，想打下一个偌大的帝国，和海因里希这些含着金钥匙出身的人分庭抗礼，他只能另辟蹊径。

　　“阿巴贡？现在全大陆都知道那个地精的名声了，简直是财神呀！”华盛顿感慨，“谁能想到，当年胡桃的一个沙包，会走到这个地步？”

　　“有那么夸张？”

　　唐顿蹙眉。

　　“当然，现在商界有个说法，哪怕一粒沙子流过阿巴贡的指间，也会变成金砂！”

　　华盛顿耸了耸肩膀，“它建立的地精商风险投资公司，正在满世界的洒钱，并购公司，我旗下的一个船务商团，就被它吃掉了。”

　　“看来你怨念很深？”

　　唐顿轻笑。

　　“当然，我喜欢赚钱，可我老爸一直说我不务正业，但是商业上的厮杀，比冒险界还要血腥和残酷，在这里，有的人前一天还是百万富翁，第二天可能就破产，穷的只能睡臭水沟！”

　　华盛顿说这些的时候，双眼放着金光，那是一种欲望和野心在作祟。

　　“你不会想做世界首富吧？”

　　唐顿也就是随口一说，没想到华盛顿居然点头承认了。

　　“库塔魔导帝国的位置，注定了我们不会被大陆混战波及，哪怕是邪神降临，最后沦陷的也才是库塔，所以我们可以放心的赚钱呀！”

　　华盛顿好歹也是豪门子弟，揣摩人心可是必修课程，他知道唐顿这种人，必须坦诚相待，才可能得到他的友谊。

　　“你是想要拿德兰克福做跳板，进军大陆？”

　　唐顿停止了公务，终于开始思考。

　　华盛顿暗赞一声，唐顿简直是一个全才，不仅武力卓越，连商业嗅觉也如此敏锐。

　　“不错，德兰克福作为新晋的二流国家，百废待兴，我的商团进入，可以免去被那些老牌实力吸血的麻烦，当然，这些钱，我会折成股份送给你！”

　　华盛顿收起了玩世不恭的态度。

　　“继续！”

　　唐顿考虑得失。

　　“当然，你要提供支持，在某些时候，甚至使用武力来捍卫咱们的利益。”

　　华盛顿打了一个响指，一份文件凭空出现，落在了唐顿面前。

　　“这是你的决定，还是家族？”

　　唐顿翻阅。

　　“我的！”

　　华盛顿苦笑，唐顿果然不好糊弄。

　　“你一个继承人，还不够格！”茜茜推门而入，“抱歉，听到了你们的谈话！”

　　“殿下！”

　　华盛顿起身问安，随即苦笑着解释，“家族的继承人太多了，只有做出成绩，才能当上家住”

　　豪门都是如此，只有最优秀的继承人，才能继承家业，让家族繁荣下去。

　　“这也是一份投资，如果坐上家主之位，我甚至可以利用帝国的影响力来支援你们！”

　　华盛顿抛出了诱饵。

　　“库塔开始资本主义萌芽了吗？”

　　计划书写的不错，让唐顿看的眼前一亮，那是涉及到诸多方面的经济合作，对于促进德兰克福的发展，有着巨大的帮助。

　　“萌芽？那是什么？”

　　华盛顿不解。

　　“我胡说的。”

　　唐顿掩饰。

　　“资本……主义？这个词汇不错，现在的伦巴蒂，那些掌握着大量财富的大商人，掌握的话语权越来越多，很多老牌的贵族们，都放下了身段，开始经商。”茜茜苦笑，“金钱，快要买到一切了。”

　　“不错，守着封地，才能有多少产出？商业才是一切，唐顿，让咱们建立一个商业大帝国吧？然后买下整个大陆！”

　　华盛顿看似慷慨激昂，其实冷静的要命，他吃定了唐顿，因为现在的德兰克福，更需要给人民立竿见影的好生活，那样他的统治才会稳固。

　　“你其实更想和茜茜合作吧？”

　　唐顿调侃。

　　“呵呵，和巴伐利亚玫瑰，还是伦巴蒂的未来女王合作，应该是每一个男人的梦想。”

　　华盛顿恭维着，并没有否认，因为以他的身份，还不配和茜茜合作，所以才选择了唐顿，想要曲线救国。

　　“谬攒了！”

　　茜茜点头致意。

　　“你觉得如何？”

　　唐顿看向了茜茜，这份重视，让女孩很开心。


第1305章 龙女

　　“让我来谈吧。”

　　茜茜压住了心头的激动，这是唐顿对自己的认可，一定要做到最好，他爱帝兰雪又如何？自己可以给他一个商业大帝国。

　　“那你们谈！”

　　唐顿知道自己那点儿斤两，和华盛顿这种商业人才谈判，还得靠茜茜。

　　华盛顿坐直了身体，不敢大意，看看枪花商团在茜茜的带领下，在短短三年内就成为旅游运输业的巨头，聚敛了大量的财富，他就不敢有任何轻视之心。

　　“对了，阿巴贡的那个风险投资公司，你要注意！”

　　茜茜提醒。

　　“他只是想给地精们争取一个体面的社会地位罢了！”唐顿耸了耸肩膀，“再说我没有把他当作奴隶，它可以拥有自己的产业。”

　　“佩服！”

　　华盛顿竖起了一个大拇指，要是他得到这么一个奴隶，会让他世世代代在奴隶契约的压制下，为自己的家族付出！

　　商谈一直持续到傍晚，三个人都不知道，他们今天说的一切，决定了一个连深渊位面都要覆盖的商业大帝国的崛起。

　　由于淘汰掉了不少杂鱼，剑舞大会进行到第三天，开始变得精彩。

　　冒险界中，女性佣兵的数量一直稀少，哪怕是这种盛会，也不能避免，所以有些人，只能先战胜了男性对手，才能和直接晋级的女佣兵决斗。

　　唐顿自然是不用的，作为最热门的冠军人选、名声最响亮的新星，哪怕大会标榜着公平、公正，举办方也在暗箱操作，把那些最出色的女参赛者安排给他，进而制造话题。

　　“有了唐顿，今年的情歌假面大会，一定会火遍全大陆！”

　　主办方可不是在开玩笑，就在今天，又有数十家商团挥舞着金票找上门来，想要赞助，相比去年，金额已经翻了五十倍，这全都是托了唐顿的福。

　　胡桃的对手是巨人和巨魔的混血，依旧走刚猛路线，可是对上小萝莉，一分钟之内便被完爆。

　　唰！

　　胡桃展开了一面绣着枪炮、周围环绕着玫瑰的旗帜，一手撑着旗杆，一手叉着腰，骄傲的抬着下巴，睥睨天下。

　　“是你教她摆造型的？”

　　唐顿忍俊不禁。

　　“这是宣传！”

　　茜茜才不想花赞助费呢，主办方利用唐顿和胡桃的名气，她没要出场费就不错了。

　　“那你可要失算了。”

　　唐顿轻笑。

　　“枪花……”

　　果然，胡桃刚长了一下嘴，就满脸问号的抓脑袋，努力的回忆，她忘了台词了。

　　“这个小笨蛋！”

　　茜茜“咬牙切齿”。

　　“等等，我看看！”

　　胡桃实在想不起来，于是撩起了上衣，从将手伸进裤子中，她的内裤上有一个小口袋，放着最重要的东西。

　　观众们愕然了，看着胡桃取出了一张纸条，默念着了几遍后，又塞进了内裤中，然后继续摆出造型。

　　“乘坐枪花，拥有世界，征服……等等……”

　　胡桃太紧张了，说了半截，又卡壳了，于是不得不再次偷看纸条。

　　“哈哈，这个小萝莉太可爱了！”

　　“不行，我的尿都要笑出来了。”

　　“好想养一只呀！”

　　全场爆笑，观众们笑的眼泪横飞，笨蛋胡桃的蠢萌样子，完全征服了整个竞技场。

　　“这个广告效果，比排演的还要好呀！”

　　华盛顿感慨。

　　接下来的比赛中，女恶魔和摩莉娅歌轻松晋级，倒是向唐顿发出过挑战宣言的绿兽人败在了一个戴着铁甲面的男人手中。

　　“这个家伙很像大哥哥！”

　　胡桃打量着铁甲面，除了气息，无论是身高、胖瘦，还是眼神，都有些相似，甚至连气质，都是那种优雅和闲适。

　　“感觉如何？”

　　唐顿看向女武神。

　　“很厉害！”

　　能够得到摩莉娅歌的赞扬，足以说明铁甲面的强大，要知道即便胡桃出手，都不一定赢得下那个绿兽人。

　　“要不要招揽？”

　　伊莲想给哥哥找个替身。

　　“别费力气了。”

　　唐顿摇头，这种人才，绝对来头不小。

　　比赛很快轮到唐顿，他还没有出场，只是裁判宣布了一句，竞技场便响起了山呼海啸般的欢呼。

　　“人气好高呀！”

　　第一次来观看比赛的观众们惊叹不已。

　　唐顿的对手出场了，是一位身材高挑的女骑士，左手塔盾，右手持七米龙枪，再配上一套白银色的重装铠甲，当真是英气逼人。

　　没有寒暄，在裁判刚喊完比赛开始，女骑士右手一抖，龙枪突刺。

　　嗤！嗤！嗤！

　　撕裂空气的爆音中，数百朵枪花犹如梅花一般怒放，笼罩唐顿。

　　唐顿沉腰立马，双拳轰出。

　　砰！砰！

　　环形的冲击气浪扩散，像暴风一样，将枪花搅碎、击落。

　　砰！

　　女骑士右脚猛的蹬踏地面，整个人弹射，龙枪犹如蛟龙出海似得，刺向唐顿，同一时间，龙啸声阵阵。

　　唐顿吸了一口气，左拳打出，正中枪尖。

　　轰！

　　冲击溢散，荡起了尘土，吹的全场的观众向后仰躺，睁不开眼睛。

　　“死！”

　　女骑士爆喝，龙枪上，突然窜出了一头头蓝色的冰霜巨龙，怒吼着，喷出了白色的冰霜吐息。

　　呼！

　　龙息过后，每个人的耳边都是冰层急速冻结的咔嚓声，唐顿站立的半个场地，顷刻间被刷上了一层厚重的冰块。

　　哪怕有防御魔法，还只是堪堪被波及到，这一侧的观众们也被冻得不轻，头发眉毛上全是冰霜，双手抱着胸口，瑟瑟发抖。

　　唐顿脚下闪烁着一个魔法阵，身周被液态团包裹，并没有冻成冰雕，只是他刚破冰而出，那些冰霜巨龙便犹如流星一般坠落了。

　　轰！轰！轰！

　　元素巨龙们爆炸，进行自毁式攻击，一时间，整个场地都在震动，观众们捂着耳朵，依旧挡不住震耳欲聋的轰鸣声，心脏还在加速跳动，似乎要被压碎。

　　唰！

　　唐顿冲出霜雾，猛攻反击，女骑士仿佛早就料到了这一点，刚才没有配合元素巨龙抢攻，而是一直在蓄力，现在攻击，让唐顿就像是自己撞到枪口上似得。

　　冰河降临！！

　　数道龙卷风乍现，冰风暴肆虐，斗大的雪花吹拂中，还夹杂着锐利的冰刺，一头冰霜巨龙出现，咆哮着，咬杀唐顿。

　　霸空无双、万物崩坏！

　　唐顿挥臂，闪电肆虐中，无数的巨大拳影爆闪，像散弹一样轰击巨龙。

　　巨龙的身体在破碎，大量的冰块掉落，可是随着冰风暴覆盖体表，它的伤势又在复原，然后一口吞掉唐顿。

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨龙一边冻结、一边缩小，要禁锢唐顿。

　　“哥哥！”

　　伊莲下意识的在胸前画十字祈祷。

　　“没问题啦，这个女骑士很厉害，但是还打不过大哥哥。”

　　胡桃安慰。

　　“对方研究过唐顿的战斗习惯，作了针对性的战术，才能一直抢到先手！”

　　摩莉娅歌解释，事实上，唐顿都没有专心战斗，不然早改变战斗风格了，要知道他可是久经沙场的战斗大师，对方想靠这些小伎俩抢个先手还行，想要拿到胜利，还是要靠真本事。

　　观众们瞪大了眼球，看得如痴如醉，他们不懂，所以才觉得什么恐怖的巨龙、波及了全场的暴风雪，还有那些不停闪烁的雷电，越是声势浩大，越厉害。

　　暴风雪中，巨龙结成了冰雕，透过晶莹剔透的身体，可以看到唐顿被禁锢在其中。

　　“结束了吗？”

　　“开玩笑，唐顿怎么可能这么轻易被打败？”

　　“不过这个女骑士好厉害呀！”

　　观众们议论纷纷，接着便看到巨龙冰雕上出现了裂缝。

　　女骑士得到的命令是尽量活捉唐顿，可是哪怕交手短暂，她也认识到了对方的强大，所以采取第二方案，击杀唐顿。

　　噗！

　　连带着冰雕，唐顿的胸口被刺穿，殷虹的鲜血飞射，在雪白的冰层上，夺目非常。

　　啊！

　　不少女人捂着嘴巴，尖叫出声。

　　女骑士没有任何得色，眉毛一挑，快速的后撤，贴住了墙壁上，才放心的松了一口气。

　　“感知不错，你不是人类吧？”

　　唐顿右手平举，五指一抓，一个淡蓝色的漩涡出现，将那些风雪尽数牵引了过来。

　　很快，全场归于平静，只剩下满是裂痕的冰层显示着刚才战斗的激烈。

　　“去死！”

　　女骑士冲锋，正面冲撞。

　　唐顿抓着漩涡球，砸向了女骑士。

　　轰！

　　女骑士以更快的速度倒飞回去，漩涡球中全都是狂暴的元素力量，挨了这么一发，她终于吐血。

　　“我的耐心很有限，不管你是谁派来的，现在滚蛋，不然别怪我下手无情。”

　　对方招招夺命，唐顿再蠢，也知道她是敌人派来的杀手。

　　“有本事先赢下我！”

　　女骑士不再伪装，瞳孔变成了野兽状的竖型，氤氲着冰蓝色的光芒，她的身体上，也开始出现冰雾。

　　死亡投掷！

　　轰！

　　龙枪直射唐顿，所到之处，大量的冰层蔓延，空气都被冻结，让人无法呼吸。

　　“太可恶了！”

　　胡桃气愤，唐顿不能躲，不然龙枪会破掉竞技场的防御，射杀看台上的观众。

　　砰！

　　唐顿挥臂，想砸飞龙枪，可是刚碰到，便有冰层蔓延，将整条手臂都冻结了，强大的惯性，带着他的身体向后冲击。

　　女骑士迈腿，连蹬两步，直射而出抓住了龙枪后，一个上挑，将唐顿抡起，跟着砸向了地面。

　　死亡冰刀！

　　唰！唰！唰！

　　冰刀攒射唐顿，地面上同时出现了一个带着冰霜锯齿的漩涡，转动着，要绞杀他。

　　砰！

　　唐顿挥拳，反冲的力量让他腾空而起，顺势摆臂，一脚踹向龙枪。

　　女骑士眼睛一眯，颇感失望，唐顿太谨慎了，如果他用手触碰龙枪，那再也休想拿开。

　　脑海中只是闪过了这么一个念头的时间，唐顿便抓到机会，开始猛攻。

　　野蛮唐顿也出现了，凝结出元素武器，愤怒斩杀！

　　唰！唰！唰！

　　女骑士后退，接着轰的一声，身上的铠甲破裂，不过这个间歇，她也张口，吐出了一道冰霜吐息。

　　啊！

　　全场惊呼声四起，观众们愕然，因为没有预想中的雪白胴体，反而是一具布满了蓝色鳞片的身体，在星光下，充满着诡异妖艳的气息。

　　“龙人？”

　　唐顿的身体包裹在液态团中，完好无损。

　　“废话少说，受死！”

　　龙女背后的翅膀扇动，加速扑向唐顿，她的十指冒出冰爪，锋利的连空气都能撕裂。

　　“这女人脑残了吗？居然和大哥哥肉搏？”

　　胡桃刚说完，龙女就被施展泰坦武技的唐顿一个抱摔，砸在了地上。

　　砰！

　　地动山摇，哪怕是身体堪比钢铁的龙族，此时也血流满面，骨折声响。

　　“居然是一位龙女，唐顿公爵的魅力，果然不可抵挡，这是因爱生恨吗？”

　　解说员声嘶力竭的呐喊着，尽力调动全场的气氛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“闪开，挡着我的角度了！”

　　记者们推搡着，争夺最佳位置，疯狂的拍摄着龙女的身体，今年的奖金，果然要全靠唐顿了。

　　“认输！”

　　唐顿命令。

　　“休想！”

　　龙女还要再战。

　　大庭广众之下，唐顿不想使用黑暗格斗术，没办法禁锢对手，那就只能下重手了。

　　砰！

　　唐顿挥拳砸向了龙女的脑袋，要把她打晕，可就在拳头命中的瞬间，龙女突然抬头，盯向了他的眼睛。

　　咻！

　　对视的瞬间，唐顿的眼睛巨疼，似乎有什么东西刺进了灵魂中，他神情恍惚了一下，龙女的脑袋就“轰”的一声，爆炸了。

　　啊！

　　惊呼声再起，从观众们的角度，看到的是唐顿辣手摧花，一拳打爆了龙女的脑袋。

　　“自杀了？”

　　摩莉娅歌蹙眉。

　　解说员被突发状况弄的傻眼了，看着唐顿脸上溅到的鲜血和脑浆，这位资深主播，也卡壳了。

　　“这么对一个女人，太狠了吧？”

　　“会不会是意外？”

　　“我怎么忘了，唐顿也是一个屠杀，杀过不少人呀！”

　　龙人的无头尸体，实在太惨、太刺眼，让观众们对唐顿的印象分，开始下跌。

　　“母亲终于出手了吗？”

　　利昂看着骚乱的竞技场，叹了一口气，难道只有死一个，才能洗刷这场仇恨吗？

　　“嘁，沉不住气的女人！”

　　迷雾之境鄙视，就凭奥妮这气量，还想和邪神斗，简直自不量力。

　　剑舞大会是以较技为主，点到即止，虽说偶尔也会出现误伤，但是像唐顿这么在众目睽睽之下打爆对手的脑袋，还是第一次，而且对方还是一个龙女。

　　一夜之间，唐顿的风评开始转向，人们开始重新审视他，而且各种抹黑他的小报，开始刊发。


第1306章 跋扈的唐顿

　　嘎吱！

　　房门轻响，一位红衣大主教和六位金袍主祭走出了唐顿的卧室。

　　茜茜一行正焦躁不安的等在走廊中，看到他们出现，立刻迎了上来。

　　“怎么样？”

　　茜茜询问。

　　“殿下多虑了，唐顿公爵的身体很健康！”

　　大主教面带微笑，普通的公爵身体不适，能够请到一位金袍主祭治疗就已经面子够大了，可茜茜不同，一句话，直接是红衣大主教带队，要知道到了这个地步，除了皇室成员，已经没人请的动他们了，因为整个光焰教廷，也不过十二位。

　　“麻烦您了！”

　　茜茜行礼后，吩咐仆人，“带大主教下去休息！”

　　“能够为您和唐顿公爵效劳，是我的荣幸！”

　　能做到红衣大主教的位置，没人不是人精，这个人情，真是卖的实在。

　　“大哥哥，你觉得怎么样？”

　　胡桃冲进了卧室中。

　　“除了有点头疼，记忆混乱外，一切都很好。”唐顿下床倒茶，“要我说，你们太大惊小怪了。”

　　“还是等夏萝检查后再说吧！”

　　茜茜不放心，她可知道那些宫廷阴谋，有些时候简直比战场厮杀还要危险。

　　果然，半小时后，贤狼就诊断出了结果。

　　“唐顿遭到过厄运诅咒的攻击，不过被他的神圣血脉抵抗了，没有发作，但是记忆被翻阅过。”

　　夏萝神色凝重，“这种术法很邪恶，我感觉到了冤魂的气息缠绕着唐顿，应该是献祭了生命才完成的。”

　　“嗯，死了一个龙女！”

　　胡桃点头。

　　“有没有危险？”

　　伊莲脸色惨白。

　　“没有，不过唐顿的秘密被知道了多少，就不得而知了。”夏萝提醒唐顿，“以后遇到麻烦，要尽早解决，妇人之仁只会让情况更糟。”

　　“这是谁干的？”

　　胡桃磨牙，有大开杀戒的冲动。

　　“别担心了，我的命硬的很！”

　　唐顿耸了耸肩膀，安抚几个女孩，等到她们走后，他的脸色便沉了下去，“查出来了吗？”

　　“我们调查了那位龙女身前接触过的对象，但是一无所获，不过应该是奥妮皇后指示的！”

　　碧昂丝单膝跪地，汇报工作。

　　“再去查！”

　　正大光明的战斗，哪怕死了，唐顿也不怨恨，可是这种鬼蜮伎俩，最让他不齿，而且如果这次不是运气好，他就被阴死了。

　　“遵命！”

　　碧昂丝身体碎成黑雾，消失在房间中。

　　伦敦的各大报刊，依旧大卖，市民们因为唐顿的辣手摧花，又有了新的话题，一些嫉妒他的唐黑们上窜下跳，散布者各种污蔑的言论，最恶毒的便是他和伊莲的不伦恋情。

　　只是这些下作的手段，并没有掀起什么风浪，在平民们眼中，不乱搞的皇室，那还叫皇室吗？王宫就是藏污纳垢的地方，一时间，曾经爆发过的各种皇室丑闻又被轮了一遍。

　　一些地下书刊的尺度也越来越大，当一本描写唐顿和奥妮皇后虐恋的小说出世，直接横扫整个伦敦，接着向着周边城市蔓延。

　　有人看到有便宜可沾，立刻出版了续集，虽然女主角换成了伊莲和她的母亲血腥皇后，但是卖的更火爆了。

　　地下势力们就像跟在雄狮身后捡尸体的秃鹫，靠着唐顿的名声敛财，这些人渣，也就这点本事了。

　　仲夏夜祭典因为唐顿的到来，比往年都要瞩目，而剑舞大会更是夸张，之后的门票，在第四天被全部订购一空。

　　黄牛党们弄到了提前购买了套票的人的信息，亲自找上门去，以十倍的价格求购，依旧无果。

　　现在王都最有升值潜力的不是黄金，而是这些门票，三天之内，翻了百倍，尤其是冠军赛的门票，哪怕是最便宜的位置，也超过了十万金币，普通的平民，已经无缘得见了。

　　主办方收到了天价的赞助费，但是他们知道这是因为唐顿的人气，所以不止包了一个大红包给他，还给枪花商团留出了最醒目的广告位置。

　　“舍不得？要是唐顿退赛，你们现在的一切都会失去！”

　　董事会的一些成员不乐意让唐顿沾便宜，不过总算还有几个聪明人，一句话，就让他们感觉到了恐怖。

　　唐顿没空理会这些，因为哈塞尔伯爵死在了监狱中，同一时间，大街小巷出现了大量的张贴画，上面全是斯图加图家族的累累罪行。

　　哈塞尔足够恶棍，可他才是他们家的一条狗，和他们一比，小巫见大巫。

　　那些张贴画上图文并茂，把斯图加特的八辈子祖宗都挖出来了，这个家族的先代，是以捕奴贩奴发家的，之后靠着积累的粘满了血腥的财富，慢慢的得到贵族头衔，跻身上流社会。

　　虽然洗白了，但那是假象，直到现在，这个家族不仅没有放弃祖业，还是布列塔尼亚最大的奴隶贩子。

　　当那一幅幅被拐卖的女孩的头像张贴出来，整个伦敦沸腾了，有人组织了示威游行，要讨一个公道。

　　“被打了？”

　　晚餐的时候，唐顿得知了最新情报。

　　“是呀，不仅治安队，斯图加特的私兵都出动了，打的示威平民抱头鼠窜，半条街都被鲜血染红了。”

　　胡桃和伊莲去看热闹了，还救了不少人。

　　“这个家族完了！”

　　茜茜下了定义，那些材料太详细了，如果奥妮不处置，将会失去民心，要知道多少人的儿女，都是被他们给卖掉的。

　　“唐顿公爵，请您为我们主持公道！”

　　“我们需要一位英雄！”

　　“帮帮我们吧！”

　　一些平民跪在酒店外，看到唐顿一行出来，立刻哭喊着哀求。

　　“别理他们！”

　　茜茜很有经验，低声提醒了一句，同时给禁卫团使了一个眼色，让他们拦住那些人。

　　看到唐顿毫不停留的走向马车，人群激动了，起身追赶。

　　“您不是说过‘我即是正义’吗？为什么无视我们？”

　　有人嘶吼，有人谩骂，还有人绝望的哭泣。

　　“唐顿公爵，还我女儿一个公道呀！”

　　一个中年妇女泣不成声，她的女儿在十六岁时失踪，那些图片上，显示着她的女儿十八岁时死亡，身前受尽虐待，那具尸体，被蹂躏的惨不忍睹。

　　唐顿脸色铁青。

　　“唐顿，听我解释，我不否认，那些人中，肯定有失去家人的，但是他们也可能被某些势力利用了，等着你和斯图加特开战，进而渔翁得利！”

　　茜茜知道唐顿嫉恶如仇的性格，看到他能听自己的话，很感动，因此才更细心的解释。

　　“我知道你是为我好，可是为了自身的利益，难道就无视那些平民？”

　　唐顿不理解。

　　茜茜沉默，她是个善良的女孩，她也同情那些平民，可是她们和唐顿比起来，她更在乎他的安全。

　　“唐顿，向茜茜道歉！”荷玛呵斥。

　　“对不起！”

　　唐顿不是混蛋，只是想不明白。

　　“再等等吧！”

　　茜茜抓住了唐顿的手，悉心安慰。

　　十万人的竞技场，开赛一小时前，已经座无虚席，人们都期待着唐顿今天的表现，一些有特殊癖好的家伙想看到他再虐杀对手。

　　唐顿进入贵宾席，便看到夏尔和一群贵族在旁边的席位上划拳喝酒。

　　“晦气。”

　　唐顿抱怨，完全没有压制声音的意思。

　　“你说谁呢？”

　　喝的微醺的夏尔站了起来，金发在夜风下，纵横飞扬，只是配上一张阴郁的脸庞，少了英俊，多了憎恶。

　　“当然是说你！”

　　唐顿嗤之以鼻。

　　“你有种再说一遍？”

　　夏尔咆哮。

　　“再说一百遍都行，人渣，给我滚，本公爵不想看到你！”

　　唐顿比了一个中指。

　　“该死！”

　　夏尔咒骂了一句，撸起袖子，就准备干架，不过最终还是忍住了。

　　作为斯图加特精心培养的继承人，夏尔可是一位智机百变的英杰，在看到唐顿出现在旁边，身周这些狐朋狗友不仅没有劝说，反而起哄战斗，他就知道，自己被算计了。

　　“冲动了。”

　　家族爆出了丑闻，夏尔已经不想出来丢人现眼了，可是父亲说，越是这种时候，越要镇定的露面，不然岂不是做贼心虚，只是去见奥赛罗时，被拒绝，他就顺势和这些邀请他的贵族子弟一起。

　　“到底是谁在算计我？”

　　唐顿嘀咕，看到夏尔没和奥赛罗在一起，他就明白，有幕后黑手要挑起冲突，只是以他的性格，懒得妥协而已。

　　附近的贵族都安静了下来，小贵族是没资格调和矛盾，而大贵族，则是巴不得他们打起来，斯图加特被铲平，那他们就可以蚕食那些空出来的利益。

　　“乡下土包子！”

　　夏尔的冷静，让不少人失望，同时又感慨，这家伙好理智。

　　“滚！”

　　唐顿吐出了一个字。

　　咔嚓！咔嚓！

　　记者们又凑了过来，兴奋的拍摄。

　　唰！

　　夏尔拔剑，几个前排的记者被斩断了右手，捧着的帝维水晶掉落。

　　“两位消消气！”

　　主办方的主事们都赶来了，没办法，他们不能让剑舞大会出现任何差错。

　　“我不想看到这家伙脸！”

　　唐顿说完，坐了下来。

　　“快上茶！”

　　主事们催促女仆，同时看向了夏尔。

　　“让这个家伙滚蛋，我看比赛的心情都影响了。”

　　夏尔冷哼，径直坐下，他要借此机会，让人们知道斯图加特家族的权势是多么的恐怖。

　　“这个……”

　　主事们发愁，两个人，他们都惹不起。

　　砰！

　　茜茜一巴掌拍在了桌子上，骄斥，“发什么呆呢？没听到唐顿的话吗？让他滚，不然后果自负！”

　　“等一下，我们这就解决！”

　　主事们安抚着茜茜，赶紧向董事会报告。

　　“怎么了？好像是唐顿和夏尔吵起来了！”

　　“唐顿太嚣张跋扈了吧？一个外人，在伦敦也不夹着尾巴做人？”

　　“得了吧，我倒宁愿他把所有的贵族都揍一遍。”

　　观众们议论纷纷，不过他们觉得唐顿要吃亏，毕竟斯图加特可是豪门，势力根深蒂固。

　　很快，主事们回来，走向了夏尔。

　　“抱歉，可以请您离开竞技场吗？”

　　主事的话音一落，附近就响起了惊呼声。

　　“什么？”

　　夏尔满脸震惊，“你有胆子再给我重复一遍！”

　　“请您离开竞技场！”

　　主事额头冒汗，“抱歉，这是董事会决定的！”

　　这绝对是赤裸裸的打脸，夏尔本来要杀了这个主事，可是一句董事会，又让他忌惮了。

　　夏尔当然明白，是三大豪门和皇室在幕后掌控着剑舞大会，如果唐顿退赛，他们会受到巨大的损失，那么自然要得罪自己了，更别提唐顿的身旁，还有一个茜茜。

　　“该死！”

　　夏尔不想走，可是一个中年出现了。

　　“夏尔侯爵，请吧！”

　　中年人是传奇，是白玫瑰家族的一位强者，地位极高。

　　“唐顿，你给我记着！”

　　夏尔挥袖离开。

　　“公爵，打扰您的雅兴了，真是抱歉，这是我们的一点心意！”

　　中年人递上了一个木盒。

　　“不必了！”

　　唐顿谢绝，可中年人还是把木盒放在了桌子上，才告辞离开。

　　“是什么？”

　　好奇的胡桃打开盒子，一时间，霞光四射。

　　“这是神圣钻石？”

　　不少人惊呼出声。

　　方圆一千码的范围被笼罩了，被霞光照射后，观众们身上的病疼不翼而飞，因为这枚钻石产自天堂位面，可以治愈很多伤势和隐疾，普通人戴着它，终身不会生病。

　　单论价值，至少一个亿。

　　“董事会真是大手笔呀！”

　　贵族们吞着口水，羡慕唐顿的好运，感慨着董事会的慷慨，却不知道，如果唐顿不够出色，人家凭什么讨好他？

　　“你好歹也是大贵族了，要学会借势！”

　　荷玛教导。

　　“嗯！”

　　唐顿正眼都没瞧神圣钻石一眼，看到胡桃喜欢，便丢给了她，这一幕，让观众们再次倒吸凉气。

　　“败家子呀！”

　　“他绝对是个萝莉控！”

　　“茜茜不会生气吗？”

　　就在观众们的议论中，比赛开始，那个铁甲面再次碾压对手，毫无悬念的胜出，然后轮到了唐顿，他的对手，是女恶魔。

　　“我等这一刻很久了。”

　　女恶魔拔剑。

　　“我今天心情很不爽，所以你最好别激怒我！”

　　唐顿神色不善。

　　女恶魔嘴角一哂，突然消失在原地，之后漫天剑光爆闪，垂直坠下，笼罩唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　地板炸裂，冲击翻腾，战斗直接进入高潮。


第1307章 拍卖会

　　烟尘激荡中，女恶魔身影一闪，消失在原地中，以唐顿的战斗力，根本不会被这种攻势击溃，所以这是佯攻，尽可能的压制对手，进而找到破绽突袭。

　　“就这么点本事，可是无法打败我的！”

　　唐顿冷笑，他的身周，是不断闪现的女恶魔身影，不过他并没有在意。

　　嗤！

　　一道魔能剑刃从地面上射出，唐顿仅仅偏头，便躲开了，姿态潇洒无比，也让女恶魔更加的谨慎。

　　“机会！”

　　女恶魔抢攻，直刺唐顿后脑，可是眼前一花，对方就面对自己了。

　　唐顿屈指一弹。

　　叮！

　　清脆的撞击声中，剑刃被打开，唐顿身体前倾，右臂伸出，再次屈指弹出，命中了女恶魔的额头。

　　砰！

　　看似软绵绵的弹击，可是轰的一声，指风爆散，直接将四周的烟尘吹开了，女恶魔不可控制的脑袋扬起，仰躺着飞了出去。

　　嗤！

　　女恶魔反手将长剑插入地面，划出了二十多米，才止住冲击的惯性，可是刚落地，唐顿再次杀到，屈指再弹。

　　“休想！”

　　女恶魔咬牙切齿，这绝对是赤裸裸的羞辱，可是不等她举剑格挡，她便再度中招。

　　砰！

　　女恶魔飞出，她持剑连挥，攻击地面，利用炸出的气浪反推，止住去势，然后一个空翻落地，准备重整攻势。

　　唐顿身体一闪，瞬移到女恶魔身前，又是弹指一挥。

　　轰！

　　女恶魔眼前全是星星，就像被攻城锤击中了似得，这一次，她直接撞在了墙壁上，砸的龟裂蔓延。

　　不等女恶魔落地，唐顿单手一扯，泰坦之握发动，她就像被无形的引力牵引着，扯了回来。

　　砰！

　　唐顿再弹指，女恶魔陷入了重度眩晕中。

　　“厄运诅咒！”

　　女恶魔知道再这么下去，会被活生生的打死，所以不惜损耗生命，使用厄运诅咒，只要唐顿再触碰自己，就会对他的心灵形成暴击，可是等了几十秒，都没有任何反应。

　　女恶魔抬头，发现唐顿压根没有追加攻击的意思。

　　“认输吧！”

　　唐顿劝说。

　　“该死，失算了。”

　　趴在地上的女恶魔砸了一下地板，她不知道唐顿是发现了自己的阴谋，还是心善，不，应该是后者，因为自己的诅咒由于血统的关系，太神秘，一般人根本发现不了。

　　短暂的寂静后，全场响起了巨大的欢呼声，尤其是那些女孩们，叫的最大声。

　　“简直太酷了，唐顿大人天下无敌！”

　　“好厉害，不行，我要爱上他了。”

　　“嘁，我已经爱上他了，唐顿殿下，看这边！”

　　女孩们尖叫着，甚至有一些粉丝自发的组成了亲卫队，为唐顿加油助威，当然，这种状况，也让男人们更加嫉恨他了。

　　女恶魔站了起来，持剑对峙。

　　“大家不要看唐顿拥有压倒性的优势，完虐对手，其实这位恶魔混血女相当厉害，根据资料，她的实力是七阶大元帅！”

　　解说员声嘶力竭的大吼着，调动观众们的情绪。

　　“干什么呢？快动手呀！”

　　“发什么呆呢？”

　　“唐顿，打爆她！”

　　看到女恶魔突然不动手了，只是慢慢的移步，观众们不满了。

　　“一帮蠢货！”

　　女恶魔被满场狂嘘，气的要死，可是她真的没办法动手，唐顿站在那里，看似没有防备，可是气息浑然天成，完全找不到一点破绽，只要攻击，对方就会像崩绝的大坝，涌出潮水般的反击。

　　“好厉害！”

　　女恶魔感慨，醒悟到自己小觑唐顿了，她的眼睛突然闪烁起了紫色的火焰，从她的角度望过去，可以看到对方的气息犹如一头上古巨兽，正散发着无尽的威压。

　　这是女恶魔的天赋，接战后，可以将对方的战斗力具现化，接着读取，然后她发现，那么多的冒险者和贵族子弟中，唐顿足以排进前十，而她自己，也就是前百的水准。

　　“没机会，打不赢！”

　　女恶魔呢喃着，一股绝望开始在她的心底滋生，像毒草一样横生枝节。

　　“看来被寄予厚望的恶魔女也无法让唐顿公爵拔剑了。”解说员深深地叹气，“现在的状况是，恶魔女会不会心悦诚服的宣誓效忠？”

　　战局的僵持，让观众们开始向竞技场内投掷杂物，咒骂女恶魔。

　　“混蛋！”

　　女恶魔挥剑，一道巨大的紫色剑刃飙射而出，打向了看台，好在防御法阵生效，将它挡了下来。

　　观众们集体后仰，被吓得不轻，缓过神来后，就开始谩骂。

　　“请观众们冷静，不要干扰战斗！”

　　解说员想要平息场地内的骚乱，用话题转移注意力，“唐顿公爵，我们知道你的霸空拳是史诗武技，传承自蛮王塔南，能够亲眼见到，真是三生有幸，可这毕竟是剑舞大会，您能不能拔剑？”

　　唐顿低头，看了一下天使哀鸣。

　　“好机会！”

　　女恶魔突破音速，带着空气的爆音出现在唐顿面前，只是刚刚刺出长剑，就看到对方看了过来，手指屈起。

　　额头的疼痛还没有消散，几乎是本能的，女恶魔后退，直到贴到墙壁，才松了一口气。

　　“哈哈！”

　　满场哄笑。

　　“该死！该死！”

　　女恶魔要尴尬死了，对方一个动作就把自己吓个半死，不敢进攻，这叫什么事儿？可是理智告诉她，刚才那下不退，就会被弹指打飞。

　　“该结束了！”

　　女恶魔的战技也不过如此了，无法让自己提升，所以唐顿决定速战速决。

　　“我可没同意！”

　　女恶魔咬着牙，身上突然氤氲起了诡异的魔纹，同时散发着紫色雾气，进入狂暴状态，然后扑向了唐顿。

　　呼！！

　　冲入唐顿五米内，女恶魔张口突出黑色的雾气，迅速的笼罩四周的空间，要遮蔽视野，屏蔽感知。

　　“好卑劣的手段！”

　　女孩们大骂，然后就闭嘴了，因为唐顿身前突然唰的一下，爆发出一个巨大的十字光斑，像星光一样闪烁着，完全晃化了眼睛。

　　等到视野恢复，观众们发现，女恶魔嵌在了墙壁中，手中的传奇长剑已经寸寸断裂，只剩下剑柄。

　　“怎么回事？唐顿拔剑了？”

　　观众们窃窃私语，讨论着刚才发生了什么。

　　“女神在上，这就是唐顿公爵的剑技吗？好恐怖，好霸道，好威猛，完了，我已经彻底沉迷在其中了。”

　　一向有冰山美女之称的女主播突然爆发了，激动的狂吼，“唐顿公爵，我要给你生猴子，生一大堆猴子。”

　　很多认为唐顿走了狗屎运瞧不起他的贵族子弟此时都沉默了，对方的强大，深深地烙印在了他们的脑海中。

　　“我认输！”

　　女恶魔举起双手，很干脆的投降，她不是蠢货，所以知道如果唐顿刚才没有手下留情，她已经死了。

　　“大哥哥万胜！”

　　胡桃跳到了栏杆上，兴奋地挥舞着枪花的大旗。

　　“唐顿！”

　　女恶魔看到唐顿离开，赶紧出声。

　　“嗯？”

　　唐顿侧头。

　　唰！

　　女恶魔瞬移到了唐顿身前，踮起脚尖，吻向了他的嘴唇。

　　唐顿皱眉，要退开女恶魔，可是对方说话了。

　　“你要小心，这块竞技场中，还有你无法战胜的对手，铁甲面、摩莉娅歌、小胡桃，我根本看不出他们的战斗力，不过最恐怖的，还是那个留着一头黑色长发的小女孩，她的气息，简直就像一位半神，我连观察她的勇气都没有，因为我觉得，我看过去，直接就会死！”

　　女恶魔提醒着。

　　“谢谢你的情报！”

　　唐顿的脑海中，被“半神”这个字眼填满了。

　　“用你的吻来答谢我吧！”

　　女恶魔提议，发现唐顿没兴趣后，直接吻在了他的嘴巴上，还想把舌头伸过去。

　　哗！

　　全场都是凑热闹的口哨声，女孩们又开骂了，往场地内丢着杂物。

　　唐顿推开了女恶魔，面色不愉的走进后台。

　　“啧，味道不错呀！”

　　女恶魔伸出猩红的舌尖，舔了一下嘴唇，要不是担心被杀，她真的很想要破唐顿的皮肤，品尝他甘美的鲜血。

　　比赛有条不紊的进行着，黑发小女孩和摩莉娅歌毫无悬念的获胜，然后到胡桃的时候，再生波澜。

　　“看我的吧！”

　　胡桃把平板状的小胸脯拍的叭叭作响，骄傲的走进了竞技场，她原本打算和唐顿与摩莉娅歌包揽冠亚季三军，没想到却败在了铁甲面的手上。

　　“胡桃输了？”

　　伊莲愕然，认识这么久，这是胡桃第一次战败。

　　全场鸦雀无声，惊愕地看着铁甲面，这不是什么侥幸的胜利，而是完全的掌控比赛。

　　胡桃依旧暴力，看看整个被破坏掉的竞技场，就知道她的恐怖，可是在铁甲面面前，被耍的团团转。

　　“只差临门一脚，他就可以晋升战神境界了！”

　　廉价神感慨着，他终于见到了一个战斗智慧堪比唐顿的天才。

　　今天的比赛结束了，人们意犹未尽，回味之余，又开始讨论明天的比赛，唐顿的对手已经出来了，是摩莉娅歌。

　　比赛打到现在，每一位参赛者的情报早被挖出来了，因此观众们知道她是破晓金星的女武神，知道了那个亘古不断的约定，只要战败，女武神就会成为胜利者的仆人，永世效忠。

　　这一场的关注度空前之高，地下赌场吸纳的赌注都超过了二十亿金币，其中女孩们普遍下唐顿赢，而男人们就理智多了。

　　那个女孩能够得到“摩莉娅歌”这个圣柩称谓，就意味着她的强大，唐顿再厉害，恐怕也不是她的对手。

　　唐顿不关心这些，正想着怎么开解胡桃，一向没心没肺的小萝莉居然没吃晚饭。

　　“走吧，今天在白金汉宫，有一场由五大国皇室举办的拍卖会，会展出许多重宝！”

　　茜茜晃了晃手中的请柬。

　　这也是仲夏夜祭典惯例节目，剑舞大会打到了八强赛，自然要给选手们一个休息时间，而拍卖会，正好填补这个时间。

　　“不去！”

　　胡桃整个人都蒙在被子里，裹得像个毛毛虫。

　　“你今天想要什么，我都买给你！”

　　茜茜引诱，“这可是全大陆最瞩目的拍卖会哦，会有很多稀有珍宝，绝对让人大开眼界。”

　　“真的？”

　　胡桃露出了两只眼睛，结果看到唐顿站在旁边，又觉得丢人，缩了回去，“不要。”

　　“出来！”

　　唐顿看到劝说无效，干脆扯掉了棉被。

　　“不要，不要，丢死人了，让我死了算了！”

　　胡桃抓着棉被，像一条被吊起的小鱼，扑腾着双腿，大发脾气。

　　啪！

　　唐顿一巴掌抽在了胡桃的屁股上，看到她闹的更凶了，故意丢掉棉被，吓唬她，“不管她了，咱们去玩！”

　　“你别和小孩子一般见识呀！”

　　茜茜一边劝，一边走了出来。

　　“呜呜呜，大哥哥不疼我了！”

　　胡桃手脚拍打着床铺，吼了几分钟，看到没人理会自己，赶紧一个翻身，跳下了床铺，迈着小腿冲到门口边，扒拉着门框，朝外边偷窥，然后就看到唐顿一行站在外边。

　　唰！

　　胡桃一下子闹了个大红脸。

　　“走了！”

　　唐顿揉了揉胡桃的头发，后者一个飞扑，像个树袋熊似得挂在了他的背上。

　　白金汉宫是国家庆典和王室欢迎礼的举办地，是布里塔尼亚的象征之一，只要看看拍卖会能在这里举办，就可以体会到它是多么的盛大。

　　这里的拍卖品不一定是最名贵的，但一定是最稀有的，甚至连其他位面的物品都有。

　　能够参加拍卖会的商团，各个都是享誉西土大陆的前三百强，拥有的资产，至少千亿金币。

　　被邀请的宾客，除了贵族，还有各界著名的人士，反正一句话，名气要大的家喻户晓。

　　除此之外，还有平民代表团，就是一些做出了让人敬佩事迹的平民。

　　“那个小女孩，装死躲过了强盗团的劫掠屠杀，然后跑了整整一个下午，找到了边防军，带着他们灭掉了那支臭名昭著的强盗团。”

　　管家指着一位小女孩，为唐顿一行介绍，“据说她当时跑的脚掌血肉模糊，一直在吐血，如果不是红衣大主教的神术，她已经死了。”

　　平民们很拘谨，完全是土包子做派，但是哪怕是大贵族，看到她们也会给与礼节性的问候。

　　在这种场合，谁都不想失礼，哪怕是装，也要做成绅士和淑女。

　　小女孩看着餐桌上那些丰盛的食物，馋的直吞口水，可是不敢拿，来的时候有人教导过了，少说话，少乱看，要是丢了人，会被绞死的。


第1308章 第一土豪

　　“吃呀！”

　　胡桃拿着一块蛋糕，递给了小女孩。

　　小女孩摇头。

　　“食物放在这里，就是要被吃掉的。”

　　胡桃把蛋糕塞向小女孩，她显得恐慌，双手背在身后，不停地后退，还偷瞄着不远处一个尖下巴的女人。

　　那个女人浓妆艳抹，正站在一位伯爵妇人面前，称赞着对方的并不好笑的笑话。

　　“你看，谁都可以吃的！”

　　胡桃拿起一块蛋糕，一口吞掉了上面的草莓。

　　小女孩犹豫着，终究是忍受不住奶油香气的诱惑，凑到了蛋糕边，仿佛用尽了一生的力气，使劲的嗅了嗅。

　　“好香呀！”

　　咕嘟！

　　小女孩吞了一口水，伸出手背，使劲地擦着嘴巴。

　　“吃呀！”

　　胡桃把蛋糕塞到了小女孩嘴上，软软的奶油碰触着嘴唇，简直是最美妙的触感。

　　“是蛋糕碰到我的！”

　　小女孩自我安慰着，偷瞄了尖下巴女人一眼，接着飞快的舔了一下嘴唇，奶油入口，直接在味蕾上爆开，那股甘甜，是她这辈子都没有吃过的美味，一时间就像一只在阳光下午睡的野猫，她幸福的眼睛都眯了起来。

　　“你以前没吃过蛋糕？”

　　胡桃抓过小女孩的手，硬是塞给了她。

　　“嗯！”

　　小女孩快速的点了点头，终于被食物征服，快速的吞咽着。

　　“你怎么吃这么快呀？小心噎着。”

　　胡桃询问。

　　小女孩没有回答，但是瞟向尖下巴女人的畏惧目光足以说明一切，如果被她发现，肯定要被毒打一顿，所以想要赶紧吃完，不过吃了两口后，小女孩又停下了，掏出口袋中绣着蔷薇的小手帕，要把蛋糕包起来。

　　“哎呀，你干什么？”

　　胡桃压住了小女孩的手。

　　“啊？不能带走吗？”

　　小女孩恐慌不安，低声的解释着，“妈妈从来没有吃过这么好吃的东西，我想带回去给她尝尝！”

　　“不是，我是说你把它装进口袋，就挤烂了！”

　　胡桃觉得小女孩好可怜、好懂事，她抓了抓头发，跑开了，嘴里喊着“你等等”，然后开始大扫荡，拿着一个盘子，从餐桌上的食物中挑选她自认为美味的。

　　“喏，都是你的，尽情的吃吧。”

　　胡桃把盘子塞给小女孩，又跑开了。

　　“那个小女孩是你带来的吧？”

　　伯爵妇人早厌烦了尖下巴女人，找了个借口，想把她支开。

　　“啊，他们是平民代表，没受过什么教育！”

　　尖下巴一边解释，一边转头，便看到了端着盘子的小女孩，顿时恼了，告了一声罪，风风火火的跑了回来。

　　“你干什么呢？谁让你吃东西的？”

　　尖下巴低骂。

　　小女孩低着头，不敢解释，其实除了刚才的蛋糕，在盘子上堆成小山状的食物，她一块都没有动。

　　“这是谁家的孩子？”

　　附近的几个女宾客看到一个小孩子这么没教养，皱起了眉头，低声抱怨，似乎这么骂一句，就能展现她们的优越感。

　　听到这话的宾客们扫了一眼，认出了胡桃后，不仅没有搭茬，还赶紧走开了，和说话的人拉开了距离，深怕被她们连累。

　　尖下巴的脸都黑了，想动手打人，又察觉场合不对，就掐了小女孩一把，恶狠狠地警告着，“还不把盘子放下，哼，等回去，我在收拾你。”

　　小女孩很疼，可是忍着泪，不敢叫，乖乖地放下了餐盘。

　　“喂，只是吃点东西，你管的也太宽了吧？”

　　有宾客质疑。

　　“嗯？”

　　尖下巴愣住了，什么时候，贵族们也这么好说话了？这场盛会，看似是普天同庆，事实上，平民要有自知之明，应该有多远就滚多远，别打扰了贵族老爷的雅兴。

　　“你做了什么？”

　　小胡桃跑了回来，看到小女孩泫然欲泣，皱着眉头询问，“她打你了吗？”

　　“没有！”

　　小女孩赶紧摇头。

　　“喂，我不喜欢你，赶紧离开！”

　　胡桃命令。

　　“你……”

　　大庭广众之下被这么一个小孩子呵斥，尖下巴的神色挂不住了，不过她也不蠢，看到胡桃身上的衣服华丽名贵，必然是出自大家族，哪还敢叫嚣，于是把气洒在了小女孩身上。

　　“好，我这就叫走！”

　　尖下巴赔了一个笑脸，拉着小女孩就走，不仅用的力气很大，还隐晦地掐了她几下，“不准哭，不然我会让你的爸爸丢掉工作，到时候你们全家都要去要饭。”

　　小女孩瘪着嘴，很委屈。

　　“坏人！”

　　胡桃骂了一声，冲了过来，一头撞在了尖下巴的背上。

　　咣当！

　　尖下巴踉跄了几步，还是没止住惯性，一下子扑倒在餐桌上，把那些餐碟碰了个稀里哗啦。

　　清脆破碎的声响在大厅中不是很响，但是骚动足以吸引周遭人们的注意力。

　　“不，不是我，是这个小女孩推我的！”

　　尖下巴顾不上身上沾上的食物，忙不迭的道歉和撇清，她都要被吓死了，这里可是白金汉宫，做出失礼的事情，就算皇室不追究，自己的上级也会收拾自己。

　　“我看到了，明明是你不讲理，再欺负小孩子！”

　　“你一个大人就知道推卸责任，丢不丢人？”

　　“对于小孩子，你应该宽容！”

　　附近的数位贵族妇人立刻跑了过来，蹲在了胡桃身边，寒吁问暖不说，还大加指责尖下巴。

　　“我……”

　　尖下巴愣住了，继而浑身颤抖，她就算用膝盖想，也知道让这么多大人物着急的小女孩，肯定来头不凡。

　　“你没有受伤吧？”

　　贵族妇人检查着胡桃的身体，拍着她身上并不存在的尘土，殷切的要命。

　　尖下巴扭头，看到自己刚才奉承的伯爵夫人也想凑到那个小萝莉身边，可是根本不敢上前，因为她的头衔不够大。

　　现在围着胡桃，最差的也是一位侯爵夫人，其他人们等了几秒钟，就找到了其他献媚的办法，那就是指责尖下巴。

　　“哎呀，我没事，你们好烦呀！”

　　胡桃不耐烦的摆手，可是贵族妇人们不仅没有不满，反而带着笑脸，继续献殷勤。

　　“把这里收拾一下！”

　　女仆长吩咐完仆人，在尖下巴身前站定，“请你离开，白金汉宫不欢迎你。”

　　“不，这不关我的事！”

　　尖下巴下意识的辩解者，能参加这次的拍卖会，她可是花了大价钱和人情才拿到的机会，要知道黑市上一张请柬，已经卖到了数百万金币，不少贵族都想来着参加，镀一层金，再者说，与会的都是大人物，要是运气好一点，就得到贵人相助飞黄腾达了。

　　“请离开！”

　　女仆长不听辩解。

　　“不是，是这个小女孩！”

　　尖下巴说完，突然醒悟了过来，快步小跑到胡桃身边哭诉，“求你了，我不能离开，不然我会丢掉工作的。”

　　“啊？”

　　胡桃不知道该怎么办了，她讨厌这个女人，但是也不想她没有生计。

　　“好了，都散掉吧，只是一场小误会而已。”

　　茜茜挽着唐顿的手臂，走了过来。

　　“殿下！”

　　“公爵！”

　　一帮高高在上的贵妇们此时低下了头颅，神态恭敬的向茜茜和唐顿问安。

　　“你又在胡闹什么？”唐顿蹙眉，“别给人添乱了！”

　　“嗯！”

　　胡桃背着双手，低着头，用脚尖在地上画着圈圈，显然有点小郁闷。

　　“大哥哥，是我的错，她是为了帮我！”小女孩站了出来，“你别怪她！”

　　“与你无关，她无法控制自己的情绪，就要认罚，今天不许吃晚饭了，另外要做一百道数学题！”

　　唐顿看着小女孩，声音温柔。

　　“啊？”

　　胡桃叫苦。

　　“不过看在你是为了主持正义的份上，待会儿喜欢上什么东西，我都买给你。”

　　刚才的一切，唐顿都看在眼中，也很欣慰，他可不想胡桃成长为一个不知人间疾苦的冷血小霸王。

　　“唐……唐顿！”

　　尖下巴都要吓死了，她想起自己刚才将责任推给胡桃，脸上的血色都褪尽了，“是我的错，请您原谅我。”

　　“去梳洗一下吧！”

　　茜茜像个女主人似得，解决麻烦，“小妹妹，走，我带你去吃东西！”

　　“不用，有我呢！”

　　胡桃拍着胸脯，自告奋勇，然后就拉着小女孩跑开了。

　　“你哥哥和姐姐很厉害！”

　　小女孩回头，在她心目中，尖下巴就是最恐怖的人，可以主宰父亲的命运，可是让她都低声下气的那些大贵族此时站在胡桃的哥哥面前，十分卑微。

　　“那当然！”

　　胡桃很得意。

　　“大哥哥好酷，我可以嫁给他吗？”

　　小女孩询问。

　　“那不行，因为茜茜和帝兰雪姐姐都要嫁给他，搞不好还有塞蕾丝姐姐，对了，还有我，所以你没机会的啦。”

　　幸亏小女孩不知道帝兰雪这个名字代表着什么，不然非被胡桃这句话吓死不可。

　　再次游走在大厅中，小女孩发现，周围的人看向自己的目光，不再是冰冷和厌恶，而是充满了笑意，那些仆人甚至会走上来询问自己要吃什么，然后帮忙拿来。

　　“先生们、女士们，请移步大会场，拍卖会即将开始！”

　　主持人宣布。

　　“走了，去买东西！”

　　胡桃拉着小女孩离开。

　　“小祖宗，你可要给我多说几句好话呀！”

　　尖下巴拦住了两个人，给出了许多承诺。

　　小女孩尽管年纪尚小，但是也明白，这些转变，都是因为那个大哥哥，他似乎是一个大人物。

　　“十二号？主办方还真是给你面子呀！”

　　包厢内，茜茜看到大管事亲自送来的竞价牌上的号码，不由得轻笑。

　　“很厉害吗？”

　　胡桃随手翻看，小女孩拘谨的站在门口，不知所措的绞着手指。

　　“来！”

　　伊莲照顾她。

　　“前二十的竞价牌，都属于各大皇室和豪门家族，这是不成文的规定，因为它代表着权势和财富。”

　　茜茜晃了晃她的牌子，上面是二。

　　“不知道是谁又想阴我！”

　　唐顿撇嘴，很多贵族，都渴望拿到靠前的竞价牌，因为这代表着上流社会的认可，但是他不同，越靠前，就越会引起人们的嫉妒。

　　拍卖师是布里塔尼亚最红的女演员，虽然不够专业，但是名气够大，而且人长得也漂亮，一身V字领的低胸晚礼服，将她的气质完全衬托了出来。

　　“第一件拍卖品，复苏之风，它可以让佩戴者的身体永远沐浴在自然气息中，达到延年益寿的效果，保守估计，可以增加一百年的寿命！”

　　不愧是西土大陆最盛大的拍卖会，本是用来预热气氛的第一件拍卖品，就有资格做其他拍卖会的压轴珍宝。

　　贵族们开始竞价，毕竟增加寿命的宝物，无论什么时候，都会让人趋之若鹜。

　　“第六件拍卖品，《低俗小说》，有人说它是一本黑魔法书，记载着全大陆的邪恶禁术，有人说它只是一本名人自传，也有人说它是来自其他位面的魔典，甚至还有传言，说它本身就是一个秘境，不过没人知道答案，因为全大陆能够读懂它的人，不超过十个！”

　　拍卖师介绍着低俗小说的来历。

　　这是一本有着破旧牛皮封面的小说，平淡无奇，哪怕丢在杂货堆中，都无人多看一眼，但是传奇以上，便能体会到它蕴含的魔力，只要看到它，就不舍得移开目光。

　　“这么诡异？”唐顿蹙眉，“荷玛，你怎么看？”

　　“这本书很神奇，据说每一个人看到的内容，都会因为性格不同而变化，我建议作为藏品收集。”

　　荷玛给出建议。

　　有钱没处花的大富豪永远都不缺，《低俗小说》瞬间就飙到了一亿金币，之后，人们的竞价开始变得缓慢。

　　“收藏这东西干什么？还不如买蛋糕吃。”胡桃嘀咕。

　　“荷玛想要？”

　　茜茜问话的同时，已经让女仆长举牌了。

　　“二亿！”

　　哗！

　　全场哗然，所有的视线都投了过来，都想看看这位一次加价五千万的大富豪是谁！

　　“太多了吧？”

　　伊莲有点心疼。

　　“最后的成交价，我估计在二亿金币左右，如果不能一口气镇住那些买家，会变成拉锯战！”

　　茜茜才不会多花一分钱呢。

　　果然，原本对《低俗小说》感兴趣的买家们开始放弃，因为他们觉得，二号买家肯定势在必得。

　　“恭喜茜茜公主！”

　　拍卖师早就记住了每一位竞价牌的主人，而且她也明白，大人物需要优越感，所以报上了名字。


第1309章 竞价

　　拍卖继续进行！

　　哪怕主办方的管事们平时都是位高权重，掌管着上亿的财富，可是和茜茜一比，依旧是云泥之别，现在可以借着送上《低俗小说》的机会见她一面，混个脸熟，所以发生了争执，要不是他们还记着自己的身份，都要拳脚相加了。

　　“够了，赶紧送去，别让殿下久等！”

　　最终还是地位最高的主事得到了机会，兴奋的屁颠屁颠的赶路。

　　“喏！”

　　茜茜接过小说，翻看了几眼，便递给了唐顿。

　　主事看到荷玛把小说收了起来，眼皮猛跳，这可是价值两个亿的拍卖品呀，殿下居然说送人就送人，唐顿这狗屎运，简直走的太霸道了。

　　“两个亿是多少？”

　　小女孩询问，在她心目中，一百金币就是天价。

　　“呃，兑换成熏肉，可以铺满整个伦敦！”

　　胡桃不是机智，而是根本不知道怎么描述，干脆选了最笨蛋的换算法，不过倒是很直观。

　　“啊？这么多？那能吃多久？”小女孩傻眼了，下意识的呢喃着，“如果换成黑面包，岂不是可以铺十层？”

　　小女孩家里比较穷，一年就能吃一次肉，所以知道这是很贵的东西，可以顶很多面包。

　　“要不要做我的妹妹？”

　　黑面包是最劣质的食物，混着不少沙石，除了可以果腹外，难吃的要命，伊莲想起了小时候，哥哥总是把最好的留给自己，然后自己啃黑面包。

　　“我不想离开妈妈！”

　　小女孩知道跟着这个大姐姐，可以过上好日子，但是她不舍得妈妈。

　　“好孩子！”

　　伊莲抚摸小女孩的额头。

　　“殿下，有什么可以为您效劳吗？”

　　主事刷着存在感，虽然被茜茜无视了，但是不敢有一丝不满，依旧恭敬的站在门边。

　　门口外，是主事的六位秘书，她们要是知道一向强势的老总变得这么低声下气，非惊讶的瞪爆眼球不可。

　　“第十六件拍卖品，辉煌水晶，来自天堂位面，它拥有极强的净化能力，可以驱散一切不洁效果和诅咒，可以让使用者直接晋升一个大阶位，和圣职者结合，更是相得益彰，可以产生意想不到的神奇效果，如果一位孕妇服用后，生下的孩子，必然诞生神圣血脉！”

　　拍卖师的话音还没有落下，茜茜已经站了起来，这块水晶，她志在必得，因为对唐顿有奇效。

　　其他的贵族们也在兴奋的议论，尤其是那些没有家族血脉的，都期望与下一代的强大。

　　可以说，这块水晶带来的是一条血脉，是一份永生不竭的财富！

　　父辈想要留下的是什么？不是大量的遗产，因为遗产终究会耗尽，他们想要留给儿孙的是机会，一条血脉，就意味着哪怕家族再衰败，也拥有东山再起的机会。

　　“底价十亿金币，每次加价不低于一千万金币，竞价开始！”

　　拍卖师的宣布，直接让大厅中三分之二的贵族脸若死灰，这种天价，他们根本承受不起，就在有人咬着牙，决定吐血出价的时候，洛克菲勒家族的人开口了。

　　“十五亿！”

　　大厅内顿时陷入了沉默，所有人的视线落在了小洛克菲勒身上，他端着红酒杯，向人们致意，仿佛辉煌水晶已经是囊中之物似得。

　　“这份豪气，啧啧，果然希望也是需要靠金钱来维持的！”

　　贵族们颓然的放弃了，他们早该想到的，这种物品，只有豪门家族才有实力竞价。

　　“十六亿！”

　　奥赛罗开口，白玫瑰家族出手，便不同凡响。

　　“你不出价吗？”

　　看着豪门们你争我夺，芙蕾雅公主询问身旁的红衣大主教曼奇尼，“把它送给圣女的话，你坐上教皇位子的几率，也会大上几分。”

　　“唐顿的血脉是天堂圣焰。”

　　曼奇尼看向了唐顿所在的包厢，一句话便点明了一切，唐顿东征西战，灭国数个，抢夺的财富不计其数，更何况还有一个日进斗金的自贸区，这才没几年，都让他坐上北方第一大富豪的宝座了，再说即便他是个穷光蛋，还有茜茜呢。

　　“对唐顿死心塌地的茜茜，肯定不惜一切代价得到辉煌水晶，我这个穷鬼还是别凑热闹了。”

　　曼奇尼调侃。

　　“三十六亿！”

　　小洛克菲勒继续竞价，奥赛罗迟疑了，可以诞生血脉的珍宝不少，他不想砸太多的钱，毕竟拍卖会连三分之一都没到，谁知道后面还有没有更好的东西。

　　“放弃！”

　　奥赛罗朝着小洛克点了点头，“你的对手还没出手！”

　　“我知道。”

　　小洛克一撇嘴，果然，下一刻，他就听到了四十亿的报价。

　　没有人惊叹，因为茜茜的土豪风格，已经深入人心，比财富？巴伐利亚玫瑰说第二，没人敢称第一。

　　“四十一亿金币！”

　　小洛克追加。

　　“等等，让我来吧！”

　　唐顿拦住了茜茜，示意伊莲举牌，他可不像被当作吃软饭的。

　　“你太见外了！”

　　茜茜蹙眉。

　　“四十二亿金币！”

　　伊莲很紧张，声音都有些变调了，没办法，她可从来没有划过这么多钱，哪怕血腥皇后赐予了她五座大城市做封地，她依旧是那个节俭的邻家女孩。

　　“哎呀，我忘了，一次加价一千万，我会不会喊得太多了？”

　　伊莲询问茜茜。

　　“是太少了！”

　　茜茜刚说完，小洛克就喊了一个四十五亿出来，“以豪门做对手，你要拿出破釜沉舟的气势！”

　　“喊五十亿！”

　　唐顿想速战速决。

　　“唐顿公爵，恭喜了！”

　　小洛克放弃，朝着唐顿遥遥举杯。

　　“五十亿两次，还有没有人竞价？”

　　拍卖会准备落锤。

　　就在贵族们以为尘埃落定，纷纷恭喜唐顿之余，有一个响亮的声音响彻大厅。

　　“五十五亿！”

　　贵族们转头，看到开口的是金发夏尔。

　　“少爷！”

　　跟着夏尔的老管家吓了一跳，这块辉煌水晶的卖家是斯图加特家族，虽然转了几道手掩饰，但如果被人挖出来，家族的名声都臭了。

　　“你懂什么？这块水晶对于普通人的价值，也就这个数字，可是对于唐顿，至少七十亿，我才不会让他沾家族的便宜呢。”

　　夏尔咬牙切齿。

　　唐顿开始一亿一亿的加价，夏尔就这么追更，很快就让数字飙到了八十亿。

　　“少爷，足够了，万一唐顿不要了，咱们可要把水晶砸在手里了。”

　　老管家劝说。

　　“不会的，唐顿不要，还有茜茜，你不知道，茜茜曾经为了他，花了三百亿买了一枚至尊魔戒！”

　　想起这件事，夏尔就嫉妒的发狂。

　　“你怎么不喊价了？”

　　茜茜看到唐顿迟疑，就要帮他。

　　“不要了。”

　　唐顿制止。

　　“为什么？那块水晶对你的帮助很大的！”

　　金币没了，可以再赚，但是到了唐顿这个阶位，想要再升，可就难了，茜茜还想看到唐顿打破最快踏入圣奥勋境界的记录。

　　“不值得。”

　　唐顿摇头，“我不是一位暴君，八十多亿金币，可以完善国内好多设施，让国民生活的更好。”

　　“我的钱，就是你的。”

　　茜茜很固执。

　　“算了！”

　　伊莲也在劝阻。

　　站在一旁的主事羡慕的直流口水，被茜茜爱上，唐顿即便不用奋斗，也能走上人生巅峰，别人混上几十辈子都不如他。

　　“超过八十亿，就是浪费。”荷玛调侃，“在这么多人面前当冤大头，那也是需要勇气的。”

　　“少爷，不太对劲呀！”

　　老管家额头冷汗直冒，要是自己买下，单是中介费，都要上亿了，这可是纯赔。

　　“哼，唐顿在耍诈了。”

　　夏尔看似淡定，其实心中也不免忐忑，于是开口挤兑，“唐顿，这就是豪门的底蕴，没了茜茜，你什么都不是！”

　　“你说什么？”

　　胡桃撸起袖子，就准备翻出包厢揍人。

　　夏尔比了一个中指。

　　“好，八十五亿，有种你继续跟！”

　　唐顿故作恶狠狠的模样，回敬了一个中指。

　　“九十亿！”

　　夏尔得意的笑了，唐顿就是一个肌肉发达头脑简单的白痴，还不是被自己玩弄在股掌之上？

　　“九十五亿！”

　　砰，唐顿双手趴在了栏杆上，愤怒地盯着夏尔，额头上青筋暴起，“本公爵有自贸区，日进斗金，还怕你一个奴隶贩子？”

　　“你说谁是奴隶贩子？”夏尔也恼了，“一百亿，抱歉，比财富？老子的金币也不少！”

　　“好呀，那你就买吧！”

　　唐顿耸了耸肩膀，坐回包厢中。

　　“啊？什么情况？”

　　等着看好戏的贵族们傻眼了，说好的死磕呢？说好的谁不跟谁是孙子呢？唐顿怎么突然放弃了？

　　“你……”

　　夏尔突然手脚冰凉，身体不可遏止的颤抖了起来，他知道自己被耍了，一百亿金币呀，单是抽佣，都要花费数亿了。

　　噗通！

　　老管家更干脆，一口血喷出，晕倒在地。

　　“去查一下那枚水晶的卖家！”

　　茜茜吩咐，她也看出不妥了，刚开始她还以为夏尔是故意抬价找麻烦，现在看来，十有八九是托。

　　“您就不怕夏尔侯爵不跟？”

　　主事凑趣的询问。

　　“那我就买下来咯！”

　　如果夏尔不挤兑唐顿，他还发现不了对方的小伎俩，毕竟在明镜止水下，情绪的波动也会显现出来。

　　“恭喜夏尔侯爵！”

　　为了不露出破绽，夏尔微笑着，接受贵族们的恭维，其实心底已经恨不得冲上去宰掉唐顿了。

　　“下一件拍卖品，可以说价值不可估量，想必大家都听过枪炮与玫瑰，它是目前大陆上最火爆的航空运输公司，而它的发展，就是建立在飞艇科技上的，现在，一个超越它的机会出现了。”

　　拍卖师鼓动唇舌，调动贵族们的情绪，“这就是战歌战舰图纸，来自最高魔法文明奈瑟瑞尔，最巅峰的魔导科技结晶，根据专业人士估算，一艘战歌战舰的造价不过上亿金币，可是它带来的收益，却是成百上千倍。”

　　哗！

　　大厅中议论声四起，最近一年，枪花航空的名字频繁的出现各大报纸上，作为第一个征服了蓝天，将旅游运输业发展到空中的公司，它攫取的财富是海量的。

　　不少商团研究过，发现这是一门全新的行业，只要有飞艇，就可以加入，而且除了经济利益，还有重大的战略意义，如果运送的不是旅客，而是士兵、战争物资，甚至是轰炸，那后果绝对是可怕的。

　　唐顿靠着战舰灭了两个国家，就是最好的证明。

　　只有九大帝国拥有空中舰队，维护它们需要庞大的军费，而对付二流国家又不需要，所以舰队大多时候只是威慑性力量，可是在枪花横空出世后，各国逐渐开始了加大了空军的投入。

　　“底价一亿金币，每次加价不低于五百万！”

　　拍卖师报上的价格，要比想象的少，不过这也是可以理解的，图纸这种东西，落在不同的人手中，发挥的价值也是不同的。

　　“那些魔导技术壁垒还存在吗？以现在的技术，不一定能够复原战歌战舰吧？”

　　奥赛罗询问。

　　“请放心，这份图纸非常详尽，就算是二流国家的工厂，也可以将它造出来！”拍卖师保证。

　　“十亿！”

　　夏尔迫不及待的开口了，他的家族以捕奴团发家，之后经营的领域也是陆运和航运，所以他知道空中运输对他的家族会是多么巨大的威胁，他们曾经就向枪花高价求购过战舰的图纸，可惜被拒绝了。

　　二流国家的王子们兴奋的举牌，可是随后就被一个个开口的豪门贵族镇住了，这份图纸，谁都想要。

　　“一百亿！”

　　夏尔咬着嘴唇报上价格，眼睛都充血了，仿佛谁要再开口，他就会像疯狗冲上去撕咬。

　　“一百一十亿！”

　　茜茜声音冰冷，“你别想了，我不会让人威胁到我的枪花！”

　　“一百二十亿！”

　　夏尔冷哼，报价就是最简单的回敬。

　　“一百五十亿！”

　　茜茜骄傲的抬起了下巴。

　　“二百亿！”

　　夏尔咆哮，使劲地攥着竞价牌，都要捏出水来。

　　满场惊呼，这个价格，是今天最高。

　　茜茜沉默了。

　　夏尔本来想挤兑几句，发泄一下，可是想到茜茜的身价，又闭上嘴巴了，现在最重要的是赶紧把图纸弄到手。

　　“让我来！”

　　唐顿要举牌，可是被茜茜拉住了手。

　　“没必要哦！”

　　茜茜调皮的眨了眨眼睛，胡桃还在疑惑，聪慧的伊莲已经明白了，那份图纸的卖家，绝对和茜茜有关系。


第1310章 神秘立方体

　　战歌战舰图纸最终还是落在了夏尔手中，这家伙得意的哼了一声，朝着唐顿的包厢比了一个中指。

　　“怎么回事？”

　　唐顿赶走了无关人士，还让荷玛释放了静音结界，防止别人窥视。

　　“各大豪门在本国的势力根深蒂固，面对他国商团的竞争，会自发的联合起来，枪花想要扩大市场，太难了，所以要挖坑给他们跳。”

　　茜茜解释。

　　别看夏尔拍下了图纸，其实他是几个势力的代表，资金由大家平摊，他甚至还会以图纸为资本，拉拢到更多的盟友。

　　“总觉得给他们图纸，太便宜他们了。”

　　胡桃撇嘴。

　　“那些图纸都是技术储备，对于伦巴蒂来说已经没有价值了，让给别人，反倒可以诱使他们投入大量的人力和财力研究，进而拖延时间，当然，就算战舰出厂了，还有各种琐事……”

　　商业上的事情不是一两句就能说清楚的，茜茜有胆子卖图纸，就做好了应对手段。

　　如何击溃夏尔的商业联盟，收购吞并它拥有的市场……，可以说，不管是谁购买了图纸，从得到的那一刻起，就开始掉入茜茜的陷阱。

　　“万一被人家打败了呢？”

　　伊莲很担心。

　　“商业上没有绝对的事情，不过作为一个龙头，枪花还能被夏尔这些后来者打败，那我心服口服！”

　　茜茜说这话的时候，霸气四溢，神采飞扬，她的战斗力是不行，但是在商业领域，绝对是天才。

　　“原来如此！”

　　唐顿注意到，像洛克菲勒、汉诺威、美第奇财团这种，虽然竞价了，但是并不热衷，显然是有各自的计划。

　　拍卖会继续进行，一些有趣的小玩意，只要勾起了茜茜的兴趣，就会被她拍下。

　　短短的时间，茜茜就花了几十亿金币，挥金如土的土豪作风，让在场的宾客们叹为观止之余，又各种羡慕嫉妒恨。

　　男人们嫉妒唐顿的好运气，得到了西土大陆第一白富美的爱情，女人们则无不渴望享受这种购物的快乐，只要看上了，就可以买，而不用计较价钱。

　　“真的很漂亮！”

　　茜茜拿着一串刚买到的项链，给伊莲戴上。

　　“太贵重了，我不能要。”

　　伊莲要摘，这可是价值数亿的魔装呀，哪怕做了公主，她还是那个节俭的邻家女孩。

　　“茜茜才不在乎这些呢，你要是叫她一声嫂嫂，她会开心的把整个拍卖会都买下来送给你。”

　　荷玛调侃。

　　“瞎说什么呢！”

　　茜茜的脸颊羞红了。

　　大厅中的灯光突然暗了下去，六名全副武装的卫士抬着一个水晶箱子走了上来，它用魔绒布盖着，让人看不到里边的东西。

　　“接下来的这件拍卖品，是本次拍卖会的三大重宝之一。”拍卖师停顿了十几秒，等到所有宾客的注意力都投了过来，她突然扯掉了魔绒布。

　　唰！

　　五颜六色的光芒顿时四溢，那一瞬间，每个人似乎都回到了上古时代，看到了不同的景象。

　　喧哗声四起。

　　“没有人知道它的名字，不过根据魔法议会长老们的坚定，这枚神奇的物品来自泰坦时代，甚至有可能，比泰坦更早。”

　　拍卖师每说一句，大厅中的声浪就会大一分。

　　水晶箱子中摆放的是一个立方体，大概有西瓜那么大，完美的没有一丝缝隙，像是天然生成的。

　　“有什么用？”

　　有宾客喊了出来。

　　“抱歉，以我们的学识，还无法破解它，这也是为什么它会被出售的原因。”

　　一位老者走上了看台，越俎代庖的解说，可是没人不悦不说，反而连带着豪门成员，俱都站了起来，低头行礼。

　　“这个老头是什么人？”

　　胡桃惊讶，这场面也太夸张了，连那些皇女皇子们都态度恭敬的问安，全场鸦雀无声，连呼吸声都放缓了不少。

　　“他就是魔法界第一人，圣奥勋普斯卡什大师！”

　　茜茜低声解释。

　　这是一个不修边幅的老头，身上的魔法长袍也不知道多久没洗，散发着怪味不说，还粘着几个月前的饭粒，他的头发乱的犹如一个鸡窝，两个眼窝深陷，已经数年没有休息过了，但是他本应该浑浊的眼睛，却明亮如星辰。

　　目前西土大陆上，参加过一万年前圣战的英雄，只剩下两位，普斯卡什就是其中之一，他还翻译了魔焰文字，简化了多种语言。

　　在以前，想要成为魔法师，首先要有卓越的语言天分，可在普斯卡什的简化语发明后，魔法学科彻底“平民化”。

　　虽然高等的魔法学识依旧很难，但是普斯卡什无疑增加了魔法学徒的基数，初看起来，这些最低端的魔法师们没什么用，但是要知道，一代教育一代，基础素质是会不断提高的，终于一天，人人都是魔法师的时代，必将会到来。

　　“这块立方体的材料构成似乎是金属，但是我使用了各种手段，都无法测试出来属于哪一种，它就像一个世界，或许休眠了，也可能正在按照某种独立的法则运行着。”

　　老头说这些话的时候，看着立方体的目光，就像自家宠溺的孩子。

　　“一万年前的圣战中，我只是一个魔法学徒，我所在的兵团，被邪神之力的余波波及过，全灭，我受了重伤，哪怕幸运的得到了摩莉娅歌的救治，她也说过，我此生都将是个残废，最高成就，也不过是个大元帅。”

　　老头开始叙述当年的秘辛，让全场人惊呼过后，都摒住了呼吸。

　　“它是我在五千年前的一次冒险中，偶然得到的，我正是靠着它，才成为圣奥勋的。”

　　老头脸上露出了缅怀的神色，“它帮我击退了当时的无限龙王，让濒死的我，重塑身体和灵魂，但之后，它再也没有‘苏醒’过！”

　　“果然强者都有豪运！”

　　荷玛感慨。

　　“我找过圣女，让她为我占卜过，她说，这块立方体与我有缘无份，我不舍得，也不甘心，我想知道它的奥秘，可是数千年过去了，我依旧一无所获。”

　　老头满脸哀伤，自从被立方体拯救后，他就开始梦到一些碎片，碎片上，有奇怪的世界、奇怪的人，还有奇怪的武器，那些人也在挣扎着求生……

　　“命运告诉我，我不能再让它这么等待下去了，所以借着仲夏夜祭祭典这场最盛大的拍卖会，将它出售！”

　　说道这里，老头的眼睛湿润了，哽咽不成声，任凭傻瓜也看得出来，他对这块立方体有着极其深厚的感情。

　　“为了不让大家出了钱，买到一件废品，普斯卡什大师会给购买者一个学徒名额，同时，拍卖所得的金币，将成立一个慈善组织，用来救助全大陆的贫困儿童！”

　　拍卖师帮忙宣布。

　　惊呼声四起，捐钱这种事情，哪怕是一百亿，宾客们都不会惊讶，普斯卡什大师是什么人？金钱对于他来说，已经是粪土，他追寻的，是人们永远无法理解的神秘，是魔法的极限！

　　宾客们惊讶，觊觎的，是那个学徒名额，一位圣奥勋，一位魔法界第一人，随口点拨几句，就会让一位魔法师受益终生。

　　“我出十亿金币！”

　　一个贵族吼了出来，可是下一秒，就遭到了全场鄙视的眼神，要知道普斯卡什到现在，就只有三位弟子，他死后，所有的遗产都是这三位平分，金币就算了，留下的法师塔和那些珍贵的魔法笔记才是无价之宝，十个亿就想得到这个名额？简直痴人说梦！

　　“我出五十亿金币！”

　　霍亨索伦家族开口了。

　　“一百亿金币！”

　　小洛克菲勒云淡风轻，却是吐出了一个让许多贵族都望而却步的价格。

　　“该死，他们家的财富不都是靠着贩卖国家资源得来的，算什么本事？”

　　“果然只有豪门有资格竞争呀！”

　　“这么好的机会，我真的不甘心呀，钱不是一切，但是它能带来一切！”

　　在场的也有不少大贵族大商人，家财万贯，可是和豪门家族一比，又完全不是一个量级了。

　　“一百五十亿金币！”

　　奥赛罗喊价，不用向家族禀告，他也知道白玫瑰会力挺他，得到学徒资格后，适当的运作一番，将法师塔全部拿在手中都有很大可能。

　　“两百亿金币！”

　　美第奇财团举牌竞价。

　　拍卖师傻眼了，她本来想说自己还没说最低加价标准，结果这些富豪就开始狂飙，不过也没用了，人家每次加价都是数亿，简直吓死人。

　　“两百五十亿金币！”

　　库塔皇室出手。

　　不少人开始放弃，因为这种竞价方式，就算是豪门，也只有有限的几家玩得起，没看到施坦威和霍亨索伦这些都放弃了吗？

　　“就算是豪门，也是分档次的！”

　　有贵族感慨，然后看向了唐顿的包厢，茜茜还没有出手。

　　“可惜塞蕾丝跟着死亡女妖大公爵去了亡语位面，不然让她跟着普斯卡什大师学习，一定会有非凡的成就。”

　　唐顿叹气。

　　“别傻了，以塞蕾丝的惊艳天分，女妖大公一定会为她找来最厉害的导师。”

　　荷玛很后悔，教导出一位圣奥勋的机会没了。

　　“可以把小胡桃送去！”

　　茜茜调侃着，举牌，“四百亿金币！”

　　此起彼伏的竞价突然中断了，没办法，豪门们必须衡量茜茜争夺的决心，而且四百多亿，已经是天价。

　　“四百五十亿！”

　　美第奇财团还在较劲。

　　“五百亿！”

　　茜茜没有任何犹豫的追加。

　　“我才不要去学习呢，战锤和利刃，才是我的归宿。”

　　胡桃摇着茜茜的手哀求。

　　“就一个学徒机会，花这么多钱，没必要吧？”

　　伊莲承认那个机会是很难得，但是万一送去的学徒什么都没有学到？这么多金币可就打水漂了。

　　“任何投资，都是有风险的。”茜茜看的很开，瞟了全场一眼，“这是我的底线了，再有人出价，我就放弃。”

　　“五百一十亿！”

　　美第奇财团的追加，已经放缓，这意味着，学徒的价格，就值这么多。

　　“五百五十亿！”

　　突然爆出的数字，让全场的视线都移了过去，然后他们发现，竞价的是一直沉默的海因里希家族。

　　“放弃！”

　　美第奇的代言人摇了摇头，恭喜海因里希家族代表。

　　“五百五十亿两次，如果没有人再出价，那么立方体就属于海因里希家族！”

　　因为激动，拍卖师拿着锤子的手都在颤抖，她知道哪怕是压轴的物品，也卖不到这个价格了。

　　豪门们放弃了，于是宾客们开始恭维这位中年代表。

　　“落锤吧！”

　　普斯卡什点了点头，海因里希或许可以破解立方体的奥义，可是就在拍卖师即将砸下拍卖槌的瞬间，又有声音响起。

　　“六百亿！”

　　这是一道玩世不恭的声音，一些人四下观望，还在寻找是谁搅局，但是小部分，已经知道是谁了。

　　中年代表犹豫了一下，选择了放弃，因为这个价格，在五百年中，都是最高的。

　　“成交，恭喜神秘买家！”

　　拍卖师刚说完，一位禁卫就走了过来，在她身边耳语。

　　“什么？”

　　拍卖师震惊，“你确定？”

　　“确定！”

　　禁卫点了点头。

　　“拍下立方体的买家，是我们神圣布列塔尼亚最伟大的君王亨利陛下，让我们送上热烈的掌声！”

　　拍卖师宣布。

　　宾客们带着笑容鼓掌，但是心中讥讽，因为这些话无疑是恭维，大家都知道，亨利是出了名的废物。

　　“请静一静，陛下有话要转达，他很欣赏唐顿公爵，所以决定，将立方体赠予他！”

　　拍卖师几乎是硬着头皮重复的这句话，甚至咬到了舌头，她是真怕奥妮皇后一个愤怒，把自己给拍死。

　　“什么？”

　　大厅犹如被极地的寒流扫过，一下子死寂了下去，人们的目光看向了唐顿，接着去寻找皇后的身影。

　　还好奥妮不在这里，不然有好戏看了。

　　“亨利陛下这是要干什么？公布承认唐顿的王子身份？”

　　不少人揣测。

　　唐顿是亨利的私生子这个念头，一瞬间闯进了所有宾客的心中，如果不是这样，他为什么要公开送立方体给唐顿？那可是六百亿金币呀，融化成金属，足够把整个伦敦粉刷层金黄色。

　　“嗯？”

　　唐顿傻眼了，他的第一反应，就是自己要被当枪使了。


第1311章 史诗武器、黑暗之心！

　　大厅中陷入了诡异的寂静，宾客们的视线找不到亨利和奥妮，只能看向唐顿所在的包厢，然后又转向黑查理和芙蕾雅，至于铁面王子利昂，从来都不会参加这种宴会。

　　“应该是玩笑吧？”

　　宾客们不确定的议论着，但是这话根本没人信，亨利无论如何废物，都是一国之君，说出的都是君无戏言，更何况还当着这么多各国来宾的面。

　　“父亲要做什么？”

　　啪！

　　黑查理将手中的酒杯摔了个粉碎，怒不可遏，他不是心疼那些金币，而是担忧亨利表现出来的态度。

　　每一个国家的皇室，都拥有一种独有的秘术，在子嗣出生的时候，会在他们身上镌刻下特殊的烙印，以便证明血统的纯正。

　　唐顿是布列塔尼亚王子的流言喧嚣尘上，其实只要验证一下烙印，就可以一清二楚，可偏偏奥妮皇后采取了不闻不问的态度，这让人不得不怀疑，更何况现在亨利又跳了出来，要知道这位陛下已经十几年没有搭理过国事，整日醉生梦死，如果唐顿不是他的私生子，他为什么要顶撞奥妮皇后？

　　“那么这块立方体，从此以后属于唐顿！”

　　普斯卡什打破了沉默，走向唐顿的包厢，立方体就那么漂浮在身旁，像被一只无形的大手拿着一般。

　　“大师！”

　　唐顿一行开门迎接，其实以普斯卡什的实力，直接可以瞬移到达，这么做，无非是给唐顿一个面子罢了，让宾客们知道，从今以后，这个青年归他关照了，毕竟六百亿可不是小数目，要让人家花的毫无怨言。

　　普斯卡什看着唐顿，突然有些愣神，因为他和自己在梦中见到的那个男人，有些相像。

　　“大师不会是老年痴呆吧？”

　　胡桃用手遮着嘴巴，小声嘀咕。

　　“乱说什么呢？”

　　唐顿弹了胡桃的脑门一下，赶紧道歉，“是我管教不严。”

　　“无妨，童言无忌。”普斯卡什笑了，“诸位免礼，座！”

　　唐顿将主位让了出来，不过普斯卡什并不讲究，随意地坐在了下首右侧伊莲的旁边。

　　“我时日无多了，所以希望你用心破解它的奥秘！”

　　普斯卡什开口，就是一句石破天惊的话。

　　“什么？”

　　茜茜震惊，在邪神即将苏醒、圣战开启之日，一位圣奥勋的陨落，绝对是对西土阵营的巨大打击。

　　“别担心，我的意思是，我会死在这一次的圣战中！”

　　普斯卡什解释，他的脸上始终带着笑容，仿佛在谈论一件很平常的事情，单是这份豁达的心态，便让众人佩服不已。

　　“我会尽力的！”

　　唐顿承诺。

　　“知道我为什么终身不娶吗？”

　　普斯卡什因为失去立方体，一向理智的他难得的感怀了起来。

　　“为什么？”

　　茜茜很好奇，因为关于大师情感的流言太多了，有的说他是身体问题，不过这纯属扯淡，能够晋升圣奥勋，哪怕是被认为身体孱弱的法系职业，都能在床上和魅魔大战三天三夜。

　　别说法系的各种法术加持，实在不行了，召唤几只触手怪，甚至是大恶魔，绝对保证女伴欲仙欲死。

　　“我听人说您的挚爱死掉了！”

　　伊莲询问。

　　“我的挚爱，在我的梦中！”

　　普斯卡什微笑。

　　“确定了，这家伙就是个老年痴呆！”

　　胡桃点着下巴，一脸的信誓旦旦表情，差点没把唐顿的肺都气炸了，其他人想笑，又不敢，憋得难受。

　　“本来就是嘛！”

　　胡桃嘟着嘴巴，捂着额头，很是委屈。

　　“呵呵，好单纯的小女孩！”

　　普斯卡什慈祥地看着胡桃，屈指一弹，一道金色的光环射出，加持在小萝莉的身上。

　　玄奥神秘的歌声响起。

　　“命运光环？”

　　荷玛吓了一跳，别看大师只是随手一弹，他送出的可是命运系的光环，在胡桃遇到生命危急的时候，可以有七成以上的几率转危为安。

　　这种法术，是普斯卡什的血脉力量，由于太过强大，一百年才能使用一次。

　　“还不快谢谢大师！”

　　唐顿摁着胡桃的脑袋，让她道谢。

　　“谢谢爷爷！”

　　胡桃从口袋里拿出了一个糖果，想了想，又拿出了一个，放到了普斯卡什面前，“这是我最喜欢的甜品，送给你了。”

　　唐顿的脸顿时就黑了，抬手要打，普斯卡什那道光环，别人花上一亿金币，都买不回来。

　　“这才是小孩子嘛，我只是看她投缘，并没有其他意思。”

　　普斯卡什制止了唐顿。

　　“大师，您接着说，您的挚爱如何了？”

　　茜茜打圆场。

　　“自从得到这块立方体，我总是做一些稀奇古怪的梦，在那里有天上飞的大鸟，地上跑得铁盒子，算了，说了你们也不知道，就在那个梦中，我见到了一位强大的女性，然后无法自拔的爱上了她！”

　　普斯卡什再缅怀，唐顿的脸色则是变了，这个梦，自己也经常做呀，要是平时，大师就发现异常了，可惜今天他的思绪都在追忆中。

　　“那位女性叫什么？”

　　赶来的妮可听到了后半句，顺势插嘴询问。

　　“Q姐！”

　　普斯卡什说完，自己都有些不好意思了。

　　“这只是代号吧？”

　　胡桃再笨，也知道这不是名字。

　　“惭愧，我只知道这个。”

　　普斯卡什相当的遗憾。

　　拍卖会继续进行，可大厅中的人都有些心不在焉，猜测着大师会和唐顿说些什么，不管如何，这家伙算是攀上高枝了。

　　“该死！”

　　夏尔嫉妒的眼睛都绿了，为什么好事都让唐顿碰上了？还有他真的成为王子，那岂不是连身份都要压自己一头？

　　各怀心思的宾客们，连第二件重宝的拍卖都没多少兴趣，直到拍卖师喊出神器两个字，才收回了注意力。

　　“今天压轴的拍卖品，是一件史诗武器，黑暗之心！”

　　一柄成年人手臂长的匕首展示了出来，它通体黝黑，就像是由黑夜凝固打造的，剑刃有暗红色的符文，犹如血管一般，而它本体，则仿佛心脏一般跳动着。

　　一缕缕的黑雾溢出，幻化成不同的形状，然后又消失，看上去诡异非常。

　　“这柄匕首来自冥界！”

　　拍卖师的话，让全场响起了不少的惊呼，凡是带上了冥界连个字，就永远和神秘挂钩。

　　冥界，是亡魂栖息之地，是魂灵的乐园，是生灵的禁地！

　　有人说，冥界位面并不存在，因为没有人可以证实它，也有人说冥界存在，只是只有亡魂才可以看到。

　　在包括西土大陆在内的诸多位面中，人们学习到的是，能量守恒是永恒不变的定理。

　　人诞生，活着，然后死亡，死亡后，灵魂如果转生，会变成亡灵，成为一个新的物种，如果失败，那么灵魂会自然消散，重新归于自然，开始循环。

　　人们普遍认为，灵魂是一种力量，像一些圣奥勋死后，灵魂还可以短暂存在，只是意识残留在灵魂力量这个载体之上罢了，可是冥界的定义是，灵魂是一个种族，这根本就是对世界本源认知上的巨大沟壑。

　　“荒谬，冥界在哪里？你指给我看？”

　　果然，在场的数位传奇大法师发飙了，没办法，一旦认可冥界存在，那就是整个理论体系的崩塌。

　　“大师，您怎么看？”

　　伊莲询问，这可是难得的求教机会。

　　“你觉得地底世界的蚂蚁是怎么看待月亮的？”

　　普斯卡什反问。

　　伊莲沉默了。

　　“看不到吧？”

　　胡桃心直口快。

　　“是的，世界充满了奥秘，我们要做的，就是不断的怀疑，然后求证，只有怀疑，才会去探索，才能找寻到最终的真理！”

　　普斯卡什声音不大，但是话语清晰地传遍了全场。

　　在场的魔能者们恭敬的低头行礼。

　　“魔能者，也是世界的先行者，切记，永远不要停下你们的步伐！”

　　大师诚恳的建议。

　　“大师的话，永远是那么发人深省。”

　　有人拍马屁，结果被无数白眼鄙视，这不是废话吗？

　　“我确定了，你不是老年痴呆，是疯子，只有疯子，才会有这种想法！”

　　胡桃右手握拳，敲了一下左手掌，露出了一副恍然大悟的表情。

　　“你……”

　　荷玛都要被气死了。

　　“世界的先行者，本来就是疯子呀！”

　　普斯卡什不以为怒，老怀大慰的发出了酣畅淋漓的大笑。

　　“别管什么冥界了，这柄匕首有什么神奇效果？”

　　华盛顿催促，作为一个商人，他更看重物品的价值，而不是来历。

　　“死亡后，只要被这柄匕首刺入心脏，就可以苏醒过来，继续活着，而且身体会被一股神秘的力量环绕，不会腐烂。”

　　拍卖师的话，让全场宾客目瞪口呆。

　　“说不通呀！”

　　不少法师琢磨匕首的原理以及它蕴含的法则。

　　“我们已经用数百位死囚做过实验了，另外，这柄匕首的来源，是一个本已经死去了数百年的恶霸。”

　　拍卖师故意停顿了一下，她知道，一柄武器想要家喻户晓，不止要效果强大，还要有脍炙人口的故事。

　　“什么恶霸？”

　　有人追问。

　　“开膛手杰克。”

　　这一次何止是惊呼声，女人们都开始发出尖叫，这个人名，那可是在伦敦流传了数百年的谜团了，据说在午夜，会有一个杀人狂劫杀妓女，至今没有人可以将他抓获归案，连大陆第一侦探福尔摩斯都办不到。

　　“是的，开膛手杰克，我们一直没有抓到他，是因为他本来就是一个死人，沉睡在墓地中。”

　　拍卖师继续爆料，宾客们下意识的凝神屏息，盯着她，不想错过任何一个字。

　　“一个赌输了的贪财守夜人将目光转向了墓园中的尸体，然后发现了这柄匕首！”

　　这是一个很长的故事了，拍卖师讲的很精彩，“我们的铁面王子殿下恰巧在附近拜祭朋友，于是击败了开膛手杰克，据他交待，这柄黑暗之心，是从一个披着斗篷的商人手中买到的！”

　　“旅行商人？”

　　又有人开始尖叫了，西土大陆有五大神秘传说，邮差马龙，无头骑士，暗夜马戏团等等，旅行商人就是其中之一，他卖的货物不仅是稀世珍品，最重要的是便宜。

　　就像唐顿得到魔典一样，旅行商人的货物，有可能改变一个人的一生。

　　“这柄匕首的神奇之处，可不止于此哦，据说根据它，还能找到一件神器！”

　　拍卖师的话，再次掀起波澜。

　　“是什么？”

　　不少人都按捺不住的追问。

　　“经过我们利昂王子的考据，那件神奇，应该是神剑冥国镇魂！”

　　不少人疑惑了，这个名字，他们根本没听说过。

　　“有谁知道帝兰雪殿下的佩剑是什么吗？”

　　拍卖师提问。

　　“嘁，帝国征服者，那是一把双手剑，是暮光帝国的传国之剑，代表着无上皇权。”

　　夏尔鄙视。

　　“不，那柄剑已经被她的姐姐收回了，现在狮子姬使用的，是天国意志！”

　　小洛克菲勒的话，让一众豪门们惊诧，继而脸色难看，琢磨着回去整顿情报系统。

　　“那同样是一柄神剑，而冥国镇魂，似乎和它是一对。”

　　拍卖师没有把话说死，但是即便如此，已经让很多人垂涎欲滴了。

　　“黑暗之心匕首，底价十亿金币，每次加价不低于一千万！”

　　竞拍开始了，先不说匕首的附加价值，单是本身的神奇效果，已经让人强迫头了。

　　复活魔装太罕见了，没有机缘根本碰不到，这柄匕首也算是变相的不死，所以为了长生的人们，都开始疯狂的飙价。

　　顷刻间，匕首的价格就超过了二百亿金币。

　　“大哥哥，你不买吗？”

　　胡桃想说这个和帝兰雪的神剑是一对，不过好在伊莲眼疾手快，打断了她。

　　“我觉得可以买！”

　　伊莲偷瞄了茜茜一眼，发现她神色不变，才松了一口气。

　　“这柄剑上有一股神秘的力量，会影响到一个人的命运，唐顿，你要慎重！”

　　普斯卡什提醒。

　　“我的命，由我做主，无论什么力量，都可以驾驭的！”

　　唐顿喊价，“三百五十亿！”

　　整个全场一静，唐顿一口气加价一百亿，这表现完全是志在必得。

　　“太土豪了！”

　　“年纪轻轻就是一国之主，还坐拥大量的财富，掌管近亿人口的命运，要我是他，早骄傲膨胀到不知道什么地步了？”

　　“抢不过呀！”

　　就连豪门，在这一刻都有些缩卵，唐顿是个大富豪不说，还有个茜茜女友，两个人加起来，资产完爆这里所有人。


第1312章 寒冰皇后

　　“四百亿！”

　　小洛克菲勒没有放弃。

　　“该死，和霸占了国有资源的家伙根本没办法比呀，人家随便挖一挖地下的魔石矿脉，就是大把的金币！”

　　廉价神觉得好不公平，不过随后一想，德兰克福的一切也是唐顿的，他要是愿意做一个暴君，奴隶都会有数百万。

　　当然，那是竭泽而渔的蠢办法。

　　“五百亿！”

　　唐顿再次喊出天价，让宾客们的下巴都跌碎掉了，你到底会不会竞拍呀？一次加价一百亿，吓唬谁呢？好吧，他们必须承认，他的确是把很多人都吓唬住了，就连几家豪门都没这种豪气。

　　“六百亿！”

　　小洛克菲勒追加，他是志在必得，濒死的时候将匕首刺入心脏，就可以延长生命，说不定就能够让战局翻盘了，而且以后，可以继续寻找复活的珍宝，或者是直接去求教皇，让他施展大复活术。

　　“好霸气，唐顿要输了！”

　　一个宾客刚说完，就听到唐顿竞价。

　　“七百亿！”

　　唐顿一点迟疑都没有，压迫力十足。

　　“这两个人疯了吗？”

　　宾客们彻底傻眼了，什么叫把钱不当钱，这就是，那可是七百亿呀，多少二流国家一年的总产值都达不到这个数字。

　　“八百亿，哼，你要是没有准备一千亿，就别费劲了！”

　　小洛克菲勒看似胜券在握的调侃，其实是心虚了，他第一次失去了淡定，以往参加拍卖会，他都是用钱砸人，根本懒得废话，可是今天，唐顿的表现让他底气不足。

　　“一千亿！”

　　茜茜喊价，针锋相对，“我们有多少钱，不用你操心，想要，就看你的荷包够不够鼓！”

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音响彻大厅，茜茜这是爱死了唐顿呀，这笔钱不用问，肯定是公主替他出。

　　“殿下，您这是非要帮他咯？”

　　洛克菲勒没在叫价，就算他已经是内定的下一任家住，花费这么多钱，也太夸张了，家族议会的那些老头子们不会同意的。

　　茜茜耸了耸肩膀，她本来打算说唐顿是她的男友，逼迫他承认，可是看着他的侧脸，公主终究是没忍心耍这种心机。

　　“不管你加多少，我都会比你多十亿！”

　　唐顿说的价格价格不算多，反而让小洛克菲勒感受到了他的决心，于是陷入了犹豫中。

　　“他可能要放弃了，但是花一千亿买一柄匕首，哪怕它是史诗武器，值得吗？”

　　普斯卡什叙说看法，“诚然，它可以让你活下去，但是带着它，也会让你的警惕心大幅度下降，在绝境的时候，你做不到破釜沉舟，因为你会想到，我还有不死匕首。”

　　“我不是给自己用的！”

　　唐顿摇头。

　　“那是……”

　　普斯卡什看向茜茜，殿下不用，以西米利安二世对她的宠爱，她身上绝对有十几种保命的史诗魔装，这个小萝莉也不容易死，那么就剩下伊莲了。

　　“哥哥，不用给我买，它实在太贵了！”

　　伊莲也想明白了，吓了一跳，赶紧推辞，那可是一千亿金币呀，德兰克福数千万人几年的税金。

　　“你别管了。”

　　唐顿蹙眉。

　　“不，我不要。”

　　伊莲难得的不听话一次，“把那些钱用来投入建设，国家会有长足的发展。”

　　“一千亿买一条命，我认为很值！”

　　唐顿拒绝，“我不能陪你一辈子，所以让匕首守护你，只要你能够回来，我就不会失去你！”

　　“哥哥！”

　　看着唐顿望向自己的宠溺目光，伊莲一下子扑进了他的怀里，死死地抱着他的腰，她的胸膛热热的，塞满了感动，她觉得自己就是世界上最幸福的女孩。

　　“笨蛋，我是你哥哥呀！”

　　唐顿抚摸着伊莲的长发。

　　“难怪当了十几年的平民女孩，伊莲依旧没有埋怨唐顿，有这么一个疼爱自己的哥哥，给几个公主都不换！”

　　女仆长感慨着，唐顿是那种为了伊莲，可以舍弃生命的男人。

　　胡桃没有羡慕，因为她知道，自己越到危机，大哥哥也会毫不犹豫的献出生命。

　　当然，她也会。

　　“唐顿，恭喜！”

　　斟酌过后，小洛克菲勒放弃了。

　　“谢谢！”

　　唐顿这么执着，是因为他拥有大复活术，和黑暗之心配合，就是一条命。

　　“哥哥的胸膛好温暖呀，他多久没抱过我了？真是不想松手呀！”

　　伊莲的脸颊贴着唐顿的胸膛，突然间有些哀怨，为什么自己非要是妹妹，那不就不能嫁给他了吗？不，等等，自己和他没血缘关系呀？

　　想到这点，伊莲突然抬头，看向了唐顿，她的脸颊不可遏止的泛起了红晕，心思烦乱，“要不要亲他一下？”

　　“还没有抱够呀！”

　　胡桃捅了桶伊莲的腰，接着一个飞扑，跳到了唐顿的背上，搂住了他的脖子。

　　“你要勒死我嘛？”

　　唐顿调侃。

　　“讨厌！”

　　刚要踮起脚尖准备亲吻唐顿的伊莲吓了一跳，嗔怪的白了胡桃一眼，然后觉得这可是大好机会，于是亲向了哥哥的嘴唇，“谢谢你！”

　　迟钝的唐顿完全没发觉妹妹的感情，倒是廉价神和荷玛看的呲牙不已，这可不是好事情。

　　压轴物品的竞拍结束，也耗尽了宾客们的精力，正要享受宴会，拍卖师又突然开口了。

　　“大家等一等，黑暗之心的拥有者，决定将匕首无偿赠予唐顿公爵！”

　　初听之下，宾客们完全没反应过来，等几秒后，偌大的惊呼声响起，那可是一千亿的金币呀，怎么说送就送？

　　“等等，听刚才拍卖师说，抓到开膛手杰克的是利昂王子，那么这柄匕首的所有者不就是他？”

　　“殿下为什么要给他匕首？这对父子不会都疯了吧？”

　　“那个喜欢戴铁甲面的家伙一向神神秘秘，谁知道他在想什么？”

　　宾客们议论纷纷，铁面王子一直以神秘著称，不过他的手段，却是让无数大贵族大商人心惊胆颤，要知道他掌权十五年以来，不遗余力的打压贵族阶级，这才让国内的矛盾缓和，不然绝对叛乱四起。

　　也正是因为这点，贵族们虽然憎恨他，但是又甘愿被他统治，因为帝国正从积重难返的泥坑中爬出来。

　　“铁面脑子坏掉了？”

　　夏尔嫉妒的都要吐血了，一个晚上，唐顿收到了两件礼物，都快抵得上一家豪门的资产了。

　　“利昂在想什么？”

　　黑查理又摔杯子了。

　　“你要是明白，就不会被他压制这么多年了。”

　　芙蕾雅撇嘴，母后喜欢利昂，可不仅仅是亲生那么简单，利昂如果不低调，也是海因里希那种万众瞩目的天才。

　　“看来你人缘不错！”

　　普斯卡什调侃。

　　晚宴开始了，大家移步宫殿大厅，唐顿几人，毋容置疑的成为了宴会的中心，是别人都争相拜见的大人物。

　　别说公爵，就是三流国家的皇室成员都没资格靠近，公主们聚在一起，想搭讪都找不到机会，一时间愁容满面。

　　“唐顿！”

　　比利尔时的王子查德利在一群皇子公主的簇拥下走来了，他故意叫着名字，以显示两个人的亲近，“茜茜，伊莲！”

　　“哥！”

　　茜茜点头，伊莲以示尊重的喊了一声哥哥。

　　这一声，却是让查德利直接飘飘然了，脊背挺得更直，脸上的笑容就一直没消失过。

　　“我来给你介绍一下！”

　　看看周遭那些羡慕嫉妒恨的眼神，查德利一边引荐，一边就像一头掉进了蜜罐的灰熊，美的冒泡。

　　直到晚年，查德利向孩子们说起一生最得意的事情，就是认识了唐顿，从此以后，他的人生轨迹都改变了。

　　“皇后驾到！”

　　廷臣朗声大喊，这是宴会的惯例，主人要露面。

　　唐顿立刻看向了大门，一位穿着华丽长裙的女人走了进来，她大概三十多岁，身姿丰满，容貌非常漂亮，甚至不逊色于玛德琳，不过她的那一双凤眼太犀利，顾盼间，女王气息四溢，让人根本不敢直视。

　　所有宾客都自觉的靠向了两侧，低着头，向奥妮皇后行礼。

　　“这个女人的气场好强大呀！”

　　就连一向无法无天的小胡桃都缩起了脖子，躲在了唐顿的左腿后面。

　　何止是强大，奥妮的到来，让宫殿的温度仿佛直接下降了到了冰点，仿佛寒流肆虐，一切都会冰封。

　　“母后！”

　　芙蕾雅和黑查理赶紧迎上。

　　“大师！”

　　奥妮停在了唐顿面前，和普斯卡什打过招呼后，看向了唐顿，那双冰蓝色的眼睛，似乎一瞬间穿透了他的心脏。

　　哪怕是被造物之手重塑的身体，数次濒死磨练出的意志，这一刻，唐顿的心脏也在不争气的跳动。

　　强！太强！让人绝望的强！

　　奥妮的嘴角露出了一抹不屑的笑容，没有搭话，直接离开。

　　“她是什么意思？瞧不起人吗？”

　　胡桃不满意了，跳了出来。

　　“别闹！”

　　唐顿弹了小萝莉脑门一下，“你感觉如何？”

　　“死心吧，你完全没有胜算！”

　　妮可想了下，还是不想打击唐顿了，奥妮十有八九不是人类，因为她闻到了一股同类的气息。

　　奥妮的到来，让宴会原本热烈的气氛都下降了，宾客们深怕做出什么过分的举动，惹得皇后不快，可就在这时，一对中年夫妻走了出来。

　　“皇后，我有冤情要陈述！”

　　艾德单膝下跪，他也是一位老牌贵族了，只是近百年来，衰败的太快，尤其是到了他这一辈，连个儿子都没有，唯一的女儿，也在三年前失踪了。

　　“你应该去找检察厅！”

　　奥妮很不耐烦，她才不想处理政务呢。

　　“不，检察厅审理不了我的案件。”

　　艾德语气很强硬，这与他一贯的老好人作风不符，因此让许多人惊讶。

　　“有什么问题，明天再说，这里是宴会，不要打扰了大家的兴致！”

　　施坦威公爵站了出来，以他多年的政治嗅觉，预感到了不妙。

　　“不，明天就太迟了。”艾德大吼，“我要状告斯图加特家族贩卖人口，残害人命！”

　　“艾德，你要记住，现在所说的每一句话，都很可能让布列塔尼亚的荣光受损！”

　　施坦威警告。

　　“哈哈，我的女儿都被虐杀了，那个时候，你口中的荣光为什么没有照耀在她的身上？”

　　艾德狂笑着质问。

　　“艾德，你累了，下去休息吧？”

　　一位和艾德关系不错的贵族站了出来，想要搀扶他离开，可是被推开了。

　　“我不累，看不到仇人付出代价，我一辈子都不会安息！”

　　艾德愤怒的咆哮，盯向了斯图加特的家族泰文公爵。

　　“艾德，你如果不把话说清楚，我不会放过你的！”

　　泰文脸色一片铁青，家族名声最近正值风口浪尖，如果在这种场合被污蔑，那真完蛋了。

　　“说清楚？这些够吗？”

　　艾德显然有备而来，从空间戒指中去除了一大叠的资料，丢向泰文，其中还有数枚帝维水晶，因为他太激动，全部滚落在地。

　　清脆的声响中，一些宾客捡起了纸张，然后愣住了，上面图文并茂，描述的都是斯图加特的恶行。

　　“这是污蔑！”

　　泰文冷哼。

　　一位贵族不小心向帝维水晶中输入了魔能，于是一声凄厉的惨叫顿时响起，宾客们扭头，看到了一副永生难忘的画面。

　　一个正是花季的女孩被铁链锁着，正在被十几个大汉蹂躏，她的胴体布满伤痕，她的脸上，全是绝望。

　　一些眼力不错的，注意到角落的位置，坐着一个男人，正是泰文的三儿子，他的身边，全是裸体的女人，正像狗一样趴在地上，用舌头舔舐他的身体。

　　“呃，我不是有意的！”

　　贵族也知道自己犯错了，手忙脚乱的要关闭帝维水晶。

　　“这还是污蔑吗？”

　　艾德质问。

　　泰文无语，恨不得捏死艾德，也恨不得打断儿子的腿，早就告诉他们要注意影响，可完全没当回事，现在被人抓到把柄了。

　　“难道传闻是真的？泰文是布列塔尼亚最大的奴隶贩子？”

　　宾客们翻看那些资料，各种恶行，简直不堪入目。

　　“我会查证的，如果是我的儿子做的，我会给你一个交代。”

　　泰文要弃车保帅。

　　“哈哈，给我交代，那就把你的脑袋摘下来！”

　　艾德睁着一双通红的眼睛看着泰文，然后掏出了一枚帝维水晶，属于魔能后，影响出现，是变态的泰文在蹂躏一个女孩，而那个女孩，正是艾德的女儿，也是刚才那个。


第1313章 帝国荣光万代

　　“注意你的措辞……”

　　施坦威呵斥艾德，他是帝国宰相，站在他的立场上，艾德公爵一家人死光了都不是大事，但是他不能在宴会上说，因为这会丢尽布列塔尼亚的颜面，让荣光受损。

　　可是当影像出现的时候，施坦威就像被一头食人魔捏住了脖子的鸭子，什么话都发不出来了。

　　一向以优雅庄重的绅士风格示人的泰文，此时光着身体出现在画面上，他淫邪的笑着，耸动着身体蹂躏那个花季少女，完全就是个变态，丑陋的无以复加。

　　整个大厅的宾客们都失声了。

　　皮鞭抽在女孩屁股上的鞭打声，女孩的惨叫声，泰文赢家一样张狂的笑声，混在了一起，展示着这个世间最丑恶的一面。

　　“啧啧，泰文公爵真会玩！”

　　一个喝多了的贵族忍不住脱口而出，跟着泰文血腥凌厉的视线盯了过来，灵魂冲击爆发，让他脸色惨白的吐血后退。

　　泰文目光横扫。

　　唰！

　　宾客们低头，不敢直视，不过任谁都知道，这是绝对的大丑闻，斯图加特家主是个变态的名声，明天就会传遍整个王都。

　　“别看！”

　　伊莲捂住了胡桃的眼睛。

　　“什么东西？”

　　小萝莉很好奇。

　　“呜呜呜，我的女儿！”

　　艾德的妻子哭的很伤心，每一次看到这幅画面，她都心如刀绞，自己的女儿，被整整的折磨了一年多，才痛苦的死去。

　　“这个证据够不够？”

　　艾德质问。

　　“你这是污蔑！”

　　夏尔跳了出来，疾言厉色的质问，“说，是谁指使你伪造帝维水晶污蔑我父亲的？”

　　一些宾客撇嘴，帝维水晶怎么可能造假？不过尽管他们都知道夏尔是在信口雌黄，但是没有人敢站出来仗义执言，没办法，斯图加特家族可是九大帝国的豪门，势力根深蒂固。

　　“艾德的冤情怕是洗刷不了了！”

　　一些心善的贵族唉声叹气，泰文一族可是后党，是奥妮的头号马仔兼打手，什么脏活累活都干。

　　以奥妮对帝国的掌控力，怎么可能不知道这些黑幕，她不惩罚泰文，不过是要继续让他当狗咬人罢了。

　　“来人，把他压下去，审问幕后主使！”夏尔看到没人说话，更嚣张了，“这必然是有人在抹黑布里塔尼亚！”

　　禁卫长看到了施坦威投来的目光，赶紧带着部下冲出，这出闹剧，要尽快平息，不然谁知道发疯的艾德会做出什么事情？

　　啪！

　　唐顿将酒杯摔在了地上，朝着夏尔咆哮，“你眼瞎呀，这个变态老头不就是你爹，该被抓的是他！”

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，宾客们看着唐顿，就像看到了一只地精再摁着一头巨龙大爆菊花，这简直太不可思议了，他居然呛声夏尔耶，他难道不知道这个家族的势力？

　　“唐顿，这不管你的事，滚开！”

　　夏尔不想在这种时候招惹唐顿，哪怕他在不愿意也得承认，这家伙的确没把豪门放在眼中，有他横插一杠，搞不好要坏事。

　　“唐顿公爵，谢谢您的仗义执言！”艾德公爵道谢后，向奥妮磕头，“皇后，我希望您绞死泰文，还我女儿一个公正！”

　　“施坦威，你来处理这件事！”

　　奥妮说完，甩袖离开，艾德不服气，可是一股强大的灵魂威压横扫，让他说不出一个字。

　　“又让我背锅？”

　　施坦威超级郁闷，只能温言相劝，“艾德，你先回去，等事情查明了，我会通知你！”

　　“哈哈，这句话你也信？”

　　艾德看到皇后离去，心都死了，他是老牌贵族，所以他知道那些政客们管用的伎俩，一旦离开了公众的视线，正义和公正就会大打折扣，蒙上权势的阴影。

　　“那你想怎么样？”

　　施坦威看似询问，其实是在威胁。

　　“证据确凿，我要泰文和他的三儿子死！”

　　艾德咆哮。

　　“嘁！”

　　夏尔冷哼，脸上全是不屑的表情，一个衰败的侯爵，也敢说这话，真是不怕风大闪了舌头。

　　“艾德，帝国的法律，不是凭你一句话就绞死泰文公爵的。”施坦威劝解，“你明天去政法院，读一读那些文献吧。”

　　施坦威看似训斥艾德，其实一些人明白，他的潜台词，是给艾德一个政法院的实权官职，让他放弃追究泰文的罪行。

　　“哈哈，我唯一的女儿都死了，你以为我活着还有意思？”

　　艾德站了起来，戏谑地看着施坦威。

　　“你还有老婆！”

　　夏尔在一旁插嘴，声音尖利。

　　“你这是什么意思？威胁？”

　　胡桃指责。

　　“关你屁事，小孩子滚一边去！”夏尔不耐烦了，“还等什么？快把他带下去，谁知道他是不是邪神的部下，故意来挑起布列塔尼亚贵族之间的矛盾？”

　　施坦威这一次没有制止，全副武装的禁卫们立刻冲了上来，捉拿艾德和她的妻子。

　　泰文公爵使了一个眼色，禁卫们明白，动作立刻粗暴了起来，想要摘掉艾德和他妻子的下巴，让他们没办开口申辩。

　　“艾德！”

　　妻子挣扎。

　　“滚开！”

　　艾德爆发，将禁卫们弹开，抱住了妻子，不过他终究太弱了，哪怕靠着魔装，也不是禁卫们的对手。

　　“艾德，我好失望，我以为至少陛下会站出来为咱们主持公道，果然，他们变了，这个国家也变了。”

　　妻子呢喃。

　　“是呀，这已经不是那个值得我的家族用鲜血和生命来捍卫的皇室和国家了，今天她做的一切，让我觉得蒙羞。”

　　艾德泪流满面，不止是憎恨女儿的冤屈无法伸张，还是在痛惜国家的衰败。

　　“艾德！”

　　妻子抓住了丈夫的手。

　　“你先走吧！”

　　艾德笑了。

　　“嗯！”

　　妻子呢喃，深深地注视着丈夫的眼睛，握紧了他粗糙的大手，没有吻别，因为十五年的夫妻感情，已经润物细无声，融化在了每一个细微的眼神中。

　　“哈哈，我的祖辈六十三代，世代效忠皇室，有五百六十二人战死疆场，以鲜血捍卫帝国的旗帜，我知道自己的鲜血无法洗尽这面不知何时起沾染了污秽的旗帜，不过我毫无怨言！”

　　艾德说到这里，突然面色一整，神态庄严的振臂高呼。

　　“布列塔尼亚帝国荣光万代！荣耀长存！必胜！”

　　充满了崇拜和希冀的声音穿透了恢宏的大厅穹顶，响彻在白金汉宫的上空，随后，似乎又飞跃了整个伦敦，整个帝国！

　　“爷爷，父亲，我无愧于这个帝国！”

　　艾德的嘴角溢出了一抹笑容，他想起了小时候，自己最喜欢坐在壁炉边，听爷爷深情自豪地讲帝国的历史，讲帝国的荣耀，讲自己的家族，永远都不会背叛帝国，那是他这一身中，最幸福的时光。

　　全场鸦雀无声，看着那个屹立振臂的声身影，他们没想到，艾德夫妻居然会选择死亡，来对抗斯图加特家族。

　　“不，这不是抵抗，而是效忠，他们在用自己的生命，去捍卫这个帝国的荣耀！”

　　妮可深深地叹了一口气。

　　“大哥哥，他在笑耶！”

　　胡桃低语。

　　“是呀，他在笑！”

　　茜茜哽咽，作为一位见证了许多帝国元勋的公主殿下，这一刻，她明白艾德侯爵，对女儿悲惨命运的无助和愧疚？对自己无能的憎恨？对不能和妻子共度余生的遗憾？这些都消失了，在他的心中，只剩下对这个帝国浓浓的眷恋和深沉的爱意！

　　艾德侯爵爱这个帝国，胜过一切！

　　“你们在干什么？还不把这具尸体弄走？”

　　夏尔气急败坏的咆哮。

　　“是！”

　　禁卫们涌了上来。

　　轰！

　　唐顿双眼一瞪，神威散发，将禁卫们全部震退。

　　“唐顿，你要干什么？”

　　夏尔质问，甚至拔出了佩剑。

　　“为什么我的眼里总有泪水，因为我对这帝国爱的深沉！”

　　唐顿没有搭理夏尔这种蝼蚁，他呢喃着，朝着艾德雕像一般的遗体，深深的鞠躬，表达自己的敬意。

　　茜茜、伊莲、胡桃鞠躬，甚至是摩莉娅歌和廉价神，在这一刻都微微低头，默哀致敬。

　　受到唐顿的感染，一些宾客们鞠躬，哪怕斯图加特的势力再大，也总有一些人心怀正义，脊梁不屈！

　　“唐顿！”

　　看着那些朝着艾德遗体鞠躬的人，泰文脸皮抽搐，这简直是赤裸裸的打脸，要不是顾忌名声，他真想把这具该死的尸体毁掉。

　　“闭嘴，你不配喊我的名字！”

　　唐顿咆哮。

　　“殿下，您不必自责！”

　　管家安慰。

　　“是我害了他呀！”

　　铁面王子自责，他把泰文的罪行证据给了艾德，就是想利用他的正直和胆气申冤，进而看看唐顿会采取什么行动，他没想到，这个性格刚硬的男人会选择自裁。

　　“您也是为了帝国的未来！”管家叹息，拦住了要下场的铁面王子，“您要是现在出去处理，一切都白费了。”

　　“该死，利昂在干什么？他不是一向自诩为是公正的化身吗？”

　　黑查理咒骂，这局面简直太让人尴尬了，作为皇子，他也不想沾上这种事情。

　　芙蕾雅沉默，这次的事情，搞不好就是铁甲面策划的，不然以他的行事风格，早出现惩治泰文了。

　　“你说什么？”

　　夏尔叫嚣。

　　“泰文，我要和你进行生死决斗！”

　　呛啷一声，唐顿拔出了长剑，直指泰文，有天使的哀鸣在回响。

　　嘶！

　　宾客们倒抽凉气，几乎把大殿都抽成了真空，唐顿这是作死呀，泰文可是老牌传奇强者，他一个新晋，怎么可能是人家的对手？不过很多人也明白，唐顿其实是在为艾德讨还公道。

　　以唐顿的立场，没办法审问泰文，所以只能进行生死斗。

　　“唐顿，别发疯了！”

　　查德利劝说，“你是一国之王呀，你首先要考虑的是国家的利益，不要意气用事。”

　　“如果连正义都无法伸张，那我宁可不要做这个国王！”

　　唐顿的咆哮，震得所有的贵族哑口无言，这个家伙，是认真的，而不是在作秀！

　　茜茜的嘴唇翕动了几下，忍住了，伊莲则是双手合十，为哥哥祈祷，她知道，哥哥一旦做出决定，就无法拉回。

　　“大哥哥加油，打爆这个坏蛋！”

　　胡桃高喊着，取出了德兰克福战旗，唰的一下展开，就那么站在他身后，为他助威。

　　荷玛没说话，廉价神没说话，妮可和摩莉娅歌同样没有说话，不过她们的目光都落在了他的身上，满是欣慰和赞赏。

　　“你不怕唐顿战死？”

　　荷玛调侃。

　　“如果他不站出来，我才要失望呢！”

　　廉价神撇嘴，没有一种坚守，如何称之为人？称之为英雄？

　　“唐顿，就你这种杂鱼也配和我父亲决斗？”

　　夏尔挡在了泰文身前，父亲不能出手，不然和这种晚辈决斗，无论输赢，都会颜面大损，他还有理智，知道打不过唐顿，所以没有动手，但是已经暴怒不已的唐顿可不这么想。

　　轰！

　　唐顿双脚猛的蹬踏地面，直射而出，一拳砸向了夏尔。

　　“滚开！”

　　泰坦咆哮下，声浪犹如雷霆一般翻滚、沸腾，震得众人站立不稳，空间中更是出现了细碎的闪电，有崩溃的迹象。

　　夏尔咬着牙齿，没有格挡，而是采取了两败俱伤的打法，想要逼迫唐顿后退，同时身上所有的魔装激活，护盾全开。

　　轰！轰！轰！

　　连续的巨震中，夏尔的护盾全碎，崩溃成一片片溢彩流光，被命中的右胸，力量疯狂的涌入，直接炸裂成一团碎肉。

　　砰！

　　半个身体破碎的夏尔跌翻出去，陷入了重度昏迷中。

　　唐顿因为没有防御，所以夏尔的长剑刺穿了他的肩膀，不过他看都没看一眼，直接拔下丢掉。

　　当啷！

　　染血的长剑掉在地上，清脆作响，还有鲜血飞溅，殷虹的刺眼。

　　“泰文，决斗！”

　　唐顿死死地盯着泰文，由于战意澎湃，没有克制，所以肆无忌惮宣泄的气势让全场宾客都快窒息了。

　　“好，既然你找死，那我就成全你！”

　　泰文无法再退，一甩袍袖，冷哼中，领域发动。

　　唰！

　　淡绿色的神秘魔法符文亮起，接着雾霾溢出，组成了一个巨人，攻击唐顿，侵袭他的身体。

　　狡猾的泰文，抢先出手，压制唐顿！


第1314章 执行正义

　　“是绿雾领域！”

　　有人尖叫，地面上突然翻腾而起的绿色雾气把宾客们吓到了，他们一个个挤抱在一起，想尽可能的躲远。

　　这些雾气充满了剧毒，连巨龙都能毒翻，而泰文也是靠着在四十岁时屠龙成功而一举成名。

　　“大家不用担心，我的对手只是唐顿！”

　　泰文安抚众人，他是法系不假，被唐顿的天赋克制，但是谁说了法系就一定要释放风火雷电？毒液系也是一个分支。

　　“厉害！”

　　华盛顿惊呼出声，豪门从继承人选择家主，看得不仅是在战斗力，还有执政、经商等等各方面的能力，但是如果认为家主不能打，那就大错特错了。

　　泰文已经二十年没有动过手了，毕竟没有人敢挑战他的权威，但是他的战斗经验依旧不减。

　　发动偷袭、利用雾气毒杀唐顿，再用巨人追加攻击、并且作为肉盾，防止敌人近身、同时拉远距离、以便保证不敢干扰的施法，可以说，泰文的判断，完美的让拥有女武神头衔的摩莉娅歌都想大赞一声。

　　“唐顿要苦战了！”

　　芙蕾雅的感慨，也是众多贵族的看法，泰文的长袍无风自动，手持法杖吟诵咒语，姿态酷炫，简直恍若法神降临。

　　绿色的雾气不仅吸入，只要接触皮肤，立刻生效，唐顿的体表就像发霉了似得，长上了绿色的绒毛，它们蠕动着，吞噬鲜血，吸收更多的生命精华。

　　“唐顿，我看你是一位英杰，本不想伤你，可是你一直挑衅，休怪我无情了。”

　　泰文嘴上说的大义凛然，可是手上动作丝毫不减，他知道唐顿可以反射魔法，所以在召唤傀儡，利用物理攻势碾压呀。

　　“黎明晨曦，净化！”

　　唐顿出现了轻微的眩晕，不过随着血脉力量爆发，绿色的藤蔓符文浮现在体表，那些剧毒绒毛枯死、剥落。

　　“该死！”

　　泰文想起来了，唐顿的精灵血脉可以自愈剧毒。

　　“天堂圣焰，燃烧！”

　　嗡！

　　一个白金色的光环出现在唐顿的头顶，辐射璀璨的光华，凡是被照耀的地方，圣光降临。

　　簇！簇！簇！

　　一团团白金色的火焰凭空燃烧，将四周的毒雾焚烧殆尽。

　　毒雾巨人双拳合握高举，砸向唐顿。

　　“死！”

　　唐顿脚步不停，冲锋而过，他的右手持剑，迅疾挥下。

　　唰！

　　银光爆闪，穿透巨人的身体，之后它断裂成两截，切口平滑的没有一丝锯齿。

　　“挡住他！”

　　泰文面色大惊，法杖点出。

　　咻！咻！咻！

　　地面上窜出了大量的食人藤蔓，它们浑身长满倒刺，嘴巴中尖牙排列，毒液滴沥，组成了一块藤蔓丛林，绞杀唐顿。

　　一团团绿色的光球出现，之后旋转，凝结成一尊毒雾巨人，咆哮着，冲向了唐顿。

　　唐顿怡然不惧，单手抓出，使劲一攥。

　　领域技，重力漩涡！

　　轰！

　　整个大殿都似乎猛地一震，无论是藤蔓还是巨人，突然一僵，跟着像是被攻城锤击中，直接拍向了地板。

　　咻！

　　重力旋转，让攻击范围内的一切，也开始环绕转动，像是被一个漩涡吸引，汇聚成一团。

　　“去死！”

　　唐顿冲锋而至，裹着光晕的左拳轰出。

　　唰！唰！唰！

　　泰文迅速在身前布下层层护盾。

　　轰！

　　拳头命中护盾，它们瞬间崩溃，碎片飞散中，泰文瞬移。

　　“你往哪跑？黑暗枷锁！”

　　唐顿的左眼中黑色和蓝色的光芒交替闪烁，倒悬的神面蜘蛛图案光芒大声，地面上，一个喧闹神秘的蜘蛛领域形成，数十条法则凝结的锁链射出，形成了一张大网，缠绕泰文。

　　“嗯？”

　　泰文发现不仅无法瞬移了，随着那些锁链缠在身上，它们就像水蛭一样，疯狂的吞噬着自己的生命能量。

　　砰！

　　唐顿的拳头打在了泰文的脸庞上。

　　咔嚓！

　　泰文的脑袋甩向了右边，整个下巴在清脆的骨折声中粉碎，满嘴的牙齿飞了出来，散落一地。

　　砰！

　　唐顿打出第二拳，泰文的下颚彻底烂掉了，脸庞变形，可以看到血淋淋的喉管。

　　嗡！

　　绿色的气息弥漫着，修复身体，泰文因为是传奇强者，没有立即死亡，反而承受了更多的伤害和痛苦。

　　唐顿的重拳在挥舞，肉糜和鲜血啪踏啪踏的减在地上。

　　“不要看！”

　　大厅中有不少孩子，都被父母捂住了眼睛，就连一些见多识广的老人，也受不了这种血腥残暴的场面，脸色惨白的蹲在地上，呕吐出来。

　　一时间，污秽弥漫。

　　噗！

　　泰文怨毒地盯着唐顿，想咒骂，想吐他一口口水，可是除了满嘴的血腥味，舌头都被打掉了，根本无法发声。

　　“我还有机会，我不能死在这里！”

　　泰文挣扎，激活了最后的底牌，一块护盾出现了，环绕全身，立刻挡住了唐顿的攻击。

　　绿色的光芒像箭矢一般飞射，凝结，在唐顿背后形成了一个一尊三米高的巨人，挥舞着一柄木质长枪刺杀。

　　一个传送阵浮现在泰文脚下。

　　“太慢了！”

　　泰文第一次感觉到害怕了，这些法则锁链好可怕，要不是它们的禁锢，自己立刻就能传送逃走。

　　“他要跑！”

　　荷玛提醒。

　　“他跑不了！”

　　唐顿怒吼着，双拳一震，轰的一声，燃烧起了炙热的白金色火焰，那种高温，似乎要连世界都点燃。

　　宾客们仓惶后退。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　唐顿打出绝招！

　　轰！轰！轰！

　　一拳重过一拳，一拳快过一拳，这一刻，唐顿舍弃了所有的防御，只为打爆泰文那张脸，主持正义。

　　“死吧！”

　　眼看着护盾肉眼可见的破裂，泰文并不紧张，因为唐顿这种莽夫的打法，注定了要死亡，没看到自己的灵魂傀儡巨人已经即将偷袭在手么？

　　“结束了！”

　　看着傀儡巨人的长枪“刺中”唐顿的背心，泰文长松了一口气，后怕不已，自己真是托大了，等回去后得赶紧买一些极品魔装傍身，不过仔细想想，拥有唐顿这种可怕攻击力的也没几个，这种战斗以后恐怕不会再遇到了。

　　轰！

　　唐顿打碎护盾，一把抓在了泰文的头发上。

　　“你为什么没有死？”

　　泰文满脸都是难以置信，然后便看到一个野蛮人打扮的唐顿分身出现在他身后，稳稳地抓在了长枪不说，一拳轰断后，打飞傀儡巨人。

　　“这是你欠艾德侯爵一家的！”

　　唐顿抓着泰文，砸向了地面。

　　砰！

　　泰文骨折，地面碎石崩碎。

　　“这是你欠那些被贩卖的奴隶的！”

　　唐顿咬牙切齿，再次抡圆了手臂，狠狠地砸下。

　　砰！

　　泰文吐血，哪怕是传奇之体，在这种狂暴的打击中，也扭曲变形了，就像是被放进绞肉机中过了一圈似得。

　　“还有最后，你欠那些无辜家庭、无辜父母的，那些眼泪，你都要统统偿还！”

　　唐顿咆哮着，再次重砸。

　　砰！

　　这一次，泰文的半个脑袋都碎了，头发连带着头皮，被抓掉了大把，整个人瞬间鲜血淋漓。

　　宾客们噤若寒蝉，狂怒的唐顿，展现出了他的另一面，那种残虐，那种暴躁，让人不寒而栗。

　　一些与斯图加特有利害牵连的家族原本还打算支援，现在看到这一幕，都吓尿了，恨不得立刻离开，深怕被他找上门来算账。

　　“唐顿，够了，他快死了，你的气也出得差不多了。”

　　一个老公爵出言相劝。

　　“闭嘴，难道你是他的同伙？”

　　唐顿转头，瞪了回去，充血的双眼中满是愤怒，让老公爵惊惧不安，连退数步，一时间，心脏剧烈跳动，几乎蹦出喉咙。

　　“快，治疗术！”

　　老公爵的儿子扶着老爹大喊，别说算账，连眼尾都不敢看唐顿一下。

　　“唐顿，你发泄够了吧？这里毕竟是白金汉宫，你让皇室的颜面何存？”

　　施坦威不能让唐顿杀死泰文。

　　“哈哈，你们还有颜面可讲？”

　　唐顿大笑，讥讽鄙视。

　　“唐顿，注意你的语气！”

　　要是平时，不知道多少人呵斥唐顿，可是此时看着他手中扯着泰文，就像拖着一条死狗，除了施坦威，连应该保护皇宫的禁卫长都闭紧了嘴巴。

　　“犯下罪行，就要受到审判，接受制裁，没有人可以例外，既然你们布列塔尼亚做不到，那就让我来！”

　　唐顿昂然而立，环视全场。

　　“不要！”

　　施坦威猜到了唐顿的心思，想要阻止，可是已经太迟了。

　　轰！

　　就像打烂了一个西瓜，唐顿打爆了泰文的脑袋。

　　全场鸦雀无声。

　　威名赫赫纵横四海的斯图加特家主泰文，被唐顿像揍流浪犬一样，锤杀当场，死的毫无尊严，毫无地位！

　　“这就是在正义！”

　　唐顿大声的咆哮着，宣泄着心头的愤怒。

　　这道正气凛然的声音飞跃在伦敦上空，光芒四丈，让黑暗冰消。

　　“这小子疯了？真的杀了泰文？”

　　“玛勒逼，以后绝对不能惹这个家伙，太可怕了，他难道不知道这么做的后果？”

　　“不得不说，这种人好傻，但是傻的可爱！”

　　宾客们各自转悠着不同的念头，那些屑小之辈心生恐惧，那些心怀正义却不敢付诸行动的贵族们叹息佩服，而那些发花痴的女人，则是觉得唐顿酷的堪比太阳神阿波罗。

　　“不行，我已经湿了！”

　　女宾客们狠不得立刻被他压在身下蹂躏，一想到茜茜每一晚都可以拥抱他，她们就嫉妒的发狂，投来了嫉恨的眼神。

　　“这就是我的男朋友！”

　　茜茜笑了，选择了唐顿，果然是自己最自豪的决定。

　　施坦威脸色铁青一片，正要呵斥唐顿，突然有贵族拍手！

　　啪！啪啪！

　　鼓掌声从单调、到淅沥、再到炙热，充斥整座大殿。

　　没有言语，但是无所谓了，这些掌声足以说明一切，中就有一些贵族，还在心中保持着一份净土。

　　“唐顿，你这是挑衅、你这是宣战，我们斯图加特家族不会放过你的，等着吧，我们布列塔尼亚的大军将会君临德兰克福！”

　　被紧急治疗后的夏尔站了起来，看着父亲的尸体，几乎失去理智的朝着唐顿咆哮。

　　“来呀，我等着，我的士兵会擦亮他们的刀锋，等着斩下你们的头颅！”

　　唐顿不甘示弱的回敬。

　　“夏尔，够了，闭嘴！宰相大人，我要求您彻查斯图加特家族一家！”

　　银发奥赛罗越众而出，开口了，作为白玫瑰圣约克家族的继承人，这一刻，他满脸羞愧，“我们难道要让帝国的荣耀继续蒙羞？”

　　施坦威不得不沉默，因为一位又一位的贵族走出，请求彻查，还那些被拐卖的女孩们一个公道。

　　“噗！”

　　夏尔满脸惊恐，一口血吐出，晕死了过去，他知道，自己的家族犯了众怒，完蛋了。

　　“是时候刷一波声望了。”

　　看到贵族们已经达成了共识，黑查理立刻走了出来主持，斯图加特完蛋，可是会空出许多利益的，到时候，又将是一番厮杀。

　　发生了这样的事情，宴会自然是无法继续进行了，不过每一个宾客都没有失望，反而兴尽而归，毕竟吃再多的美味食物，也比上看唐顿发飙。

　　这绝对是百年，不，千年一遇，有胆子在仲夏夜祭典的盛大宴会上宣战一位豪门的家主，还将人轰杀成一滩碎肉，唐顿绝对是千年来第一人，最关键的是，他居然完好无损的走出了白金汉宫。

　　记者们一直守在宫门前，买通了宫廷的守卫和仆人们，想要得到第一手资料，唐顿杀死泰文的第一时间，各家的报纸就已经全力开工印刷了。

　　果然是哪里有唐顿，那里就有大新闻。

　　“平民的代表，正义的化身，唐顿公爵怒杀人贩泰文！”

　　“只要有唐顿的地方，就没有黑暗，他是阳光、是英雄、也是一个伟大的男人！”

　　“唐顿和艾德女儿的七天之恋！”

　　哪怕已经晚上，依旧挡不住报童们的热情，他们走街串巷，出没在各个地方，卖力的售卖着。

　　不管什么时候，总有一些没节操的报纸，不过在平民看来，倒是可信的，唐顿如果和艾德的女儿没关系，凭什么为她得罪一家豪门？

　　豪门是什么？是比二流国家还有具有权势和恐怖的存在，于是唐顿的名气再次提高。

　　土著公爵和摩莉娅歌的情歌假面大战门票被炒到了二十万金币的价格，已经超过了往年决赛的价格，可是依旧一票难求。


第1315章 决赛将至

　　第二天，唐顿再次成为热议的话题！

　　往年的仲夏夜祭典，会出现很多耀眼的人物，哪怕昙花一现，也会留下一抹让人津津乐道的话题，可是今年，所有的风头都被唐顿出尽了，而且是绝对的碾压，让那些原本想靠着祭典大火一把的人们彻底绝望。

　　“别做梦了，想靠着祭典一举成名，然后大赚特赚？除非你去挑战唐顿，然后把他打爆，不然绝对没有机会！”

　　唐顿在宴会上干掉了斯图加特的泰文，刚开始看到这则新闻，没人相信，泰文可是豪门家主，权势比那些二流国家的国王还要巨大，要说暗杀也就算了，这可是大庭广众之下，难道没人阻止？

　　就在人们大骂这些娱乐周刊没有节操的时候，数家权威性不容置疑的报纸刊登这则新闻，于是整个伦敦的市民彻底傻眼了，等了解了具体情况后，人们愤怒了，自发的上街游行，声讨斯图加特的恶行，然后声援唐顿，深怕奥妮皇后派兵攻打。

　　“你们傻不傻呀？唐顿可是德兰克福的国王之手，北方第一将星，他的土著军团接连打败了地狱鸟和多特蒙德，皇后派兵，也得顾虑重重，更何况他身旁还站着茜茜公主，妹妹伊莲更是血腥皇后最宠爱的三公主，所以说，斯图加特的这个亏吃定了。”

　　作为王都人，市民都对政治有着浓厚的兴趣，不过他们的推测还是不准，第二天，利昂王子签署御令，嘉德骑士团出动，闯进斯图加特的豪宅，抓走了大量的人，同时第六、第七军团奔袭，开始包围这个家族的封地，以防他们困兽犹斗。

　　往年的祭典，都是以维稳为主要基调，让国家显得和平富足，让人们有一种幸福指数飙升的感觉，可是事实上，各家冷暖，市民自知。

　　今年不同了，哪怕祭典还在进行，全城的治安队、城防军紧急结束假期，归队出动不说，连禁卫军都开拔了，清剿伦敦的各种余孽，打击盘踞各处的地下势力。

　　短短三天，已经有一千多人被绞死在市政广场的刑台上，那一排排在夏风中晃荡的尸体，没有让市民感到恐惧，反而有了一种难得的温暖，驱散了总是萦绕在身边的黑暗。

　　随着救出越来越多被贩卖的女孩，哪怕今年的祭典染上了血腥味，伦敦的市民们也觉得，这是数百年来，最澄明、最干净的祭典。

　　主导了这一切的利昂王子，一时间声望大增，压住了芙蕾雅和黑查理，成为王储的呼声最高。

　　“该死，没想到那个沉默寡言的铁甲面这么阴险，你看看，各大报纸都在说他的好话！”

　　黑查理这几天没少摔杯子。

　　“得了吧，就算给你机会，你敢发动这种攻势吗？这可是和老牌势力的一次激烈交锋！”

　　芙蕾雅讥讽，市民的眼光太浅薄，看到的永远是黑和白，利昂可不仅仅是打击地下势力，他借着这个风头，向不少家族宣战了，其中还有很多是后党的成员。

　　黑查理愣了一下，随即沉默，他承认，自己没有这种魄力，因为决裂的越狠，铁甲面登山王座的几率越低。

　　魔宫蔷薇玛德琳被誉为布列塔尼亚帝国自开国之君以来最伟大的国王，不仅是因为她统一大陆，还打压、并且最终驱逐了神权。

　　这是一个神权至上的大陆，但是九大帝国中，唯独布列塔尼亚是王权凌驾于神权之上，那些权力真空，自然是被贵族们占据的，所以比起其他国家，本国的贵族势力反倒是最强横的。

　　随着时间的推移，这些贵族盘根错节，越扎越深，深入这个帝国的土壤中，然后很多的家族腐朽了，像寄生虫一样吞噬着国家和人民的血肉，利用权力，践踏法律和道德，这也是各个帝国普遍走向衰落的原因之一。

　　“至少在人格方面，我自认不如利昂！”

　　芙蕾雅叹气。

　　“哼，我等着看利昂怎么死！”

　　黑查理讥讽，贵族们一定会疯狂反扑的，铁甲面挡不住，哪怕有母后撑腰，也休想在觊觎王位了。

　　芙蕾雅瞄了黑查理一眼，忍不住摇头，自己这个弟弟也是才华横溢，可就是被国王权杖的光芒迷惑了双眼。

　　晚餐时间，胡桃气呼呼冲了进来，将一叠报纸砸在了桌子上。

　　“气死我了！”

　　小萝莉大叫。

　　“怎么了？”

　　茜茜让仆人为胡桃盛饭，小萝莉最近喜欢上了收集报纸，凡是有关唐顿的新闻，都会剪裁下来保存。

　　“明明是大哥哥制裁了坏人，为什么报纸都在连篇累牍的夸赞那个什么铁甲面？”

　　胡桃双手拍着桌子，很是气愤。

　　“因为他是王子呀，那些报社不拍他的马屁，难道拍唐顿的？”

　　廉价神调侃。

　　“这和马屁有什么关系？他是王子呀，做这些事情难道不是他的分内之事？那些受难的难道不是他的子民？为什么还要报道？这就好像人要吃饭一样，不说谁也明白吧？”

　　胡桃质问着，一句话不止把廉价神给说愣住了，让其他人也是哑口无言。

　　茜茜苦笑，单纯的胡桃，看到了问题的本质，可事实上，政治远比看到的要肮脏很多。

　　“还有这条，居然说大哥哥手下有很多土著，是最大的奴隶贩子，完全是借着艾德的名义趁机打压泰文，争夺奴隶市场。”

　　胡桃不忿。

　　“什么？”

　　茜茜蹭一下站了起来，脸色铁青的往出走，“让卫兵们全体集合，我要去拆了那家报社！”

　　“拆拆拆，把胡说八道的都抓起来吊死！”

　　胡桃挥舞着手臂，一马当先，她最讨厌诋毁唐顿的人。

　　“站住，都给我回来吃饭！”

　　啪，唐顿把餐叉拍在了桌子上。

　　“可是……”

　　茜茜嘟嘴。

　　“哥哥，应该给那些人一个教训，不然会更多的报社污蔑你，你明明是正义英雄，现在却变成了奴隶头子，要是让那些市民误会了就不妙了。”

　　伊莲劝说。

　　“我要当英雄，不是为了听人们的夸赞，而是想去做，想去主持正义，想去扫清那些黑暗，哪怕一个人也不知道我的事情，也无所谓，你们不要弄混了！”

　　唐顿澄清后，继续吃饭。

　　一屋子的人再次愣住了，怔怔地看着唐顿。

　　“这份心胸，啧啧，我有些甘拜下风了。”

　　廉价神心悦诚服。

　　摩莉娅歌一直在沉默的吃饭，可是听到这番话后，眼睛一亮，看着唐顿平淡表情的侧颜，突然之间，只觉得以往思绪中那股无法想通透的郁结，瞬间豁然开朗，意志骤然飙升。

　　轰！

　　一股澎湃的气息爆发，冲击四周。

　　“怎么回事？”

　　胡桃一惊。

　　“她顿悟了，大家噤声，离开这里，别打扰她！”

　　廉价神提醒。

　　一行人出了门，走了几步，茜茜挽住了唐顿的胳膊，“哪怕全世界都背叛你，我依旧会站在你的身边！”

　　唐顿低头，茜茜望着自己的眼神中，溢满了崇拜，这份热烈的爱意，让他无言以对，又有浓浓的愧疚。

　　摩莉娅歌顿悟的时间格外的长，唐顿不止下达了严令，禁止所有人大声喧哗，甚至还派出卫队，戒严酒店四周的街道，防止女武神被打扰。

　　在他国动用武装力量，绝对是严重的挑衅的行为，治安队很快就赶来了，他们已经妥协了，答应帮忙戒严，但是要唐顿收兵。

　　“什么？不同意？”

　　治安队长得到回馈后，气的骂娘，不过毫无办法，还得陪着笑帮忙，没办法，人家可是连豪门家主都敢杀的疯子，自己这种连杂鱼都算不上。

　　顿悟太难得了，有的魔能者终其一生，都体会不到这种境界，以摩莉娅歌来说，成就圣奥勋已经不成问题，难得是感悟、是境界，所以唐顿这句话，彻底激发了她一直以来的积累，开始由量变到质变。

　　大会的数位主事已经亲自来邀请唐顿了，可是别说见人，连酒店都进不去，一个个急的冷汗直冒，要是放了观众们鸽子，谁知道那十万人会干出什么事情？

　　“着急也没办法，唐顿不缺钱，也不缺名气，人家参加情歌大赛，完全是兴趣使然！”

　　主事们愁的头发都要白了。

　　轰！

　　突然间，以酒店为圆形，方圆数千码的街区内，空气猛地一震，让不少人头晕恶心，心跳加速，好在持续的时间很短。

　　“成功了？”

　　唐顿一行正等在大厅中，感受这股震动，胡桃一下子跳了起来，下一刻，摩莉娅歌一步走出。

　　“谢谢你！”

　　摩莉娅歌注视着唐顿的眼睛，诚挚的道谢。

　　“恭喜！”

　　唐顿笑了，女武神容光焕发，精气神正值巅峰，如果说她之前是一柄出鞘的绝世名剑，那么现在，则收敛了光芒，古朴而内涵。

　　“走吧，去竞技场切磋一下！”

　　摩莉娅歌提议，至于胜负，她已经放下了，之所以选择那里，是因为酒店的后院可承受不住她们的战斗余波。

　　就在刚才，女武神已经做出了决定，她要跟着唐顿修行，看他的作为，这个男人，总是会给人惊喜，或许对自己的磨砺，有巨大的助益。

　　“好。”

　　唐顿点头，茜茜立刻让人去备马车。

　　此时的情歌竞技场，已经人声鼎沸，哪怕有最精彩的歌舞表演，观众们依旧觉得索然无味，因为他们来这里，是为了看唐顿的。

　　“请大家耐心一些，最新情况，唐顿公爵和摩莉娅歌已经离开了酒店，正在赶来。”

　　解说员压力超大。

　　“为什么不让那个铁甲面先上？”

　　洛琳蹙眉，她最讨厌无意义的浪费时间，还有这种喧闹环境，要不是为了看唐顿，她绝对不会来。

　　“呵呵，肯定是对手跑了呀！”

　　玛德琳吃着一个苹果，她斜靠着座椅，一双被长筒皮靴包裹的修长美腿，就那么搁在前边的桌子上，让周遭的人纷纷侧目。

　　“唐顿现在还不是摩莉娅歌的对手，打不赢，不就拿不到那个礼物了吗？”

　　洛琳蹙眉。

　　“喂，你这么瞧不起你的心上人呀？”

　　玛德琳调侃。

　　“我只是他的粉丝而已。”

　　洛琳翻白眼，知道唐顿和玛德琳的关系后，她就像吃了苍蝇一样腻歪。

　　“嘁！”

　　玛德琳比了一个中指。

　　“你好，我是卡坦公爵……”

　　一个中年人走了过来，向玛德琳搭讪，他故意把公爵两个字要的很重，因为只要爆出身份，那些女人就会迫不及待的讨好自己，只是这一次他注定要失望了。

　　“滚！”

　　玛德琳呵斥。

　　卡坦公爵愣住了，跟着就是愤怒，这个女人不过是一个歌剧团的团长罢了，有什么资格在自己面前嚣张？他正要骂回去，可是看到对方刀锋一般的眼神后，只觉得仿佛被人摁着脑袋，塞进了北地的冰水中，彻底的寒意侵袭。

　　仅仅一瞬间，中年人的衣服就湿透了，而四周那些观众，也同一时间噤若寒蝉。

　　“注意点，你吓到小朋友了！”

　　洛琳提醒。

　　“滚！”

　　玛德琳掷出苹果，砸在了中年人的脸上，女王气质爆表的无以复加。

　　卡坦连个屁都不敢放，脚步踉跄的离开，因为他发现这个女人的气势，比奥妮皇后还要恐怖。

　　“还小朋友？要是都长成这副模样，我会直接把他们溺死在马桶里！”

　　玛德琳起身，拍了拍手，“好了，唐顿快来了，我要见他，这小子总给我找麻烦，你呢？”

　　“我当然是去见下老朋友，我可不想一场比赛被糟蹋了。”

　　洛琳离开。

　　“喂，别多管闲事。”

　　玛德琳蹙眉。

　　“我知道你是想考验他，不过你的手段不能温和一点吗？小心直接玩死了。”

　　洛琳鄙视。

　　“哈哈，放心吧，不会的，我还等着你叫我祖母呢！”

　　玛德琳大笑着离开，她和洛琳斗了一辈子，没想到最后，居然会因为一个男人占到上风，“告诉你，要是生不出男孩，我就把你扫地出门！”

　　“滚！”

　　一向气质恬静的文学少女也忍不住了，眉毛跳动着，狠狠地比了一个中指。

　　马车抵达竞技场，就有一群人引着唐顿，前往休息室，让他准备比赛。

　　“加油！”

　　胡桃挥了挥小拳头，和茜茜她们去看台等待。

　　砰！砰！砰！

　　敲门声突然响起。

　　“进来！”

　　其实也没什么好准备的，唐顿要做的就是静心，等待比赛开始。

　　嘎吱！

　　脚步声轻响中，一个让他意想不到的人到来。


第1316章 王子对决

　　安静的休息室内，魔能壁灯洒下一片莹白！

　　“是你？”

　　唐顿抬头，看到的是同样进入八强的那个银假面的挺拔身姿，他站在那里，虽然容貌被面具遮挡，但是一双眼睛，熠熠生辉。

　　“抱歉，打扰你了。”

　　银甲面永远都是那么彬彬有礼。

　　“请坐！”

　　房间内有茶，但那是主办方准备的，唐顿不知道有没有问题，因此没有给银甲面上茶。

　　“我贸然拜访，是想请教几个问题！”

　　银甲面没有计较这些，安然落座，“你不用担心，我已经用秘术屏蔽了四周，咱们的话，不会被任何人听到。”

　　“事无不可对人言！”

　　唐顿耸了耸肩膀，心底却是一惊，以他明镜止水的感知，都没有察觉到对方做了什么手脚。

　　“哈哈，我是担心你给你惹到麻烦。”

　　银假面这话说的相当霸气四溢。

　　“你难道不需要准备决斗？你的对手应该是那个小萝莉吧？”

　　唐顿轻笑，不知道为什么，和这个男人说话，总有一股安逸的感觉，他的眼神很平和，似乎还透着一丝关心，让人很放心。

　　“她应该会弃权的！”

　　银假面坐正后，从空间戒指中取出茶具，摆在了桌子上，开始煮茶，“我的老师来自遥远神秘的东方，她不仅教导了我武技，还让我学会了品茶。”

　　“请讲！”

　　唐顿同样正坐，在梦境中的那个世界，他见过茶道，所以哪怕姿势并不标准，但是没有出丑。

　　银假面眼睛一亮，投来了赞许的目光，接着停顿了一下，给了唐顿一个缓冲的时间，开始发问，“对于布列塔尼亚帝国过去、现在、未来，你有什么看法？”

　　唐顿愣了一下，随即摇头，“你这问题好麻烦，抱歉，你应该去问这个帝国的国王，或者王子！”

　　“假如你是王子呢？”

　　银假面追问。

　　“我不是！”

　　唐顿很干脆的回答，让银假面一呆，对方没有任何犹豫，就说明，他从来不认为自己是亨利的私生子。

　　“你没有听到那些有关你是王子的流言吗？我可以很肯定的告诉你，那是真的！”

　　银假面沉默了一下，爆出了一个大料，他看着唐顿的眼睛，想从对方的表情中看到一些情绪波动，进而揣测他的心思，可是他注定要失望了。

　　唐顿淡定的就像一位年过古稀的老人，又像一汪泉水，古井不波。

　　“然后呢？”

　　唐顿反问。

　　“你是王子，你有继承这个帝国的权力。”银假面加重了语气，“而且以你的才华，很有可能坐上王座，执掌国王权杖！”

　　唐顿笑了，有点憧憬、有点自嘲、又有点不甘，不过最后，随着他的摇头，都变成了一抹坚毅。

　　“我的家在德兰克福！”

　　唐顿的嗓音不大，但是掷地有声，也不容置疑！

　　银假面突然语塞了，因为他知道这个男人没有开玩笑，那可是九大帝国的继承权呀，一旦拿到，就是这个大陆上最有权势的九位帝王之一，可是他居然视之如弊履。

　　面前的红泥小火炉相当的精致，烧着竹炭，很快煮沸了泉水，有白色的蒸汽在升起。

　　房间内，一时间陷入了沉默。

　　银假面碾碎茶砖、沏茶、手法娴熟的表演着茶艺，然后递给唐顿，“抱歉，是我自大了。”

　　唐顿的嘴角溢出了一抹笑容了，接过茶水，一口饮尽，他知道这个男人读懂了自己，不错，哪怕布列塔尼亚如何神圣、强大，甚至以后征服大陆，可只有德兰克福，才是自己的家，才值得自己用生命去捍卫她。

　　“好茶！”

　　茶香四溢，唇齿留芳，让唐顿忍不住大赞。

　　“你对贵族势力如何看待？”

　　银假面沏茶。

　　“这个还用问？”

　　唐顿一句话后，两个人心照不宣的笑了。

　　“你很幽默！”

　　银假面调侃，只要看看唐顿接手政权后，不断的打压贵族，哪怕是扶植新贵，也在有意识的控制他们的权力，限制规模，就能明白他的执政方略，“那么，社会的发展呢？”

　　“谁知道呢？不过我觉得库塔和伦巴蒂似乎正在走一条正确的路线。”

　　事实上，德兰克福也开始有资本主义萌芽了。

　　“资本主导世界？”

　　银假面摇头，“那样的社会，太功利了。”

　　“什么社会不功利？欲望才是这个世界发展的根本，人们想吃的更饱，穿得更暖，住的更舒适，正是这种欲望，才让人们去奋斗。”

　　这些东西归结到一点，就是金币！

　　“人应该有更高的追求！”

　　银假面点头之余，又提出了异议。

　　“世界和平？维护正义？英雄无悔？”唐顿撇嘴，“得了吧，那是咱们这些人该做的事情。”

　　“普通人也应该有做英雄的觉悟！”

　　银假面不认同。

　　“哈，诚然，但是我更愿意看到他们在努力一天后，可以带着用薪水买到的蛋糕和火腿回家，换来妻子和儿女的笑声！”

　　唐顿期待，“我认为那是最幸福的一幕！”

　　银假面愣住了，继而开始思索。

　　“如果连一个普通人都沦落到做‘正义英雄’的地步，我觉得那是对我这位国王的最大侮辱，是我无能的象征！”

　　和银假面谈话，让唐顿很舒服，有一种默契的心里感觉，所以他不免多说了一些。

　　玛德琳站在走廊中，背靠着墙壁，双手抱胸，因为这番话，露出了一个欣慰的笑容。

　　摩莉娅歌保持着要敲门的姿势，陷入了沉思。

　　“让我以茶代酒，敬你，请！”

　　银假面双手端茶。

　　“愧受了！”

　　唐顿双手接茶，表情慎重。

　　接下来的时间，两个人谈笑甚欢，有主办人员来催促，让他们准备上场比赛，可是都被玛德琳挡住了。

　　“时间过得真快呀，和你相谈，有一种豁然开朗的感觉。”

　　银假面由衷的称赞。

　　“你也很厉害，如果登上王座，一定会成为贤王！”

　　到了现在，唐顿如果再猜不到银假面的真正身份，那简直连狗脑子都不如。

　　银假面摇头。

　　“我不是恭维！”

　　唐顿端茶，“敬你！”

　　两个人的执政理念，其实非常的类似，唐顿如果不是靠着在梦境中的世界见多识广，根本没有招架之力。

　　“你也不用妄自菲薄，他是王子，你是平民邮差，你们接受的教育、见识的层面，实在差太多了。”

　　荷玛安慰，本质上来说，唐顿可以和银假面侃侃而谈，并且得到对方的称赞，本身就是一种成功。

　　“那么，最后一个问题了！”

　　银假面没有接过茶杯，而是看向了唐顿，“如果，奥妮皇后杀了你的母亲，你打算怎么办？”

　　这一句话，银假面问的异常的艰难，仿佛有万斤的巨石压在舌头上。

　　“我会复仇！”

　　唐顿的回答斩钉截铁。

　　银假面愣了一些，随即笑了，接过茶杯一饮而尽，然后转身，走到门前时，他停下了脚步。

　　“谢谢！”

　　说完后，银假面拉开木门，头也不回的离开。

　　“为什么要告诉他？”

　　摩莉娅歌不解，唐顿的回答，可能惹来杀身之祸。

　　“因为我把他当作了朋友！”

　　唐顿叹息，银假面那句谢谢虽然只有两个字，但是包含千言万语、万般思绪。

　　“船到桥头自然直！”

　　玛德琳迈着大长腿进来，伸出胳膊，将唐顿的脑袋夹在了腋下，“走了，去给我比赛呀！”

　　“女神在上，你们总算出来了，快上场吧，观众们都要把看台给拆了。”

　　数位主事都要急死了。

　　“让大家久等了，接下来是八强战第三场，唐顿对阵摩莉娅歌，前者的名气，想必大家已经耳熟能详，他就是曾经的传奇之下第一人，北方第一将星，他的战斗力，已经毋容置疑，就在前天，老牌的传奇强者泰文公爵死在了他的手上！”

　　原本欢呼声巨大的竞技场突然死寂一片，谁也没想到，解说员会爆出泰文的名字，这可是相当敏感的话题。

　　“正义！”

　　“英雄！”

　　年轻人不管那些，只觉得唐顿的行为酷毙了，于是大喊，顷刻间，“正义”的欢呼便响彻天空。

　　唐顿走上决斗场，高举右手致谢！

　　唰！

　　整个看台都混乱了，尖叫声四起。

　　“唐顿公爵，我爱你！”

　　“你是我崇拜的偶像！”

　　“我想给你生猴子！”

　　一开始只是女孩们丢情书，接着就变成了内衣雨，还有不少基佬在喊叫。

　　“大家请冷静，不要影响比赛，这一场，唐顿应该不会轻松取胜，因为她的对手，是一位女武神。”

　　解说员报上了摩莉娅歌的来历后，引起了一连串的惊呼，圣柩龙后的第一信徒，这个名号，已经代表了太多的意义。

　　等工作人员火速的清洁完场地后，比赛开始，就在观众们猜测着摩莉娅歌能不能逼唐顿出剑的时候，她做出了拔剑的动作。

　　吼！

　　法则力量凝聚，形成了一头巨龙，它咆哮着，一个甩尾，扑向了唐顿。

　　观众们捂着被震到发麻的耳朵，目瞪口呆，他们没想到，女武神仅仅做了一个拔剑的动作，就如此恐怖。

　　“剑意化形！”

　　不少识货的观众惊呼，暗道不虚此行。

　　唐顿拔剑，动作潇洒写意，犹如在挥毫泼墨，简直让人赏心悦目到爆表，而且攻击力也非常强横。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　一道刃光爆闪，将巨龙斩杀，仿佛一个大丽花似得，在天空爆开，绚丽的碎片飞溅。

　　唐顿没有转身，霸空分身离体而出，抓出两柄魔能刃，怒斩进行背后奇袭的女武神。

　　摩莉娅歌瞬移，回到原位，深深地看了唐顿一眼后，收起了长剑，转身离开。

　　“咦，怎么不打了？”

　　观众们不解。

　　“唐顿，把力气留到决赛吧！”

　　这位酷爱茶道的女孩解下了一直背在身后的盒子，丢给了唐顿，“不到万不得已，不要使用它，因为会带来巨大的麻烦，当然，你如果不怕，就在决赛中让它重现辉煌吧！”

　　“打什么哑谜？”

　　唐顿蹙眉，不过他也知道，顿悟后的女武神，非常的强大，自己恐怕不是她的对手。

　　“这就结束了？”

　　“退票！”

　　“骗子！”

　　观众们花了大价钱，可不是来看这种闹剧的，一时间打闹不已，当然，他们不敢得罪唐顿，那就怒骂主办方。

　　主办方里外不是人，要是换成普通参赛者，威逼利诱，各种手段轮着来，保证把他们收拾的跪地求饶，可是唐顿和摩莉娅歌，他们一个都惹不起。

　　“快，开始第四场！”

　　主办方想用银假面和小萝莉救场，结果后者弃权，简直让他们郁闷到吐血，不得已只能提前开始四强战。

　　观众们认为的龙争虎斗没有出现，唐顿和银假面以压倒性的实力碾压对手，跻身决赛。

　　比赛日当天，整个城市都在疯狂中度过，不少人都去下注唐顿，没办法，他的名气实在太大了，而另一个银假面，简直默默无闻。

　　不少人期待着一匹黑马杀出，可是有人爆出银假面的真身是海因里希后，市民们纷纷改投。

　　无论唐顿如何的耀眼，人们公认的年轻一辈中的第一人，永远都是海因里希，他是上天赐予西土大陆的礼物，是让这个世界上所有天才都黯然无光的男人，是站在对抗邪神前线的领军人物。

　　也有人说，银假面是第一新星、战斗力排在大陆第一的德沃夏克、还是狮子姬、女王帝兰雪伪装、甚至是一位圣柩转身，不管是哪个答案，这场比赛，都注定了精彩纷呈。

　　“它应该会载入历史的！”

　　主办方看着那些挥舞着巨额金票冲上来的赞助商，只能谢绝，因为早就没机会了。

　　提前买到了位子的商人们大呼侥幸，眼看着销量猛增，品牌价值节节攀升，在别人艳羡的目光中，他们感谢唐顿，这都是他带来的功劳。

　　位于最耀眼广告位的枪花商团，瞬间打开知名度、茜茜除了巴伐利亚玫瑰，又多出了一个商业女王的头衔，从此以后，没人敢再说她只是一个毫无用处的花瓶。

　　就在这种炙热的氛围中，决赛开始了。

　　“请大家送上热烈的掌声，欢迎我们的两位参赛者，待会儿，他们之中就将产生今年的冠军！”

　　解说员在激昂的音乐下，调动观众的情绪。

　　“大哥哥加油！”

　　胡桃挥舞战旗的身影被淹没在纷飞的手帕和内衣中，今天之后，向受欢迎的参赛者投掷衣物，成了情歌假面大赛的标志性庆祝！


第1317章 绝望凋零

　　繁星闪烁，夜风悠扬，绝对是一个适宜决斗的好氛围！

　　唐顿的身影出现在场地内，立刻引起了偌大的欢呼和尖叫，简直比那些最有人气的大明星还要火爆。

　　“下面有请银假面！”

　　解说员拿到的情报少得可怜，连个真名字都不知道，所以只能介绍战绩，连场的秒杀，倒是让人眼前一亮。

　　“摘下面具呀！”

　　“唐顿公爵，打爆他，我把全部的身家都压了你获胜，能不能过个肥年，就看你了。”

　　“老公加油，银假面去死！”

　　观众们吹着口哨，喊着各种各样的话，也有一些投机的家伙渴望银假面获胜。

　　“你……”

　　唐顿愕然，因为银假面换了面具，虽然依旧看不到真实面容，但是身份已经呼之欲出，因为他带的是一块雕刻着巨龙魔纹的铁甲面，这可是利昂王子独一无二的标志。

　　“怎么回事？王子怎么登场了？”

　　“难道他就是银假面？”

　　“我帝波罗，这下有好戏看了。”

　　坐在贵宾席的可都是大贵族大商人，有不少觐见过利昂王子，所以认出了他，然后惊讶了，想不明白他要干什么。

　　“和你一席谈话之后，我觉得表明身份，才是对你的尊重！”利昂将手放在了假面上，“需要摘下来了吗？”

　　“不必了。”

　　唐顿摇头，随即道歉，“不好意思，希望观众不会影响到你的发挥！”

　　“呵呵，我要是连这点定力都没有，那也不配站在这里了。”

　　利昂耸了耸肩膀。

　　“他们认识？我感觉两个人之间的气氛很好呀？就像多年的好朋友似得！”

　　胡桃疑惑。

　　“大家请注意，最新情报，银假面原来是利昂王子，千真万确！”

　　解说员的声音颤抖了，报上后，全场掀起了巨大的惊呼声，每个人都难以置信地看着场内。

　　“不可能，殿下一向低调，这次怎么会出场了，要说是黑查理，我倒会相信。”

　　“一定是搞错了吧？”

　　“先看看战局？”

　　观众们都以为解说员说错了，可是当利昂拔出一柄长剑后，所有的人都失声了。

　　这是一柄紫色的单手剑，萦绕着雾气，会冻结成霜花状，从锋利的剑刃上跌落，它的剑身狭长，有流光溢彩划过，宛若绝世美人的动人身姿。

　　“绝望凋零！”

　　有不少贵族喊出了这柄剑的名字，它是利昂斩杀了一位深渊大君主后，得到的战利品，哪怕是在史诗武器中，也是无可争议的极品之一。

　　就在全场的震撼中，唐顿拔剑。

　　嗡！

　　天使的哀鸣奏响，回荡在夜空。

　　直到决赛，唐顿才拔剑，而且还是在利昂未攻击之时，由此可见，他的实力是多么的强大，已经给了对手极大的压迫力。

　　“请！”

　　两个人异口同声，举剑致意。

　　轰！

　　澎湃的气势豁然从两个人身上喷涌而出，血红色的雾气犹如乌云一般湍急，形成了一头神秘的东方巨龙，咆哮着，一口龙息，喷吐唐顿。

　　呼！

　　半个场地被淹没。

　　哪怕距离很远，看台上的观众们也感觉到了那股炙热，情不自禁的向后仰躺，竞技场的防御魔法壁垒，因为碰撞，也在闪烁着剧烈的光芒。

　　“我是火焰免疫呢！”

　　唐顿提醒着，嗡的一声，一道金色的光环出现在头顶，之后全身金光氤氲，仿佛天神下凡，而一尊白金色的大天使，离体而出，矗立在他的背后。

　　唰！

　　一对洁白的羽翼展开，瞬间让情歌竞技场光芒四射，沐浴在了圣光中。

　　观众们舒服的低吟出声。

　　炙热的龙息犹如遇到暖阳的冰雪，融化殆尽。

　　咻！咻！咻！

　　金色的箭矢呼啸，直刺利昂。

　　利昂没动，任由箭矢刺穿身体，只不过没有任何伤势。

　　“很厉害！”

　　利昂称赞。

　　唐顿笑了，他的圣光箭矢是精神伤害，如果对方心怀黑暗，越浓，则被伤的越重，铁甲面的表现，说明他心中无愧，是一个行的端、走的正的男人。

　　吼！

　　巨龙怒吼，尾巴一甩，抽向大天使，同时利爪挥舞，空气便被撕裂，有法则利刃飙射。

　　大天使拔剑，和巨龙战在一起。

　　“这是什么武技？”

　　这些战技实在太神奇了，一些魔能者发现自己根本不认识。

　　“这是比剑意化形更高一筹的武意幻象，是战斗大师的意志、血脉、力量凝结的幻象，已经具有了强大的攻击力，据说想要成为战神，就必须领悟它们。”

　　有见多识广的在介绍，说这些的时候，他们满脸羡慕，继而便化成了浓浓的崇拜，嫉妒？不，这是天与地的差距，是面对着高不可攀的目标的尊敬。

　　当！

　　大天使的长剑被巨龙抓住，便立刻奋力一抛，跟着顺手一抓，凝结出一柄金色龙枪。

　　噗！

　　龙枪刺入巨龙的身体，让它化成一团血雾散开，就在众人以为唐顿棋高一筹的时候，雾气再次化形，变成了一位身披血甲、头戴金冠的龙人，和大天使战在一起。

　　愣了十几秒的观众们，突然爆发出了震天的欢呼声。

　　这才叫战斗呀，两个人还没有近身，都已经如此炫目纷呈，那待会儿会打成什么样子？

　　每个人都开始期待，原本花了天价和人情弄门票的贵族们都有些郁闷，觉得不值，此时放宽心了，这一场决赛，绝对是物超所值，精彩程度，必然可以排进百年来情歌假面大赛的前五名。

　　“我要攻击了，你最好拿出最强的防御，不然会受伤的！”

　　利昂是好心的提醒，但是落在了观众们的耳朵中，却是狂妄自大的表现，于是那些崇拜唐顿的女孩们，发出嘘声。

　　“好的！”

　　唐顿点头，一时间，各种光华闪烁！

　　红光，霸神之体！

　　蓝光、泰坦壁垒！

　　钢铁色交杂黄光、孤山之怒护盾！

　　黑昙色，黑暗守护者！

　　金色，神圣护甲！

　　轰！

　　火焰爆燃，席卷唐顿，之后变成了一只火鸟，围着他的身体旋转，然后是一位天使浮现，吟唱圣歌。

　　霍！

　　全场哗然，目瞪口呆的看着唐顿，这是多少防御呀？尤其是那些权杖以上的魔能者，更能感觉到这些防御的强大，以他们的实力，根本休想破防。

　　“啧啧，之前那些人还想挑战，简直自不量力，他站在那里让他们打，这些人都没办法造成任何伤害。”

　　华盛顿撇嘴。

　　当唐顿眉心的符文大亮，拇指大小的火焰女妖出现，坐在他肩膀上时，最后一面壁垒开始形成。

　　他的脚下，印刻出一个魔法阵，一颗颗星辰凝聚，围绕着他的身体旋转，像是卫星一般，直到七颗后，才停下。

　　万般琉璃色，星光护体，完成！

　　“可以了！”

　　唐顿左脚前踏、蹲身，摆出了防御姿态，既然对方开口了，那他就领教一下对方的攻击力。

　　“好！”

　　就在利昂话音落下的瞬间，他的人已经消失不见，而攻击早已打在唐顿的护盾上。

　　轰！

　　法则力量激荡，元素大爆，强劲的冲击向四周扩散。

　　咔嚓！

　　唐顿的孤山之怒壁垒一击破损。

　　“我的武技师承于武神摩莉娅歌，是她融合了东方的神秘剑术和道法后所创，我习得后，又融入了太古时期精灵祭祀真神时的剑舞，是兼具表演、战阵、攻伐的剑术！”

　　铁甲面解释的同时，发出了暴风骤雨般的狂攻，他的身影忽隐忽现，像银月之下，在舞动的月神。

　　银色的刃光闪烁着，从各种方位攻击唐顿，它们不止摩擦空气中，发出了悦耳的音调，留下的残影，也形成了一幅幅飘渺的画卷。

　　“好漂亮呀！”

　　胡桃忍不住惊叹，而全场的观众屏息。

　　此时的利昂王子，仿佛本身化作了狼毫，每一次攻击、舞动，都是在挥毫泼墨，挥洒写意。

　　“这是上古精灵在祭祀月神时跳的剑舞呀，可是明明早就失传了，为什么他会？”

　　一位老迈的精灵族祭祀蹭的一下站了起来，满脸惊骇的咆哮。

　　唰！

　　一道刃光擦着唐顿的耳朵闪过，在他的脸上留下了一道血痕，交战不到一分钟，他的防御除了星光护体，大破。

　　“这种武技叫什么？”

　　叮的一声，唐顿弹开了利昂的剑刃，随口询问。

　　“踏星月舞。”

　　利昂没有隐瞒，如实相告，“它分为三个部分，战争之舞，踏星之舞，银月之舞，希望你可以坚持到最后！”

　　“我尽量！”

　　唐顿的精神早就高度集中了，灵魂力量飙升，明镜止水全力辐射，捕捉利昂的每一个细节。

　　随着唐顿退后重整攻势，铁甲面突然站定了，绝望凋零垂直竖在眼前，跟着剑刃一翻，向后一拉。

　　迅岚！

　　利昂刺出长剑。

　　咻！咻！咻！

　　成千上万道的利刃瞬间飙射而出，一时间银光闪烁，塞满了竞技场，塞满了每一个观众的眼睛。

　　唐顿可以用领域技躲开，可那就没了切磋的意义，于是硬抗。

　　泰坦神力，霸空碎天！

　　唐顿抛开了天使哀鸣，双拳轰出。

　　轰！

　　唐顿手臂上闪烁着淡蓝色的泰坦魔纹，随着双拳打出，一尊巨人出现，它单膝跪地，重拳砸下，于是整个天地都剧烈一震，就像被人狠狠地捶了一下。

　　轰！

　　所有的法则利刃突然一顿，一个沉降后，出现了裂痕，接着断折。

　　“再来！”

　　利昂一步跨出，朝着巨人怒斩。

　　破山！

　　嗡！

　　一道百米长的剑刃从天而将，毫无悬念的将巨人一分为二，那股澎湃的气势，似乎连天空都斩裂了。

　　利昂脚踩踏星步，诡异而又玄奥地出现在唐顿身边，一剑斩下，让他防不胜防。

　　唐顿施展暗辉步躲闪，单纯的瞬移，已经无法躲开利昂的攻击了。

　　两个人眨眼间就交换了数百招，快的不可思议，可是落在观众们，却是短短的一瞬。

　　啊！

　　唐顿身后的那些观众快要被吓尿了，但是直到攻击落下，才惊呼出声，他们的视野上停留的景物，还是最开始的第一击。

　　事实上就连一些权杖，都已经看不清了。

　　这一刻，不知道多少人在偷偷地擦汗，那些以前想要挑战唐顿靠着打败他出名的家伙们此时才明白，这种想法是多么的天真。

　　“唐顿绝对拥有挑战海因里希的资格！”

　　这句话，不再是疑问，而是肯定句！

　　移形换位后，利昂突然收剑入鞘，然后拔剑斩出。

　　一闪！

　　这是极其强大的拔刀术，以静制动，凝聚巨量的法则力量，直接穿透防御，一击击杀对手的灵魂，这是必杀技，利昂就是靠着这一剑，在英雄回廊中重创第一新星。

　　剑出，空间禁锢，唐顿就像掉入了渔网的鲶鱼，无法动弹。

　　泰坦·幻一闪！

　　唐顿知道挡不住这一击了，几乎是本能的，使出最快的攻击来格挡，于是一道蓝色弧光乍现。

　　轰！

　　两道斩击撞在了一起，直接炸裂，掀起的飓风犹如利刃一般，将红曜石地板切成粉末。

　　两个人不约而同的追加攻击，然后弹开。

　　这一次，唐顿稍稍占据上风，毕竟除了剑，他最擅长拳脚。

　　观众们下意识的捂住了脑袋，等到视野恢复，他们才看到，除了唐顿和利昂站立的位置，整个竞技场的内部都凹陷了近十米深。

　　“使用武器，是我沾便宜了。”

　　利昂看着胸前印下的拳印，摇了摇头。

　　“上了战场，难道敌人还会让你挑选武器？”

　　唐顿并没有在意，抡起剑技，他的确不如利昂，但是加上格斗术，那就不一定了。

　　“我还有一招绝杀，名为惊鸿，但是用出后，我也无法控制结果。”

　　利昂提议。

　　“尽管来吧！”

　　唐顿怡然不惧。

　　利昂沉默了一下，还是摇头拒绝，“算了，太危险，我不想看到你受伤。”

　　“那继续比剑？”

　　唐顿无所谓。

　　“已经比过了，接下来，我想使用天赋和血脉力量，火力全开，毕竟剑技只是一部分！”

　　利昂兴奋地看着唐顿，好不容易遇到一个旗鼓相当的对手，他想酣畅淋漓的打一场。

　　“如你所愿！”

　　唐顿同意了。

　　“好。”

　　顷刻间，一簇簇的火焰凭空而燃，汇聚在利昂身边，最后形成了一道火焰花环，“这是原初之火，我的本源力量！”

　　“呃，我是火焰免疫！”

　　唐顿提醒。

　　“不，我调查过，你的火神之体还不完全，所以无法抵抗我的火焰。”利昂根本不在意，“虽然会豁免一些伤害！”


第1318章 知己

　　精彩的战斗稍歇，观众们终于可以喘一口气了。

　　“你们希望谁赢？”

　　议论声嗡嗡。

　　唐顿的人气无疑是最高的，不管是之前在法庭上一拳打飞哈塞尔，喊出我即是正义的话，还是在宫廷宴会上打爆斯图加特家主，都让他成为了平民的代言人，更何况他的经历是从邮差爬上国王之手，励志的无以复加，好多人都以他为偶像。

　　“如果他是布列塔尼亚人，我一定选他！”

　　好多观众还保持着理智，铁甲面再差，那也是本国的王子殿下，而且他深居简出，不喜奢华，着实为国民做了不少好事，至少数种政策下，大家的生活在确实的变好。

　　“我不知道他们谁能赢，但是在执政上，唐顿完爆殿下！”

　　一个大商人叹了一口气，现在全大陆，都知道德兰克福的福利最好，国民过得最好，甚至一些二流国家的人都开始谋求移民。

　　“这么比是不公平的，管理一个大帝国要更难！”

　　利昂的拥趸反驳，他没敢说，让腐朽的帝国重生，延续国祚，那绝对是明君贤王才能做到的。

　　“等等，唐顿很有可能是陛下的私生子呀，如果确定了，什么问题不就解决了？”

　　“不确定也没事，嫁一个公主给他不就行了？”

　　“得了吧，人家的未婚妻是巴伐利亚玫瑰，就算是拥有实权的大公主下嫁，身份还是要差一些！”

　　观众们喜形于色，开始憧憬，帝国在唐顿和铁甲面的带领下，肯定会更加的昌盛。

　　“准备好了吗？我要开始了！”

　　看到唐顿点头，利昂展开领域。

　　轰！

　　一道炙热的焰环从利昂的脚下扩散开来，瞬间就将整个竞技场都涂抹成了橘红色，天空开始湍急火烧云，像晚霞一般耀眼。

　　明镜止水犹如被投入了陨石的湖泊，不断的剧震，濒临死亡的恐怖危机感瞬间侵袭唐顿的神经。

　　“这要是换做普通魔能者，会被直接惊碎灵魂！”

　　廉价神感慨。

　　唐顿面色凝重。

　　利昂的天赋是寂静王座，罕见的世界级天赋之一，它由重置、交换、轮回、逆反四大法则构成，能够根据自身需求改变指定区域内的法则之力，所以无论在什么地方，只要释放天赋，就是他的主场。

　　铁甲面的魔仆同样强大，是三位签订了契约的魔神，分别为骄阳女神，潮汐女神，胜利女神，而他的骄阳冠冕领域，就是和骄阳女神发动契约后形成。

　　星界大挪移！

　　唐顿不敢怠慢，释放拥有的最强领域，以他为核心，先是地面上出现了一副星图，之后辐射而出，变成一片银河，星辰飘渺，炫目华丽的无以复加。

　　全场的观众们愣住了，呆呆地看着身边。

　　一个小女孩伸手，情不自禁地去戳缓缓从身旁缓缓飘过的星体。

　　此时的竞技场，入眼可见的都是星体，让人们恍若置身于宇宙中！

　　轰！

　　两道领域交界的位置，法则力量发生了剧烈的碰撞。

　　唐顿眉头蹙起，因为领域极度的不稳定，似乎正趋于崩溃。

　　“我的领域可以让任何元素力量以及五指转化为火元素，可以融化对手的领域，强制将其法则转化为光焰法则，剥夺对手对领域力量的支配，抹消对手和魔法能量的联系，可以说，对方在展开领域的一瞬间，就输定了。”

　　利昂耸了耸肩膀，好奇地打量着四周的星体，“不过你的领域很神奇，虽然受到了影响，但是完全没有崩溃。”

　　唐顿沉默，在感悟利昂的领域法则。

　　“我嗅到了命运的味道！”

　　利昂面色郑重，唐顿的天赋也是世界级。

　　满场观众屏息，火焰缭绕，星辰闪烁，单是看到这两个领域，就已经值回票价了。

　　“糟糕！”

　　唐顿防御全开，冲天飞起。

　　“太迟了！”

　　利昂打了一个响指，竞技场立刻发生了大范围的连续爆炸，观众们这才注意到，不知道什么时候，空气中漂浮着许多火星。

　　这是星焰，澎湃的火元素压缩后密集到一个原点，接着瞬间爆炸，产生可以破碎时空晶壁的火焰。

　　当然，利昂收敛了攻击的强度，不然以竞技场的防御力早被炸成废墟了。

　　唐顿飞天，爆炸追着他的屁股，留下了一条灼烧的痕迹。

　　炽风之环！

　　原初之火燃烧，形成了数条巨大的火焰流，环绕利昂，接着它们扩散。

　　曜岚！

　　轰！

　　火焰流喷射，像巨蟒一样咬杀唐顿，同时点燃了附近的一切，巨大的火海诞生、翻腾。

　　这片火海，可以融化一切。让灵魂消亡。

　　唐顿已经没有了立锥之地，要是没有舞空术，早就陷入了火焰漩涡之中。

　　野蛮人唐顿踩着暗辉步，出现在利昂身后，霸空拳猛轰。

　　砰！砰！砰！

　　魔能重拳刚刚出现，攻防一体的火焰流便腾空而起，将它们悉数绞杀，然后咬住唐顿幻象，将他拖进了火海中。

　　轰！

　　幻想被点燃，大爆灭亡。

　　此时的竞技场已经变成了巨大的熔炉，温度高的不可思议，连观众们都汗流浃背了，一些体质弱的直接晕倒了过去。

　　唐顿俯冲而下，开始反攻。

　　阳炎！

　　砰！

　　一颗耀眼的光球升腾，爆炸，瞬间辐射的强光，让所有人的视野都只剩下白茫茫的一片。

　　日冕。

　　轰！轰！轰！

　　火海上就像太阳风暴一样，爆发出一条条的日冕，缠绕住唐顿，将他拖进了火海中。

　　“人呢？”

　　等到视野恢复，人们顾不上擦拭流泪的双眼，瞪大了眼睛寻找唐顿的身影。

　　轰！

　　唐顿从火海中飞出，整个人被火焰包围，长发完全是由烈焰凝结，橙红一片，像一面永不坠落的战旗。

　　“这就是火神之体吗？果然厉害！”

　　利昂察觉到，唐顿在吞噬自己的骄阳火焰之力。

　　“彼此！彼此！”

　　唐顿谦虚着，打了一个响指回敬。

　　星火燎原！

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，无数的火焰沸腾，噼噼啪啪的撞在了防御壁垒上，吓得观众们脸色惨白，差点逃离座位。

　　唐顿的火焰羽翼扇动，无数的自曝乌鸦射出。

　　火焰流翻转，像鞭子一样，将乌鸦们打爆。

　　唐顿猛的吸了一口气，之后喷出一颗颗炎弹，像流星雨一样撞击利昂。

　　利昂毫发无损，不过流星雨在地面上碎裂后，留下一枚火焰之心，立刻凝结火焰，形成了一尊尊火焰巨人。

　　这还不算完，大地剧震，一尊尊身上流淌着火焰的熔岩傀儡拔地而起，咆哮着，杀向利昂。

　　利昂飞射，唐顿迎击，在空中留下了两条橘红色的尾焰，接着撞在一起，然后飞离，随即再撞！

　　砰！砰！砰！

　　每一次撞击，都会有大量的火花洒下，犹如盛夏炫目的焰火，简直美轮美奂。

　　两个人不分胜负，但是论到观赏性，自然是开启火神姿态的唐顿完胜，他的火焰羽翼、长发、还有头顶的炽热冠冕，让他仿若火神一般。

　　砰！

　　又一次撞击后，利昂结结实实的挨了一发，突然失去平衡，朝着下方飞速跌落，唐顿追击，就在别人以为他会追加攻击的时候，他却伸出了右手，拉住利昂。

　　“很可爱！”

　　利昂摊开了左手，火焰女妖坐在上面，正嘟着嘴巴，一脸的不忿，她本来打算偷袭对方，可是谁知道被识破了。

　　“是呀！”

　　只要自己不死，火焰女妖被杀，也只是形体被破坏，可以重新复原，但是利昂却宁愿自己受伤，也不想伤到她，可见他的心地，是多么的温柔和善良。

　　“不想打了呀！”

　　利昂抬头看天，如此美妙的星夜，只是战斗，实在太煞风景。

　　“同感！”

　　唐顿也不是在意输赢的人，而且经过了这番较量，他们都明白，除非生死大战，否则不可能分出胜负。

　　“要不要找个地方喝一杯？”

　　利昂提议。

　　“我是圣骑士呀！”

　　唐顿调侃。

　　“你在乎？”

　　利昂反问。

　　“当然不！”

　　唐顿的回答超级干脆，利昂愣了一下，随即大笑出声，乐的眼泪都飞出来了。

　　“哈哈！”

　　唐顿也觉得和利昂谈话，很是舒畅。

　　“走了！”

　　利昂先行。

　　“我想举办方和观众会骂死咱们的。”

　　唐顿紧随而至。

　　“那就骂吧，反正退票，也不是问咱们要钱！”

　　利昂撇了撇嘴角。

　　“怎么回事？不打了？”

　　“要换战场？”

　　“这是逃了？不对，两个人并排着，似乎还有说有笑？”

　　观众们彻底傻眼了，看到唐顿和利昂在夜空留下两条橘红色的尾焰，消失不见，完全不知所措了，等了十几分钟，才反应过来。

　　“玛勒逼，这是放了咱们鸽子呀！”

　　“他们去哪了？”

　　“不会是喝酒去了吧？我感觉他们会成为相交莫逆的挚友！”

　　利昂有点多虑，观众们看到现在，已经很满足了，分出胜负？连小孩子都知道，这座竞技场是禁不住战斗余波的。

　　“一个平局，刚刚好！”

　　唐顿的粉丝不想看到他输，但是也不想王子被打败，所以一场平局，是皆大欢喜的。

　　“真精彩，去喝酒呀！”

　　就在举办方们战战兢兢，准备应对观众们的声讨的时候，全场响起了巨大的掌声和欢呼，然后人群结伴而行，去享受这个美妙的夜晚。

　　情歌假面大赛的结果，哪怕是那些输了钱的，都非常满意。

　　唐顿和利昂没去喧嚣的酒馆，而是降落在伦敦最高的约翰大教堂上，俯瞰帝都。

　　“要喝北地的烈酒，还是南方的葡萄酒？”

　　唐顿身上的极品佳酿不少，尤其是灭了几个国家后，将皇帝的珍藏都拿到手了。

　　“我从来不喝烈酒，因为那会让我失去判断。”

　　利昂轻笑。

　　唐顿取出了精灵美酒，可是却被利昂按住了手臂，“不过今天，我想尝一尝！”

　　两个人席地而坐，在宛若情人素手轻抚的夜风下，推杯换盏。

　　片刻后，两个人已然醉意朦胧。

　　从小接受着皇室精英教育的利昂在品酒方面，完胜唐顿，各种知识信手拈来，品鉴不已。

　　唐顿聆听着，他知道，利昂有心事，说这些，也不是本意。

　　渐渐的，利昂的声音小了下去，然后屋顶陷入了长时间的沉默。

　　“谢谢！”

　　深深地吐出了一口浊气，利昂低语，现在的唐顿，是很多人的眼中钉，不止豪门，就连三大地下势力也恨不得要他的命，所以和一个才认识不久的陌生人出来喝酒，还有些烂醉，实在是危险之极。

　　对于唐顿这种谨慎的人来说，要不是信任他，绝对不会做出这种莽撞的事情。

　　“太见外了，罚酒！”

　　唐顿调侃，谁知道利昂居然真的点头认错，然后拿起酒桶，咕嘟咕嘟的直接往嘴里灌。

　　红色的酒水像鲜血一样，从嘴边流出，湿透了衣衫，又洒落在地上。

　　“好了！”

　　唐顿按住了利昂的手，“有什么话就直说！”

　　“我带你去一个地方！”

　　利昂看了唐顿一眼，丢掉了酒桶，跳下屋顶。

　　飞过了碧波的泰晤士河，飞过了渔家的千帆万船，飞过了灯火迷离的都市，两个人降落在一座大桥上。

　　“心情不好的时候，我最喜欢在这里看风情！”

　　利昂举目眺望。

　　唐顿双手交叠，压着栏杆，循着利昂的目光看去，“这是一座幸福的城市！”

　　“是呀！”

　　利昂又沉默了好久后，才缓缓开口，“唐顿，我爱这个国家！”

　　“我也爱德兰克福！”

　　唐顿猜到了利昂的话，想岔开话题，因为他不想面对，只是对方不给他机会。

　　“这也是你的国家！”

　　利昂扭头，看向了唐顿，只是后者没有回应。

　　“我知道母后亏欠了你们母子，所以我会尽力去补偿，唐顿，不要让这个国家的人民失望！”

　　利昂已经知道了一切，当他是一个好男人，没有去逼迫唐顿宽恕谁，让他放弃复仇，而是希望他尽到身为王子的责任。

　　“那不是我的责任！”

　　唐顿摇头，这个国家，对于他来说更像是过客。

　　“唐顿！”

　　利昂蹙眉。

　　“少爷，你果然在这里，真是让我好找呀！”

　　一辆马车停了下来，那个唐顿之前见过的小女仆跳下，接着跑了过来。

　　沉重的话题哑然而止。

　　“少爷，你看，漂亮吗？”

　　小女仆向唐顿展示着头上的发卡，只是说完后，就愣住了，小脸上有疑惑开始凝固。

　　“少爷？”

　　小女仆扭头，看向了利昂，虽然他依旧戴着面具，可是她认了出来，“啊，你们怎么这么像？”


第1319章 王子VS皇后

　　“我才是少爷！”

　　唐顿转移话题，想让氛围轻松起来。

　　“你？”

　　小女仆疑惑着，伸长了脖子，像一只家猫似得，凑到唐顿胸前皱起鼻头，用力的嗅了嗅。

　　“不，你不是，味道不一样！”

　　小女仆猛地后退，挡在了利昂身前，张开双臂，警惕的盯着唐顿，大声质问，“你是什么人？为什么要冒充少爷？没有合适的理由，我就喊治安队了。”

　　“我的书房……”

　　唐顿开始描述上次进铁甲面书房看到的景象，也是趁机解释一下，不过他觉得利昂肯定知道了。

　　“啊，你这个小偷！”

　　小女仆惊叫，便被利昂屈指敲在了脑门上。

　　“呜呜！”

　　小女仆嘟着嘴巴，抱着脑袋，委屈地看着少爷。

　　“别闹，他是我的弟……朋友！”

　　利昂解释。

　　“对不起！”

　　小女仆鞠躬道歉。

　　“喏，送你的见面礼！”

　　唐顿取出一串精灵风格的手镯，递给小女仆，后者很想要，但是看向了利昂。

　　“收起来吧！”

　　利昂揉了揉小女仆的头发。

　　小女仆接过，开心的把玩，她不知道，这串手镯价值数千万金币，是一位王后的收藏品。

　　当然，以唐顿和利昂的身份，也不会在意这种东西。

　　“我要走了！”

　　看到女仆，唐顿就想到了茱丽叶，不免有些伤感。

　　“最近小心些，王储大典，我希望你别来！”

　　利昂沉默了一下，还是决定劝说，不过他知道对方不会同意。

　　果然，唐顿无奈地摇了摇头，转身离开。

　　“为什么你们长的这么像？”

　　看着唐顿摆了摆手离开的背影，小女仆询问。

　　“我怎么知道？或许只有位面守护者或者光焰女神才知道。”

　　利昂眺望着天空，目光深邃，满头问号的小女仆很快放弃了思考，要拉着他去享受祭典夜会。

　　回到酒店的唐顿发现小萝莉不见了。

　　“她最近认识了一个新朋友，就是那个竞技场中的黑发小女孩！”茜茜端来了夜宵，“别担心，我安排了人保护她。”

　　“嗯！”

　　唐顿没放在心上，想杀胡桃，太难，而且小萝莉的感知非常敏锐，只有对方带有恶意，就会被捕捉到。

　　“王储大典，你打算怎么办？”

　　情歌假面大赛结束后，也就意味着仲夏夜祭典走向尾声，只不过今年，还有一场重头戏，那就是王储典礼。

　　在大典上，会选出下一任的储君，利昂的呼声最高，但是芙蕾雅和黑查理绝对不会坐以待毙，而且讨厌后党的军方势力和长袍贵族们，一定会把唐顿揪出来作为攻击奥妮皇后的靶子。

　　还有保皇派们，这些人哪怕势力最弱，也没放弃让亨利重掌权力的机会。

　　“我不在乎什么王子身份，我只想弄清楚我的来历，我的母亲如何了，还有那位幸苦养育了我和伊莲的母亲，她到底是谁？”

　　唐顿心头的谜团太多了，伊莲身为圣罗兰的三公主，为什么会和自己生活在一起？

　　有人说那是唐顿的母亲给他找的童养媳，这是他最不能容忍的说法，因为那个善良温柔的女人，绝对不会做出夺人子女这种恶毒的事情。

　　奢华的寝宫中，沉睡中的奥妮突然睁开了眼睛，冰冷地视线盯向了那个坐在窗台上的黑发女人。

　　“我说过，我不想在这里看到你。”

　　奥妮的声音之冷，似乎连房间内的空气都要冻结了。

　　“这二十多年来，你的变化好大呀，难道有了孩子，真的会让一个女人从一个极端走向另一个极端？”

　　黑发女自言自语。

　　“你如果是来调侃的，那就滚蛋。”

　　奥妮神色不善，已经有了发飙的征兆。

　　“好吧，你如果不想听唐顿的事情，那我就离开。”

　　黑发女耸了耸肩膀，身体变淡。

　　“等等，计划如何了？”

　　奥妮妥协。

　　“按照你的吩咐，我都做了，只是诱骗一个小女孩，实在太掉身价。”

　　黑发女好歹也是迷雾之境，比盲目神使地位都不差的恐怖强者。

　　“她没有发现？”

　　奥妮蹙眉。

　　“那个小萝莉的感知很敏锐，可是你别忘了我的头衔，可是会让任何人不知不觉的陷入迷雾之中，当然，也包括你。”

　　黑发女轻笑。

　　“你在威胁我？”

　　奥妮冷哼。

　　“我只是看到曾经的好友变了，心疼而已。”迷雾之境身体变淡，离开房间，“对了，注意你的儿子，他和唐顿走得很近。”

　　奥妮独坐到清晨，直到利昂端着早餐到来，她才回过神儿。

　　“还有事？”

　　看着欲言又止的儿子，奥妮语气不善，“如果是有关唐顿的事情，就不要开口了。”

　　“但他终究是我的弟弟！”

　　从小对于母亲的爱戴和敬畏，让利昂从来没有忤逆过她，可是这一次，他在反抗。

　　“你没有弟弟，他不配，芙蕾雅和查理同样如此，你是我的孩子，继承了我最尊贵的血脉！”

　　奥妮挥手，将饭菜打在了地上。

　　一股寒意弥漫，让仆人们都缩起了肩膀，大气都不敢喘。

　　“你没教导过我自欺欺人！”

　　利昂反驳。

　　“你……”

　　奥妮抬手，想打利昂，可是看到他不闪不避的模样，既心疼、又无奈，只能妥协，“好吧，我给唐顿一次机会，如果他可以说服我，我就还给他身份。”

　　“好！”

　　利昂明白，这已经是母后最大的让步了，帝国这二十年来，看似奥妮不顾朝政，导致后党衰弱、其他势力并起，其实那都是假象。

　　芙蕾雅和查理以为有逆袭的机会，那只不过是奥妮太无聊了，任由他们给自己找一些乐子，只要她愿意，随时能够摧毁他们的一切，这也是利昂为什么让唐顿离开的原因。

　　市民们完全没有感觉，还沉静在盛大的节日气氛中，但是贵族们已经能体会到风雨欲来的那种压迫感了，各方势力都在紧锣密鼓的准备着。

　　如果说是国王定下的储君，那么大公主和黑查理有怨言也不会爆发，可是奥尼不同，一个没有血缘关系的皇后，为什么要遵从？

　　唐顿的动向，也是各方注意的，哪怕没有鉴定仪式，从亨利赠送黑暗之心匕首的举动来看，他的身份也呼之欲出。

　　就在这种紧张压抑准备中，大典开始了，依旧是在白金汉宫，不过这一次，将由国王陛下主持，只是他出席的几率恐怕不大。

　　作为德兰克福的国王之手，唐顿自然收到了烫金的请柬。

　　“你现在拒绝，还来得及！”

　　茜茜帮唐顿整理着礼服的领带，温言劝说，“奥妮太神秘了，我们损失了数十位最优秀的间谍，都没能得到一点情报。”

　　“谢谢你为我做的一切，可是我有不能退却的理由。”

　　唐顿握住了茜茜的手。

　　茜茜的脸颊羞红了，挣了一下。

　　“走了！”

　　唐顿迈开步伐，茜茜抬手看了一下，露出了一个苦笑，不过跟着便表情坚定的追了上去。

　　一大早，就有大量的市民聚集在主大道两侧，观看这场盛大的游行，先是禁卫军仪仗队、各式各样的花车，礼乐队，迎宾队，接着是皇室成员，然后轮到各国的来宾，最后是贵族。

　　今天，所有的马车都必须是敞篷，寓意为贵族和市民们团结一体。

　　“哪个是巴伐利亚玫瑰？”

　　“德兰克福的马车是哪一辆？”

　　“唐顿公爵呢？据说很英俊呀！”

　　只要想看，各种节日都能见到皇室成员，所以市民们对奥妮一行没有任何兴趣，他们早早的聚集在这里，大多数是为了欣赏巴伐利亚玫瑰的容颜，顺带着看一下风头最甚的唐顿。

　　这一段路很长，但是没人坐着，都在挥手向着市民们致意。

　　“我的脸要僵了！”

　　小胡桃嘀咕，让活泼的她保持很久的笑容，实在强人所难，“而且我感觉自己像个被围观的猴子！”

　　“你要这么想，你的吃穿，都是他们的税金换来的，所以笑一笑，也是一份回报。”

　　唐顿解释。

　　“那我也应该对着德兰克福国民们笑！”

　　胡桃撇嘴，不过不再抱怨，卖力的挥手。

　　“是唐顿公爵！”

　　“看这边，公爵，看这边，我爱你！”

　　“我是你的拥趸，我喜欢你那句我即是正义的宣言！”

　　当唐顿的马车路过的时候，不止是女孩，就连一些青年也对着他大喊，满目都是崇拜之情。

　　“谢谢！”

　　唐顿微笑着致意。

　　“唐顿！”

　　“唐顿！”

　　“唐顿！”

　　不知道是谁最先喊了起来，然后声音就连成了一片，响彻整个伦斯菲尔德。

　　市民们俱都踮起了脚尖，朝着声源的方向张望。

　　“该死！”

　　正在挥手致意的黑查理脸色一黑，他还打算趁机刷一下在民众中的存在感，结果风光都被唐顿抢走了。

　　“哈哈，那些大公主和黑查理肯定要气疯了。”

　　奥赛罗幸灾乐祸。

　　贵族们面面相觑，没想到唐顿的名望这么大，而那些各国的来宾们，也开始考虑和唐顿建交的可能性。

　　“无聊！”

　　坐在马车中的奥妮，不屑地冷哼。

　　此时的长街上，唐顿的马车无疑是最星光璀璨的，他身前的胡桃可爱漂亮不说，左边是圣罗兰三公主伊莲，光焰教廷的候补圣女、右边是茜茜公主、巴伐利亚玫瑰。

　　男的英俊冷酷，堪比文艺复兴时期的雕像，女的美丽漂亮，仿若月神下凡，看着他们，就是视觉上的享受。

　　“唐顿的女人缘真是太赞了。”

　　无数男人看着一身礼服的茜茜，都羡慕嫉妒恨的要吐血了，能够娶到这个女孩，绝对是做了几十辈子的善事才能换来。

　　白金汉宫到了！

　　胡桃跳了下来，踩着红色的地毯，有些不知所措，还有两边顶盔掼甲的禁卫军，将铠甲和武器擦拭的都能反光了。

　　唐顿走下马车，伸手去搀扶伊莲。

　　“我自己来！”

　　伊莲给了唐顿一个眼神，让他照顾茜茜。

　　“殿下！”

　　几位皇子还有不少豪门的继承人立刻涌了上来，和伊莲打招呼，得到茜茜的爱慕，他们是不敢想了，但是得到伊莲的垂青也不错，要知道她可是血腥皇后最宠爱的公主，五座采邑每年的税金，都是一笔巨大的财富。

　　“谢谢！”

　　伊莲拒绝，拉着胡桃走向宫殿，要是这些男人有哥哥一半优秀，他不介意和他们交往，可惜他们没有。

　　茜茜挽着唐顿的手臂，觉得要是宫殿变成教堂，礼服变成白色的婚纱，那绝对是自己一生中最幸福的时刻。

　　“公爵，皇后请您去后面一叙！”

　　距离典礼开始还有一段时间，一位廷臣找到了唐顿。

　　“我和你一起。”

　　茜茜担心。

　　“抱歉，皇后只接见唐顿！”

　　廷臣拦住了茜茜，这家伙有着一对褐色的瞳孔，像冷血动物一样，看上去很渗人。

　　“有了事情，就激活它示警！”

　　茜茜将一枚戒指递给了唐顿，脸上担忧不已。

　　“放心吧！”

　　唐顿拍了拍茜茜的肩膀，随着廷臣离开。

　　早就注意着他们的贵族们，投来了探寻的目光。

　　走过一段七拐八绕的长廊后，唐顿被带到一座后花园前。

　　“请！”

　　廷臣说完，转身离开。

　　唐顿深吸了一口气，走了进去，在爬满了葡萄藤的木架下，有一张圆桌，一位贵妇坐在那里，不知道再想什么，目光深邃而遥远，她手中的红茶，也早已凉掉了。

　　“皇后！”

　　唐顿行礼。

　　“你应该叫我姨妈！”

　　奥妮收回目光，盯在了唐顿的身上，那视线犹如利刃一般，连他这种意志，都忍不住觉得刺疼。

　　“哈哈，皇后真会开玩笑！”

　　唐顿摸不清奥妮的意思。

　　“不，你的母亲，是我的好姐妹。”

　　奥妮的声音，难得的温柔，显然是在缅怀过去的时光。

　　唐顿可没有感动，而是瞳孔猛的一缩，低下了头。

　　“我很抱歉，你的母亲是意外身亡，我想救她，可是等我赶到的时候，已经太迟了。”

　　奥妮讲述。

　　“我的母亲是上一代圣女？”

　　唐顿询问。

　　“是的！”

　　奥妮没办法隐瞒。

　　“她怎么死的？”

　　唐顿追问。

　　“你的疑问最好到此为止，因为她的死，是一件丑闻，你如果不想弄得天下皆知，让她丢尽脸面，就乖乖的闭上嘴巴。”

　　奥妮警告。

　　“然后呢？”

　　唐顿反问，嘴角露出了一抹嘲讽的笑容。

　　“我可以让你回归布列塔尼亚皇室，另外，利昂对你很有好感，我希望你可以辅佐他。”

　　奥妮说出了她的想法，很强硬。


第1320章 唐顿的真正身份

　　“这是施舍？”

　　奥妮是一个美少妇，可是落在唐顿眼中，却是面目可憎，而且从对方的话语中，他也知道了自己的身世。

　　“利昂注定了要成为一代明君，你跟着他，也会名留青史！”

　　奥妮的态度高高在上，哪怕坐着，依旧在精神上俯视唐顿，这不是瞧不起，而是犹如巨龙面对蝼蚁时，那种本能上的无视。

　　“抱歉，我不稀罕！”

　　唐顿转身离开，他没有去问母亲是如何死亡的，因为他明白高傲的皇后绝对不会吐露一个字，所以何苦去自寻嘲弄？

　　“站住，我让你走了吗？”

　　奥妮脸色铁青，一字一顿，“从来没有人可以忤逆我！”

　　“是吗？那今天有了第一个！”

　　唐顿脚步不停。

　　“不知死活！”

　　奥妮冷哼，后花园中的温度骤降，白色的霜气弥漫，所到之处，都发出了清脆的咔嚓声，冻上了一层冰霜。

　　一瞬间，后花园就成了冰封的国度，所有的一切都变成了冰雕。

　　冰霜蔓延到唐顿脚下，直接攀爬而上，很快将两条小腿冻住，只是顷刻间，有白金色的圣光溢出，消融冰块。

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰霜碎裂、剥落，唐顿脚步不停地离去。

　　奥妮抬起了手，要轰杀唐顿，可是想到利昂后，又放弃了，至少在儿子心中，她想保持一位母亲的温柔。

　　“吆，少年，你居然活着走出来了，可喜可贺！”

　　一个留着黑色长发的女人双手抱胸，靠着廊柱站着，她的右腿屈起，踩在廊柱上。

　　唐顿面无表情的扫了一眼，径直离开。

　　“我可是知道很多秘密哦！”

　　黑发女语气轻佻。

　　“这家伙是什么来历？”

　　唐顿询问，他抿着嘴角，克制住了攻击的欲望，他能感受到对方的强大，绝对不是可以一招轰杀的杂鱼，那么一旦拖延时间，禁卫就会赶来，到时候奥妮会有光明正大的理由击杀自己。

　　“不知道，不过她身上有一丝神力。”

　　荷玛解释。

　　“啧啧，很冷静嘛，你的母亲当年也是这么睿智，可还是死在了我们的手中。”黑发女没有任何魔能波动，却是突然瞬移到在了唐顿身前，拦住了去路，“击杀她，可是我这辈子最得意的战绩之一。”

　　唐顿的拳头攥紧了，愤怒的眼神像要杀人死的。

　　“哎呀，我好怕！”

　　黑发女拍着胸脯，让饱满的胸部一阵晃动，诱人眼球，而她本人更是俯下身体，托起了唐顿的脸颊，低头亲吻。

　　一股法则之力降临，束缚了唐顿的身体。

　　霸空无双、万物崩坏！

　　砰！砰！砰！

　　野蛮唐顿幻象浮现而出，朝着黑发女猛攻，凛冽的拳风吹的她长裙飞舞，露出了两条修长白皙的大长腿。

　　只是唐顿无心欣赏。

　　“啧，真是个不解风情的男人！”

　　黑发女撩了一下垂到额前的发丝，随即指了指唐顿的脸颊，咯咯直笑，然后消失不见。

　　“神经病！”

　　唐顿咒骂了一句，前往大厅。

　　“一个强大的神经病！”

　　荷玛补充，廉价神一直在旁边压阵，黑发女应该是感觉到了她的存在，不然不会这么轻易放唐顿离开。

　　“诅咒已经种下了。”

　　黑发女回到后花园，坐在了奥妮面前，“和他接触后，我有些明白邪神为什么不杀他了，这么优秀的容器，换了我也不舍得。”

　　“迷雾，别越俎代庖！”

　　奥妮警告完，起身离开，去主持典礼。

　　“哼！”

　　黑发女，也就是迷雾之境，在手指触碰茶杯的瞬间，那些冰霜就融化了，大吉岭红茶重新冒起了白色的热气，有茶香在弥漫。

　　“你没事吧？”

　　看到唐顿回到大殿，茜茜一行立刻迎了上来，只是看到他的脸后，有些愕然。

　　唐顿摇了摇头，不想多说。

　　“哥哥，你的脸！”

　　伊莲小声提醒。

　　“怎么了？”

　　唐顿下意识的擦了一下，手背上，一抹鲜红。

　　“口红唇印！”

　　胡桃掩着小嘴提醒，深怕别人听到。

　　没隔多久，廷臣的声音响起。

　　“典礼开始！”

　　砰！砰！砰！

　　礼炮声轰鸣，不急不缓的奏响，宾客们都走向了各自的位置。

　　“恭迎皇后！”

　　廷臣话音落下，跪了一地的人，乐队也开始演奏，一派庄严崇敬的气息开始蔓延。

　　奥妮出现，便引起了不少的惊呼，因为她没有穿皇后的服饰，而是一身改款，看上起和国王的服装大同小异。

　　大臣们的第一个念头，便是皇后要篡位。

　　没有理会那些惊异的目光，奥妮走上王台，坐在了皇后的宝座上，顺手将一份卷轴交给廷臣。

　　廷臣恭敬的接过，解开缠绕的红色绸线，将卷轴打开，清了清嗓子后，朗声宣告。

　　“布列塔尼亚国王、都铎·亨利八世，在此任命利昂·科洛维特·都铎，为新任储君，即日起，执掌国王权杖，全权处理国家一切事务！”

　　大厅中响起了不小的惊呼，尽管早就料到了利昂会成为储君，可切实听到，大臣们还是有些吃惊，本该是国王宣读的旨意，奥妮亲自干了，而且做的非常彻底，连权力都交了出去。

　　可以说，只要大臣们认可，利昂就拥有了国王的权力。

　　按照惯例，旨意最后还有一句，如有异议，可以提出，以显示储君大选的正统性、但是奥妮直接省略了，这更加证明，旨意就是她撰写的。

　　芙蕾雅和黑查理对视一眼后，看向了各自安排的人马。

　　一位长袍贵族起身，越众而出。

　　“皇后，我有异议！”

　　“典礼没有结束，谁允许你说话的？来人，把他拖出去，鞭刑、一百。”

　　皇后呵斥，全副武装的禁卫们冲了上来，拉着他的胳膊，像拖一条死狗似得拽了出去。

　　犹如被浇了一盆冷水，芙蕾雅一方的士气，顿时跌落。

　　“不能这样下去！”

　　芙蕾雅知道不能任由贵族挨打，一百鞭下去，绝对死了，要是救不出来，这些效忠自己的贵族必然会大失所望、进而倒向别人。

　　可是就在大公主站起来的瞬间，奥妮的视线移了过来，那其中的冷意，让芙蕾雅瞬间如坠冰窟，仿佛全身的血液都冻结了，情不自禁地打了一个寒颤。

　　“母后，今天是大好的日子，不要让血腥将它玷污！”

　　黑查理站了起来。

　　“储君大典，不允许杂音。”

　　奥妮冷哼，威胁之意溢于言表。

　　被皇后看着，就像是被一头顶级的猎食者盯上了，黑查理自诩为强者，可是这一刻，牙关也不由的打颤。

　　“可……可是唐顿公爵的身份还没有查清，我们有责任还他一个公道。”

　　黑查理硬着头皮辩解，其实唐顿是不是王子他都不关心，但是他总不能说自己想当储君，利昂不够格，所以必须找个借口，暂缓典礼。

　　“是的，母后，皇室不允许存在污点。”

　　芙蕾雅义正言辞。

　　“他自己都不关心，你们操什么闲心？”

　　奥妮脸色不愉。

　　“唐顿公爵，你难道不想还你母亲一个清白？”

　　芙蕾雅很狡诈，问的话直接把唐顿拖下浑水，如果他拒绝，别人会认为他不孝，因为惧怕奥妮的权势，连自己的身世都不敢查明，如果答应，那么便会成为他们的挡箭牌。

　　“我当然想！”

　　经过了刚才后花园的谈话，唐顿对奥妮没有一点好感，能恶心她一把，他乐此不疲。

　　“唐顿，你果然和他们说的一样，胆子很大。”

　　奥妮讥讽。

　　“皇后，反正检查仪式并不复杂和费时，澄清不更好？省的别人污蔑皇室的声誉。”

　　“在这种诸国贵宾都在的场合，正好证明！”

　　“这也是防备有人打着王子的旗号招摇撞骗。”

　　长袍贵族和军方人员开炮了，难得的统一了阵线，至少先把利昂打下去，大家在争夺。

　　“你说谁招摇撞骗呢？”

　　胡桃一声大喝，把一帮人的话音压了下去，众人扭头，看到小萝莉正愤怒的盯着一个贵族。

　　“你污蔑唐顿的声誉，我有权向你提出决斗！”

　　茜茜指责，伊莲也是不忿。

　　“抱歉，是我的错。”

　　说错话的倒霉蛋赶紧道歉，急的额头冷汗直冒。

　　“蠢货，连话都不会说！”

　　一帮贵族向那个倒霉蛋投去了嫌弃的目光，换了别人，你随便骂，可唐顿能吗？人家即便不是王子，也不是你一个长袍贵族得罪的起的。

　　“还需要准备魔法试剂，太麻烦。”

　　奥尼很不耐烦。

　　长老院的老家伙们早有预料，开口，“我们已经准备好了，只要唐顿公爵接受检测就好！”

　　三位穿着长袍的皇家药剂师端着药品，走进了大殿，别看老迈，但是每个人都在朝着他们行礼，因为他们胸前戴着一枚金色的徽章，代表着大魔药师的身份。

　　“放肆，没有皇后的命令，谁允许你们进来的？”

　　后党们跳了出来，他们不敢针对芙蕾雅和黑查理，但是收拾唐顿还不成问题，反正即便他真的成了王子，也不可能坐上王座，不会对他们的前途造成任何影响。

　　贵族们瞬间吵开了，让人烦不胜烦。

　　利昂很想制止这一切，可是母亲又是为了自己，让他进退两难，最终，他看向唐顿，理智还是战胜了感情。

　　“母后，我恳求您还唐顿一个公道！”

　　利昂越众而出，一句话，让所有人都闭嘴了。

　　大臣们都知道，奥妮最宠爱的就是这个儿子，当然，利昂才华横溢，也没有让她失望。

　　“那就检查吧！”

　　奥妮单手拖着脸颊，靠在椅子上休息，虽然面无表情，但是眼神中，满是看一群猴子吵闹的戏谑。

　　“请公爵脱掉衣服！”

　　药剂师们开始准备。

　　每一位王子出生之时，宫廷的大魔药师就会配置出秘药，在他们身上留下独有的皇纹，每一枚都独一无二，也不可能仿制。

　　唐顿脱掉了衣服，结实的肌肉、完美的身体线条，让一些贵妇看的心痒难耐，恨不得咬上一口。

　　药剂师们将魔药涂抹在唐顿的后背上，只是什么都没有发生。

　　大厅内一片沉默。

　　“你确定没有出错？”

　　芙蕾雅满脸都是难以置信，要知道药剂师都是她的人，那么剩下的答案就是，唐顿不是王子。

　　“完蛋了。”

　　黑查理知道自己的靶子被打破了。

　　利昂蹙眉，看向了奥妮，后者移开了视线。

　　“不是也好！”

　　茜茜温言安慰，她并不在乎唐顿的身份，不然也不会在平民时期，就爱上他。

　　“哈哈！”

　　唐顿轻笑，朝着奥妮比了一个大拇指，其实他早猜到了，奥妮要是连这点手段都没有，那也不可能把持朝政如此之久。

　　要知道亨利年轻时代可是有着明君之称，被誉为最有机会成为一位最伟大的君王，虽说由于妻子的死长年陷入颓废状态，但是其中要说没有奥妮的压制，打死也没人相信。

　　“你们现在还有意见吗？”

　　奥妮质问。

　　黑查理和芙蕾雅沉默，他们总不能自荐，至于贵族们，刚要开口，廷臣站了出来，开始宣读十年来，利昂王子执政的成绩。

　　这是不可置疑的，贵族们心里明白，利昂的确在让国力提升，国内太平，布列塔尼亚没有腐朽，分崩离析，他居功至伟。

　　说实话，利昂有足够的资格做储君。

　　黑查理看着芙蕾雅，握着的拳头一翻。

　　大公主摇了摇头。

　　两个人还有最后的王牌，那就是武装推翻奥妮的统治，但是那样一来，势必造成大量死伤，国内动荡。

　　“妇人之仁！”

　　黑查理咒骂、他代表着军方，自然军力最强，所以不想放弃，毕竟那可是国王之位，整个大陆，只有九人！

　　“只有我，才可以让这个国家变得更好，所以，你们的牺牲，是有意义的，我也会铭记的！”

　　黑查理自我安慰着，和数位军方大佬交换着眼神，看到他们点头后，以示准备完全后，他突然拔出佩剑，振臂高呼。

　　“为了布列塔尼亚荣光万代，诛杀奥妮，还王权于陛下！”

　　轰！

　　黑查理冲锋，杀向王座，同一时间，他的戒指溢出了金色的光晕，涂抹全身，之后变成了一身铠甲。

　　“保护皇后！”

　　廷臣站了出来，忠心的挡在了奥妮面前。

　　噗！

　　廷臣被斩杀，脑袋连着半个肩膀，滚落在奢华的地毯上，殷红湿热的鲜血像喷泉一般喷洒。


第1321章 死地降临、迷雾之境

　　奥妮皇后单手支着脸颊，靠在王座上，看着黑查理满目狰狞的斩杀廷臣，不为所动。

　　鲜血溅到奥妮身前，便像是被一只无形的手臂挡住了，无法寸进。

　　黑查理踏步向前，脚下展开了一个血色的光环，浑身光晕缭绕，肌肉膨胀，有神秘的魔法刺青浮现。

　　“死！”

　　进入狂暴姿态的黑查理怒喝着，挥舞双手剑斩杀。

　　砰！

　　一面弧形的冰霜护盾出现，挡下了黑查理的斩击。

　　冲击波夹杂着细碎的冰屑四射，打的周遭噼噼啪啪作响。

　　“你就只有这些手段吗？”

　　奥妮看了黑查理一眼，便遗憾地摇了摇头，看向了芙蕾雅和唐顿，“你们呢？不动手吗？”

　　咔嚓！咔嚓！

　　就在奥妮说话的同时，冰霜从护盾上延展，要冻结黑查理的武器。

　　“该死！”

　　这种无视，简直让黑查理气炸了肺，而且由于动手，他也没有回头的权力了，所以火力全开了。

　　“一起上！”

　　随着黑查理的咆哮，效忠他的高级军官、禁卫、还有一些大贵族，全都拔刀相向，扑向了奥妮。

　　“是生是死，就在此一搏！”

　　人们怒吼着，是激励，也是打气。

　　“怎么回事？”

　　贵族们彻底傻眼了，谁也没料到，黑查理会如此激进，看着他挥剑斩杀廷臣，刺向奥妮，他们一度以为这是幻觉，直到一大群军官扑击，他们才回过神来。

　　啊！

　　女人们尖叫着，抱着脑袋逃离，贵族们也失去了往日的优雅，尽可能的远离战局的核心。

　　“击杀这些叛逆，一个都不要放过！”

　　军靴踩踏着地板的轰鸣中，禁卫长带着部下赶来，第一时间封锁大殿的各个入口。

　　“让我们出去！”

　　一个贵族刚喊完，就被禁卫长一拳打在了嘴巴上，轰掉了满嘴的牙齿。

　　“咱们怎么办？”

　　几个长袍贵族凑到了芙蕾雅身边，低声询问。

　　“发动呀，反正已经够乱了，不然以黑查理的势力，肯定赢不下奥妮！”

　　大公主低吼，脸色一片铁青，这种局面，简直是最坏的。

　　“后退！”

　　唐顿护着茜茜和伊莲，退向房间的一角，如果强行突围，肯定会遭到守门禁卫的攻击，还不如留下来，毕竟他想看一下有没有机会击杀奥妮，而且以茜茜的公主身份，谁也不敢伤害到她。

　　“汪汪！”

　　小胡桃拎着炎魔之手，像一只忠心的家犬，朝着那些带有敌意的家伙们呲牙。

　　贵族们显然想到了这一点，在逃生无望后，都开始往这里聚集。

　　“殿下，救救我们吧！”

　　凄厉的哀嚎、厮杀声、临死前的惨叫声，瞬间响成一片，组成了一首交响乐，原本奢华隆重的储君大典，顷刻间变成了死亡的盛宴。

　　“滚开！”

　　茜茜的女仆长平时温柔的堪比一朵白莲花，可是此时化身为一头母暴龙，甩动着重达上百磅的流星锤，砸向了最前面扑过来的贵族。

　　砰！

　　贵族脑袋爆碎，白色的脑浆洒了一地。

　　“站住，不要别怪我手下无情。”

　　女仆长爆喝，大声警告。

　　贵族们全部站定，没办法，流星锤上沾染的碎肉和鲜血正在往下滴沥，简直太刺激眼球了。

　　“抱歉，我无法判定你们中有没有刺客，公主的安全，永远是排在第一位的。”

　　女仆长解释。

　　“公爵！”

　　贵族们看向了唐顿，目光哀求。

　　“汪！”

　　胡桃呲牙。

　　唐顿没搭理这些人，视线停留在奥妮身上，之后察觉到有人看自己，于是循着视线看过去，注意到了利昂，他虽然带着铁甲面，但是眼神中满是痛苦。

　　“唐顿，还等什么？一起击杀奥妮。”黑查理大吼，“我调查过了，知道你是我的哥哥，刚才的测试，是奥妮让人动了手脚，你难道不想要回王子身份？”

　　“唐顿，我的弟弟，这是你最后的机会！”

　　芙蕾雅也在争取唐顿加入阵营，毕竟公认的最有资格挑战海因里希的男人，可是巨大的臂力。

　　“太蠢！”

　　唐顿微不可查的摇头，这两个人还没有发现吗？现在的战局，都是奥妮布下的局，他们动手，完全上钩了。

　　“不，或许他们已经发现了，但是这种局势，他们不得不上！”

　　荷玛叹气，这就是王道计划，你明知道有陷阱，也得跳下去，当然，或许黑查理和芙蕾雅自认为靠着军力，可以镇压奥妮。

　　砰！砰！砰！

　　皇宫外，响起了连绵的爆炸声，跟着有黑烟飘散，有浓密的烟柱升起，喧哗声四起。

　　“哈哈，听到了吗？”

　　黑查理大笑，“我的大军已经发动了，今天之后，你的势力将被连根拔除！”

　　“查理，不要波及到国民！”

　　一边是母亲，一边是姐弟，所以铁甲面选择了坐壁旁观，两不相帮，但是城市内发生爆炸，让他面露焦急和愤怒。

　　“滚开，我不想看到你假惺惺。”

　　黑查理彻底疯狂了。

　　“混账！”

　　听到黑查理辱骂爱子，奥妮脸色一边，单手一挥。

　　轰！

　　绣着金边的宽大袍袖犹如龙卷风暴舞，无尽的寒风凌厉，直接将黑查理扇飞了出去。

　　“利昂，我们只是攻击奥妮的部队，拿下城市内的重要设施，不会伤害无辜平民的。”

　　芙蕾雅解释，她可知道利昂的强大，所以尽力稳住他。

　　禁卫们冲向了黑查理，长矛围杀。

　　一队禁卫出现，端着弩弓，瞄准了军官们。

　　“射击！”

　　崩！崩！崩！

　　弓弦声震颤，手臂长的弩箭齐射，因为全都是魔法箭矢，被激活的箭身闪烁着淡蓝色的符文光芒。

　　一些军官被射中，受伤部位顿时炸成了一团血肉，没死的也躺在躺在地上哀嚎。

　　大殿很大，可宾客们也不少，总有倒霉蛋被误伤，可惜这个时候没人怜悯他们。

　　砰！砰！砰！

　　大殿内的广场上也传来了爆炸声，双方的士兵开始了搏杀。

　　为了权力的王座，一具具生命在凋零。

　　“唐顿，你在想什么？动手呀！”

　　芙蕾雅催促。

　　“为什么我的人还没到？”

　　黑查理不满的咆哮，他默算着世间，精锐军团这个时候应该已经杀入白金汉宫了。

　　“殿下，大事不好了，敌人早有准备，各兵团死伤惨重。”

　　一个浑身浴血、头绑红色绸带的士兵冲到了大殿门口，可是很快又被禁卫们拦住。

　　“不可能！”

　　黑查理不愿意相信，为了这次的计划，他可是挑选了最精锐的士兵，装备了最尽量的武器，足以以一当十。

　　“吆，你在等你的部下吗？抱歉，他们来不了了。”

　　一个黑色长发及地的女人出现在大殿门口，随手抛玩着一颗脑袋，黑查理看到后，瞳孔猛地一缩，那可是他的统军大将。

　　“还有更麻烦的，一股诡异的雾气正在扩散，凡是笼罩的地上，所有的人都昏死了过去。”

　　士兵说完，脑袋便不翼而飞，落在了黑发女的手中。

　　“杀出去！”

　　芙蕾雅看到一帮人狂攻奥妮，可是连她的防御都破不了，知道没机会了，立刻准备强行突围。

　　只要逃回领地，就还有机会起兵，分割而治。

　　“皇后，大事不好了，二王子和大公主的部下正在大开杀戒，屠戮全城的市民，王都的秩序要失控了。”

　　一位城防军将领冲进了大殿，嘶吼禀告。

　　在场的贵族全都听到了，一下子看向黑查理。

　　“不，我没有做！”

　　黑查理狡辩，但是没人相信，毕竟是他率先发起的攻击，至于怀疑奥妮，她也没有屠戮市民的必要呀。

　　奥妮看向了黑发女，后者无所谓的耸了耸肩膀。

　　“奥妮，我要宰了你！”

　　黑查理咆哮，怒火攻心。

　　“走了，你想死在这里？”

　　芙蕾雅扯住了黑查理的手臂，在一种忠心部下的保护下，杀出大殿。

　　“你想干什么？”

　　奥妮质问。

　　“当然是帮你清除杂鱼，坐稳王位咯！”黑发女咯咯的笑着，看向了唐顿，“这只美味的猎物，就交给我来品尝吧？”

　　“哼，随你便！”

　　奥妮起身，脸色不愉的走出大殿，这出闹剧，她看够了，至于放任黑发女，也是为了希望她和唐顿拼个两败俱伤。

　　“胡桃，你护着伊莲和茜茜离开！”

　　唐顿拔剑。

　　“不用管我，让胡桃留下来帮你。”

　　用膝盖想，在场的人也知道黑发女会有多么的强大。

　　“走！”

　　唐顿催促。

　　“走？哈哈，谁也走不了。”黑发女大笑，“知道我是谁吗？黑色梦魇，迷雾之境！”

　　“半神？”

　　全场的贵族们都要吓尿了，迷雾之境可是邪神麾下最神秘的首领，传闻她神出鬼没，杀人于无形。

　　“伦敦终年不散的迷雾，难道都是因为你？”

　　有人惊叫出声。

　　“叮咚，回答正确，嗯，给你什么奖励呢？”

　　迷雾用手指点着下巴，语气调侃。

　　“我不要奖励！”

　　说话的贵族吓得裤子都尿了，其他宾客也是战战兢兢，往茜茜身后聚集。

　　“哦，那你就去死吧！”

　　迷雾打了一个响指，贵族的嘴巴和耳朵中便冒出了大量的黑色雾气，将他整个人包围，之后，他就像失去了灵魂，成为了迷雾的傀儡，开始疯狂的攻击四周的宾客。

　　“你对我的母亲做了什么？”

　　利昂质问。

　　“呵呵，你难道还没明白吗？她和我是同伴呀，设计陷害唐顿的母亲，也就是上一代的圣女，掠夺布列塔尼亚的王权，甚至暗地里建造让邪神降临的巨大祭坛，都有她的一份功劳呀！”

　　迷雾挤眉弄眼的调侃。

　　“闭嘴，不准污蔑我的母亲。”

　　利昂暴怒，一剑斩出。

　　黑色的迷雾涌出，汇聚在黑发女身前，挡下了斩击。

　　“我明白，对于一位孝子来说，当然会认为自己的母亲是天下最好的，最听不得别人讲她的坏话。”

　　迷雾点着头，看向了唐顿，“那么你呢，我的宝贝，要为你的母亲复仇吗？”

　　唐顿的回答很简单，直接瞬移，重拳狂攻。

　　仿佛心有灵犀一般，利昂冲锋，从旁协助。

　　轰！轰！轰！

　　狂澜暴风肆虐，整个房间内气浪反卷。

　　黑色的迷雾从黑发女的裙子底下涌出，形成了一道防御，让两位王子的攻击打上去，和落在棉花糖上一般，毫无威胁。

　　“我就说么，皇后肯定有问题。”

　　“不错，我见过这个女人好几次在宫殿中出没。”

　　“这也可能是诬陷呀！”

　　贵族们身陷死地，大脑混乱，开始胡言乱语的诋毁、迁怒。

　　“嗯，祭坛正在充能，距离发动，还要一些时间，我就陪你们玩一玩！”

　　迷雾抬头，眺望了城市的远方一眼，随后轻笑，“不过你们要快一点，我的领域已经发动了，笼罩全城，那些平民可没有强悍的抵抗力，耽搁的太久，会全部变成我的傀儡。”

　　“别打了，这个是傀儡。”

　　利昂拦住了唐顿。

　　“好，去追！”

　　唐顿话音落下，突然挥剑斩杀利昂。

　　叮！

　　双剑交击，碰撞出星散的火花。

　　“唐顿，你干什么？”

　　一些军官焦急的大吼，其中一些甚至用弩箭攻击他，就连贵族们也激活了各自的魔装，协助利昂。

　　“大哥哥，我来帮你！”

　　胡桃挥舞着战锤，冲进贵族圈中，展开杀戮，掀起一片血雨腥风。

　　“停手！”

　　唐顿大喊，可是胡桃根本没有停下。

　　“该死，胡桃，保护她们离开。”

　　唐顿看向了伊莲和茜茜，两个女孩面连惶恐，正不知所措。

　　“唐顿，你发什么疯？”

　　利昂满脸不解，暴躁不已。

　　“迷雾之境，有胆子出来和我决斗！”

　　唐顿咆哮，可是毫无回应，“好吧，利昂，停手，我刚才只是想确认你的心意，毕竟你和奥妮是母子。”

　　“你不早说！”

　　利昂停手，“现在怎么办？”

　　“先离开王宫。”

　　唐顿转身，就在利昂失去警惕之心的时候，野蛮唐顿幻象突然浮现而出，凝结泰坦魔能武器，打出最强杀招。

　　轰！

　　利昂被重创，喷着血跌飞了出去。

　　“快走！”

　　唐顿一个瞬移返回茜茜身边，拉着她和伊莲逃离，“胡桃，跟上！”

　　“小心！”

　　伊莲惊恐的大喊着，因为茜茜拔出了匕首，刺向了唐顿的背心，同一时间，胡桃的战锤砸向了伊莲。

　　唐顿陷入了惊退两难的地步，如果他救援伊莲，那么肯定挡不住茜茜的攻击，如果放手，那妹妹必然被胡桃轰杀。


第1322章 王都大乱

　　混乱的大厅中，唐顿陷入杀局。

　　“让我来！”

　　荷玛从戒指恢复成魔典的形状，书页翻动，刚要释放魔法，唐顿的天使哀鸣已经斩在了茜茜的肩膀上，将她劈成了两半。

　　轰！

　　同一时间，胡桃的战锤打爆了伊莲的脑袋，也趁着这个间歇，唐顿转身，铁拳打出。

　　砰！

　　音爆轰鸣中，胡桃的胸膛被了一个对穿，跌翻出去。

　　利昂瞬移出现，伤势已经完好无损。

　　叮！

　　利昂的斩击被唐顿挡下。

　　“这是幻境？”

　　唐顿询问。

　　“啧啧，判断不错么，你怎么看出来的？”

　　利昂说话，虽然声音是他本人，但是意思和神态，都是迷雾之境。

　　“哼，你模拟了她们的样子，却模拟不出她们的性格，不论我说什么，胡桃都不会违背，茜茜看似很依恋我，但是她很独立，在这种危局下，绝对不会给我添麻烦，至于伊莲，她遇到危机的反应不对。”

　　唐顿冷笑，“别忘了，她是我的妹妹，我们相处了近二十年。”

　　“你观察力好敏锐，连我都忍不住要鼓掌赞赏了，那么利昂呢？你认识才不久吧？”

　　利昂调侃。

　　“眼神不对，而且以利昂善良的性子，绝对是自己吃亏，也不会看着我受伤。”

　　虽然相处不久，但是唐顿和铁甲面有一种至交好友的感觉，算是心有灵犀。

　　“唐顿，你居然杀了殿下！”

　　女仆长咆哮着，睁着猩红的眼睛猛攻唐顿。

　　“快停手，那个是假的！”

　　唐顿闪避，地上裂开了一颗黑色的眼睛，伸出灵魂锁链，禁锢女仆长，这一个，是真的。

　　“有趣，不过你最好祈祷其他人也有这么敏锐的洞察力，不然就会自相残杀哦。”

　　利昂“砰”的一声，碎成了一团黑雾散开。

　　唐顿站在大殿中，尽管四周还是混战的模样，但是他知道，那些都不是真实的。

　　“迷雾之境有什么能力？”

　　唐顿的明镜止水大开，可是完全反馈不到任何东西，就像是石子投入了深海中，一去不返。

　　“不知道，你以为邪神麾下，最神秘首领这个头衔是作假的吗？恐怕就连邪神，都摸不清她的虚实。”

　　荷玛无奈，未知的敌人，才是最强大的，因为你想打，连出拳的机会都找不到。

　　呼！

　　唐顿做了一个深呼吸，之后屏息，封闭了五感，甚至连明镜止水的触觉都收回，他想靠着这种办法脱离环境，只可惜失败。

　　“出去看看吧！”

　　廉价神提议。

　　现在火鸟和双子天使们都不敢离开唐顿的身体，不然谁知道下一次回来的，还会不会是真的。

　　“开始了！”

　　旅馆的房间中，玛德琳拿着一本剧本，可是无心阅读，她的目光，落在了窗户外的迷雾中。

　　“是呀！”洛琳叹气，“你真的下定决心了？这么一来，布列塔尼亚会大动荡，甚至跌出九大帝国之列！”

　　“长痛不如短痛！”

　　玛德琳语气冰冷，这个国家，已经到了必须革新的地步了，不如趁着这次机会，换血重生。

　　“不愧是铁腕女皇。”

　　洛琳撇嘴，玛德琳的决定，会让成千上万的人死去。

　　玛德琳沉默了。

　　此时的帝都，从高空俯瞰，就能发现有两座巨塔耸立，而大量的雾气正从塔中溢出，像海啸似得汹涌，将帝都的每一个角落淹没。

　　星辰遮挡、夜风死寂。

　　帝都陷入了彻底的黑暗中，唯一剩下的光芒，就是月桂之巅、那是帝国的皇帝加冕大典的礼拜堂、是皇帝的主宫、也是帝国皇冠上最耀眼的宝石，她如果熄灭，就代表着这个帝国沦陷！

　　唐顿走出宫殿，一切喧嚣声都消失了，长街上安静的要命，有迷雾，但是几十米外，还可以视物。

　　所有的市民都在沉睡，横七竖八的躺在大街上。

　　啪！

　　一个男人突然睁眼，抓住了唐顿的小腿，想都没想，张开大嘴，就像见到美味食物，一口咬了下去。

　　砰！

　　唐顿摆腿，踢在了他的脑袋上，本应该晕过去的男人毫发无伤，重新咬回。

　　“麻烦！”

　　唐顿嘀咕着，脚上加重了力道，然后男人的脖子喀嚓一声断掉了，弯折成回去，直接贴到了后背。

　　男人抽搐着，走向死亡。

　　唐顿愣了一下，随即脸色铁青，他没想过杀人，可是一种负罪感还是诞生了，因为他能感觉到，这是一个被迷雾利用的无辜的平民。

　　“镇定，迷雾之境就是在利用你的善良，让你意志崩溃！”

　　廉价神提醒。

　　果然，下一秒，附近的市民全部苏醒，像饿狼一样扑了过来。

　　唐顿不想伤及无辜，直接施展舞空术升空，可是这些市民的背后有雾气凝结，也变成了翅膀，接着像乌鸦似得湍急了过来。

　　“退后！”

　　唐顿挥拳，一圈空气波纹迅速荡开，要震退市民，可是冲击波扩散后，直接将他们轰成了碎肉。

　　哗啦啦！

　　残肢断臂混杂在血肉中，像暴雨似得洒落长街，让这里瞬间就变成了屠宰场。

　　“啊，我的腿怎么了？”

　　“我不想死呀，救救我！”

　　“唐顿，你这个恶魔！”

　　市民们彻底从迷雾中醒来，受伤的在哀嚎惨叫，没受伤的则是尖叫着，逃离唐顿，看着他的目光，也像是什么残忍的凶兽。

　　唐顿转身飞离，拳头攥的死紧。

　　“唉，得尽快想个办法！”

　　廉价神叹气，迷雾之境的战术是最折磨人的，毕竟这个世界上，最难控制的就是心，就是七情六欲。

　　陷入迷雾的时间并不长，所以唐顿还没有开始急躁，正准备多搜集一些情报，便听到了远方传来了口哨声。

　　唐顿飞了过去。

　　“简直太爽了，今天的王都，就是咱们的后花园！”

　　一群年轻的男女正蒙着面巾，挥舞着武器，在大街上四处游荡，他们闯进珠宝店，劫掠古董店，肆虐服装店。

　　很快，他们的身上就挂满了名贵的项链和手镯，高档的服饰随意的披在身上。

　　一个青年抱着一个花瓶走了出来，砸在了地上。

　　砰！

　　瓷器脆响，摔了个粉碎。

　　“快来砸呀！”

　　青年呼朋唤友，只有几个人响应，因为大家还有更快乐的消遣。

　　“真好喝，以前每次路过，我都做梦能进来尝一尝这些美酒。”

　　几个青年聚集在一家酒铺中，喝的微醺，接着开始砸店。

　　“都是这个吝啬老板，把酒卖的那么贵！”

　　被地上沉睡过去的老板绊了一跤，青年怒了，搬起一把椅子，开始猛砸他的脑袋，直到血肉模糊后才罢手。

　　“快看，是红磨坊耶，女神在上，那些舞娘也应该睡着了吧？”

　　一个青年说完后，其他人对视一眼，便一脸狞笑的冲了出去，虽然不知道那些人为什么会昏迷，但是这么好的享乐机会，他们绝对不会放过。

　　“我喜欢那个胸大的老板娘，听说她是施耐德公爵的情妇！”

　　“这里的舞娘一晚上要数千金币，今天算是赚到了。”

　　“玛勒逼，跑那块干什么？那些女人又不会醒过来？”

　　青年冲进红磨坊的时候，看到躺了一地的女人，嗅着萦绕在鼻端的香水味，然后就怪叫一声，四散开来。

　　唐顿赶到的时候，看到的就是一条被毁掉的街道。

　　“闪开！”

　　一个青年朝着唐顿吼了一声，就把燃烧的火把丢向了对面的烟花店，“欧耶，看焰火了！”

　　唐顿单手一抓，火把停在了空中，只是他没办法救援其他店铺了，纵火的人太多，好多屋子已经燃烧了起来。

　　“你干什么？”

　　放火失败的青年质问。

　　“能听到话的人，全部给我滚出来，不然别怪我大开杀戒！”

　　唐顿咆哮。

　　“哪来的疯子？宰了他！”

　　被打扰的人们一拥而上，要乱刀砍死唐顿。

　　“去死！”

　　看着那些被杀的无辜者，唐顿不再留手，一拳打出，半条长街的人就像被战车碾过，碎成了烂肉。

　　人们开始逃窜，唐顿追杀，他进入了红磨坊，看到的就是不堪入目的一幕，那些男人在蹂躏那些沉睡的女人。

　　“死！死！死！”

　　唐顿爆发了。

　　一个家伙躲进了墙角，以为唐顿看不到他，可惜下一瞬，就看到一双靴子出现在面前。

　　“不要杀我！”

　　青年抱着脑袋哀求，“我错了，我只是一时冲动，被他们蛊惑了，给我一个改过的机会吧！”

　　“每个人都要为自己犯下的错误赎罪！”

　　砰！

　　唐顿呢喃着，打爆对方的脑袋。

　　“你冷静一点，这都是迷雾之境的阴谋！”

　　荷玛劝说，迷雾就是再用这种战术，让唐顿一点点的失去理智，进而被她掌控，成为傀儡。

　　几分钟后，唐顿回头，看到的是一条被自己屠戮殆尽的长街，尸横遍野。

　　“迷雾之境，算你狠！”

　　唐顿咆哮，可是没有回应，只有笑声传来，他立刻赶了过去，这次被破坏的是贵族区。

　　“哈哈，那些人好蠢，在普通街区玩什么意思？还是凌辱这些贵族有快感呀！”

　　一队青年在贵族区的豪宅肆虐，那些平日里高高在上的大人物，此时全都变成了待宰的羔羊，任由他们玩弄。

　　“啧啧，我记得这个贵妇曾经看我的目光，和鄙视一条狗一样，还因为完不成工作让仆人鞭打我，现在，我终于讨回来了。”

　　一个青年趴在一个丰腴的贵妇身上耸动着，脸上全是复仇后的快感。

　　“哼哼，待会儿我就去把你的女儿也做掉！”

　　青年说完，察觉到有人，突然转头，“吓死我了，你也看上这个女人了？眼光不错呀？”

　　唐顿额头青筋再跳。

　　“不过你得等会儿！”

　　青年完全没有任何羞耻之心，心中的恶魔放出后，他已经无所顾忌了。

　　“垃圾！”

　　看着贵妇身上的指痕和牙印，唐顿很愤怒，打了一个响指，鲜血光环射出，加持在青年的身上。

　　青年立刻卷缩成一团，瘫软在地。

　　这是光焰教廷中最家喻户晓的惩罚神术，可以煮沸被罚者的鲜血，让他们在极度的痛苦中缓慢死去。

　　“你干什么？”

　　青年的惨叫引来了附近的人。

　　“为什么要这么做？”

　　唐顿质问。

　　“为什么？这些贵族克扣我的薪水，让我加班，我报复一下，不行吗？”

　　“对，贵族都是吃人不吐骨头的饿狼！”

　　“我的妹妹就是被那个贵族给弄死的！”

　　青年们七嘴八舌的咒骂。

　　唐顿的意志有些动摇，贵族中有坏蛋，可并不全都是恶棍，可现在被误杀了。

　　“和他废什么话，看衣服，这家伙肯定是个贵族，和他们是一伙的。”

　　“杀了他！”

　　青年们一拥而上。

　　唐顿毫无压力的碾压他们，只是这一次，他的攻击不在坚定。

　　“我错了，我只是想为妹妹复仇而已！”

　　青年求饶，等到抬头，才发现那个恐怖的男人已经离开了，他犹豫了一下，还是放弃了带一些金币离开的念头。

　　“还是赶快跑吧！”

　　青年觉得，去其他地方也可以劫掠。

　　全城好多地方都发生了骚乱，只是唐顿没有再管，他落在了最高的大教堂顶上，坐着，俯瞰王都。

　　“这一切都是幻觉！”

　　廉价神安慰。

　　唐顿沉默。

　　“好人和坏人，不是简单就能分辨的！”

　　荷玛叹气，它知道，唐顿不想误杀，也不想救一些恶棍。

　　“为什么这些人要作恶？”

　　唐顿不解。

　　“欲望是一头猛兽，没有束缚，就会吞噬一切。”

　　比这还要惨的地狱，廉价神都见过。

　　“我要是一个暴君该多好！”

　　唐顿躺在了屋顶上，仰望着被迷雾笼罩的天空，亦如他的世界，不见阳光。

　　荷玛和廉价神不知道该怎么安慰，正因为唐顿善良和温柔，才会自责和纠结，如果是我行我素的暴君，反倒可以随心所欲。

　　“至少，在我看到他们的时候，他们在犯罪，那么我杀他们，就是正义。”

　　唐顿突然坐了起来。

　　“是的！”

　　不管唐顿的想法对不对，至少他迈过了这个坎儿，廉价神以为唐顿可以走出去，谁知道还是轻视了迷雾之境的狡诈。

　　“什么正义，你只是以它为借口，来自我满足罢了！”

　　当唐顿再次飞临长街，制止骚乱的时候，人们围了上来，质问唐顿。

　　“随便你怎么说，本公爵现在就是在执行正义，净化一切邪恶！”

　　唐顿咆哮。


第1323章 黑色梦魇

　　唐顿背后的火焰羽翼展开了，扇动着，射出了无数拳头大小的火鸟，碰撞那些恶棍，将他们炸成了一团火球。

　　“都给我听着，全部滚回家去，谁在捣乱，就处以极刑！”

　　唐顿朗声咆哮，他知道会有误杀，可是顾不上了，不以冷酷的手段制止，他们会毁了这座城市。

　　至少，把女人和孩子救下来。

　　唐顿一步跨出，正要清洗那些垃圾，他的视野突然变化了，整个人出现在一间房子中。

　　“很厉害嘛！”

　　躲在迷雾之塔中的黑发女调侃，这是她的能力，九十九层阶梯，如果无法走出，便会被心魔入体，永生堕入黑暗。

　　第一阶梯，唐顿只用了不到半小时，便破除，与此同时，迷雾之境就要承受唐顿意志反馈回来的伤害。

　　精神类的攻击，永远是一柄双刃剑，不伤敌，便伤己。

　　“邮政局？”

　　唐顿愕然，工作了好几年的地方，他怎么可能不认识，还有书记官鲍尔默那张胖脸，一如既往的让人作呕。

　　“唐顿，你在干什么？还不滚去送信？如果有人投诉，我就扣你的工资。”

　　鲍尔默咒骂着，抓起一本大部头的集邮册，砸向唐顿的脑袋。

　　啪！

　　唐顿抬手接住，目光扫过了一群噤若寒蝉的小邮差。

　　“幻境！”

　　唐顿当上公爵后，不少邮差找来了，因为当年同事一场，他给这些人安排了好工作，不过总有一些比较倒霉，不知道死在了什么地方。

　　玎玲！

　　房门上的风铃轻响，唐顿回头，看到淋成落汤鸡的威尔走了进来。

　　“好大的雨呀！”

　　威尔看到唐顿，愣了一下，跟着就扑了过来，一脸愤怒的揪住了他的衣领，“为什么在乌鸦令抛下我，一个人离开？”

　　“我……”

　　唐顿一时语塞。

　　“放开他！”

　　杜伦跟在后面走了进来，看到这一幕，立刻抓住了威尔的手，“他没有放弃你，你难道忘了？是他冒着死亡的危险，背着受伤的你，在乌鸦令狂奔，躲避食尸鬼的追杀。”

　　“可我还是死了，你如果当初再努力一点，我就不会死。”威尔咆哮，“还有你，杜伦，你当时劝唐顿放弃我，可是你想过没有，如果你们合力，我就可以活下来！”

　　“我有错，但是唐顿尽力了。”

　　杜伦神色不变，“别忘了，我也死在了地下城中，可是我没有抱怨一句！”

　　一直沉默的唐顿，听到这句话，身体一震，心中愧疚滋生。

　　“看到了吗？你和唐顿是挚友，他担心的果然是你。”威尔咆哮，“事实上，唐顿并没有拼尽全力去拯救我，是我主动放弃了求生的机会，离开了唐顿的后背！”

　　“唐顿，别上当，你当时确实做了能做的一切，你是英雄！”

　　荷玛是由衷的赞赏，也正是因为唐顿当时奋不顾身救援威尔的表现，让它第一次认可了他。

　　“我想活下来呀，我想结婚，我想娶妻生子，我想有一个幸福的家，而不是变成一具被蛆虫爬满的死尸！”

　　威尔跪在地上，无声的痛哭，“唐顿，咱们不是兄弟吗？为什么放弃我？”

　　“威尔！”

　　唐顿嘴角苦涩，无话可说。

　　“我不怨你！”

　　杜伦用力的搂住了唐顿的肩膀，在他耳边低语。

　　“我……”

　　唐顿咬着嘴唇，忍着痛哭的冲动，他一直觉得亏欠了杜伦。

　　“你不欠他什么呀，这是你们每个人的命运！”

　　廉价神安慰，可是无济于事，唐顿太重感情了，他总是将一切背负在自己身上。

　　“哈哈，我找到你的弱点了，不过这么重情重义的男人，我倒是不讨厌呢！”

　　迷雾之塔的顶端，有一块八面体的棱形魔晶，黑发女就斜躺在铺满天鹅绒的奢华大床上，欣赏唐顿登梦魇阶梯。

　　“好了，一切都过去了，走，大家去喝酒！”

　　杜伦搂住唐顿和威尔，走出邮政局。

　　“你们要去哪？工作怎么办？还不滚回来！”

　　书记官咆哮。

　　“滚蛋吧，老子不干了。”

　　杜伦把湿漉漉的邮包甩向了书记官，邮差们受到激烈，也都做出了同样的举动，接着簇拥着唐顿离开。

　　晨雾震的风从郁郁葱葱的巨龙丘陵吹来，带着唐顿熟悉的味道，远方是鳞次栉比的农场，有金色的麦穗低俯，有稻草人矗立，有叽喳的麻雀落满。

　　金象牙酒馆吵闹喧嚣，门前竖着的告示板上，依旧贴满了通缉令。

　　食人魔泰森、巨魔苏亚雷斯，还有牛头人喜多村，仍然在肆虐边境小镇，让小儿止哭。

　　唐顿的嘴角溢出了一抹温暖的笑容。

　　这就是家乡故土呀，让人情不自禁地沉醉其中！

　　“完蛋了！”

　　看着一群邮差喝着劣质的麦酒，但是气氛超级融洽，荷玛无语了。

　　每个人都在诉苦，唐顿默默的听着，直到午夜，整个酒馆都安静了下去，只剩下呼噜声震天。

　　唐顿喝多了，冲出金象牙，蹲在街边呕吐。

　　“唐顿，我不怨恨你，不要在意了。”

　　杜伦拍着唐顿的后背，递过来一杯清水。

　　“说完了吗？”

　　唐顿突然出声。

　　“什么意思？”

　　杜伦蹙眉。

　　“你是想用这种方式，让我内疚一生吗？”

　　唐顿深吸了一口气，抬头望天。

　　“哈哈，你在说什么？”

　　杜伦愣了一下，装作没听懂。

　　“对于威尔的死，我真的很抱歉，但是我已经努力了，更何况，我从来都不亏欠他什么，对于一个同事，我觉得我当时站了出来，就是最大的付出，是他欠我的。”

　　唐顿声音镇定，“还有你，如果你是真的杜伦，会给我一拳，骂我这个混蛋，为什么不给你一个首相做一做，至于地下城的事情，会绝口不提，因为我的挚友，不会在乎！”

　　“你这只是自我安慰。”

　　杜伦声音冷了下去。

　　“你说完了吗？”

　　唐顿反问。

　　“你打算干什么？”

　　杜伦警惕。

　　“说完了，就去死吧，别在玷污我的好友了。”

　　唐顿话音落下的瞬间，重拳轰出。

　　迷雾之境将杜伦模仿的非常真实，所以实力自然也不强，被唐顿一拳击杀。

　　“你知道他是假的，还喝那么多酒干什么？”

　　荷玛不解。

　　“这件事情，唐顿内疚了很久，正好借机会吐露心扉宣泄罢了！”

　　廉价神叹气。

　　荷玛终究不是人类，作为一本魔典，它遵循的规则更多的是逻辑，而不是情感。

　　在唐顿杀死杜伦的这一刻，周遭的幻境就像玻璃一样碎掉了，之后视野变化，他出现在一块满是灰烬的丘陵地带。

　　“熔岩秘境吗？”

　　感受着炙热的高温，唐顿起身眺望。

　　噗！

　　迷雾之塔中的黑发女吐血，盯着镜子中的唐顿，目露不解，他重感情，可是又非常理智，简直是一个矛盾的综合体。

　　唐顿手搭凉棚，雄伟的火神殿隐约在望，嗅着含有一丝硫磺味的空气，他露出了一个志得意满的笑容。

　　在这里，是唐顿得到了炎魔之手、火焰女妖，还有火鸟，拥有真正挑战豪门资本的地方。

　　红色的战马狂奔，蹄声急促中，犹如晚霞一般，顷刻间刮了过来。

　　“唐顿，还记得我吗？”

　　罗宾逊法杖怒指唐顿，大声咆哮，“如果不是你，我就是西境最有前途的新人，会成为德兰克福最有权势的大商人。”

　　“记得！”

　　唐顿当然不会忘，正因为杀了罗宾逊，他才得到地下城的所有权，而那一战，对方的确表现出了让人刮目相看的实力。

　　“小杂种，把我的西境还回来。”

　　西境公爵长剑怒指唐顿，恨不得立刻斩他与马下。

　　唐顿没理会，目光缓缓地划过了其他几个人，有托雷斯，圣日德兰的魔法青年大赛冠军，和他争夺第一元素的强者，有杜邦家族的天才继承人，有霍亨索伦家族的权二代许尔勒，还有黑暗三新星之一的魔山……最后，是施坦威家族的伍德！

　　在这里围杀唐顿的数十位男人，都是他一路走来，斩杀的对手。

　　“今天就是你的死期！”

　　罗宾逊大喊一声，挥舞法杖，炎弹犹如流星一般怒射。

　　所有敌人火力全开，集火唐顿。

　　星光护体！

　　唰！

　　一颗颗圆形的拳头大小的星球出现在唐顿身周，绕着他旋转，自发的挡下了那些攻击。

　　咻！

　　唐顿一跨跨出，便站在了罗宾逊身前，天使哀鸣带着撕裂空气的爆音斩下。

　　嘶！

　　罗宾逊被一分为二，内脏洒了一地。

　　“我能杀你们第一次，就能杀你们第二次！”

　　唐顿怡然不惧，和这些人展开对攻。

　　“疯子！”

　　黑发女撇嘴，这一幻境，是敌人之阶，出现的都是唐顿一路走来，战胜过的敌人，也可以说是人生的每一个转折点。

　　有时候，胜利不止是实力，还要运气，所以哪怕很多人，都会下意识觉得自己不可能再赢，于是心防破损，可是唐顿倒好，意志坚韧的无以复加。

　　很快，杜邦这些曾经的强敌便被屠戮一空，只留下伍德。

　　“上一战，运气帮了忙，这一次，我要堂堂正正的打赢你！”

　　虽说命运轮转术也是自身神术，可是终究有取巧的嫌疑，因此唐顿一直耿耿于怀，希望再战一场。

　　唐顿冲锋，可是并没有预期而来的战斗，伍德“砰”的一声碎掉了。

　　第二阶梯，突破！

　　唐顿的视野变幻，出现在美丽的塞纳河畔。

　　“难道要自杀才能突破幻境？”

　　唐顿刚升起这个念头，异变突生。

　　噗！

　　一柄雾气形成的龙枪刺穿了唐顿的胸口，有鲜血滴下。

　　“没用的，我之所以被称为迷雾之境，坐拥半神的地位，就是因为我的神奇能力，在你们接触这些迷雾的一瞬间，我的幻境就已经侵蚀了你们的灵魂，永世无法逃脱。”

　　迷雾大笑，“而你，就要死了。”

　　“说完了吗？”

　　唐顿拔出长枪，插在了地上，任由胸口流着鲜血，也不治疗。

　　“你是在诈我吧？告诉你，这可不是幻觉，你已经被我刺中了。”

　　迷雾看似坚定，可是声音中，透着一丝疑惑。

　　“得了吧，如果我真的死了，别说廉价神，就是火鸟和双子天使，也会反馈回讯息！”

　　唐顿调侃，“那么作为交换，可以告诉我你为什么不杀我吗？还是说你没有直接的致死能力？”

　　“让你失望了，主要是你太出色了，不止邪神想要你做容器，我也想要你这个傀儡呀，而且还能恶心一下奥妮。”

　　迷雾大笑出声，“你瞧，多棒？”

　　“哦，看来我在迷雾中待得时间长一些，就会变成你的傀儡？”

　　唐顿打量四周。

　　“不错，我可以通过黑暗之雾直接侵蚀对手，让敌人和我的幻境融合，潜入对方内心最脆弱之地，使敌人陷入绝望，同时选择自我否定，沉睡入迷雾之境的世界里，成为我的一部分。”

　　迷雾解释，她不怕对方听到原理，因为深陷梦境后，已经身不由己，会逐渐的遗忘一切。

　　事实上迷雾之境是邪神麾下，最擅长群杀的恐怖强者，只要给她足够的时间展开迷雾领域，她可以毁灭一个国家。

　　迷雾之境所在的地区，会因为她的沉睡，呼出大量的特殊雾气，隔绝与现世的一切关系，只进不出，同时还会不规则的扭曲所在地区的空间和时间的顺序，待得久了，吸入的雾气达到一定数量，就会成为她的傀儡。

　　“你和奥妮不是同伴吗？”

　　唐顿反问，“为什么要恶心她？”

　　“哼！”

　　迷雾没有回答。

　　按照计划，在储君典礼上，要消灭掉整个布列塔尼亚皇室，以及教廷各国来宾，和教廷的特使，然后发动祭坛，献祭整个帝都的人，引导邪神降临，灭绝掉魔宫蔷薇玛德琳女皇的圣柩血脉。

　　现在，奥妮皇后动了私心，她想让儿子继承王位，借助邪神的部下清洗掉其他的王位继承者以及抵抗势力，然后再利用教廷，反杀迷雾之境，摧毁邪神的力量，让利昂名正言顺的继承圣柩血脉，开创一个新的王朝。

　　做了这么多年的狗，奥妮想要自由！

　　“奥妮不会得逞的，邪神无所不能！”

　　迷雾嘲笑，她可不止是奥妮的同伴，还负有监视她的使命，作为巨龙一族，这些家伙心高气傲，哪怕堕落了，也不会臣服于任何人。


第1324章 唐顿的真爱

　　冬季的巴黎，寒冷而又清静。

　　塞纳河畔的灯火，散射着迷离的光晕。

　　不止何时起，天空飘起了雪花，而地上也早已铺满了厚厚的一层白雪，踩上去，咯吱咯吱作响。

　　迷雾之境的声音消失了，只留下唐顿一个人面对这座孤寂的城市。

　　唐顿满满的走着，影子在路灯下，拉出了长长的影子。

　　“唐顿？”

　　突然的轻唤声传来，唐顿回头，看到茜茜正气喘吁吁地从一个街角跑了出来，扶着膝盖喘气。

　　女孩里面依旧是参加储君大典的晚礼服，外面披了一件米黄色的大衣，脚上是到小腿的长筒靴，再配上一头披肩长发，看上去时尚又靓丽。

　　“唐顿！”

　　茜茜一脸如释重负的表情，开心的跑了过来，可是几步后，停下了，“你怎么了？”

　　“没什么！”

　　唐顿打量着茜茜，“你没受伤吧？”

　　女孩踩着雪，扑进了唐顿的怀抱里，死死地抱住了他，“呜呜呜，我再也不想和你分开了！”

　　感受着茜茜的体温，唐顿抱紧了她，右手抚摸着她的长发，给她心理安慰，驱散迷雾带来的恐慌情绪。

　　“这段时间，你都经历了什么？”

　　唐顿询问。

　　“我见到了朋友……”

　　茜茜低语。

　　“你不担心我是假的？”

　　唐顿低着头，突然打断了茜茜。

　　女孩僵了一下，跟着犹如用尽了全身的力气一般，抱紧了唐顿，想把她头埋在他的怀里。

　　“不会的，我记得你的味道，还有你的眼神，我一辈子都不会忘！”

　　茜茜的话，无异于表白，让唐顿的身体一震。

　　谁也没有再说话，两个人就那么拥抱着，站在午夜的长街上，听着雪花簌簌落下的声音。

　　“我希望这一刻可以永远定格下去！”

　　茜茜呢喃。

　　“冷吗？”

　　唐顿转移话题。

　　“你果然是真的唐顿，总是敷衍我，走吧，去找其他人，小胡桃和伊莲肯定遇到危险了。”

　　茜茜松开了唐顿，跺了跺脚后，率先跑了出去。

　　唐顿看到有泪水从她的脸上滑落。

　　啪！

　　很快，茜茜擦干了眼泪，捏了一枚雪球，砸在了唐顿的身上。

　　“居然偷袭我！”

　　唐顿故意张牙舞爪，像个大魔王似得反击，于是整条街上，都是茜茜开心的笑声。

　　路人走过，送来了祝福的笑容。

　　玩累了的两个人坐在街边的长椅上休息，眺望雪花下的城市，两个人的手，紧紧地握在一起。

　　片刻后，茜茜起身。

　　“走，我带你去一个地方！”

　　“什么地方？”

　　唐顿轻笑。

　　“到了你就知道了！”茜茜拉起了唐顿的手，在雪地上奔跑，“快点呐，你太慢了。”

　　一座铁桥出现在河面上，一对对情侣偎依着，正合力把一枚铁锁锁在铁网栏杆上。

　　“这里是爱情桥，那是爱情锁，上面刻着恋人的名字，据说锁在桥上，每一对恋人就会得到爱神的祝福，一生幸福！”

　　茜茜拉着唐顿，突然在桥下停了下来，因为桥对面的争执传了过来。

　　“你这个贱女人，听清楚了，唐顿是我的！”

　　茱丽叶大声的咆哮着。

　　见到失踪已久的女仆，唐顿下意识的踏前一步，想要去解释，告诉她，自己从来没有怨恨过她，不用自责，可是拉着的茜茜手指一紧，又让他停下了脚步。

　　女主祭安德莉亚沉默，低着头，找着合适的位置。

　　“你是伊莲的导师，居然勾引她的哥哥，甚至发生了关系，你不觉得羞愧吗？”

　　茱丽叶跟在后面，咒骂着女主祭。

　　“发生关系什么的，是假的吧？”

　　茜茜低语。

　　女主祭在骂声中，找到了位置，将手中的爱情锁锁在上面。

　　铿！

　　女主祭刚站起身，茱丽叶拔剑，将爱情锁斩断，“唐顿是我的，你听到没有？给我滚！”

　　“我有了唐顿的孩子！”

　　女主祭抚摸着腹部，脸上洋溢着圣洁的母性光辉，她没有和茱丽叶争吵，转身走下爱情桥，消失在风雪中。

　　呜呜呜！

　　茱丽叶跪在地上，抱头痛哭，“为什么命运要对我这么残酷，你们还有很多东西，可为什么还要来抢我的唐顿，我已经只剩下他了！”

　　女仆哭的很伤心，唐顿矗立在原地，不可遏止地想起了茱丽叶那悲惨的身世，也正因为如此，被她捅了一刀，他都没有怪罪她。

　　“如果我早点和她说清楚，她应该就不会陷得太深，以至无法自拔！”

　　唐顿心绪波动。

　　“唐顿！”

　　茜茜开口，脸上满是犹豫，可终究问了出来，“你和那位主祭，没有发生关系吧？”

　　“有！”

　　唐顿不想欺骗茜茜，而且他也不会说谎。

　　沉默！让人难堪的沉默！

　　“哈哈，风太大了，你说了什么？”茜茜撩了一下垂到额前的发丝，强行露出了一个笑容，转身走上大桥，“走，去弄爱情锁呀！”

　　唐顿站在原地没动，看着茱丽叶失去灵魂的颓废身影，消失在寒冷的大雪中，想必她当年离开的时候，也是这么彷徨无助。

　　“不管这是不是幻境，你都应该做出决断了，这几个都是好女孩，你不应该继续伤害她们了。”

　　荷玛很看不惯唐顿的优柔寡断。

　　“是该做个了断了！”

　　唐顿深吸了一口气，雪花打在脸上，冰凉。

　　站在桥上，茜茜拿出了一个礼盒，解开丝带后，露出了一枚精致的铁锁。

　　“漂亮吗？这可是我向锻造大师学习后，亲手打造的哦！”茜茜一边炫耀，一边挑着地方，“我早就想和你来巴黎了，你说绑在哪里？”

　　女孩每说一份，唐顿的心都会刺痛一份，这份爱情，实在是他不能承受之重。

　　“这里？不行，太高了，那里？哎呀，锁太多了，这个角落不错耶，只是会不会太偏僻？”

　　明明只是锁一把锁，可是茜茜却把它看的比当年加冕公主时的典礼还要重。

　　“唐顿？你们在干什么？”

　　轻柔呼唤声在耳畔吹过，唐顿回头，瞳孔便猛地一缩，拳头攥紧了。

　　狼族少女夏萝站在桥边，依旧是一身亚麻色的长袍，在腰间有一个挎包，她的棕色长发在夜风中微浮，由于戴了一个兔子式样的护耳，比起平日里的慵懒，多了一份可爱。

　　“他是谁？”

　　无论多少次，唐顿总觉得看不够贤狼的容貌，可是今次，他的目光直接掠过夏萝，盯在了她旁边。

　　一个狼族的青年和夏萝并肩建立，打着一把雨伞，为她遮风挡雪。

　　“他是谁？”

　　狼人青年凑到了夏萝耳边，低声询问，甚至为了彰显所有权，还故意靠近了贤狼。

　　“一个人类朋友！”

　　夏萝先答复了狼人，才看向唐顿，“我刚才在蜂巢做实验，结果一眨眼就出现在这里，至于这位，是我的老朋友了。”

　　一个“老”字，顿时把唐顿和狼人青年与夏萝的关系分的清楚。

　　“夏萝！”

　　茜茜走到了唐顿身前，和贤狼打招呼。

　　“走吧，咱们本来就没机会去巴黎，哪怕现在是幻境，也可以圆梦了！”狼人青年说着，单手撑伞，揽住了夏萝的腰，走上爱情桥，“你觉得这里如何？”

　　“挺好！”

　　夏萝点头。

　　“那就这里！”

　　青年兴奋地从怀中掏出了焐热的爱情锁，和夏萝一起，将它锁在了铁桥上，然后拉着手，偎依在一起欣赏。

　　“走了！”

　　夏萝扯了青年一把，然后两个人和唐顿擦身而过，直到身影消失，贤狼都没有和他说一句话，如同陌路。

　　“夏萝呢？还在实验室中吗？”

　　唐顿没有回头。

　　“看不到，迷雾笼罩，我的意识被切断了。”

　　荷玛无能为力。

　　“哎呀，这肯定是幻境啦，迷雾之境用来对付你的心理战术，夏萝那个女孩，不会轻易爱上任何男人的。”

　　廉价神安慰。

　　“你还有我！”

　　茜茜默默地站在唐顿身后，握住了他的手掌。

　　与此同时，正一个人游荡在迷雾中的夏萝，突然打了一个喷嚏。

　　“阿嚏，希望唐顿不会有事！”

　　刚刚破掉了故乡幻境的夏萝，觉得和唐顿走在一起，绝对不会寂寞，随后，她又摇了摇头，自言自语，“既然放弃了，就不要再想着他，他现在属于帝兰雪，不要破坏人家的感情。”

　　“不管是不是幻境，我都应该作出决定了，不然对每个女孩，其实都是一种伤害！”

　　唐顿眺望远方，其实回想一下，他也诧异，在看到夏萝身旁出现了一个男人的时候，他居然没有冲出去，如果换成帝兰雪，他相信，那个男人绝对已经被揍趴在地上了，没死就是上天眷顾。

　　“狮子姬，你在干什么呢？”

　　这一刻，唐顿想和帝兰雪在一起。

　　“唐顿，快来，就这里了。”

　　茜茜站在桥上挥手。

　　啪！

　　一只手从后面打开了过来，扇在了茜茜的手上，让她拿着的爱情锁滑落。

　　啊！

　　茜茜尖叫，伸手去接，可还是慢了半拍，铁锁掉进了河水中，溅起一个水花，消失不见。

　　“你干什么？”

　　茜茜愤怒的回头，可是看到帝兰雪后，愣住了。

　　“他是我的男朋友，你明明知道，为什么还不放手？”

　　狮子姬质问。

　　“我……”

　　无法承受帝兰雪质问般的目光，茜茜移开了视线。

　　“茜茜，放弃吧，好男人还有很多，为什么非要选唐顿？”

　　帝兰雪苦口婆心的劝说。

　　“在我心中，他就是最好的！”

　　茜茜说完，一脚踩在栏杆上，噗通一声，跳进了塞纳河中，河水冰冷刺骨，让她打了一个寒颤。

　　“茜茜！”

　　唐顿惊叫了一声，要跳下去，可是被帝兰雪拦住了。

　　“你快上来，会感冒的！”

　　唐顿蹙眉。

　　茜茜没有理会唐顿，浮上来猛吸了一口气后，潜入和河水中，寻找铁锁，那是她的爱情，不能跌落。

　　“你玩够了没有？”

　　唐顿低吼，愤怒的转头，看向了帝兰雪。

　　“嗯？”

　　帝兰雪疑惑。

　　“别装了，迷雾，哪怕你迷你的再像，也达不到帝兰雪的神韵！”

　　唐顿嘴角一哂。

　　“不可能，你一定是在诈我，我的迷雾领域，是将你们的内心世界具现化，所以这不是简单的模仿，而是将你们脑海中的人物投影出来，可以说那就是真实的。”

　　帝兰雪开口了，可惜意识属于迷雾之境。

　　“如果是狮子姬见到我和茜茜在一起，她绝对会默默的走开。”

　　唐顿讥讽。

　　“你不了解女人，爱情会让她们变得盲目和疯狂。”

　　迷雾争辩。

　　“别扯了，别人都看到帝兰雪一个人撑起了暮光帝国，觉得她很坚强，可是她却是这个世界上最温柔的女孩，她绝对不会打掉茜茜的铁锁，甚至比我更快的跳下去救她！”

　　唐顿低吼。

　　“原来如此，你爱的居然是她！”

　　迷雾之境恍然大悟。

　　唐顿一怔，随即脸色恢复自然，这并不是需要隐瞒的秘密。

　　“你的情敌，可是海因里希，命运中，他带领西土大陆联军抗击邪神的入侵，你确定争的过他？”

　　迷雾嘲笑。

　　“茜茜，快上来，下面很冷！”

　　唐顿没搭理迷雾。

　　“不要！”

　　换了一口气的茜茜，再次潜了下去。

　　“那枚爱情锁对于茜茜来说，比她的生命还要重要！”迷雾嘲弄，“放弃这个女孩，你一定会后悔的！”

　　“我知道！”

　　唐顿没有否认。

　　良久，茜茜浮出水面，一脸开心的朝着唐顿挥手，“找到了！”

　　唐顿单手撑着栏杆，跳下了桥，抱着茜茜，游向河岸。

　　茜茜脸色发白，一直在颤抖，身体都冻僵了。

　　将干爽的大衣披在茜茜身上后，唐顿看向了帝兰雪，“这就是你想看到的？”

　　“什么意思？”

　　迷雾之境总觉得唐顿发现了破绽。

　　“我是说，茜茜演的不错，也让我知道了该怎么去做，我不会再犹豫了！”

　　唐顿话音一落，迷雾之境脸色剧变，而茜茜显示震惊，既然变得泫然欲泣，一副被伤到的模样。

　　“看看，就是这个表情，漏洞百出呀，茜茜和帝兰雪其实相反，她看似温柔，其实比谁都要坚强！”

　　唐顿摇头叹息。

　　“你什么时候发现的？”

　　迷雾之境很好奇，当然也不再狡辩，因为那么做，是对唐顿这种英杰的侮辱，作为大首领，这点气量还是有的。

　　“不可能，我完全就是茜茜的意识体，不会有任何破绽的！”

　　茜茜不服气，唐顿对一个人越了解，那么冒牌货会越真实，从现身至此，她的表现堪称完美。


第1325章 圣女之心

　　“还真是假的？”

　　荷玛和廉价神也震惊了，它们还以为唐顿是开玩笑诈迷雾之境呢！

　　“以茜茜的性格，刚见到我时，肯定会问我有没有受伤，而不是说什么不想和我分开了，在她心中，我的生命比起两个人长相厮守更重要。”

　　唐顿不是自恋，而是茜茜将他的生命，放在了爱情和她的什么之前。

　　“还有吗？”

　　身旁的伪茜茜一愣，她那么说，是为了感动唐顿，没想到反而漏出了破绽。

　　“茜茜渴望和我一直生活下去，享受这种氛围，但是绝对不是在朋友遇到危机的时候，别看她是公主，但是她从来没有自私过，她会第一时间去救援同伴，我陪她玩了这么久，如果是真的茜茜，早就提醒我了。”

　　唐顿侃侃而谈。

　　“继续！”

　　伪茜茜放弃了继续演戏。

　　“茜茜看似柔弱，是个软妹子，但是她内心中，比谁都要坚强，她绝对不会让我看到她哭泣，也不会服输放弃，同样，也不会做出让我为难的事情，所以她不会和任何女孩争执！”

　　唐顿深深地叹了一口气，看向了飘雪的灰暗天空，正是因此茜茜如此，他才无法说出拒绝她的话，哪怕一点点，他都不想伤害她。

　　“你的洞察力很敏锐，是我输了！”

　　伪茜茜淡然一笑，跟着突然探身，吻在了唐顿的脸颊上，“连我这个幻影，都要爱上你了，真心祝愿，你和茜茜可以得到幸福！”

　　声音回荡中，伪茜茜的身体化作崩解，化作一片片光斑，消散在空气中。

　　哗啦！

　　美丽的塞纳河像镜子一样摔碎，唐顿的视野变化，又一层幻象阶梯被突破。

　　与此同时，黑发女噗的一声，吐出了一大口鲜血。

　　“很不错，久违的痛感呀，已经很久没有人让我这么受伤了！”

　　迷雾之境盯着塔楼中的棱镜，目光怨毒，越是深入唐顿的深层精神世界，如果梦境杀成功，那么威力越大，可是一旦失败，那么也必然遭遇恐怖的反噬。

　　这个世界上的法则是公平的，想要获得强大的力量，就要付出巨大的代价。

　　某种层面上来说，迷雾之境兵不血刃便能覆灭一个千万人帝国的攻击力，可能堪比神祇，这也是为什么她被成为“半神”的原因，但也有可能，她连一个手无缚鸡之力的母亲都杀不死。

　　一位怀抱婴儿的母亲，就靠着伟大的母爱，重创过迷雾之境，当看着唐顿那张脸时，那段讨厌的回忆又划过了脑海。

　　“很好，那就让你死在母亲的手中吧！”

　　迷雾之境要放大招了。

　　“幻境解除了？”

　　唐顿发现自己回到了伦斯菲尔德的大街上，行人接踵摩肩，在享受盛大的庆典，到处都是欢乐的笑声。

　　一群小孩子跑了过来，其中一个撞在了唐顿的腿上，可是并没有摔倒，而是直接贯穿而过。

　　唐顿扶他的手，僵在了半空中。

　　“你觉得可能吗？”

　　廉价神调侃。

　　“杀友人、杀敌人、杀女友，这一次会是什么？”

　　唐顿刚才和茜茜游览巴黎，看似轻松，其实脑子一直没有停下来，他在努力寻找破除幻境的办法。

　　“快看那边！”

　　廉价神突然出声。

　　“怎么了？”

　　唐顿转头，看到是一个男人冲进街边小巷的影子。

　　“绑架！”

　　廉价神提醒，“我觉得这可能和你有关，不过以你现在的状态，即便跑过去，也帮不上忙！”

　　唐顿已经跑了出去，等到了街巷，看到的就是地上的井盖正在被一只手合上，他想都没想，抓出一柄龙枪，射了过去。

　　砰！

　　井盖被炸翻，惨叫声溢出。

　　“可以攻击？”

　　这个念头刚闯进脑海，唐顿便发现那柄龙枪不属于自己，他想回头，可是一个女孩已经先一步冲过身旁。

　　她拿着一柄法杖，穿着一身朴素的亚麻布长袍，黑发的长发梳成了一个马尾状，面对着散发着恶臭的下水道，女孩没有任何犹豫，直接跳了下去。

　　“什么鬼？”

　　荷玛惊呼。

　　唐顿发现，他是可以飘起来的，甚至可以直接穿过厚重的路面，进入下水道，可以说，他对于这个世界来说，就像幽灵一样，是个旁观者。

　　“吃吧，我很快就会带你去找妈妈！”

　　女孩蹲在被拐卖的孩子面前，拿着一块糖果喂她，“还有你，只有三次机会，回答错误，我会把你送上绞刑架！”

　　“去死吧！”

　　人贩子拔出了匕首，做出冲锋的动作，而黑暗中，有三支弩箭射来。

　　“你杀她干什么？这么漂亮，一定可以卖一个高价！”

　　人贩子抱怨，他的攻击是佯攻，为了吸引女孩的注意力，方便接应的同伴擒拿她。

　　叮！叮！叮！

　　女孩没有任何动作，身周便弹出了一面护盾，将弩箭全部挡下。

　　“看来你们需要一些惩罚！”

　　女孩弹指，鲜血光环射出，加持在人贩子一伙的身上，让他们立刻惨叫倒地，抽搐不已。

　　于是唐顿看着这个牧师女孩拿到情报，独自一人突入人贩子的据点，将他们连根拔起，救出了上百个孩子。

　　一个检察官受理了案件，要给女孩颁发奖励，可是发现她已经离开了，继续旅行。

　　检察官辞职，脱掉法袍，戴上了面具易容，换上了铠甲，作为冒险者，追随女孩的脚步。

　　“这个男人我总觉得很眼熟呀？”

　　廉价神想不起来。

　　“是亨利！”

　　唐顿虽然只见过都铎·亨利一面，但是不会错的，这个青年是年轻了许多的国王。

　　于是唐顿跟随，一天天就这么过去，他也知道了女孩的身份，她叫希尔德·布吕歇尔·芬戈恩，是教廷的候补圣女，正在试练途中，只要完成一项伟业，就会成为下一任圣女。

　　“咱们这么跟下去，万一错了怎么办？”

　　三个月过去了，廉价神实在受不了这种无聊的生活了。

　　“嘘，你没看到唐顿状态不对吗？”

　　荷玛提醒。

　　希尔德和亨利休息的时候，唐顿也会休息，大概是置身领域的关系，他不能冥想汲取魔能，不过参悟武道还是没问题的，所以他的武技开始突飞猛进。

　　又是三个月过去了，希尔德的队伍也从两个人变成了一个十人团队，亨利才华横溢，颇有大将风范，成为当仁不让的团长，靠着出色的协作，冒险团也开始声名鹊起。

　　“唐顿，到底怎么了？你说句话？”

　　廉价神受不了了。

　　“她可能是我的母亲！”

　　唐顿声音沉重，她说的不是容貌，而是气质。

　　“你确定？”

　　廉价神质疑，唐顿从圣百合的手中，见过希尔德曾经冒险时的帝维水晶，和她的母亲不一样，所以他才会认为自己不是布列塔尼亚的王子。

　　“真正的母子，会有一种血脉相连的感觉！”

　　荷玛叹气，看这个样子，准没跑了。

　　旅途中，亨利爱上了希尔德，并且发起了炙热的攻势。

　　“我已经将整个生命和心灵都献给了光焰女神，励志将圣光播散到世界的每一个角落，挽救那些贫穷、苦难的人们！”

　　希尔德拒绝，她的信仰很坚定。

　　一年过去了，冒险团越发的精锐了，不过接受的任务也开始难上加难，没办法，十位候补圣女都在为了完成伟业，戴上圣女的花环而拼命。

　　在得知一位候补选择了进入军团前线，挑战阴影之王后，团员们决定前往深渊，击杀一位作恶多端的深渊大领主。

　　希尔德一向以团员们的安全为第一位，不同意，不过在亨利的一番慷慨演说之后，答应了。

　　这是一个即正确，又错误的决定。

　　唐顿看着冒险团艰难跋涉，最终抵达了大领主的巢穴，说它错误，是因为同伴们都死了，亨利更是为了希尔德，替她挡下了大领主临死前致命的反击，说它成功，是因为另一位候补因为太过激进，死在了阴影之王手中，希尔德终于完成伟业，得到了成为圣女的资格。

　　在重伤濒死之际，亨利求婚了。

　　“我如果嫁给你，这一切的付出都白费了，我如何面对九位死去的同伴？”

　　希尔德不是铁石心肠，亨利挡下的那一剑，也刺穿了她的心，可是她背负的重任，让她不能接受这段爱情。

　　整整一个月的时间，两个人藏在山洞中，一边躲避恶魔们报复式的追杀，一边养伤。

　　恋情纠结又苦涩，但是只有那些许的甜蜜，已经让人陶醉。

　　深渊太大了，两个人被无尽的恶魔们逼上了绝路，就在唐顿焦急万分的时刻，奥妮出现了。

　　“这是……”

　　唐顿有些弄不清这三个人的关系了。

　　奥妮救了两个人，然后因为这个强大的主力加入团队，他们终于突破了恶魔们的封堵，回归地面。

　　“奥妮原来是一头黑龙呀！”

　　唐顿的嘴角只觉得苦涩，不是说奥妮是杀死母亲的凶手吗？可现在看来，她同样也是母亲的救命恩人。

　　“别上当，先不说这是迷雾之境的幻境，就算是你父母的经历，这也有可能是一场局！”

　　廉价神警告。

　　唐顿摇了摇头，默然无语。

　　逃亡中，奥妮和希尔德成了闺蜜，两个人无话不说，有很多的共同话题，回归后，亨利必须回国，而希尔德也要去教廷。

　　奥妮随行，一路上，希尔德遭遇了很多暗杀，奥妮出了很多力，甚至在教廷的时候，希尔德被其他候补圣女污蔑，已经被邪神意志玷污，也是奥妮出言力挺，不过鉴于身份，她的话反而把希尔德越描越黑。

　　希尔德没有埋怨奥妮，和她在天台谈了一整晚，之后，奥妮离开。

　　希尔德终究是强大的，击败了对手，扭转局势，成功坐上圣女宝座。

　　不知道在希尔德那里听到什么的奥妮，来到了布列塔尼亚，亨利因为长达一年多的失踪，被父皇鞭笞，一度失去储君的位子。

　　奥妮陪着亨利，度过了这一段平静期，然后最艰难、最危险的日子到来了，国王大病，五位王子开始争夺国王权杖。

　　从最初的明争暗斗，直到明火执仗的厮杀，亨利哪怕被誉为天才，可是要当上国王，靠的却是培植的势力。

　　离开王都一年多的亨利，显然处于下风，就在生命都不保的时候，圣女希尔德驾到了。

　　在这种危局下，奥妮和亨利生出感情，可是随着希尔德回归，亨利心中被埋葬的爱情又重新生根发芽。

　　王都形势云波诡异，那些候补圣女一直没有放弃，再加上邪神的势力和数位王子勾结，希尔德的中招了，被亨利夺去了处女之身。

　　王位争夺逐渐明朗，可惜希尔德却陷入了巨大的麻烦中，奥妮让好友堕胎，可是圣女却不愿意。

　　“他连这个世界都没有看一眼，那样对他太残忍了。”

　　希尔德的拒绝，在肚子变大后，终于引来了教廷的怒火，作为圣女，必须是纯洁之体，她的怀孕，简直是一种亵渎。

　　希尔德知道自己犯下的过错，她决定放弃圣女的位子，找一个地方独自生活，将孩子养大。

　　没办法，因为这个时候，希尔德已经知道了亨利和奥妮的事情，她不想破坏闺蜜的感情。

　　但是这个时候，已经早就谋划着做布列塔尼亚皇后、让自己的儿子将来登上王位，执掌这个帝国的奥妮，露出了狰狞的獠牙，她必须确保任何隐患都必须消除。

　　一连串的阴谋，让亨利误认为希尔德的孩子属于别的男人，心碎之后离开，而这个时间，也正是决定王位最终归属权的时候。

　　说到底，亨利更在乎的还是王冠，他没有精力去深究阴谋。

　　希尔德同样心碎离开，奥妮没打算放过她，勾结了迷雾，还有那几位候补圣女。

　　教廷派出的正义之手，本来只是要逮捕希尔德，收回圣女手环，可是却在奥妮和迷雾的阴谋下，变成了一场屠杀。

　　怀孕的希尔德，刚开始在几位圣女候补的追逐中，一直不忍下手，可是对方的攻击，却让她不断的遭到重创，直到危机孩子的时候，迷雾趁机释放双重幻影之种，让希尔德误认为教廷的人都是暗中投靠了邪神的信徒。

　　于是数场大战爆发，随着正义之手全灭，双方的矛盾没办法调和，不死不休，直到教廷派出副教宗、异端审判长带领重兵，这场追杀终于落下帷幕。


第1326章 不要回头，向前走！

　　白雪飞舞，大地银霜。

　　类似幽灵状态的唐顿，作为一个旁观者，目睹了挺着一个大肚子的希尔德，为了孩子的安全，拼命的厮杀，疯狂的逃亡。

　　唐顿的拳头攥的死紧，牙齿把嘴唇都咬破了，他想帮忙，可是无能为力。

　　在这将万物都冻结的冰天雪地中，希尔德在全灭了邪神的一支兵团后，终于动了胎气。

　　胎儿早产了。

　　“我为你取名唐顿，希望你可以成为一块坚不可摧的巨盾，一座壁垒，守护那些关心你、爱着你的人！”

　　希尔德抱着襁褓中的孩子，目光温柔，她的性格如此和善，直到濒临如此地步，都没有想过复仇。

　　廉价神长叹了一口气。

　　唐顿诞生于血泊之中，至亲人之血中、恐怖强敌之血中，他的人生，从出生就满是血色。

　　追杀没有停止，而且更加的疯狂了，尤其是奥妮和迷雾的一连串阴谋，更是让希尔德的境况危急万分。

　　圣罗兰是九大帝国中，和光焰教廷关系最紧密的帝国，因为圣柩圣女洛琳萨沙的大祝福，每一任圣女，都会诞生在圣罗兰，而国王，会将圣女收为义女。

　　血腥皇后算是唐顿的姑妈，两个人关系虽然并不亲近，但圣女被追杀，这可是大事件。

　　奥妮不想让希尔德得到圣罗兰皇室的庇护，于是偷走了血腥皇后刚生下不到满月的三公主，并且颇有技巧的将目标指向了希尔德。

　　奥妮的算盘打得不错，只要血腥皇后追查，很快就会发现希尔德的“阴谋”只是人算不如天算，国王大病，血腥皇后不得不全力辅佐丈夫争夺王位，每一分力量都是珍贵的，所以皇后召回了派出寻找女儿的精锐兵团。

　　也正因为如此，希尔德才得以在光焰教廷和邪神派出的重量级团队追杀下，得以不断的逃生。

　　只是运气有穷时，希尔德可以在上百万的牧师女孩中脱颖而出，最终能戴上圣女之冠，本身就是才华横溢的，在这么多年的历练中，她攒下了数张底牌，靠着它们，一次又一次脱险。

　　只可惜，奥妮成为了希尔德的敌人，作为闺蜜，又是救命恩人，希尔德对奥妮推心置腹，所有的秘密都不设防。

　　于是奥妮伪装后，混入追杀希尔德的兵团中，重创了她。

　　“我要死了，带着两个孩子离开吧，找一个偏远的地方，抚养他们长大，这是我最后的请求了！”

　　这是致命的一击，要不是靠着当年在圣女庭院得到过圣柩洛琳萨沙的祝福，希尔德根本逃不出奥妮铺天盖地的罗网，不过这也是致命的一击，让她明白，自己走到了生命的尽头。

　　“任何一位母亲，都渴望看着孩子长大成人，而每一个孩子，也渴望拥有一个幸福的童年！”

　　魔仆看着希尔德，点燃了灵魂，激活了生命共享，以牺牲自己为代价，想要挽救希尔德的生命。

　　只是希尔德受伤太重了，哪怕它的魔仆是领主级的凤凰，也只让她多拥有了八年的生命！

　　“孩子，为了你，死了如此多的人，你背负着他们的生命，所以我希望你好好的活下去，不要复仇，不要被仇恨遮蔽了双眼，让自己的生命，尽量绽放出最大的光彩！”

　　希尔德环视，那些效忠自己的部下在追杀中，一个个献出生命，完成了他们当初的誓言，可以说，唐顿的生，是用他们的鲜血浇灌的。

　　为了不让两个孩子被俗世干扰，希尔德改头换面，来到了毗邻巨龙丘陵的晨雾震，这个小到不能再小的地方。

　　这也是唐顿为什么不知道前任圣女是他母亲的缘故，因为易容了。

　　唐顿的视野变化了，发现自己腿短手短，完全成了一个婴儿。

　　希尔德背着孩子下地干活，回家织布，像一个普通的农妇，过起了平淡的日子。

　　拥有成年人思维的唐顿，再一次经历童年，那些小时候的记忆，像潮水一般，汹涌而来。

　　八年过去了，母亲没有死亡，唐顿开心的像一只偷到了葡萄的狐狸，他做着力所能及的一切，给母亲幸福。

　　“唐顿，快醒醒，这是幻境！”

　　廉价神大吼，甚至使用了灵魂冲击，可惜无效。

　　“没用的，迷雾的手段太高明了，她摸准了唐顿心中最柔软的一点，明白吗？这是他不愿从梦中醒来！”

　　荷玛叹气，接触这么久，它早就知道，唐顿不止重感情，母亲在他心目中，更是无可替代的位置。

　　别看唐顿是圣职者，但是光焰女神的地位，绝对没有他的母亲高。

　　五岁的唐顿，背着伊莲，在金色的农场上奔跑，八岁的唐顿，背着伊莲，在绿色的森林中掏蜂窝，十岁的唐顿，屁股后面跟着伊莲，在大街上挨家挨户的送牛奶……

　　希尔德欣慰的看着这一切，在她们的背后，永远是母亲温柔宠溺的目光。

　　“我会成为最可靠的男人！”

　　小唐顿拍着小胸脯，发誓要让妈妈幸福。

　　廉价神不放弃的劝说，可是完全被无视了。

　　“嗯，我会看到你娶妻生子，成家立业的那一天！”

　　一天天衰弱下去的希尔德躺在病床上，目光溺爱地看着唐顿。

　　“哈哈，成功了！”

　　迷雾之境大笑，这才是她的领域的恐怖之处，让敌人深陷御梦境之中，不想出来。

　　这些无处不在的雾气，具有强大的侵蚀作用，会让敌人精神中毒，利用敌人内心软弱的灵魂碎片，辐射情感力量，让他们无法自拔，在迷雾中待的久了，他们便会结晶化，成为傀儡，永生无法逃离。

　　唐顿和伊莲在一天天的长大。

　　“我要嫁给哥哥，做他的新娘！”

　　伊莲抱着希尔德的脖子，趴在她的背上，小声的说出了自己的愿望，“我不想和哥哥分开。”

　　“好！”

　　希尔德笑眯眯地摸着伊莲的头，可是在转身后，第一次疾言厉色了，“你还要在这里待多久？”

　　唐顿怔住了。

　　“茜茜、帝兰雪、夏萝、还有伊莲，你的朋友，你的部下，都在等着你，带领他们反攻，你还要在这里待多久？”

　　希尔德质问。

　　“我……”

　　唐顿开口。

　　“闭嘴，你这个懦夫，一个强大的男人，要懂得向前看，往前走，最美的风景，永远在前方！”

　　希尔德啪的一巴掌，打在了唐顿的脸上。

　　“不，我的风景，就是童年，就是和你与伊莲在一起的日子。”

　　唐顿痛哭。

　　“怎么回事？”

　　迷雾之境满脸惊骇的坐了起来，看着棱镜中，正教育唐顿的希尔德，一个幻影，为什么拥有了自主的意识？

　　“等等，这是施加在唐顿灵魂中的祝福呀，不愧是前一任的圣女殿下，难道连这一步也预言到了吗？”

　　迷雾大惊，她想起了一个流言，那就是希尔德拥有大预言术，才屡屡躲过追杀。

　　啪！

　　从来没有打过唐顿一根汗毛的希尔德，再次给了他一个巴掌。

　　“废物，难道你的人生只活在过去中？你将帝兰雪和茜茜她们置于何地？”谢尔德恨铁不成钢，“没有一个父母，不希望孩子幸福，我想看到的是你的将来，而不是一个自欺欺人的笨蛋！”

　　唐顿泣不成声，童年的那八年，如此的短暂，却又如此温馨，对于他来说，那就是他最绚烂的记忆。

　　“回去吧，你的生死相恋的挚爱、你的肝胆相照的朋友、你的忠诚勇武的部下，都在等着你，向前走，不要回头！”

　　希尔德拍了拍唐顿的后背。

　　“走呀！你是一个男人，走呀！去背负你该背负的一切，不要让那些把那些生命托付给你的人失望！”

　　“母亲！”

　　唐顿悲呼。

　　“不要回头，否则我再也没有你这个儿子，往前走，一直走下去！”

　　希尔德死死地咬着手背，泪水早就划破了脸颊，模糊了双眼，可是她不敢哭，她怕唐顿会担心。

　　唐顿一步一顿，终于在听到这句话后，开始奔跑。

　　“我不会让您失望的！”

　　唐顿咆哮。

　　“我的孩子！”

　　希尔德猛地冲前一步，伸出了双手，看着儿子的远去背影，她想拥抱他，可是终究没有喊出口。

　　“就是这样，启程吧，往前走吧，你可以不成为一个王，但是必须成为一个真正的男人！”

　　希尔德呢喃着，从指尖开始，身体逐渐崩碎成光斑，飘散在巨龙丘陵的晨光中。

　　最后，只剩下一滴眼泪滑落，打湿了一株初生的青草。

　　“迷雾之境，滚出来！”

　　奔跑中的，大声咆哮，犹如雷霆般，震碎了苍穹。

　　哗啦！

　　最强幻境破除。

　　噗！

　　黑发女从床榻上滚翻下去，整个身体都像燃烧一样，冒着浓重的黑烟，受创严重，一些部位甚至化为了灰烬。

　　“该死！该死！该死！我早就知道这个女人没那么简单，难怪当年奥尼如此忌惮你！”

　　迷雾之境咒骂。

　　“你感觉到了吗？”

　　荷玛惊问。

　　“嗯，唐顿的血脉中，有一股强大神秘的力量，这是她母亲的守护！”

　　廉价神惊叹。

　　唐顿再次出现的地方，是一座愤怒的小镇，所有的镇民都聚集了起来，拿着钉耙和草叉，追杀一对母女。

　　“杀死她们！”

　　“杀死这两个恶魔！”

　　“杀死！”

　　镇民们的怒吼，几乎撕裂耳膜。

　　“求求你，救救我们！”

　　女人跑不掉了，也不管唐顿有没有能力，一下子跪倒在他面前，抓着他的裤脚恳求。

　　没有从愤怒状态平复下来的唐顿盯着女人，几乎轰杀她。

　　“不要伤害我妈妈！”

　　小女孩冲了出来，挡在了女人面前，大声地呵斥唐顿。

　　唐顿的身体一震。

　　“求求你了，带我女儿走，带她走就好！”

　　眼看着镇民们追上来，女人把女儿托付给唐顿，就要做诱饵，引开那些镇民。

　　唐顿无动于衷，于是眼睁睁地看着这对母女被抓。

　　“你这个铁石心肠的恶魔，我诅咒你不得好死！”

　　女人咒骂。

　　“妈妈不怕，我会一直陪着你！”

　　小女孩抱着女儿，小大人似的安慰。

　　“滚，不然连你一起宰了！”

　　镇长挥舞着草叉，朝着唐顿示威，然后带着镇民们，把这对母女捆起来，用绳子拖着，像打了胜仗一样回归。

　　“你脑子还没冷静下来呀，为什么不救那对母女？”

　　荷玛质问。

　　唐顿没有回答，抬手，啪，啪，啪，狠狠地抽了自己几个耳光，然后追了上去。

　　母女被绑上了一根木桩，地上堆着柴火，显然是要烧死她们。

　　“烧死！”

　　“烧死！”

　　没有审判，镇民齐声的大喊着，一些人露出了狰狞的神色。

　　“再不救，就来不及了！”

　　眼看着镇长点燃了火堆，荷玛大喊，甚至准备亲自动手，哪怕这对母女真的有问题，也至少先救下来再说。

　　“至少救救我的女儿吧？”

　　女人恳求。

　　“好，我救！”

　　就在荷玛以为唐顿要灭火，干掉这些暴徒镇民的时候，他突然挥拳，砸向了小女孩。

　　砰！

　　霸空拳肆虐，气流激荡中，将她轰了出去。

　　“你干什么？”

　　荷玛刚问完，便看到飞出去小女孩一个空翻，稳稳地飘在了空中。

　　噗！

　　迷雾之境再次遭到重创，她没有擦拭嘴角的鲜血，而是不服气的质问，“为什么你没有中计？你的恻隐之心呢？”

　　在唐顿经历母亲之死后，用一对受难的母女引发他的爱心，可以说，这阴谋非常完美，只可惜被识破了。

　　“我十八岁晋升战斗大师，现在更是接近战神的境界，我修习的是数种史诗武技，迷雾之境，你以为这个小女孩身上那些伪装的伤口能骗过我吗？”

　　唐顿冷哼。

　　一个有问题的小女孩，不管如何，都该接受这一拳的考验。

　　“算你狠！”

　　迷雾之境嘴上叫嚣，其实心底叹服，唐顿能在如此剧烈的情绪波动下还能发现破绽，这天分简直太可怕了。

　　一个又一个的阶梯，一层又一层的迷雾，都被唐顿迅速的攻破，他就像是被幸运女神眷顾了一股，势如破竹！

　　“该死，只能用杀招了！”

　　迷雾之境动用王牌。

　　唐顿发现他重新回到了伦斯菲尔德的王宫，只不过，所有的人都在昏睡，就在他准备探查一番的时候，一名刺客发动偷袭。

　　“传奇？”

　　唐顿的瞳孔的猛地一缩，对方的强大，连他都要动容。


第1327章 传国之剑、巨龙恸哭

　　“唐顿，这些人，都是西土大陆上，曾经名噪一时的强者，只不过被我击败了，成为傀儡，现在，面对他们的洗礼吧，数千位的传奇，我就不信用命，也堆不死你！！”

　　迷雾之境猖狂的大笑。

　　轰！

　　唐顿长臂击出，打退刺客。

　　砰！

　　一枚巨大的光团升上天空，爆开后，上千道光箭射下，集火唐顿。

　　唐顿要使用暗辉步离开，可是地面突然凹陷又隆起，像海水一样波动，让他无法站稳，同时泥土中射出了黑色的触手，提前预判，阻隔了他的退路，要是他不停，就会被缠上。

　　泰坦壁垒！

　　一尊元素凝结的巨人拔地而起，单膝跪地，像擎天之柱一般，挡在唐顿头顶，他的双拳朝着猛锤。

　　砰！砰！砰！

　　上千枚堪比猛犸巨象的魔能重拳形成，犹如流星雨一般从天而降，砸在了地面上。

　　方圆一千码的范围都被地毯式的轰炸，凹陷了下去，尘土飞扬中，触手断裂，同一时间，泰坦壁垒挡住光箭。

　　没有敌人显身，但是唐顿四周全是利刃刺穿空气的爆音。

　　“他们在隐身！”

　　荷玛提醒。

　　“我知道！”

　　明镜止水辐射，唐顿可以察觉到，有十几个传奇阶的刺客游弋在身周，不断的发起偷袭。

　　星光护体！

　　一个个仿佛缩小到星体，浮现在唐顿身边，游荡着，自发的挡下那些他来不及格挡的攻击。

　　星界领域！

　　嗡！

　　唐顿的体表亮起了淡蓝色的光芒，脚下是一个同心圆接着一个同心圆，旋转着，辐射出玄奥神秘的魔法阵。

　　光斑飘散，一些星体开始凝结。

　　斩鲸！

　　一个全身裹着重装铠甲的巨人出现，堪比罗马石柱的巨刃斩杀。

　　轰！

　　天空为之一震，魔能冲击中，一条长达百米的上古鲸鲨从空气中跃出，重重地砸向了唐顿。

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨大的气压，让唐顿的身体下压，地面已经不堪重负的被踩出了两个大坑。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　砰！

　　唐顿右脚后撤，站稳后，单拳朝天轰出。

　　滋啪！

　　雷霆闪烁，随着重拳冲天而起，砸在了鲸鲨上。

　　轰隆！

　　鲸鲨碎裂成无数的光斑，可是在跌落的瞬间，突然摇身一变，化为了无数的小型鲸鲨，摇着尾巴，冲向唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　刺客再次近身，展开偷袭，外围的法系们也开始压制唐顿，这些可都是传奇，因此早就掌握了目光锁定，所以哪怕是乱战，也能全程锁定唐顿，进行集火攻击。

　　唰！

　　野蛮唐顿幻象从唐顿身后浮出，凭空抓出两柄炎魔之手，大开杀戒，拦截那些刺客。

　　嗡！

　　星光护体运转到极致，每一颗星体都会接下大量的魔法攻击，然后不断的膨胀变大。

　　鲸鲨群呼啸而至。

　　星辰风暴！

　　唐顿拔出天使哀鸣，全力斩击。

　　轰！

　　法则震动，立刻形成了元素风暴，席卷冲击周遭的一切，长着血盆大口的鲸鲨群犹如遭遇了暴风雪，瞬间被撕碎。

　　“反射！”

　　唐顿周遭的星体猛的一缩，跟着突然膨胀，那些吸收的魔法顿时反射回去，覆盖打击刺客们。

　　法系不用管，反正她们的攻击都会变成自己的助力，但是刺客们不同，这些家伙神出鬼没，威胁太大。

　　“这是……”

　　迷雾之境看着唐顿以一敌数十，下意识的揉了揉眼睛，以为眼花了，这些可都是传奇呀，虽然她夸大了，这里面有不少杂鱼，可是即便如何杂鱼，那也是随手可灭无数大元帅的传奇呀。

　　唐顿一个传奇三阶，居然单挑如此多的传奇强者，这一战要是传出去，绝对轰动天下。

　　迷雾之境很想把其他地方的传奇们也调集过来，围杀唐顿，不过想了想，还是放弃了，毕竟计划的目标，是血洗帝都、剿灭布列塔尼亚皇室和那些来宾，同时完成召唤阵，引导邪神降临。

　　“玛勒逼，我就看看你能坚持多长时间！”

　　迷雾之境怨恨地瞪了唐顿一眼，这么高强度的战斗，她觉得他肯定魔能不够，可是下一秒，她就被事实打脸了。

　　星界大挪移，魔能转换！

　　唐顿双手一挥，一个巨大的液态团诞生，吞下了那些魔法打击后，没有反射，而是被他双手一拧，缩成了一个小团。

　　这些元素和法则，被星界领域转化成魔能，补给损耗。

　　唐顿眉心的符文也闪烁了起来，火焰女妖飞出，抓在他的衣领上，鼓起了脸颊，像个金鱼似得，卖力的吐着泡泡。

　　“想让我空魔？哼，本公爵自从出道，就没有缺过魔能！”

　　唐顿不屑地嘀咕着，想耗死自己，绝对是痴人说梦，得到火焰女妖后，他就号称魔能储罐器的存在，更别提还有星界大挪移的魔能转换。

　　“别得意了，再这么围攻下去，你还是会死！”

　　廉价神提醒，它们没办法帮忙，因为在迷雾领域中，它们一旦出现，必然会迷失。

　　唐顿正在大杀特杀，血染征袍，幸亏这些傀儡早就没有了自主意识，不然必定心生退意。

　　一个魔能者晋升到传奇，实在太难了，谁都不愿意轻易死掉，可是现在，他们正在被疯狂的唐顿屠戮。

　　因为母亲的缘故，此时的唐顿，完全是不计损耗的猛攻，只要是不致命的伤势，他根本都懒得挡了，于是敌人被斩杀。

　　“混蛋！”

　　看着傀儡们死亡，达到双数，迷雾之境心疼的吐血，再也没办法保持淑女气质，大骂出口。

　　这些传奇，毕竟变成了傀儡，没了自主意识，战斗力必然不如正常时期，所以唐顿才能拿到这种恐怖的斩杀数。

　　“唐顿疯了，他现在只想着复仇，发泄！”

　　荷玛无奈，母亲的死，让他积蓄太多的怒火。

　　“唐顿，别忘了摩莉娅歌给你的盒子，她不是说那是武器吗？”

　　火鸟传音。

　　“对，什么不到关键时刻不能用，以免引来大麻烦，现在的麻烦就不小。”

　　菲欧娜唯恐天下不乱。

　　“你们就别添乱了。”

　　艾蒂丝无语，这一个个都是人来疯。

　　因为修习泰坦武技的缘故，唐顿无论拿到什么武器，都会拥有战斗大师的水准，当然，比起双拳还是差一些，但是杀伤力暴增，毕竟史诗武器的效果也是各种绝赞。

　　魔典幻化的戒指射出了一道青铜色的光芒，之后变成一座古朴的大门，缓缓打开。

　　银色的盒子被六条元素手臂抓着，投掷了出来。

　　啪！

　　唐顿接住，可是却发现无法打开盒子。

　　“怎么回事？”

　　唐顿蹙眉，明明就是个极其简单的锁扣，可偏偏打不开。

　　“完了，看样子，这是血脉武器，或者意志武器，只有配得上盒子里武器的血脉和意志，才能拥有它！”

　　荷玛和廉价神异口同声，它们见多识广，自然一下子就猜到了盒子无法开启的原因。

　　“玛勒逼！”

　　唐顿咆哮着，一把把盒子砸在了地上，不能用，要它干什么用？

　　噗！

　　分心的唐顿，被一柄突然从身边出现的箭矢射中，尽管竭力躲闪了，可是肩膀还是中招。

　　啪！啪！

　　湿热的鲜血洒出，溅在了地上，也滴在了盒子上。

　　盒子犹如沙漠中饥渴的旅人，很快将鲜血吞噬干净，光芒亮起。

　　“唐顿！”

　　廉价神还没喊完，便被唐顿打断了。

　　“我看到了！”

　　唐顿伸出左手，几柄龙枪形成，投射而下，刺破了皮肉，让大量的鲜血飞洒。

　　嗡！

　　盒子吸收了鲜血，开始震动，就像活过来似得。

　　“给我打开！”

　　唐顿咆哮着，用尽全力，一脚踹在了盒子上，“砰”的一声，盒盖弹开了，鲜红色的光芒瞬间溢出，充斥着视野，让整个世界都染上了粘稠的红色，像是被鲜血涂抹了一遍似得。

　　吼！吼！吼！

　　一声又一声的巨龙怒吼响彻天空，震的元素波动，开始闪烁爆燃。

　　恐怖而又强大的精神威压立刻肆虐全场，那些傀儡受到压制，动作立刻慢了半拍，大元帅以下的，直接变成了提线的木偶，几乎无法动弹。

　　盒子中，沉睡着一柄巨大的双手战刃剑，它通体鲜红，犹如在万千种族的血液中浸泡孕育。

　　炙热的高温在散发着，这柄战刃似乎随时会燃烧起来。

　　“这是……”

　　在床榻上侧卧的迷雾之境一下子坐了起来，满脸震惊，因为是在她的领域中，所以她能感觉到，这柄战刃，简直比史诗武器还要稀有和强大。

　　唐顿单手一抓，擒龙发动，可是无往不利的泰坦武技没有成功，战刃仿佛山峦一般无法撼动。

　　“直接用手！”

　　廉价神低吼，她的脸色无比凝重，因为她能察觉到，这柄战刃，蕴含着让她惊慌恐惧的力量。

　　唐顿弯腰伸手。

　　滋！

　　在唐顿捂住剑柄的刹那，他的右手就像放在了被烧红的铁板上似得，黑色的烟雾冒气。

　　绿色和白色的光芒交替闪烁着，治愈唐顿的伤势，可是依旧赶不上战刃的伤害，而且它就像一只水蛭似得，开始大口大口的吞噬唐顿的鲜血。

　　唐顿全身的血管都凸了起来，肉眼可见的瘦了一圈，几乎被吸成干尸。

　　“好机会！”

　　傀儡们看到唐顿僵在原地，一窝蜂的冲了上来，杀招尽出，可是还没杀死唐顿，鲜血战刃突然爆发出了一圈红色的光晕，像镰刀一样，斩杀全场。

　　噗！噗！噗！

　　这是法则攻击，傀儡们根本无法闪避，直接被拦腰切成两断。

　　“巨龙恸哭？”

　　迷雾之境顾不上心疼死掉的傀儡，死死地盯着巨型战刃，眼珠子都差点瞪出来。

　　“不，我一定是看错了，布列塔尼亚的传国之剑，怎么可能出现在这里？”

　　迷雾之境下意识的摇头。

　　巨龙恸哭是由上古泰坦用天外陨石打造的巨剑，是布列塔尼亚皇室除了王冠、权杖外，最代表皇权归属的标志。

　　这柄公认的神器，后来被玛德琳女皇丢失。

　　精灵族有女酋长，所以拥有炽热晨星和至尊王称号的阿娜斯塔夏，没人在乎他的女性身份，但是玛德琳不同，她不止是人类历史上，还是西土历史上，第一位女王，几乎打下了整个西土大陆。

　　玛德琳的徽记上，左上是黑色蔷薇，右上是白色巨剑，左下光环，右下皇冠狮子，每一个图案，都代表着她的一向伟业，而其中的皇冠狮，是歪戴的。

　　这位女皇，以玩世不恭闻名，她在登基的时候，歪戴皇冠，虽然被长老院和大主教劝谏，但是依旧我行我素，因为这项盛大的仪式对于她来说，毫无意义，只是做到了一件小时候想做到的事情罢了。

　　有这么一位女皇，所以她丢掉巨龙恸哭，也是完全可以理解的，派人寻找？玛德琳宁可去看一场无聊的歌剧。

　　没了传国之剑，精灵女王的妹妹，也就是布列塔尼亚开国君主的妻子，重新打造了一柄姐妹剑，名为龙血蔷薇，也就是利昂王子在情歌假面大会上手持的那一柄。

　　“这个不会是真的吧？”

　　问出这话的不只是迷雾之境，还有荷玛，毕竟这柄神剑实在威名赫赫，曾经玛德琳就是手持它，将击败邪神军，将它封印在绝望之巅，之后君临大陆。

　　迷雾之境有些心惊胆颤了，这柄神器，有一个恐怖的效果，叫做神泣，因为它有着强大的杀戮特性，对于巨龙、天使、恶魔、巨兽、巨人这些高等种族，甚至是半神和神，都有着持久、巨大的伤害，它还有一定的几率，触发即死效果。

　　尽管非常低，但是一旦碰到，就是神祗，不死也得脱一层皮，所以它被称为让神也哭泣的魔剑。

　　唐顿没功夫关心那些了，他的右手已经整个都燃烧了起来，连灵魂都在摇曳，化为柴薪，唤醒巨龙恸哭。

　　“快放开它！”

　　荷玛大喊。

　　“只要是武器，就可以驾驭！”

　　这段时间的相处，唐顿对摩莉娅歌的感官不错，他相信那个女孩绝对不会害自己，而她，也不会轻易地被人利用，再者说，冥冥中，他似乎听到了一个声音的呼唤。

　　“有人或许利用摩莉娅歌伤害你！”

　　荷玛不敢赌，唐顿走到这个地步，已经不需要冒险使用神器去提升实力了。

　　战刃在震动，唐顿的在抵抗，这是意志的较量。

　　随意的挥舞，就有剑气四溢，携带的法则，轻松的将那些傀儡斩杀，哪怕没有自主意识，这一刻，傀儡们也害怕了，开始后退。


第1328章 双塔奇兵

　　一声又一声的龙吟回荡在白金汉宫上空，魔剑神威辐射，笼罩整个伦斯菲尔德！

　　没有王的意志，是无法驾驭巨龙恸哭的，别看它只是一柄剑，但是它拥有自我意识，会挑选主人，无法满足它便贸然触碰，会被直接轰杀至渣。

　　“我背负着母亲的希冀，背负着茜茜伊莲她们的崇拜，背负着部下们的信任，我怎么可以败给一柄剑？”

　　唐顿咆哮着，进入泰坦狂暴姿态，疯狂地催动灵魂双树，用意志浸染神剑，让它臣服。

　　火焰漫卷，一寸寸的吞噬了唐顿，烧的劈啪作响，有红色的烟尘随风飘散，像火炬一般。

　　此时的唐顿，无所畏惧，一道白金色的光环出现在头顶上，不断地向四周辐射光环，每一次，都会净化掉一些黑暗之力。

　　自然之光犹如润物细无声的春雨，在无声无息中，洒遍大地，哪怕战场废墟遍地，也有一簇簇青草顶破泥土，顽强的长出。

　　夏风吹过，一派绿意盎然，一派自然清新。

　　唐顿的意志攀升、灵魂力量也开始共鸣、爆发，在金色的光环辐射中，偶尔也会射出一道绿色光环，之后，一道绿色的光柱冲天而起。

　　咔嚓！

　　一道雷霆爆闪，接着便有细雨飘下，唐顿身上火焰的燃烧之势，顿时一滞。

　　傀儡们在迷雾之境的驱使之下，再次靠了过来，可是不等近身，便被唐顿挥剑斩杀。

　　当然，因为无法掌控巨龙恸哭，他也遭到反噬，伤痕累累。

　　“唐顿，放弃吧！”

　　荷玛不想看到唐顿死在这里，以廉价神的神力，保护他离开，还是可以办到的。

　　“不要只想着让神剑臣服，可以沟通意识，商量和它共存！”

　　廉价神建议。

　　“不，我想连狮心皇冠都歪戴的玛德琳，以她的女王性格，绝对不会让一柄剑与自己地位平等，哪怕它是帝国的传国圣剑！”

　　唐顿咬着牙，没有丝毫的动摇，就是要赢，要让母亲看到，自己是最棒的，“既然力量不够，那么燃烧鲜血和灵魂吧，燃烧我的一切！”

　　轰！

　　唐顿身上窜出了炙热色的火焰，它们是如此的鲜红，简直犹如鲜血一样。

　　唐顿的内心中，其实有着很多的不忿，他恨变心放弃母亲的亨利，恨这个腐朽的国家，所以他要夺走他们的传国圣剑，这是报复，不然以他温善的性格，必然选择和圣剑共存。

　　随着唐顿燃烧生命，大量的灵魂讯息溢出，开始感染巨龙恸哭，他毕竟是拥有皇室血脉的子孙，所以被历代先祖鲜血浸润过的圣剑，开始响应他的征召，然后臣服！

　　轰！

　　唐顿身上的火焰爆散，他拿着圣剑，随后的一挥，没有任何剑气飙射，但是整个大殿，直接被斩成了两半。

　　碎石跌落中，认可了唐顿的巨龙恸哭，激活了力量，治疗他的伤势，作为神器，它的威能远不是炎魔之手这类武器可以比拟的，否则它也不会被选为帝国的镇国之剑。

　　被玛德琳弄丢后，足足遗失了数万年的巨龙恸哭，重新回归，积蓄的力量，也在疯狂的爆发。

　　唐顿的伤势，肉眼可见的修复着。

　　“迷雾之境，给我滚出来！”

　　唐顿站在白金汉宫中，手持圣剑，大声的咆哮。

　　“该死！该死！他居然降服了那柄魔剑。”迷雾气的摔杯子，“不过没关系，只要他走不出来迷雾，就会成为我的傀儡。”

　　“省点力气吧！”

　　廉价神安慰，唐顿的表现，让她大为满意，她觉得要是回到自己的人类时期，一定会成为他的粉丝。

　　“看来还是幻境！”

　　唐顿蹙眉，凝神思考。

　　“哼，没用的，几万年了，走出了我迷雾领域的人，连十个都没有，就凭你们这些小孩子？”

　　迷雾之境耻笑，那几个成功，无一不是圣奥勋级的强者，而且最年轻的也有五十多岁了，像唐顿这么二十多岁的，一个都没有。

　　“你是不是太自大了？”

　　一道沉稳的声音，突然传进了雾之塔中。

　　“利昂？”

　　迷雾之境眉头瞬间皱起，在王宫生活了这么多年，她自然对铁甲面的声音耳熟能详。

　　“我现在就把领域破给你开，还有你欺骗我母亲的事情，我要让你付出代价！”

　　就在利昂话音落下的瞬间，现实中，整个皇宫都开始在剧烈的震动，迷雾之境能感觉到，束缚利昂的法则枷锁正在快速的崩断。

　　“我明白了！”

　　同一时间，唐顿眼睛一亮。

　　“你找到办法了？”

　　荷玛询问。

　　“杀友人、杀敌人、杀女友，杀母亲、杀小孩，沐浴他们的鲜血，忍受千夫所指，九十九层阶梯，就是一个自我放逐与救赎的轮回。”唐顿抬头，看向了迷雾笼罩的天空，“现在，轮到杀自己了！”

　　“喂，你可不要乱来！”

　　荷玛吓了一跳，它已经猜到了唐顿的打算。

　　“不错，你要是判断错误，付出的可就是生命了，再等一等吧，布列塔尼亚的那些老家伙，不会容忍迷雾之境放肆下去的，别忘了，一个帝国的底蕴可是深不可测的。”

　　廉价神劝阻。

　　“你冷静一下！”

　　双子天使额头冷汗直冒，她们觉得这个风险太大了，只有火鸟，沉默认同。

　　“可要等到什么时候？”唐顿撇嘴，“等着别人的拯救？靠着别人的恩赐才能活下来？我可是唐顿呀，骄傲而生的唐顿，骄傲而活的唐顿，所以哪怕死，也要一直骄傲下去。”

　　唐顿倒转圣剑，抵住胸口。

　　“茜茜她们还等着我，我怎么可以在这里浪费时间？”

　　“不要！”

　　荷玛和廉价神异口同声，可惜太迟了，唐顿没有任何犹豫，将巨龙恸哭刺入了心脏。

　　滋！

　　锋利的剑刃毫无阻碍的破开皮肉，斩断胸骨，刺入了心脏，鲜血飞散，但是不等落地，又像是被一只无形的大手吸引着，反溅到圣剑上，被它吸收。

　　“唐顿！”

　　除了荷玛还在惊呼，其他魔仆安静了下来，因为灵魂共生，所以她们能感觉到，自己进入了一个玄妙的世界。

　　“怎么可能？”

　　黑发女漂亮的容颜上，先是难以置信的表情、继而变成吃惊，然后化为了震撼，最后，凝固成呆滞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　四周的景物，就像暴力击打的镜子，开始出现裂痕，接着斑驳跌落，露出了原本的世界。

　　唐顿赌对了。

　　呕！

　　黑发女弯腰，一下子跪在地上，连续的呕血，她的体表出现了裂纹，有黑色的雾气渗出，那是她的灵魂。

　　领域被破，迷雾之境受到了巨大的反噬，没有上千年的时光，休想修养过来，不过她已经顾不上思考这些来，满脑子都是唐顿干净利落自裁的模样。

　　哪怕闭上眼睛，都无法驱除这一幕，迷雾知道，如果不杀了唐顿，那就会成为自己的梦魇。

　　“你还真是豁的出去呀！”

　　就在迷雾之境咬牙切齿，站起来，准备前往击杀唐顿的时候，有是一种万箭穿心的疼痛传来。

　　利昂王子，同样破域成功，带给她巨大的重创。

　　“该死！该死！果然如命运所说，你们布列塔尼亚皇室，是我命中的宿敌！”

　　迷雾之境脸上闪烁着狰狞的光芒，她为什么甘愿领命，覆灭这个帝国，就是为了那道堤防预言。

　　“原来如此！”

　　无数纷乱的记忆，涌入了唐顿的脑海，有帝国辉煌的历史，有军团万胜的旗帜，有人民勤劳朴素的劳作，他没想到自己只是想要破除领域，却是误打误撞的彻底地拥有了巨龙恸哭的传承。

　　布列塔尼亚帝国历代君王的武技和战斗智慧，全部涌进了唐顿的脑海，假以时日，他将这些融会贯通，必然可以成为战神。

　　这就是巨龙恸哭，这就是捷径，这就是它名为传国之剑的真正意义。

　　唐顿沉静在圣剑的传承学识中，再加上身体正在恢复，所以没有注意到，他的鲜血流出后，有几滴溅到了脸上，还有手上沾着的，被他顺势一擦，都抹到了眼睛上。

　　他的瞳孔，也立刻出现了轻微的净化。

　　幻境破除了，唐顿看到，大殿中躺了一地的人，都陷入了深度沉睡中，连茜茜和胡桃她们也在。

　　“唐顿？”

　　利昂惊喜出声，“你出来了？太好了，我还正发愁怎么击杀迷雾之境呢！”

　　“有麻烦？”

　　唐顿飞到了大殿的屋顶，眺望全城，伦敦就像一座墓园，安静的可怕，到处都是伸手不见的迷雾，唯独月桂之巅还亮着一点光芒，不过它的色彩，也被一座巨大的迷雾之塔夺走了。

　　“迷雾之境就栖身在里面，只有杀了她，才能解除幻境！”

　　利昂解释，迷雾的威能很强大，可以覆灭一国，但是它会无差别攻击，这就是双刃剑了，导致邪神军无法进入伦敦，摧城拔寨。

　　当然，即便邪神军进入，伦敦也不会束手待毙，玛德琳留下来的，最强的军团，黑鸦冠军骑士团，就驻扎在月桂之巅，这也是迷雾之境想要潜移默化毁灭这个国家的缘故，因为她担心遭到那支军团的亡命绞杀。

　　“那还等什么？”

　　唐顿本来想把茜茜她们放进魔典空间，但是被荷玛和利昂制止了，第三者妄动这些陷入迷雾中的人，会让她们立刻致死。

　　“巨龙恸哭？”

　　利昂没有回答，而是瞳孔猛地一缩，盯在了唐顿手持的鲜红巨刃上，作为王子，他怎么可能不认识这柄意义非凡的神器。

　　“抱歉，这是摩莉娅歌借给我的，你如果要，可以去找她！”

　　尽管是神器，可唐顿对它依旧没有占有欲。

　　“不用了，你可以使用它，已经说明一切。”

　　利昂摇头，脸上有暗淡、也有欣慰，最后，都化作为一抹释然，自己不是早就作出决定了吗？还纠结这些干什么？

　　“你受伤了？”

　　如果不是身份的关系，唐顿相信，他会和铁甲面成为朋友。

　　“不碍事，那么我现在说重点，迷雾之境，有一个分身幻影，只有同时击破本体和幻影，才可以杀死她！”

　　利昂的天赋寂静王座，可是罕见的世界级天赋，已经涉及到了命运和法则，利用它们，他找到了迷雾之境的弱点。

　　“我去杀本体，幻影就交给你了！”

　　利昂不容唐顿分辨，结下了最难的任务，“幻之塔，就在雾之塔的正对面，一直走下去，就可以看到！”

　　“等……”

　　利昂身影消失，唐顿想追都没办法。

　　“他把你当弟弟了，而且看样子，是想为母亲奥妮做的一切赎罪。”

　　荷玛提醒。

　　“别说了！”

　　唐顿不想听，双眼冒着蓝色的光芒，开启泰坦神瞳，直扑幻之塔。

　　唰！

　　唐顿挥剑，气浪翻卷中，雾气散开，高大雄伟的幻之塔露出了它恐怖的身型。

　　轰隆！轰隆！

　　大门上的雕像蠕动着，活了过来，爬出，围杀唐顿。

　　“死！”

　　唐顿单拳一震，魔能重拳坠落，覆盖前门广场，直接打爆了雕像群，接着他呼啸而过，正要斩破大门时，突然收手。

　　“好阴险！”

　　唐顿的眼睛看破虚幻，那面大门，其实是一面镜子，倒映着唐顿，如果击破，他自己的灵魂也会被重创。

　　迷雾之境难缠，靠的就是这些层次不穷的诡异能力，让人防不胜防，一时不慎，就会死亡。

　　打破墙壁，唐顿进入。

　　“居然可以闯进我的双塔，你们兄弟，很厉害！”

　　黑发女讥讽着，一甩袍袖，亲自迎战。

　　唐顿的四周，都是数不尽的长方形镜子，反射着他的影子，他刚走了两步，镜子上的影子便冲出，展开袭杀。

　　轰！

　　唐顿一拳打出，拳风肆意，镜子哗啦一声碎掉了不少，然后他就吐血了，这些镜子中，同样映射着他的灵魂，伤镜就是伤人。

　　“好麻烦！”

　　唐顿喜欢拳拳到肉、刀刀见血的对攻，这种鬼蜮伎俩，实在让他有一种有力无处使的感觉。

　　“耐心性子，你最近用拳头，多过用脑了。”

　　荷玛希望唐顿变成全才，而不是脑子里全都是肌肉的野蛮人。

　　唐顿深吸了一口气，明镜止水展开了，反馈一些信息，唐顿犹如一条游鱼一般，在仿佛森林耸立的镜子幻阵之间快速移动。

　　眼看着唐顿要突破，驻守幻之塔第一层的镜之女出动，不拦住他，自己会被迷雾之境处死的。


第1329章 连破三关

　　每一块镜子的表面波纹荡漾，有黑色的影子出现，四处游弋，巨龙、天使、恶魔，它们面容狰狞、怒吼咆哮，无所不包，无处不在。

　　任何人骤然遭遇这种场景，绝对吓得尿裤子，可是唐顿表情淡定，哪怕一只恶魔朝着脑袋张口咬下，他都没正眼搭理一下，专心的避开镜阵前进。

　　“机会！”

　　镜之女大喜，借着幻影们遮蔽视野，她释放了绝招，每一块镜子瞬间凸起一柄柄尖锥，犹如银色的龙枪，刺杀唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　撕裂空气的爆音中，唐顿被刺穿，破麻袋一般挂在空中，殷虹的鲜血湿透衣服，滴在了地上。

　　“成功了！”

　　镜之女兴奋的尖叫一声，刚要过去检查一下尸体，带去向迷雾之境邀功，整个身体忽然僵在了原地。

　　一只大手捏住了她的脖子，恐怖的巨力，捏的她的骨骼劈啪作响，让她无法呼吸。

　　八块镜子出现在唐顿头顶，攒射银枪。

　　哗啦！

　　唐顿挥剑，便将它们打碎。

　　“你……”

　　镜之女挣扎着，通过镜片的反光，她看到了唐顿就站在后面，于是一脸恐慌和紧张，她想不明白，他为什么会出现在这个地方。

　　“用障眼法骗人很好玩吗？很可惜，我也会！”

　　唐顿撇嘴，那些影子的确可以遮挡他的视野，但同时也挡住了镜之女，于是他利用星界大挪移藏了起来。

　　泰坦幻象尽管是堪比本体的存在，如果镜之女细心一些，必然可以发现破绽，但是作为幻术达人，她太自信了，根本没有考虑到唐顿会采取这种战术，再加上迫切地想杀死他，所以在幻象卖出破绽后，她急不可待的动手了。

　　“我……”

　　镜之女也反应了过来，强行挤出了一个笑容，正要说话拖延时间，寻求脱困的办法，脖子上就传来了巨大的脆响。

　　咔吧！

　　唐顿捏碎了镜之女的颈骨，还不放心的刺穿了心脏，才将尸体丢掉。

　　“抱歉，我没时间浪费在你的身上！”

　　唐顿前行，同一时间，整个一层的所有镜子炸碎，大量的银粉飘散，遮天蔽日，不过溅到他身边，就被一层无形的障壁挡了下来。

　　通往上层的旋转楼梯出现。

　　“不会要一层层打上去吧？”

　　唐顿自嘲，他其实已经做好了心理准备，迷雾之境这种级数的首领，怎么可能没有一群效忠的部下？

　　踏上二层，唐顿有些愣神了，这里居然就是普通的客厅，一个女人坐在那里，正在绣花，一个男人戴着眼镜，喝咖啡看报，还有一个小孩子，拿着钢笔趴在茶几上做作业。

　　“坐下来看报纸吧？”男人打招呼，“只要半小时，你就可以离开！”

　　“没兴趣！”

　　唐顿拒绝，径直走向楼梯，就算是亡灵也知道，这里边有猫腻。

　　男人耸了耸肩膀，一脸无所谓，小男孩斜着眼睛，偷瞄唐顿，等着看他出丑。

　　“有问题吗？”

　　唐顿站在楼提前，仔细观察。

　　“没有！”

　　荷玛说完，唐顿踏上楼梯，可是片刻后，便发现自己重新出现在登山二楼的位置。

　　唐顿蹙眉，又尝试了一遍，还是同样如此，而且他发现，身体有了疲惫感，生命力量在流逝，显然每一次通过楼梯，都会遭到不知名的法则攻击。

　　“呵呵，好蠢！”

　　小孩指着唐顿大肆嘲笑。

　　“都说了，坐下来喝茶，不然你过不去的！”

　　男人再次招呼。

　　“先警告你，当你第一次走过楼梯的时候，生命法则已经和我们三个中的某一个联系了起来，你如果杀死他，你也会死。”

　　女人看着唐顿气势汹汹的走过来，好意提醒。

　　小孩绝对是个淘气包，故意冲到了唐顿面前，做着各种鬼脸，试图激怒他。

　　唐顿一脸愤怒的走到夫妻面前，砰的一声，双拳砸在茶几上。

　　“年轻人，不要这么冲动！”

　　男人抖了抖报纸，“要不然你打几下消消气，不要伤害我的老婆和孩子就是了。”

　　“我倒是愿意被你在床上伤害一下！”

　　女人媚眼如丝的瞟了唐顿一眼。

　　“好蠢！”

　　小孩子跑了回来，双手支撑着桌子上，托着下巴，观察唐顿。

　　女人右手下移，拉开了衣襟，一抹雪白的肌肤都是暴露在视野中。

　　小孩早就轻车熟路了，任何男人，都不可能抵抗妈妈的魅力，所以他没有任何迟疑的抓起钢笔，捅向了唐顿的眼睛，只要废了视力，他就完蛋了。

　　啪！

　　唐顿不为所动，抓住了小孩的手，顺势一拧，掰断了他的手臂，跟着拽过钢笔，直接反手插了回去。

　　噗哧！

　　尖锐的钢笔捅进了小孩子的大动脉，他尖叫着，用手捂着伤口，可是鲜血还是像喷泉一样从指缝间溢出。

　　“你……”

　　男人话音还没落，唐顿已经犹如出闸的猛虎，扑向了妻子，在翻过茶几的时候，他的后脚跟还向上一磕，将它踹向男人，阻止他救援。

　　“救我！”

　　女人嘶声尖叫，手腕一番，中指连弹，射出缝衣针，男人想要救援，结果野蛮唐顿幻象出现，霸空猛击。

　　男人立刻退后。

　　唰！

　　唐顿瞬移，舍弃女人，一步跨出站在男人身后，巨龙恸哭怒斩。

　　男人要躲，可是地面上睁开了一只黑色的眼睛，射出黑色的锁链，像蛛网一般，禁锢了他。

　　滋！

　　鲜红巨刃斩下，将男人一分为二。

　　咔嚓！咔嚓！

　　第二层的幻境在崩溃，温馨的家庭氛围顿时变得一片死寂，到处都是蛛网和灰尘，有蛆虫在攀爬。

　　“你是怎么发现破绽的？”

　　迷雾之境的声音响了起来，她不觉得第二层关卡能拦住唐顿，可是这破关的速度也太快了，要知道曾经最快的一个，也用了三天，唐顿这是多久？只走了两边，不到十分钟！

　　“破绽？哼，你以为我会相信你们说的话？”

　　唐顿讥讽，走上楼梯。

　　迷雾之境无语，其实好多人不信，但是他们绝对不敢像唐顿这么大胆，毕竟万一是真的呢。

　　当生命走在钢丝上，一步踏错就会死亡时，每个人都会下意识的谨慎。

　　“你太冒险了。”

　　荷玛吓得书页都皱巴巴了。

　　“不，唐顿的每一个步骤，都大有深意！”廉价神好歹是神祇，看问题要比荷玛深刻，“他对女人的话抱有怀疑，所以决定试探，但是为了不露出战术意图，所以在小孩挑衅后，完全是一副要一击秒杀对方的态势。”

　　熊孩子这么挑衅，换了谁都不想忍，但是又不敢下手，搞不好就会中招吃个大亏。

　　唐顿看似毫无顾忌的下手，其实避开了要害，然后确定击杀它没事后，立刻放弃，寻找下一个。

　　女人反击，男人救援，见到唐顿幻象攻击后，又立刻选择自保，事实上已经说明了一切。

　　如果搁在平时，男人会强攻，但是唐顿太强大了，突破迷雾之境的幻境，又很快杀死镜之女，因此他也是会害怕的，再加上唐顿毫无迟疑的击杀熊孩子，在生死本能的驱使下，男人的选择，也暴露了他的真身。

　　事实上，女人的确撒谎了，那句警告，就是为了让敌人陷入不断的自我否定中。

　　踏上三层，唐顿站在了一个望不到边际的湖面之上，没有风，天地一色！

　　一个个水球悬浮在空中，而里面，则是禁锢着许多人类，唐顿注意到，他们都是曾经参加情歌假面大赛的选手。

　　“救命呀！”

　　看到唐顿，这些人大声呼救。

　　“怎么办？”

　　荷玛释放了魔法侦测，“没发现任何异常！”

　　“敌人说不定混在那些人类俘虏中。”

　　荷玛提醒。

　　“先救出来再说！”

　　唐顿的眉头微微蹙起，一剑挥出，将那些水牢击破。

　　噗通！噗通！

　　俘虏掉了下来，有一些机灵的，知道想逃出去，还得靠着唐顿，于是跑过来道谢，拉近关系。

　　“呜呜呜，大哥哥，我好怕！”

　　曾经在竞技场大发神威的小女孩也被抓了，而且唐顿知道，胡桃最近和她走得比较近。

　　哭泣的小女孩，漂亮可爱，让人很想把她抱在怀里安抚。

　　“胡桃呢？没和你们在一起？”

　　唐顿蹙眉。

　　“没看到，大哥哥，抱抱！”

　　小女孩冲到了唐顿身前，学着胡桃的样子，一个飞扑，像树袋熊似得挂在了他的身上。

　　在唐顿看不到的死角，小女孩露出了一个狰狞的笑容，拔出匕首，正要刺穿他的心脏，可是自己的胸膛反倒先传来了剧痛。

　　滴答！滴答！

　　有湿热的鲜血顺着小女孩白嫩的小腿流下，染湿了地面。

　　“唐顿，你……”

　　人们吓到了，不明白唐顿为什么杀这个小女孩。

　　“你……”

　　小女孩满脸惊骇的盯着唐顿。

　　“玩够了吗？可惜你演技太差！”

　　唐顿甩手，小女孩的身体从剑刃上滑落，滚翻在一旁。

　　“为什么杀她？”

　　一个女冒险者冲了过来，质问唐顿，被囚禁的时候，这个小女孩给了她一块糖，那种鼓励，让她铭感五内。

　　噗！

　　不等唐顿回答，小女孩挥手，直接打爆了女冒险者的脑袋。

　　“你怎么发现的？”

　　小女孩站了起来，好奇的询问，她乌黑的长发瞬间暴增，拖曳在地上，像新娘的婚纱长裙一样华丽。

　　一帮囚犯震惊，此时的小女孩，哪还有一点柔弱的气势，散发的灵魂威压堪比超阶魔兽。

　　“为了欺骗你，我甚至提前和这些杂鱼打好关系，就是用他们来迷惑你。”

　　小女孩不解。

　　“麻烦你下次演戏的时候，记得性格要统一，你以为胡桃和你出去玩，我不调查吗？”唐顿冷笑，“大哥哥？你喊这个的时候，我浑身的汗毛都竖起来了。”

　　“就是这个？”

　　小女孩意外。

　　“不止，我和你非亲非故，所以你在脱困的一瞬间，不应该和我亲近，而是和那个在困境中，互相激励的人最近。”

　　唐顿解释，“知道什么叫吊桥效应吗？就是你在危急中，会心跳加速，无意识地把这种好感，转嫁到开解你的人身上。”

　　小女孩转头，发现果然是那些困境中，互相安慰过的人，此时都下意识的聚在一起。

　　“我甘拜下风！”

　　小女孩心悦诚服。

　　“等等，我还没有说完呢。”

　　唐顿竖起食指摇了摇。

　　“还有？”

　　小女孩震惊。

　　“为了迷惑我，搞出这么一个局，很棒，可是你忘了，这些杂鱼要来何用？”唐顿随手点了几个人。

　　被点到的冒险者羞愧欲死，可是并不敢反驳，和唐顿一比，他们却是渣的可怜。

　　“呃！”

　　小女孩愣了一下，跟着就懊恼的拍了一下脑门，对呀，连伊莲那些天才自己都没有抓，要这些垃圾冒险者有什么用？所以一开始，这个陷阱就暴露了。

　　“不愧是唐顿公爵！”

　　“我总算明白自己和人家的差距了。”

　　“唐顿也就出身不如海因里希，不然现在取得的成就，搞不好比他还要高。”

　　一帮冒险者窃窃私语，唐顿在武力和智力上，都拥有巨大的优势。

　　“再者说，一个小孩子太有心机了，我不喜欢，就算错杀，也不会在意。”

　　这一句，才是唐顿的真心话，此时的他，只想着找到迷雾之境复仇，所以哪怕误杀，他也不在乎了。

　　“真的好想把你变成傀儡呀，可惜了。”

　　小女孩感慨着，身体碎成迷雾，瞬间扩散，笼罩全场，之后发动偷袭。

　　明镜止水第一时间展开，反馈这敌人的波动，唐顿斩杀，可是出手后，他就感觉不妥。

　　噗！

　　匕首刺穿了唐顿的护盾，不过借着护盾的拖延，他成功退后，只是皮肉被刺入了少许。

　　“反应很快吗？”

　　小女孩调侃着，开始抢攻。

　　“为什么我打不到敌人？”

　　冒险者中传来惊呼，因为他们的攻击全部落偏。

　　“是感觉反着的？还是动作？”

　　唐顿同样摸不到小女孩，她攻击的地方，总是和小女孩相反。

　　“哈哈，难受吧？”

　　小女孩疾攻如火。

　　“原来是动作！”

　　唐顿立刻变招，攻击与小女孩一百八十度相反的方向，叮，终于格挡成功。

　　“别慌张，你们看到的敌人，只是镜面，在相反的方向。”

　　唐顿提醒，可是冒险者们还是不断的死亡，说起来容易，做起来难，习惯是最恐怖的东西，让他们反方向攻击，别扭的要死，而且眼睁睁地看着剑刃刺杀，却要格挡另一侧，这对心里的承受能力，也是极大的考验。


第1330章 星之眸

　　习惯是一种可怕的东西，因为它会融入到骨髓里，在潜移默化中影响你。

　　小女孩明明从左边杀来，你却要防御右边，在心理和生理上，就是巨大的别扭感，而且还极其容易判断失误。

　　在冒险者们眼中，看到的是小女孩猛攻，唐顿则防御相反的方向，仿佛有一个空气人似得。

　　两个人越打越快，可是唐顿没有丝毫失误。

　　“别得意，这只是最初的战斗！”

　　小女孩哼了一声，身上的黑色雾气凝结成箭矢，突然攒射，唐顿开启了护盾，可是它们毫无阻隔的贯穿。

　　“视觉颠倒！”

　　唐顿的视野瞬间翻转一百八十度，但是人还是站着的，这种违和感，让他难受的几乎吐血。

　　“滋味如何？”

　　小女孩调侃着，继续抢攻，一柄匕首挥舞的出神入化，长发甩动着，有毒雾飘散。

　　唐顿身上泛着绿色的光芒，净化毒素。

　　“还不够味！”

　　唐顿撇嘴，猛地踹出一脚，正中小女孩的胸口，把她踹飞。

　　“该死！”

　　小女孩咒骂。

　　唐顿要抓紧时间击杀小女孩，可是他的视野再转，每一个间歇都不同，让他需要不断的调整。

　　那些冒险者同样在经历这些，有几个不适应，东倒西歪的呕吐。

　　“听觉剥夺！”

　　小女孩右手凭空一抓，黑雾便凝结成一柄长矛，被她刺入了唐顿的身体，“没用的，我的黑雾可以无视任何防御！”

　　只可惜，这句话唐顿已经听不到了。

　　“我会看着你，受尽折磨死去。”小女孩狞笑，“不断的走向死亡却无能为力，这才是最恐怖的！”

　　多重·明镜止水！

　　滴答！滴答！

　　唐顿的灵魂力就像被投入了石块的湖水，不断的辐射出圆形波纹，收集一切信息。

　　尽管判断和修正敌人攻击方向会耽误一些时间，但是唐顿的神经反应太快了，足以弥补。

　　“可恶，所以我最讨厌和你们这些战斗大师死斗！”

　　小女孩咒骂，唐顿的表现，让她惊艳，越发的想要他成为傀儡，可是她明白，以自己的实力，是无法活捉他的。

　　砰！

　　就这么一个分神，小女孩脸颊中拳，飞跌了出去，一颗牙齿还被打掉了。

　　“原来你就是迷雾之境！”

　　唐顿几乎是咬着牙说出这句话。

　　“被你发现了？”

　　小女孩不等落地，便飘了起来，顺手整了一下头发。

　　迷雾之境，最擅长的就是各种阴谋诡计，冒险者要登上幻雾双塔，在通过每一层后，会下意识的认为，顶层的才是最终首领，而其他层都是小BOSS，所以必然懈怠，甚至保留实力，因此在三层突然遭遇迷雾之境本身，十有八九会由于大意落败。

　　“小伎俩！”

　　唐顿撇嘴，“我很想知道你是怎么骗过胡桃的？”

　　“别忘了我最擅长就是欺骗呀！”小女孩炫耀，“这就是你自创的明镜止水吗？哼，没了它，我看你拿什么战斗！”

　　六感抹杀！

　　法则力量波动，侵蚀唐顿。

　　唐顿早就开启了全部防御，可是依旧无效，眨眼间，明镜止水崩溃，全部感官失灵。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿立刻无差别的进行范围打击，阻止敌人近身。

　　“反应很快吗？”

　　小女孩耻笑，普通人遭遇六感抹杀，会直接陷入混乱紧张中，唐顿倒好，瞬间就采取了最完美的应对方式，只是他的魔能绝对无法持久，只要一个松懈，就是他死亡之时。

　　只是在小女孩以为唐顿会乱打一气时，他却停手了，她刚想要刺杀，对方又是范围技横扫，让她差一点中招。

　　“搞什么呀！”

　　这一次唐顿停下，小女孩正要再次攻击，对方的嘴巴动了。

　　“你以为我看不到？”

　　唐顿讥讽。

　　“你休想骗我！”

　　小女孩说完，故意摆出了进攻的气势，可是并没有动。

　　“哈哈，你根本没有动！”

　　唐顿耻笑。

　　“他难道真的可以看到我？不可能！”

　　小女孩迟疑了，中了六感抹杀的人，无法得到任何信息，就算是魔仆的指引也不行，唐顿的行为，应该是猜测。

　　迷雾之境想明白后，刚要出手，天空就降下了霸空拳，再次让她惊疑止步。

　　“看来又猜对了！”

　　唐顿面色不变，心底却是长吁了一口气，他当然看不到，那些都是骗迷雾的。

　　一般来说，一个人的战斗方式，会反映出对方的性格，迷雾显然是一个多疑的人。

　　唐顿推测，迷雾在幻境攻击中吃了大亏，会迫不及待的击杀自己，再加上对方以前恐怖的成功率，所以自己失去六感后，自信的对方会第一时间攻击，所以他立刻的范围打击，迫使对方退后。

　　之后第二次，利用的还是对方想要迫切结束战斗的心思，然后，他就没办法确定对方何时结束战斗了，于是只能嘴炮，来诱使敌人攻击，不过这些都是小伎俩，必须尽快想办法找到破解的办法。

　　“哈哈，这些都是心理战，我明白了，你是为了拖延时间。”

　　小女孩大笑。

　　“你猜到了？”

　　唐顿故作嘲讽表情。

　　“废话，你要是真的能看到我，早发动攻击了。”

　　迷雾志得意满对说完，突然脸色一黑，怒气冲冲地进攻，唐顿这句话，显然也是拖延时间，“你竟然敢愚弄我？”

　　像迷雾这种强者，恼羞成怒后，必然选择抹杀对手，所以唐顿的范围技，正好把迷雾笼罩。

　　砰！砰！砰！

　　尽管躲得够快，可迷雾还是中招，一脸狼狈。

　　“瞧，我又抓到你了。”

　　唐顿调侃。

　　“放屁！”

　　迷雾不信，可是却没有抢攻，而是谨慎的移动位置，至于谩骂，也只是纯粹的发泄而已，因为唐顿根本听不到。

　　荷玛和廉价神眼看着唐顿陷入被动而无能为力，还担心他会慌乱，没想到冷静的无以复加，不由的感慨，他果然是天生的战斗天才。

　　凝神静气后，唐顿摆出了攻击姿态，既然找不到对方，那就靠着被重伤后反馈的痛感来捕捉对手。

　　这一次迷雾刺中了唐顿，可是跟着就被他的大手抓住，狠狠地灌在了地上，接着一串暴力连打，把她的肋骨都轰断好几根。

　　“该死！”

　　小女孩怨毒地盯着唐顿，赋予对方痛感，是为了让他承受更大的折磨，没想到反而被利用了。

　　“真难缠！”

　　小女孩回想，发现自从交战，自己就一直被压制，要不是阶位够高，能力够诡异，说不定便被杀死了。

　　唐顿也是历经数次生死战走过来的，今次的状况，还不至于让他情绪失衡，也正是这种平稳的心态，反倒让他在无尽的黑暗之中，看到了一点光明。

　　“那是什么？”

　　像萤火虫的光斑，在黑暗中飘忽不定，唐顿调集灵魂力，让它像触角一样，附载着意识，全部投注其上。

　　轰！

　　当意识触碰光斑，唐顿的整个灵魂都猛的一震，犹如被点燃的灯火，照亮了迷雾。

　　嗡！嗡！嗡！

　　随着灵魂力的注入，灯火闪烁着，越来越亮，最后已经仿若天际的启明星，将光辉洒遍唐顿的心田。

　　有什么东西被点燃了，笼罩在唐顿心灵上、仿佛永夜一般的黑雾，被驱散了，整个视野，一时间大亮，犹如黎明到来。

　　“这是……”

　　唐顿惊愕，他看到的世界，并不比之前明亮，但是却多了更多的色彩，似乎是一种意志上的升华！

　　血脉力量激活了，沉淀在其中的光辉碎片，像潮水一样，划过了唐顿的脑海。

　　“星之眸？”

　　唐顿呢喃，这是天赋，是与生俱来的能力，是光焰女神的恩赐。

　　刺中唐顿一刀的迷雾之境，准备彻底了解他，结果匕首刚靠近脖颈，她就看到对方豁然转身，看了过来。

　　那是怎么样的一双眼睛呀，璀璨，光辉，闪耀，仿佛高悬于九天之上的星辰熔铸而成！

　　被盯到的那一瞬间，迷雾之境下意识的缩起了脖子，她感觉自己最隐秘的地方，都被对方看透了。

　　“糟了！”

　　意识到不妙的迷雾之境想要格挡，已经太迟了，唐顿的铁拳打了过来，恍若攻城锤一般，砸在了她的脑袋上。

　　砰！

　　小女孩飞跌了出去，摔得狼狈不堪。

　　“他怎怎么可能看到我？”

　　小女孩心里嘀咕着，这么多年，从来没有人可以破掉她的底牌，所以那种震撼，让她心神恍惚，以至于防御都慢了半拍。

　　小女孩要飘起来，结果唐顿冲刺，一个飞跃，像流星一般砸在了她的身上。

　　轰！

　　唐顿将小女孩踩进了地面中，巨大的冲击力，居然让这一层崩溃。

　　六感、全抹消！

　　小女孩不信邪的重新施法，被唐顿一脚踹在脸上，整个下巴都碎掉了，血淋淋的不成样子。

　　唐顿伸手，抓住飞出去的小女孩的脚踝，抡圆手臂，将她砸在地上，一顿狂揍。

　　事实上唐顿的心思并不在攻击上，他的眼前，忽明忽暗的出现了许多丝线，横七竖八，像蚕丝一样，伸手去抓，可是又碰触不到。

　　“荷玛，这是什么？”

　　唐顿的询问，如同石沉大海，没有回应。

　　永恒安眠！

　　一圈黑蓝双色的光环在小女孩头上出现后，又展开了，所到之处，万物沉寂，生命凋零，陷入沉睡之中。

　　“嗯？”

　　唐顿注意到，在迷雾之境释放魔法的时候，有一道丝线瞬间亮了起来，如果黑夜中的明灯，他想忽略都办不到。

　　“难道……”

　　脑海中出现了一个猜测，唐顿下意识的挥剑，斩杀了过去。

　　崩！

　　丝线斩断，别看单薄的一根，溢散的冲击力却是有如核爆一样，哪怕唐顿防御全开，也被轰飞了出去，受了不小的伤。

　　“这难道是法则之线？”

　　唐顿庆幸不已，如果手上的不是巨龙恸哭这等神器，他只有拼尽全力，才能切断法则之线。

　　黑色的光环崩溃，光芒普照大地，永恒安眠被破。

　　“怎么可能？”

　　小女孩的嘴巴大张着，足以塞下一只鹅蛋，“对了，一定是那双眼睛！”

　　星之眸，属于天赋力量，初级阶段，可以看到法则之线，切断后，便会让法则之力消失。

　　传奇以上的强者，已经不再用元素和魔能，而是用法则力量战斗，可以说唐顿的星之眸，在根源上破坏对方的技能。

　　当然，使用它，消耗太大，就这么一点时间，唐顿已经感到头晕恶心，灵魂力有枯竭的迹象，而且眼睛酸涩，疼的要命，看到的景物都出现了重影。

　　“必须速战速决了！”

　　唐顿收拾心神，展开狂攻。

　　迷雾之境的九十九层阶梯、永恒安眠、六感抹杀三大王牌被破，顿时陷入危局，说到底，她依仗的还是各种神秘莫测的能力，真正的战斗力，收拾一些杂鱼还行，对上唐顿这种天才，就不够看了。

　　噗！

　　唐顿拼着受伤，刺穿了小女孩的心脏，可是她并没有死去，反而抓住一柄黑雾之矛，刺向他的脑袋，要不是唐顿反应够快，绝对半死。

　　“不死？”

　　唐顿惊愕，快速后退。

　　“哈哈，我有十条命哦！”

　　小女孩擦掉了嘴角的鲜血，准备逃走了。

　　“唐顿，听到的吗？你那里怎么样了？”

　　利昂的声音突然回响在脑海中。

　　“在决战，不过这家伙貌似杀不死！”

　　唐顿心语，利昂肯定有秘法来听到。

　　“准备你的大招，我数一二三，一起攻击，必须同时击杀幻雾双塔的本体和幻象，不然无法杀死她！”

　　利昂的话，让唐顿恍然大悟，不愧是百足之虫死而不僵，要是迷雾之境那么简单就被杀死，也不会得到半神的绰号了。

　　领御技，星界迷宫！

　　唐顿仿佛变成了宇宙的中心，一个魔法阵在脚下展开，之后向上升起，变成立体装，看上去，就像是星系降临了一般。

　　迷雾之境想要撤退，可是一时半会找不到出路了。

　　领域技，星界风暴！

　　唐顿单拳打出，星辰开始震动。

　　“想靠这个杀我，简直是痴心妄想！”

　　迷雾之境鄙夷，开始全力突围。

　　“好了，绝杀！”

　　利昂的话音落下，一直躲在迷宫中的野蛮唐顿幻象出现，右手亮着白金色的光芒，一拳轰出。

　　钻石星辰！

　　轰！

　　星界之风狂躁的吹拂着，所到之处，一切东西，全部被冻结为钻石，似乎连时间都凝结了。

　　“完了！”

　　小女孩保持着奔跑的姿势，直接刷上了一层钻石色，然后僵在原地。

　　幻雾双塔之战，唐顿和利昂，胜！


第1331章 黑鸦冠军骑士团

　　轰隆隆！

　　高耸入云的幻雾双塔开始倒塌，灰尘飘散中，朝阳升起，笼罩着伦敦的雾气像冰雪一般消融。

　　这座死寂的城市，逐渐恢复活力。

　　唐顿第一时间赶回了白金汉宫，保护茜茜一行，避免有恶棍对她们不利。

　　“你怎么样了？”

　　几分钟后，利昂出现。

　　“我没事，外面如何？”

　　唐顿注意到利昂的衣服虽然破损了，但是身上并没有太多的伤口，要知道他对阵的可是迷雾之境的本体，由此可见实力是多么的强横。

　　“感谢那个女人，他的迷雾，把查理和芙蕾雅的死士都迷晕了，所以造成的伤害并不大，至于邪神军的几处重要传送点，已经被黑鸦冠军骑士团的骑士们捣毁了。”

　　利昂说完，瞄了唐顿一眼，笑了起来。

　　唐顿愣了一下，也跟着笑了。

　　“你们打什么哑谜？”

　　荷玛不解。

　　“笨蛋，唐顿问外面如何，就是确定利昂已经探查过了，利昂笑，是因为唐顿很聪明，两个人都会想到，唐顿要第一时间保护茜茜诸人，会赶到白金汉宫，那么利昂就不必着急，而是前去确认城市的状况。”

　　廉价神解释，“这两个人不愧是兄弟，简直心有灵犀！”

　　“我就知道你会成功的！”

　　利昂握拳，轻捶了唐顿的胸口几下。

　　唐顿的嘴角溢出了一抹笑容，铁甲面看着自己，完全是宠溺的目光，这种视线，他简直太熟悉了，因为他就是这么照顾伊莲的。

　　自从母亲死后，唐顿再也没有体会到这种被人关怀的滋味了，可是想到这里，他的脸色反而沉了下去。

　　“弟……”

　　利昂趁着氛围不错，准备拉近关系，可还是被唐顿无情的打断了。

　　“你认错人了。”

　　唐顿无法释然，母亲遭受的那些磨难，就像铁钎一样，在他的心上扎出了无数的孔洞，永远无法弥补。

　　利昂原本要搂唐顿的手一抖，整个人僵在了原地，本来兴奋的神色，一下子黯淡了下去。

　　“抱歉！”

　　唐顿嘴角苦涩。

　　荷玛叹气，以两个人的性格，是可以成为好友的。

　　“不，该说抱歉的是我。”

　　利昂摇了摇头，接着看向了唐顿，珍重警告，“我的神仆告诉我，你的灵魂上有一道阴霾之锁，和迷雾之境的法则力量非常相似，不出意外，应该是她种下的诅咒，你如果放心，我可以替你驱除？”

　　“会对你造成伤害吗？”

　　唐顿蹙眉。

　　“不会！”

　　唐顿没有怀疑自己，而是先问是否危机自己安慰，这让铁甲面很感动，也更加坚定了帮助他的心思。

　　“或许这样，可以化解母亲和他们母子之间的恩怨！”利昂呢喃着，开始释放天赋。

　　法则力量波动，汇聚，形成了三位虚幻的女人，她们是骄阳、潮汐、胜利三女神，在吟唱着空灵的圣歌中，围绕在利昂身边。

　　“唐顿，你太莽撞了，如果他想伤害你，你绝对必死无疑。”

　　荷玛提醒。

　　“他不会的！”

　　唐顿摇头。

　　“别说了，这就是为什么你是一本书，而唐顿会成为德兰克福之王的原因，他的心胸，远比你想的要大气。”

　　廉价神倒是很佩服唐顿的勇气。

　　“利昂，你可想好了，这种诅咒，无法完全驱散，只能转嫁，你这是再替他受难！”

　　骄阳女神警告。

　　“我知道，可他是我的弟弟。”

　　以利昂的博学，不会连这个都不懂。

　　“可你们只认识不到一周！”

　　潮汐女神力劝。

　　“血脉相连的兄弟，哪怕只是一眼，也已经融入骨髓。”利昂打断了三女神，“开始吧，其他人也快醒过来了，我还有很多事情要做！”

　　神力震荡，进入了唐顿的身体，将缠绕在他心脏上的阴霾之锁转嫁。

　　噗！

　　利昂吐了一口大血，脸色惨白，踉跄欲倒。

　　“你撒谎了？”

　　唐顿扶住了利昂，直接播撒治愈神术。

　　“大哥哥？”

　　胡桃一声惊呼，坐起来后，直接扑向了唐顿。

　　大殿中的宾客，陆续醒来，从时间长短，就能看出他们的实力强弱。

　　“该死，刚才到底发生了什么事情？”

　　黑查理跳了起来，脸色黑色犹如锅底，他不蠢，所以知道自己恐怕失败了。

　　芙蕾雅压根就没有说话，第一时间离开，她要逃离王都，只要活着回去，就有分庭抗礼机会。

　　“芙蕾雅，放弃吧，你不可能赢过母后的，安安稳稳做一个大公主不好吗？”

　　利昂劝阻，“我知道你的能力，你如果愿意，我可以向母亲求情，让你担任执政官，主政一方！”

　　“呵呵，你难道还不了解奥妮？”

　　芙蕾雅走不了了，那些长袍贵族已经把她围住了，没办法，公主跑了，他们必然成为皇后的出气筒。

　　“铁甲面，我需要一个解释，那个女人，我在王宫中见过很多次，据说是皇后的闺蜜！”

　　奥赛罗醒来，一头银发无风自动，已经到了盛怒的顶点，在幻境中，他吃了大亏。

　　这番质问，也把众人的注意力引向了铁甲面。

　　“难道奥尼是邪神的部下？”

　　一个宾客刚说完，利昂的目光便盯了过去，犹如利刃，让他瞬间遍体生寒，尿了裤子。

　　黑查理和芙蕾雅对视一眼，这是一个可以利用的机会，只是如此一来，皇室的荣耀就要受损，要知道数万年来，每一个帝国的皇室，都是坚定地站在对抗的邪神第一线，哪怕战死，也不会投降，如果奥妮背叛，那可是历史上第一人，要被钉在耻辱架上唾弃，直到永远。

　　“饭可以乱吃，话不可以乱说。”

　　“你找死呀！”

　　“我要和你决斗！”

　　布列塔尼亚的大臣们跳了出来，誓死捍卫皇室尊严。

　　“等等，这是什么？”

　　一位大公爵试图缓和气氛，结果视线瞟到唐顿身上后，彻底愣住了，惊呼出声。

　　众人寻着他指着唐顿的手指看过去，就变成了雕像，表情呆滞。

　　巨龙恸哭是神器、又作为布里塔尼亚的传国之剑，意义非凡，再加上那造型一度排在冒险者酷爱的前五，所以锻造师们都喜欢模仿它。

　　“应该是假的吧？”

　　有人嘀咕。

　　“不会吧，以唐顿的身份，怎么可能用假的武器？”

　　“不是说巨龙恸哭早就遗失了吗？”

　　人们窃窃私语，看着他的目光，满是探寻。

　　“诸位，借着这个机会，我要澄清一件事情，之前的检查，出了问题，唐顿是前任圣女希尔德的儿子，也是我的父亲，亨利·都铎八世的第二个子嗣，稍后，会进行第二次检查，来确认他的身份。”

　　利昂根本不给任何人插嘴的机会，直接脱口而出。

　　“你疯了？”

　　黑查理叫了起来，其他人也震惊地看着利昂，猜测他的目的，没办法，他们当惯了政客，首先想到的就是有没有阴谋。

　　“这个铁甲面，还是一如既往的难以琢磨。”

　　别人猜测，唯独芙蕾雅明白，铁甲面的烂好人病又犯了。

　　“没必要。”

　　利昂的好意，让唐顿觉得难受。

　　“这是我们欠你的。”

　　利昂想造成既定事实。

　　“你觉得我差那一个王子身份吗？”看着利昂愧疚的样子，唐顿吼了出来，“你凭什么道歉？我根本不需要？”

　　对于唐顿这种人重感情的人来说，利昂越是歉意，他越会内疚，因为他势必会向奥妮复仇，不然如何告慰母亲的在天之灵？但是那样，他如何面对铁甲面？

　　“抱歉！”

　　利昂只是想尽力弥补，化解这段恩怨。

　　“唐顿公爵，这柄巨龙恸哭……”

　　奥赛罗才不管别人呢，他只想确定神器的真假。

　　“是真的！”

　　唐顿的话音一落，全场惊呼，以他的地位，已经没人怀疑他的话了。

　　“不管你从哪里得到的它，我希望，你可以将它还回来。”纳尔逊勋爵语气强硬，“这也是我们整个帝国的意志！”

　　“哼，你们就是这么对待帮你们找回了传过圣剑的恩人？”

　　茜茜讥讽。

　　“你醒了？”

　　终于有了一件让人开心的事情。

　　“嗯，让你担心了。”

　　茜茜很自然地搂住了唐顿的胳膊。

　　纳尔逊被噎的几乎翻白眼，要是唐顿一个，哪怕发动战争，也在所不惜，巨龙恸哭就是付出了千万人的生命，也要夺回的象征，可是茜茜代表的是伦巴蒂联盟，不逊色于布列塔尼亚的大帝国。

　　黑查理贪婪地注视着巨龙恸哭，不过他知道自己没机会得到它，于是脚步匆匆，不引人注目的出门，只是刚走到门口，就被堵住了。

　　“任何人都不得离开！”

　　隶属于皇后的黑龙禁卫军，早已封锁了白金汉宫，没有奥妮的命令，一只蚂蚁都不得离开。

　　黑查理没有硬闯，因为他知道这些禁卫根本不在乎自己的身份。

　　“唐顿，我希望你把圣剑还回来！”

　　奥赛罗目光热切，红白玫瑰持续了千年，如果夺回圣剑，他们圣约克家族，也将拥有坐上王座的权力。

　　“好呀！”

　　唐顿随手一丢圣剑，噗的一声，它插进了地板中。

　　谁也没想到唐顿会这么慷慨，然后下一瞬，十几个人冲了过来，都想第一时间拿到它。

　　“滚开！”

　　奥赛罗咆哮，一圈光环从身上爆开，开启狂暴姿态，无差别的猛攻。

　　白玫瑰家族的继承人可不是浪得虚名，果然抢到了第一位。

　　“哈哈，它是我的了！”

　　奥赛罗抓住了圣剑，可是在拔起来的瞬间，橘红色的火焰腾空而起，点燃了他的手臂。

　　轰！

　　奥赛罗不舍得放手，可是灵魂都要被点燃，成为能量，融入圣剑中，而且那股刺痛，堪比凌迟的千刀万剐，于是他不得不放弃。

　　几位宫廷大主教连续释放多道主教级神术，才堪堪扑灭火焰，不过奥赛罗的手臂，已经彻底烧焦了。

　　当然，有人更惨，两位大公爵不信邪的直接触摸巨龙恸哭，顷刻间被烧成了灰烬，连灵魂也烟消云散。

　　这一下，所有人都冷静了下来。

　　“难道圣剑认主了？”

　　宾客们感慨着，这可是皇室大丑闻呀，现在不用测试，他们也知道唐顿是皇子了，因为圣剑认可的人，必然是皇室血脉，也必然是下一任君主。

　　“利昂怎么办？”

　　人们以为要发生一场大争斗，可是铁甲面却神色淡定。

　　“不错，不错，唐顿，你的表现真的很让我意外，居然干掉了塔南和迷雾，怎么样？要不要成为我的部下？”

　　披着黑袍的男人突然出现了，沙哑着嗓音发出了第二次邀请。

　　不少人惊惧不安，因为他们根本没注意到黑袍，这家伙简直像是凭空出现似得。

　　“没兴趣。”

　　唐顿拒绝。

　　“好可惜。”

　　黑袍摇头。

　　“你是邪神的走狗？还是他本人？”

　　唐顿质问。

　　“你很快就会知道了。”黑袍耸了耸肩膀，“既然你拒绝了，那我就送你一个小礼物吧！”

　　“杀了他！”

　　唐顿和利昂几乎是同一时间出手，可是黑袍完整无损的离开，由此可见实力的强大。

　　钢铁战靴踩踏着地板，发出了沉闷的声响，一队队全副武装的禁卫出现，然后是宫廷魔法师团。

　　“来人，把唐顿、黑查理，芙蕾雅拿下！”

　　奥妮回到了大殿，冰冷的目光扫过了这群人，“一群废物。”

　　“母亲！”

　　利昂开口。

　　“你给我闭嘴！”

　　从来没有打过儿子的奥妮，一巴掌抽在了利昂的脸上，“退下去。”

　　法师团齐声吟唱，准备魔法。

　　宾客们赶紧退到墙角，深怕被波及，一些人细心的人注意到，唐顿的名字，是排在黑查理前边的，这说明在奥妮心中，他的威胁程度更大。

　　茜茜的人立刻聚集了起来，准备护着他们突围，就在这千钧一发之际，又有一支兵团出现了。

　　“统统住手！”

　　这支兵团，穿的是黑色的甲胄，身上有乌鸦图案，奥妮的禁卫已经很强了，可是看到他们，连个屁都不敢放，被轻松的挤到旁边。

　　嘶！

　　全场都是倒吸凉气的声音。

　　这是黑鸦冠军骑士团，是玛德琳女皇建立，也最信任的直属卫队，他们的任务，就是守护整个帝国，不会参与到王权争夺中，数万年来，他们一代又一代，一直遵守着自己的誓言。

　　“看来奥妮真的有问题！”

　　这些冠军骑士，实力深不可测，有传言传奇都有数十位，而他们也用一代代的子嗣，证明了自己的忠诚，所以在帝国人民心中，他们比皇室还要靠谱。


第1332章 命运枷锁、王子之死

　　“皇后，大事不好了，兰开斯特的旗帜，在暗金蔷薇魔宫中升起来了！”

　　一个廷臣慌慌张张地跑进了大厅，话还没说完，便看到一群身穿钢铁甲胄，外面还披着兰开斯特长袍的冠军骑士呈扇形站位，包围了皇后。

　　“啊，你们怎么出来了？要干什么？”

　　廷臣双腿颤颤，吓尿了，黑鸦冠军骑士团一直驻守在蔷薇魔宫中，它们一旦出现，就意味着帝国发生了大动荡。

　　“废物！”

　　奥妮挥舞长袖，冰屑闪烁中，廷臣在喀嚓喀嚓的声音中，冻结为一座冰雕，栩栩如生，脸上的汗毛都能看清楚。

　　“奥妮，我们要以叛国罪，将你拿下！”骑士团长直视着奥妮，拔出了双手大剑，“如果反抗，格杀勿论！”

　　“就凭你们？”

　　奥妮嘴角一哂。

　　随着骑士们的长刃出鞘声，大殿中的气氛瞬间剑拔弩张了，惊魂未定的宾客们赶紧退后，向角落躲藏，深怕被殃及池鱼。

　　他们不是不想离开，只是冠军骑士们挡住了门口，哪怕他们有不少王子和公主，也不敢硬闯。

　　“我想一定有什么误会！”

　　利昂试图缓和气氛。

　　“殿下，请您退开，这个帝国，始终还需要您来执掌！”

　　团长对铁甲面相当礼貌，完全没有因为自己是圣奥勋，便自大无礼。

　　“看这些骑士的品行，就可知玛德琳的声望了，能让这些人数代效忠，她无愧圣柩之名。”

　　荷玛感慨。

　　“利昂，退下！”

　　奥妮呵退儿子。

　　冠军骑士没有出示证据，只说抓人，简直权势滔天，而奥妮不闻不问，也是相当的霸气。

　　“我的事情，稍后再说，这柄圣剑，你们打算怎么办？”

　　扶植儿子坐上王座，是奥尼一生的梦想。

　　“这个就不需要你操心了，唐顿殿下是玛德琳女王认可的继承人，而他得到巨龙恸哭的认可，也足以说明一切。”

　　团长说完，朝着唐顿行礼，“帝国亏欠了你们母子，是我们的失职。”

　　嘶！

　　全场都是倒抽凉气的声音，团长的行为，便证明了唐顿的身份，简直比检查皇室烙印还要靠谱。

　　“哼，再说一遍，我是德兰克福的国王之手，与你们布列塔尼亚没有任何关系。”

　　唐顿心情很不爽，别人敬畏冠军骑士，但是他不同，要是这些家伙真的超然于外物，为什么不帮助自己的母亲？

　　一想到母亲遭受的那些苦难，他就恨不得覆灭这个国家，再捣毁光焰教廷。

　　“唉，这是一连串的阴谋，邪神在亨利一世身上，降下了阴霾之锁，那是命运的诅咒，这也是兰开斯特和圣约克家族展开了千年红白玫瑰大战的原因，我们当时被绊住了手脚，等回来时，一切都太迟了。”

　　身为一名圣奥勋，团长如此低声下气的解释，算是给足了唐顿面子。

　　“别埋怨他们了，黑鸦冠军是厉害，可是你也得看看他们的对手，那可是邪神捣的鬼。”

　　荷玛说了一句公道话。

　　“说完了吗？”

　　奥妮坐在王座上，单手撑着下巴，不耐烦的看着下方的人，“说完了，就去死吧！”

　　“母亲！”

　　利昂上前一步，便被奥妮扇在脸上，打开了。

　　“想杀我？哼，我忍你们很久了，黑鸦冠军骑士？你们躲在那个破宫殿里，和一群守墓人有什么分别？”

　　奥妮扫视全场，“什么玛德琳女王？她已经死了，从今天开始，布列塔尼亚，就是我的帝国，我奥妮克希亚，将是唯一的、至高无上的女王！”

　　“放肆！”

　　冠军骑士们大吼，精神威压横扫全场，一些性格急躁的手上已经泛起了金光，准备释放战技。

　　轰！轰！轰！

　　弩箭犹如沙丁鱼群游弋，顷刻间覆盖骑士们，他们开启了护盾，顿时炸出一片轰隆声。

　　上千名身批黑色甲胄，带着龙角头盔的战士从大殿的各条要道冲了进来，朝着冠军骑士们发起决死攻击。

　　奥妮环视全场，眼神睥睨，这些骑士死了，她才能真正的掌握这个帝国，所以她早就在准备了。

　　尽管遭遇突袭，可是骑士们无愧冠军之名，居然没有任何减员，反而压制了黑甲战士。

　　“龙力士，变身！”

　　团长大吼，身上立刻氤氲出一团黑色的光芒，跟着体型暴涨，撑破了甲胄。

　　“龙人？”

　　看到这些战士长出龙角，屁股后面还有一条两米多长的粗大尾巴，宾客们再次尖叫。

　　“母亲，让他们停手吧？”

　　利昂劝阻。

　　“然后呢？我被杀死。”

　　奥妮质问。

　　“不，我不会让他们动您一根分毫。”

　　利昂毫不犹豫的回答，只是内心中，满是痛苦，这种局面，已经不能和解了，不过他在尽最大的努力。

　　黑查理和芙蕾雅对视一眼，开心了，奥妮死亡，他们就有了周旋的余地。

　　“奥妮，你果然心怀不轨！”

　　一位大公爵站了出来，指责皇后的同时，也展开领域，发起了攻击，他是彻头彻尾的保皇派，为了王权，甘愿付出一切。

　　“不知死活！”

　　奥妮冷哼，脚下展开一个魔法阵，看上去就和雪花一样，大公爵的领域就像被撕破了，出现了漏洞，跟着被雪花冻结，冰封蔓延。

　　从脚到头，不过一个呼吸的时间，这个老头就被冻成了冰雕，连奥妮的发丝都没有碰到，砰的一声摔在地上，烂成了粉碎。

　　“这么厉害？”

　　宾客们都听说过，奥尼当年与亨利和希尔德是冒险途中认识的，实力强悍的曾经击杀过一位深渊大领主，可那毕竟是传言，但是现在看来，所言非虚。

　　要知道大公爵也是老牌传奇了，可是在奥妮面前，完全是被秒杀的下场。

　　黑查理心头刚刚升起的希望，被彻底浇灭了，那些想跟随老公步伐的保皇派们，直接蔫儿了。

　　“怎么了？不是想杀我吗？来呀，让我看看你们的勇气！”

　　奥妮扫视全场，凡是被她盯到的，都下意识的躲开了目光，可依旧寒冰刺体，像是置身于北地冻土，血液都要变成冰块了。

　　唐顿握紧了拳头，踏前一步。

　　“唐顿！”

　　利昂这一声，完全是哀求，他这一生，都没有求过别人，由此可见，他是多么的不希望他们发生冲突。

　　唐顿咬住了嘴唇，停在原地。

　　“大哥哥，我帮你杀她！”

　　胡桃能体会到唐顿的迟疑，所以要帮忙。

　　数道视线射了过来。

　　“快打起来呀！”

　　黑查理巴不得唐顿和奥妮杀个你死我活，让他好渔翁得利。

　　“你果然和希尔德，蠢的无法理解！”

　　奥妮讥讽，朋友对于你们来说，就真的那么重要？

　　“母亲！”

　　利昂急怒攻心，一口鲜血吐了出来。

　　“这笔帐，我迟早会和你算！”唐顿说完，看向了利昂，“如果她先动手，那我就只能抱歉了。”

　　“不会的！”

　　利昂赶紧保证。

　　“唉！”

　　廉价神都看不下去，王子做成这样，也真是够苦逼的。

　　这些龙力士都是死士，自杀性的猛攻给冠军骑士们带来了巨大的麻烦，而且每当濒死，他们都会选择自爆，和敌人同归于尽。

　　骑士们还能抵抗，但是宾客们哪怕躲起来，这战斗的余波也太大了，被波及的不少，一时间惨叫声连天，整个大厅都是残肢断臂飞舞，被刷上了一层血色。

　　“让我离开呀！”

　　一些宾客承受不住这种压力，往大厅外跑，很幸运，居然躲开了混战，冲出了大殿，只是没有几步，整个人就冻成了冰块，因为惯性摔倒，撞了个粉碎。

　　“蠢货！”

　　奥妮早就做出了周密的布置，所有的人，都将是瓮中之鳖。

　　“你以为你赢定了？”

　　骑士团长讥讽。

　　“哼，我现在就去拆了蔷薇魔宫，有本事，就来阻止我呀！”

　　奥尼猛的一拍扶手，整个人化作一股寒风，消失在王座上。

　　星界之门，位移变幻！

　　唐顿释放天赋，星辰汇聚，组成一扇大门，他一步跨出，直接传过，追杀奥尼尔去。

　　“等等我！”

　　胡桃拎着战锤，一头撞了过去，可是却摔了一个屁蹲儿，星门消散。

　　“哎呀，大哥哥担心我的安全，不让我跟过去。”

　　胡桃气恼，双足发力，射向大门，结果刚踏上广场，身体就冻住了。

　　“快回来！”

　　茜茜吓得大叫，要是胡桃死了，自己怎么向唐顿交代？“还有你们，快去帮唐顿。”

　　没有人可以离开奥妮布下的领域，唐顿之所以成功，是因为奥妮特赦，想要杀他。

　　“放心，有我在！”

　　利昂冲了一下，也被挡在了原地，不过他立刻咬破了手指，激活血脉力量，拼着灵魂受损，愣是突破了魔法阵，去追击。

　　“黑鸦骑士，冠军之威，战力全开！”

　　骑士团长大吼，脚下展开一个金色的光环，直接进入狂暴状态，来的时候，拿着女王信物的传令者可是郑重警告过，哪怕帝国覆灭，唐顿也不能死，所以这些骑士开始拼命了。

　　玛德琳是一个颇有争议的女王，为了讨好她，帝国的宰相在她远征诸国的时候，建造了这座恢宏的宫殿。

　　当女王回归，入驻的第一天，魔宫中的每一个角落，一瞬间冒出了无数的蔷薇，花香满园，馨香扑鼻。

　　蔷薇正是玛德琳的标志，于是这座行宫被名为蔷薇魔宫，在她死亡，棺柩葬在巨石之林后，这座宫殿逐渐被封闭。

　　没办法，除了玛德琳这位女王，住在这里的任何一位帝王，都无法压制那股无形的命运力量，衰弱的厉害，因此不得不搬走。

　　站在凋零残败的花园中，看着亭台楼榭上那些蛛网，奥妮背着双手，看着远山如黛，陷入了沉思中。

　　“希尔德，你的儿子，终于来向我复仇了，你是不是也在等着这一天呢？”奥妮呢喃，“等着看我倒下！”

　　没有人回答，只有清风吹拂。

　　“无论过去、现在、还是将来，希尔德，你都是我的挚友，可是我背负着黑龙一族的命运，抱歉，我知道你会理解我的！”

　　奥妮深吸了一口气，“该结束了，我会让唐顿毫无痛苦的死去，想必你也渴望早一些见到他吧？”

　　“奥妮！”

　　唐顿站在走廊中，握着巨龙恸哭，一脸狰狞。

　　“别这个样子，你的母亲会伤心的！”

　　奥妮教训。

　　“不准提我的母亲，你这个卑鄙的女人！”唐顿咆哮，“道歉！”

　　“呵呵，你果然和希尔德一样，善良是遗传吗？道歉？只有死掉，才是解决问题的最好办法！”

　　奥妮讥讽。

　　“利昂也很善良！”

　　唐顿的双眼血红一片，他不是利用利昂来打扰奥妮的意志，而是真的替他悲哀，作为儿子，他知道母亲和自己一样，哪怕奥妮背叛了自己，也不会杀她，而是要一个道歉，一个理由，一个可以自我安慰谅解他的理由。

　　“不知所谓！”

　　奥妮甩动衣袖，凛冽的寒风顿时肆虐魔宫，气温骤降，冰霜遍布。

　　轰！

　　唐顿身体上燃烧起了炙热的火焰，可是下一瞬就风雨飘摇了，就像被雨打风吹去的火炬。

　　奥尼已经不想浪费时间了，扫了唐顿一眼，释放打击。

　　冰脊龙枪！

　　嗡！

　　空气一震，一柄巨大的冰霜龙枪诞生，投射向唐顿，它是如此之快，以至于唐顿的明镜止水都来不及反应。

　　轰！

　　整个走廊剧烈的震荡，烟尘散步。

　　“你要忤逆我？”

　　奥妮的脸色黑了下去，质问利昂。

　　“母亲，放过他吧？”

　　利昂哀求，泪水划破了脸颊，他的半个身体都爬满了冰霜，刚才那一枪，他替唐顿接下了。

　　“你哭什么？所有的事情，都是我做的，你为什么要有负罪感？”奥妮气的咆哮，“你这种懦弱的性格，如何能够称之为龙？”

　　“只有这件事，我不能答应。”

　　利昂暗示唐顿快走，“你根本打不赢她的。”

　　“闭嘴，你要成为布里塔尼亚的王，之后是龙族之王，让我们黑龙一族，重新站在大陆的顶点，你的使命，不是和我在这里争执！”

　　奥妮看到利昂为了唐顿，居然屡次和自己作对，已经忍不下去了，“唐顿必须死。”

　　不再理会儿子的苦求，奥妮激活了唐顿身上的诅咒，“你将来会明白的，我做的这一切，都是为你好！”

　　“我知道，我一直都知道的，只是希望这次，您可以放过他！”

　　利昂呢喃着，闭上了眼睛。


第1333章 寒冰死翼、辉煌姿态

　　蔷薇魔宫，花香四溢，可是空气却瞬间窒息！

　　唐顿吓了一跳，以他的敏锐感知，在利昂的生命之火突然熄灭的一瞬间，他就察觉到了。

　　“利昂？”

　　唐顿想要去检查铁甲面的状况，奥妮已经犹如一团飓风冲到，高亢的尖叫刺破苍穹。

　　“利昂，回答我！”

　　奥妮抱唯一的儿子，满脸都是惊恐，她的身体颤抖着，这一刻哪还有半点黑龙皇后的风采，完全就是一个失去儿子的悲痛母亲。

　　“我建议你最好尽快离开，不然必死无疑！”

　　廉价神用膝盖想，也知道奥妮会如何的愤怒，唐顿本来就不是她的对手，现在碰上暴怒的她，一定会被撕成碎片。

　　啪！啪！啪！

　　一滴滴像冰晶般透明的眼泪划破奥妮的脸颊，打在了利昂的脸上，无论她怎么呼唤，逝去的生命，已经无法挽回。

　　“为什么死的会是你？你到底干什么了？”

　　奥妮怒吼着，依旧无法接受这个事实。

　　迷雾之境最擅长欺骗，但是依旧不敢直接对唐顿种下诅咒，所以她化身小女孩，接近了胡桃，接着利用她，将一部分诅咒碎片传递给唐顿，然后又在奥妮第一次邀请他去后花园见面时，种下了另一部分。

　　随着时间推移，诅咒融合，接着发酵，尽管需要一个潜伏期，但是好处是不会被察觉。

　　之前在大殿中，利昂说帮唐顿治疗，其实就是利用寂静王座的天赋力量，来剥离诅咒，但这毕竟是邪神的诅咒，铁甲面无法驱除，只能转嫁，即便如此，还是受了重伤。

　　现在，诅咒发作了，利昂代替唐顿死去。

　　“这一幕，利昂肯定早就预料到，他只是想用这种方式，来化解我和奥妮之间的仇恨，让我原谅她。”

　　唐顿呢喃着，拳头攥紧又放松，这份人情，让他无以为报，可是母亲的仇恨，他也不想放弃。

　　“我这么狠毒，为什么教导出了一个温柔的笨蛋？”

　　奥妮抱着利昂的尸体，失声痛哭，由于情绪波动，她的力量开始自然的溢散，一道道的寒流围绕在她身周，不断的扩张，无论接触到什么，都将其冻结，于是眨眼间，原本蔷薇绽放，春意满园的魔宫，变成了冰霜的世界。

　　“走吧！”

　　荷玛也在催促。

　　哔啵一声，像是篝火木柴的爆燃，一簇灵魂之火，从利昂的额头冒出，摇曳着，然后分裂，一簇飞向唐顿，一簇飞向奥妮。

　　“它们都是我的！”

　　奥妮知道灵魂之火中是儿子最后的意志，她不想给唐顿，可是终究没舍得抢夺。

　　说到底，奥尼还是一个疼爱儿子的母亲，不想打破他最后的意志。

　　“唐顿，这是我最后的赠予，我知道它无法让你的母亲复生，弥补你的童年，但是我真的希望尽可能多的给你一份幸福！”

　　灵魂之火从额头融于，一道讯息回响在脑海中。

　　“你为什么要这样？”

　　唐顿只觉得嘴角苦涩，利昂将他的战斗经验、天赋力量、血脉力量、神仆契约力量、还有超史诗武技踏星月舞，全部融为灵魂火焰，寄托给他。

　　“我知道，你还想让我替你照顾你的母亲吧？”

　　火焰中，还有记忆，那是孤独的利昂眼中的世界，其中大多数的色彩，都是严厉到奥妮，这让唐顿明白，他同样孤独。

　　“又是唐顿？”

　　当灵魂之火进入眉心，奥妮发现利昂最后的留言不是有关自己，还是再劝说饶恕唐顿，她就像被抢走了猎物的雌豹，彻底爆发了。

　　“好，你不是疼爱你的弟弟吗？我现在就送他下去陪你！”

　　话音未落，一柄冰脊龙枪已经成型，攒射唐顿。

　　唐顿挥剑斩击。

　　砰！

　　龙枪碎成冰屑，唐顿也被震得连退数步。

　　“这是最后逃走的机会了。”

　　荷玛要急死了，奥妮只是普通的一击，就让唐顿疲于应付，要是火力全开，完全不够看。

　　轰！

　　奥妮明显是寒冰属性，所以唐顿立刻开启火神姿态，身上燃烧起的炙热的火焰，算是稍稍将那些寒冷驱散。

　　“哼，没用的！”

　　奥妮抬头，一眼盯向唐顿。

　　唐顿正全神贯注地盯着奥妮，以便应对攻击，结果正中瞳术。

　　雪魄！

　　唰！

　　奥妮的双眼前浮现出两片雪花状的魔法阵，旋转着，瞳术施展。

　　嗡！

　　唐顿身上的火焰顿时一滞，几乎扑灭，体表出现大面积的霜花，冷的犹如一尊冰人。

　　这是雪魄，奥妮的强大瞳术，可以将四周的任何元素强行转变为冰霜元素，快速侵入敌人的体内，瞬间将对方的灵魂冻结为冰雕，剥离灵魂和身体的联系，摧毁灵魂树，并且切断魔仆和主人的联系。

　　不受控制的魔能在体内狂奔，犹如决堤的洪水，让唐顿难受的直接吐血，一些冲出体表，留下了许多裂口。

　　“不愧是希尔德的儿子，不过到此为止了。”

　　雪魄是即死类法术，唐顿居然只是受伤，无论身体还是灵魂，都强大的让奥妮赞不绝口，也正是如此，让她更加的愤怒，因为儿子也是这样的天才，可他却毫无价值的死掉了。

　　一柄又一柄的巨大冰枪出现在天空，密密麻麻的，犹如暴风雪一般攒射，无死角覆盖。

　　这是冰脊龙枪，可以无视距离和位置，按照奥妮的信念，在任何方位进行攻击，被命中的敌人会被冰元素侵蚀，轻则丧失对身体的支配，重则直接炸裂，治愈类的神术，完全无法修复。

　　完全没有投射轨迹，一个眨眼的时间都不到，冰枪们轰下。

　　轰！

　　一尊泰坦巨人拔地而起，瞬间被轰了个粉碎，星光球们旋转着，一颗颗诞生，射出，拦截冰枪。

　　砰！砰！砰！

　　星光球爆裂，到处都是激荡的元素风暴，唐顿想要瞬移，用替身来承受伤害，可是发现刚刚移动后，又被传送回原位。

　　冰枪打击而至。

　　火神爆裂！

　　轰！

　　唐顿就像一个炸弹的中心，直接爆炸了，一道炙热的炎环从脚下散开，所到之处，将冰雪融化，那些绚烂的火焰，爆开后，形成了一尊戴着王冠的火神，它拿着火焰法则凝结的战锤，打出了风暴。

　　轰！轰！轰！

　　冰枪全部被搅碎，偶尔有落空，也被火焰挡下。

　　冰与雪碰撞，大量白色的蒸汽蒸腾着，之后又变成了雨滴，从天空飘落，噼噼啪啪的打在蔷薇园中。

　　“哼，感觉如何？”

　　奥妮也是资深的冒险者，能够成为圣女希尔德的生死同伴，斩杀过深渊大领主，尽管二十多年来未曾战斗，但是她的实力深不可测。

　　四周飘落的冰雪，可不是看上去那么简单的自然现象，这是冰雪之柩，强力的空间封锁技能。

　　只要有雪花吹落，就是奥妮的领域之内，它可以完全锁住对手的任何空间系技能，还能让对手按照自己的意愿移动位置。

　　唐顿被重新传回原位，就是冰雪之柩的能力，那就像是自己撞上去挨打似得，根本无力反抗。

　　星光护体！

　　唐顿单膝跪在地上，呼呼地喘着粗气，刚才多亏了火鸟释放本源力量，不然必死无疑。

　　“剥夺！”

　　奥妮打了一个响指，唐顿的护盾应声破碎，这同样是冰雪之柩的能力，它可以支配对手所在区域的空间法则，肆意改变，并且强制剥离对手的各类防御，让攻击直接作用于身体和灵魂。

　　和奥妮战斗，就要做好没有任何防御的准备。

　　“拼了！”

　　唐顿背后的火焰羽翼猛的一扇，一圈火环荡开，推力让他冲天而起，在到达顶点后，一个自然的翻转，之后羽翼再震。

　　轰！！

　　音爆中，一圈炎环荡开，唐顿加速，接着半空中，又是一个炎环爆闪，从远处眺望，可以看到一颗“陨石”拖着艳丽的尾焰垂直坠下，而它留下了一连串的同心炎环，华丽的犹如盛夏的焰火祭典。

　　火神核爆！

　　在刺耳的尖啸声中，唐顿身周的火焰已经变成了巨大的火鸟状，它收拢羽翼，狠狠地撞下。

　　奥妮没有在意，她细心的整理着利昂的仪容，然后左手划过身体，将他封闭在巨大的冰棺中，只要找到教皇，使用大复活术或者大祈愿术，儿子就可以复活。

　　轰！

　　地动山摇，一道火焰像间歇泉似得，冲天喷起，然后四散洒落。

　　蔷薇魔宫的防御法阵启动了，将伤害控制在小范围内，不然整条街区都要被熔岩毁坏。

　　“怎么样？死了没？”

　　荷玛刚问完，唐顿像炮弹一般，迎着激射的碎石，冲进火焰内。

　　奥妮完好无损的站在那里，身周是几片雪花状的护盾，连衣角都没有伤到。

　　“寒冰刺股！”

　　奥妮挥袖。

　　噗哧声连响，唐顿身上的火焰几乎熄灭，而且骨骼上长出了冰刺，从内部刺穿皮肉，猩红的鲜血斑驳洒落。

　　奥妮一掌拍向了唐顿的脑袋。

　　砰！

　　唐顿跌飞，右臂被打断，不过也幸亏这样，才免除了被爆头的下场。

　　地上的冰雪凝聚，成为一尊高大的巨人，挥拳砸向唐顿。

　　唐顿翻滚躲避，狼狈不堪。

　　“蝼蚁！”

　　奥妮撇嘴，“死亡寒冬！”

　　魔宫的温度开始迅速降低，冰层蔓延，一切生命都将冰封。

　　“唐顿，和我合体！”

　　廉价神催促，用火焰对抗冰雪，思路正确，可是奥妮的实力太强大了，不如使用兽化演武。

　　唐顿的星界领域被冰雪侵蚀，冻结崩碎，肉眼可见的缩小。

　　双子天使和火鸟同时从魔典空间中飞出，射向奥妮，为唐顿魔神化争取时间。

　　唰！

　　廉价神一身白色长袍出现，头顶金色光环，手持法则权杖，圣歌嘹亮中，辉煌法则四射，将这白色的冰雪世界刷上了一层金色光辉。

　　“兽化演武！”

　　唐顿控制灵魂波长，和廉价神同步，别说他是个天才，就是笨蛋，因为灵魂共生的关系，主仆两人瞬间同调成功！

　　辉煌女神化作光斑，一点点地覆盖在唐顿身上，熔铸成一套铠甲，他的满头黑发犹如晨曦浸染，变成了金色飘扬。

　　头上、手腕和脚腕之上，都有一个光环，体表也氤氲着一层光晕，这是神圣力量，诛邪不侵、黑暗不入！

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏犹如战鼓一般跳动，魔能仿佛海啸奔腾，灵魂力彪升，一只只灵魂天使出现在四周，围绕着他吟唱飞舞。

　　空灵清扬的咏叹调回荡在魔宫上空。

　　“哼，杂鱼！”

　　奥妮挡下了双子天使和火鸟的攻击，不过她可没时间和他们厮斗，“艾莎，干掉他们！”

　　撕拉！

　　空间撕裂，一只巨大的白色凤凰从裂隙中飞出，它的到来，让温度直接降到了冰点了。

　　“白寒之厄？”

　　双子天使惊呼出声，这只凤凰可是大名鼎鼎的君主级强者，黄昏王座归宿，魔神级别的存在。

　　“奥妮，你现在应该冷静！”

　　凤凰劝阻，她是极星之冠，艾莎·冬布娜，因为同情奥妮，欣赏她的勇气，和她缔结绝望契约，可是现在，皇后正走上一条不归路。

　　“我很冷静，按照我的话去做。”

　　奥妮大吼。

　　“好吧！”

　　白寒之厄叹息，瞟了一眼那个人类，希望他尽力突围，可是谁知道，他居然悍不畏死的强攻。

　　“奥尼，受死！”

　　唐顿展开白色羽翼，飞火流星一般射向奥妮，他握着巨龙恸哭，猛的一甩，一柄金光闪闪的审判之剑立刻从天空破空坠下。

　　奥妮挥舞袖子，将圣剑打爆。

　　“这女人身上的长袍是超阶魔装圣具！”

　　廉价神提醒，打到现在，奥妮的底牌只露了一点点，就足以让人绝望。

　　这位龙族皇后拥有两大本命魔装，名为绝望凋零的魔剑、以及极冬星辰的魔装，攻防一体，强大的无以复加。

　　“不管她穿的是什么，我不会后退一步！”唐顿目光无惧，“出来吧，辉煌神术，战争天使！”

　　一位披着白色甲胄的天使出现在唐顿身后，她左手持剑、右手持盾，半个脸颊覆盖在面甲下，一对展开的羽翼，让她溢满了神圣高洁的气息。

　　啊！

　　高昂激昂的战歌瞬间覆盖全场，唐顿一方的意志得到加固，战斗力飙升，犹如无坚不摧的战车，碾向敌人。

　　战争审判！

　　唐顿一个人，却是弥漫出千军万马的气势，杀意激荡！


第1334章 蔷薇之影、不朽之血！

　　冰雪弥漫的蔷薇魔宫中，白色和金色交相辉映，冲击波溢散，让冰屑霹雳扒拉的打着周遭。

　　唐顿杀到，巨龙恸哭包裹在金色的光芒中，怒斩而下，那一瞬间，空间都几乎被斩裂了。

　　黑色的细碎闪电像蛇一样乱窜。

　　唰！

　　奥妮眉毛一挑，不再徒手迎战，而是拔出了绝望凋零，强势格挡。

　　轰！

　　两柄史诗魔剑碰撞，冲击波将四周的冰雪全部震碎，变成了冰粉飘落，之后又再次被暴雪刷上一层层厚厚的冰雪。

　　要不是蔷薇魔宫本身的魔法加固，再加上奥妮的领域防护，别说这里，整条街区都会崩碎。

　　现在两个人的战斗，已经引动了法则力量、都在试图用领域压制对方的法则，将这里变成自己的主战场。

　　唐顿收剑，反手又是一击斩杀，同时野蛮唐顿幻象浮现，霸空拳一顿猛轰，打的音爆阵阵。

　　冰霜防御！

　　密集的打击，让奥妮第一次展开护盾，一道暴风雪围绕着她旋转，弹开一切攻击。

　　唐顿甩手，丢出了一道绿色的光环，那是自然礼赞，可以剥夺一切法术加持效果。

　　“辉煌天使！”

　　唐顿手持巨刃朝着天空迅猛一斩，一道天堂之门打开，一位金甲闪闪的女性天使出现，她手持神杖，樱唇轻启，悠扬的圣歌便开始激荡。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一道又一道的金色光环辐射，落在了唐顿的身上，力量、敏捷、耐力、超强防御、魔能翻倍、攻击增幅、狂暴……

　　足足十二道辉煌系的辅助神术，落在了唐顿身上，让他的战斗力再次呈倍数飙升。

　　“还不够，亵渎天使！”

　　唐顿猛攻奥妮的间歇，又朝着地面一斩。

　　一道地狱之门打开了，黑色的鲜花盛开中，一位亵渎天使走出，她全身包括在紫色的甲胄中，全身散发着黑暗恐怖的气息。

　　这一次，是死亡颂告，靡靡之音犹如幽灵的气息，潜移默化的侵袭敌人的神经。

　　一道道紫色的光环在亵渎天使的头顶扩散，笼罩战场。

　　僵硬、迟钝、魔能剥夺、攻击弱化、心脏衰弱、呼吸阻隔……同样是十二道的邪恶减益法术落在了奥妮身上，尽可能的降低她的战斗力。

　　“麻烦！”

　　奥妮最烦和神职人员战斗，那些辅助类的神术，实在太讨人厌，现在的唐顿，简直都顶得上一个牧师团了。

　　“华镜！”

　　奥妮释放本命防御。

　　四周的冰元素立刻凝聚，覆盖在她的身上，结成了一套寒冰结晶之铠，甚至有一枚枚的冰霜变成羽翼，附着在背部。

　　唐顿加持的各种邪恶神术，立刻被反射。

　　“这么强？”

　　荷玛吃了一惊。

　　这就是华镜，拥有空间系魔装的顶级防御效果，可以免疫多种负面法术效果，甚至反射，哪怕是血脉力量，都无法生效，它还可以形成多个奥妮的冰雪分身，来分担伤害，分散对方的注意力，并且分身还拥有卓越的攻击力。

　　“散华乱射！”

　　奥妮的冰雪之翼猛的一震，冰之羽立刻犹如弩箭一般射出，同时数道雪龙卷形成，养成暴虐的风雪，遮蔽敌人视野，干扰攻击不说，它们其中，还射出了大量的冰枪。

　　一时间，整个魔宫中全都是冰枪撞碎的破裂声。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿明显感觉到，奥妮的温度降低了，每一次和她解除，都会有冰霜疾速蔓延过来。

　　“死亡天使！”

　　唐顿咬着牙齿，半步不退。

　　灵魂力溢散，黑色的气息从唐顿的身上飘了出来，接着汇聚成一位死亡天使，她没有铠甲，而是只有遮住重点部位的一身布衣长袍，但是防御力爆表。

　　双手交叠，放在胸前，死亡天使祷告，一声声仿佛来自冥界的怨灵哭诉，它们从地面上飘出来，然后挡下了攻击后，再消散。

　　这是死亡天使，辉煌神的最强防御，可以抵挡敌人的一切攻击，哪怕是即死类的法术。

　　“难缠！”

　　奥妮没兴趣和唐顿死斗，她还要尽快去找教皇，复活利昂，于是法则运转，全力一击。

　　寒冰触摸！

　　润物细无声的寒风刮过，死亡天使瞬间冻结，哪怕有她转移伤害，唐顿也感觉到彻骨的寒冷，灵魂都要被冻结了。

　　咔嚓！

　　肉眼可见的，唐顿被冰封。

　　这是奥妮融合了血脉力量后的顶级冰系法术，瞬间造成巨大的绝对伤害，无视任何防御，直接支配对手身上的一切元素，血肉、灵魂力、魔能，全部转化为冰元素，进行吞噬。

　　“还没有死？”

　　奥妮眉头一皱，单手伸出，猛的一抓，“心脏掌握！”

　　啪！

　　血液冻结，瞬间变成了冰爪，抓住心脏，然后猛地收缩。

　　咚！

　　唐顿的心脏停跳，几乎被涅破，死亡天使以爆碎一条手臂为代价，接下了这一击，辉煌天使也在尽力驱散他身上的负面效果。

　　唐顿知道必须压制奥妮，不然让她这么肆无忌惮的攻击下去，自己必死无疑，于是左手在长剑上一抹。

　　殷红的血液流出，散射着光芒，血气弥漫。

　　鲜血天使！

　　一位身穿血色战裙、背生红色羽翼的天使出现，她一手持盾，一手持枪，朝着奥妮发起了决死攻击。

　　这位天使，尽管只能持续三分钟，但是她拥有唐顿的一切战斗智慧和能力，也就是说，可以将天使们再次召唤一遍，这可不是一加一那么简单。

　　“你很强，真的很强，没有辱没了希尔德的名声，但是想杀死我，还远远不够！”

　　奥妮一脸冷傲地看着唐顿，说出了一个残酷的事实。

　　“是吗？”

　　唐顿出现在奥妮身前，斩破了她的衣袖，还在漂亮的脸颊上，留下一条血痕。

　　“够狠！”

　　奥妮以为打飞的是负责佯攻的分身，谁知道居然是本体，不得不说，唐顿对自己的这份狠辣，连他都要叹服，要知道这种激战，一个念头的错误，就要付出生命的代价。

　　“该死，我一定要杀死你！”

　　唐顿不要命了，结果忙中出错，被奥妮一掌拍中。

　　整个胸膛都冻成冰块的唐顿，喷着血跌飞，那些血液，没有落地，而是被吸进了他的眼中。

　　嗡！

　　唐顿的双眼前展开玄奥神秘的魔法阵，星之眸自主激活，一条又一条的光线出现在视野中。

　　这些都是法则之索，其中尤以白色居多。

　　“唐顿，跑吧！”

　　荷玛劝阻，它完全看不到唐顿胜利的可能。

　　“闭嘴！”

　　唐顿怒吼，“我要是离开，今后将再也抬不起头！”

　　“很不错的斗志，唐顿，你如果现在宣誓效忠于我，我可以帮你击杀奥妮，夺回王位。”

　　黑袍沙哑的声音，突然回荡在唐顿耳边。

　　“滚！”

　　唐顿想都没想，直接爆喝。

　　“好吧，你放弃了最后成为西土大陆之王的机会。”

　　黑袍话音落下，唐顿身上突然金光大盛，一道神圣箭矢突然从眉心射出，打在了放在不远处保存着利昂尸体的冰棺上。

　　轰！

　　冰棺炸裂，利昂的尸体直接烟消云散。

　　“不！”

　　原本还淡定的奥妮，直接脸色大变，挂满了惊惧不安，扑向了冰棺。

　　“不，不要，我的利昂，不要离开我！”

　　奥妮的冰棺，可以封印利昂的灵魂，并且保证身体不腐，但是现在一切都完了，她能感觉到儿子的灵魂正在四散崩解。

　　噗！

　　激怒攻心的奥妮，直接喷出了一大口鲜血。

　　“黑袍，你这个混蛋？”

　　唐顿停下了攻击，哪怕和奥妮有深仇大恨，他也不会乘人之危，但是黑袍不同，这家伙忙着栽赃嫁祸。

　　咻！咻！咻！

　　一支支神圣箭矢从唐顿身上射出，轰击奥妮。

　　奥妮只顾着收集利昂的灵魂碎片，结果被打个正着，防御全破，再次吐血。

　　“喂，喂，我可是在帮你呀！”

　　黑袍调侃，奥妮有了私心，居然害死了迷雾之境，必须得到惩罚。

　　“利昂，不要死，回来呀！”

　　奥妮哭泣，伤心欲绝，如杜绝啼血，让闻者伤悲，但是黑袍绝对是个例外，一路猛攻。

　　“够了，停手！我的敌人，我会自己去杀！”

　　唐顿的双眼布满血丝，犹如一头愤怒的公牛，他想杀了黑袍，可是哪怕明镜止水全开，也找不到那个卑鄙的家伙。

　　“唐顿，我要你死！”

　　奥妮突然转头，狠狠地盯着唐顿。

　　唐顿咬着嘴唇，无话可说，难道说不是自己干的？其实他拥有大复活术，原本还打算战斗结束后，复活利昂，可是现在，一切都完了。

　　“奥妮克希亚，你给我冷静！”

　　白寒之厄咆哮，她知道唐顿是冤枉的，因为开战之后，无论战况多么爆裂和危机，他都刻意避开了利昂的冰棺，甚至没有用尸体要挟奥妮，这种男人，怎么可能做出有辱荣耀的事情。

　　“我的儿子没了，我的希望也没了，你让我如何冷静？我要杀了唐顿，毁了这个国家，毁了世界！”

　　奥妮疯了一样攻击四周，发泄心头的愤怒。

　　“那都是邪神的阴谋，你现在这个样子，正中他的下怀！”

　　白寒之厄急的都要哭了。

　　“无所谓了！”

　　奥妮的心智已经被邪神影响了，数十年来和迷雾之境在一起，早就被潜移默化的腐化了，现在，则是被邪神彻底引爆诅咒。

　　邪神才不相信奥妮呢，正如她暗算迷雾之境，人家也准备了坑她的手段。

　　“你……”

　　白寒之厄刚要劝说，便看到奥妮取出了一枚红色的果实，直接惊叫出声，“不要！”

　　这枚果实有草莓一样的形状，只是表面布满各大，上面还有一张丑陋狰狞的脸。

　　在奥妮取出的瞬间，那张脸突然睁开了双眼，发出了诡异的笑容，让人毛骨悚然。

　　“死亡之食？”

　　荷玛也叫了出来，那是世间最邪恶、最污秽、最堕落之物，吞噬她，整个人都会化为黑暗，成为法则不容之人。

　　白寒之厄射向奥妮，想要阻止她，可是太迟了。

　　数十条紫色的藤蔓从地面上窜出，将奥妮包裹，形成了一个巨蛋，原本霜雪覆盖的地板，也开始生长出紫色的蔷薇花。

　　“哈哈，成功了，这就是蔷薇之影，玛德琳女皇重现，唐顿，享受我送你的小礼物吧，祝你战斗愉快！”

　　黑袍得意的大笑着，享受将一切掌控在手上的快感。

　　“该死，你怎么可以相信邪神的鬼话？”

　　因为缔结了绝望契约，所以白寒之厄能感受到，死亡之食正在侵蚀自己的灵魂。

　　奥妮被骗了，黑袍告诉她，吞下死亡之食，就将拥有重塑灵魂、复活死人的能力，但是皇后得到的，只有堕落的心灵。

　　一阵寒风吹过，花瓣飘零，藤蔓枯萎，裸着身体的奥妮，悬浮在空中，睁开了双眼。

　　这双眼睛的瞳孔是蔷薇的花瓣状，已经再没有独立的意志，完全被腐化，被圣柩的虚拟人格替代。

　　邪神吃够了圣柩的亏，所以早就尝试将她们重现，成为自己的战斗机器。

　　一直都是白色的冰霜，变成了紫色，整个魔宫，魔气森森。

　　“唐顿，跑吧！”

　　荷玛苦口婆心，现在的奥妮，实力疾速的膨胀，单是散发的灵魂威压，都足以轰杀大元帅。

　　唐顿没听，直接取出不朽之血，一口灌下。

　　轰！

　　血色的火焰沸腾，点燃了唐顿，将那些金色压下，一道道的血色魔纹，爬遍了全身。

　　“你想死呀！”

　　荷玛咒骂。

　　这是不朽之血，是英灵殿中，所有英灵最精华的一滴血液汇聚而成，它蕴含的魔法能量，根本不是现在的唐顿可以承受的。

　　果然，唐顿的身体开始扭曲，鼓起又凹陷。

　　金色和绿色的光芒亮起，血脉力量爆发了，治愈唐顿的伤势，可是收效甚微。

　　噗！噗！噗！

　　唐顿的身体变形了，就像一头缝合变异的怪兽，呼呼地喘着粗气，睁着竖型的瞳孔，盯着奥妮，扑杀而去。

　　轰！

　　两个人撞在了一起。

　　不朽之血，就该是一点点的喝下，慢慢吸收，唐顿一口喝下不说，还想彻底吸收它的潜能，结果遭到反噬。

　　“至少不用担心他被杀了。”

　　荷玛自嘲，唐顿这个样子，哪还有英雄的风采，完全就是一个陷入复仇漩涡的怪物。

　　所谓英雄，是万人敬仰，而不是被复仇支配，唐顿如果保持着心中的净土，还有可能得到救赎，可是现在，他只想杀了奥妮，告慰母亲在天之灵。


第1335章 终世冰瀑，万界凋零！

　　玛德琳是帝国女皇、骑士王、史诗英雄、八大圣柩之一，想要重塑她的人格和实力，哪怕是邪神，也付出了巨大的心血，可是依旧不是完成品。

　　奥妮是黑龙一族的公主，可以说作为载体，完美无瑕，但即便如此，影化的过程也过于漫长。

　　唐顿陷入了复仇的漩涡中，于是两个心智不全的人，完全是靠着本能，厮杀在一起。

　　没有战术、没有技能，纯粹是肉体力量的碰撞。

　　吼！

　　唐顿呼呼地喷着红色的气息，握着巨龙恸哭，一剑快过一剑的斩杀，一时间，空气中都是凛冽的剑气四射。

　　奥妮单手拎着绝望凋零反击，每踏出一步，地面上便会绽放出一片蔷薇花，只是颜色紫的眨眼，仿佛凝固着无尽的悲伤。

　　叮！

　　两把剑都弹飞了，没人去抓，干脆挥舞着双拳对轰。

　　砰！砰！砰！

　　一圈又一圈的气浪冲击开来，将地面上厚实的冰层震碎，接着吹走，然后又会顷刻间冻结。

　　“唐顿，冷静，你的母亲绝对不想看到你变成这个模样！”

　　荷玛大吼，试图挽回唐顿的心灵。

　　唐顿充耳不闻，他身上的金色已经少得可怜，几乎被血色取代了，而且它们还在凝固，变成了一套血甲。

　　一旦这套铠甲成型，唐顿整个人会被封印，成为复仇的傀儡，杀戮的机器，成为魔物，直到被消灭而亡。

　　狂躁的战斗中，奥妮逐渐压制唐顿，因为影化即将结束，理智重新回归她的大脑。

　　噗！

　　奥妮躲过重击，右手仿若长枪一般，刺穿了唐顿的心脏，对于这种级数的高手来说，打一个只靠着本能战斗的莽夫，不要太简单。

　　冰冷血脉！

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿的心脏在一点点的结冻，冰霜沿着血管传递，将它们浸染成白色，让人连灵魂都要冻掉的寒气，从他的身上冒了出来。

　　“把你的身体给我！”

　　奥妮要剥离唐顿的血脉，用他的身体，作为儿子灵魂复活的躯壳。

　　以唐顿的强大体质，都忍不住打了一个哆嗦，在魔戒上闪过了一抹幽光，他难得的恢复了理智。

　　尽管理智只有火柴燃烧的一瞬那么短暂，但是以唐顿的意志力和天分来说，足够了。

　　“我要复仇，但绝对不是以糟蹋自己为代价，否则母亲会伤心死的！”

　　唐顿想到了母亲最后那句话，“向前走，别回头”，母亲希望自己活的平凡而又幸福，现在复仇，已经违背她的心愿了，如果死掉，那将是最大的不孝。

　　“不朽之血，给我臣服！”

　　唐顿幻象浮现，拦截奥妮，而本体则是尽力保持灵台一点清明，全力压制不朽之血那些狂乱的意志。

　　这些意志都属于曾经在西土大陆上，留下了光辉伟业的伟大英雄们，其中蕴含着澎湃着的力量，让它们犹如一条条凶猛的巨蛇，在唐顿的体内奔腾游走，要摧毁一切。

　　辉煌意志！

　　嗡！

　　唐顿的头上，连续浮现出数道光环，金色的光辉遍洒，辐射四周，像是黎明到来。

　　血色的铠甲开始消融。

　　一缕缕的金色光斑从唐顿的身体中溢出，在他背后形成了辉煌神，吟唱出空灵激昂的圣歌。

　　唐顿的肉体、血脉、灵魂被共鸣了，一切负面状态退散，他所秉承的英雄意志，也在辉煌意志的引导下，开始和不朽之血携带的英雄意志共鸣、然后融合！

　　风雪被融化，原本的冰之国度，在迅速的阳光普照。

　　“万幸！”

　　荷玛长吁了一口气，唐顿的一言一行，绝对是英雄的典范，要不然也不会被英灵殿认可，赐予不朽之血，所以当他的意志清醒后，再加上辉煌神辅助，开始成功汲取不朽之血的力量。

　　“该死！”

　　奥妮没想到绝杀的技能，反倒给了唐顿反击的机会，她刚想直接抓破他的心脏，对方一拳砸了下来。

　　审判之锤！

　　轰！

　　金色的战锤碎成了光斑，而奥妮也弹飞了，一缕鲜血沿着脸颊流下。

　　唐顿站定，单手一招，巨龙恸哭返回手中，这柄圣剑开始发威，不仅提升唐顿的战斗力，还压制不朽之血中不可驯服的力量，让他可以收为己用。

　　“不愧是传国之剑！”

　　荷玛感慨，现在的唐顿，总算是有了和奥妮的一战之力，不过很可惜，如果将不朽之血全部用来淬炼身体和意志，唐顿绝对可以踏入圣奥勋之位，而现在，所有的力量都变成了战斗力，被挥霍掉了。

　　“奥妮，向我母亲道歉！”

　　唐顿巨刃怒指奥妮。

　　“妄想！”

　　奥妮冷哼。

　　“奥妮，现在收手，可能还来得及。”

　　白寒之厄力劝，可是完全被无视了。

　　“生命之寒，灵魂之花，绽放！”

　　不为所动的奥妮，释放了成为圣柩之影后，得到的新绝杀。

　　仿佛要把一切都冻结的冰冷寒风瞬间肆虐全场，唐顿有一些恍惚，犹如置身于北地的冰雪世界之中，除了白茫茫的坚冰和暴雪，没有任何生命的迹象。

　　噗！噗！噗！

　　在唐顿意识游走，都要被冻死的时候，他的皮肉同一时间开裂，殷虹的血液窜出，冻结成一朵朵鲜血蔷薇。

　　远远地看上去，唐顿就像一簇鲜花，他的灵魂也从脑袋上飘了出来，肉眼可见的变成蔷薇的模样。

　　轰！

　　不朽之血燃烧了起来，点燃了唐顿，温暖的炙热顿时驱散了冰冷的寒意，他身上的蔷薇花瓣们燃烧了起来，随着风雪飘落，最后化作了一抹灰烬。

　　躲过杀招的唐顿，星之眸发动，盯着奥妮，试图找到她的弱点，只是视线中，满是密密麻麻的法则之锁，根本无从判断。

　　永恒风暴、钻石星辰！

　　唐顿咬着牙齿，打出王牌，总之不能再让奥妮肆无忌惮的攻击，不然他可不敢保证不朽之血能每次都挽救他的生命。

　　轰！

　　哪怕蔷薇魔宫中已经被奥妮的冰雪领域覆盖，此时依旧有一股巨大的风暴仿佛从星系中吹来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　风暴所到之处，一切东西都变成了钻石，连那些飘舞在风中的雪花，都叮叮当当的砸在了地上，奏出一曲凄美的乐章。

　　面对着唐顿的绝杀，奥妮的脸色都没有变一下。

　　寒霜新星！

　　奥妮只是轻轻的左脚一踏，便有一个巨大的霜花爆闪，向四周蔓延，重新将魔宫冻结。

　　十六枚八面体的蓝色雪花晶体飘在身周，挡下了攻击。

　　轰隆！轰隆！

　　地面巨震，一座巨大的冰台升起，那是玛德琳的王座，被影化后的奥妮复刻重现。

　　在王座上，奥妮可以恢复魔能、恢复伤势、还可以不断地向四周辐射一个数万码的低温力场，封锁敌人行动，汲取他们的生命力反馈给奥妮，产生诸如昏迷，麻痹、冻疮之类的效果。

　　通过星之眸，唐顿发现空间中的白色冰霜之锁，正在被染成紫色，这意味着奥妮的影化正在趋于完善，到时候，就算是玛德琳亲来，想要斩杀她，恐怕也要大费一番周折，于是他当机立断，释放绝杀技。

　　辉煌技、天堂大军！

　　嗡！

　　唐顿脚下展开星界领域，原本的淡蓝色，此时夹杂了金色，他手中的巨龙恸哭高举，增幅威能。

　　咻！咻！咻！

　　一道道金色箭矢从他的身上溢出，射到了空中，接着转化成天使，她们俱都全副武装，手持利刃和战盾。

　　数面辉煌的战旗，迎风招展。

　　“到底发生了什么事情？”

　　被奥妮的魔法阵禁锢在白金汉宫的众人，抬头望向了魔宫的方向，那里的法则波动实在太大了，哪怕是战争阶的杂鱼，都能感受到。

　　“到底是谁再和奥妮战斗？”

　　黑查理暴躁不安，记得转圈，“唐顿？不可能，他怎么挡得住黑龙皇后的神威？”

　　芙蕾雅沉默。

　　“冠军骑士，死战！”

　　团长瞟了远方一眼，立刻下达了死战的命令，他要赶紧解决掉这些龙人死士，去救援唐顿。

　　“老实说，唐顿能坚持到现在，让我非常惊讶，可是你再不出手，他就真的要死了。”

　　洛琳站在窗前，眺望着魔宫。

　　“那是他的战斗，我如果出手，他会埋怨我一辈子，而且心结永远不会打开，相信唐顿，也相信希尔德吧，作为圣女，我相信她早就预料到了这一天。”

　　玛德琳坐在桌子边，淡定的喝茶，命运就在那里，如何走，已经注定了。

　　“你们兰开斯特家族，怎么总出一些疯子？”

　　洛琳翻了一个白眼，神态虔诚地在胸前花了一个十字，为他祈祷。

　　散发着白金色光芒的天使们密密麻麻，足有数千位，她们排成了整齐的战阵，在一声声悠扬的号角声中，朝着奥妮发起了决死冲锋！

　　“该结束了！”

　　奥妮也在准备绝杀了，她的天赋是冰冷血脉和黑龙厄运，罕见的双种族融合天赋，这让她拥有冰系和空间系的顶级掌控力，无视空间位置、距离、随意操控各种元素的形态转化，支配万物的生死。

　　作为黑龙一族，奥妮的生命力强大的可怕，利用天赋和绝望契约，她的身体可以完全元素化，还拥有魔神之体，现在堕落为圣柩之影，除了黑暗之枢，已经没有任何弱点了。

　　奥妮完全没有防御唐顿攻击的想法，而是选择了对攻。

　　绝望凋零高举，散发寒冰之力。

　　一个个拳头大小的冰龙卷形成，接着瞬间暴增，形成巨大的龙卷风群，接天连地、横扫大地。

　　雪花飞扬、如锤、如拳，寒风凛冽，如箭、如刺。

　　轰！

　　奥妮脚下的王座陡然增长，拔高，形成了万米的崇山壁垒，白色的冻气弥漫着中，澎湃的冰水，犹如银河九天激流、冲刷而下！

　　轰隆隆！

　　整个王城都在震动，蔷薇魔宫的防御在这一连串的攻击中，终于破损，于是寒气溢出。

　　四周的街道，被一层白色的冰霜冻结，原本聚集在周遭的治安兵们还没有反应过来，就被冻成了一座座冰雕。

　　终世冰瀑！

　　奥妮的魔剑向前一挥，冰龙卷们便开始肆虐，涌向了天使大军。

　　咔嚓！咔嚓！

　　天使们冻结成了冰雕，从天空坠落，摔了个粉碎，只有一小部分冲到了奥妮身前，但是无法打出致死伤害。

　　这已经是广域范围打击了，拥有巨大的地域压制效果，此时，所有的元素被强制转化为冰元素，锁定敌人，发起集火攻击，同时切断敌人、灵魂、法则之间的联系。

　　别说星界之门，就连替身唐顿都释放不出来，于是他拿出了造物之手，释放最强防御。

　　不可触及的彼岸。

　　仿佛置身于另一个位面，所有的攻击都穿透唐顿而过，直到风雪消停。

　　“居然躲掉了？你下一次就没这么好运了！”

　　奥妮毫无生气的眼睛盯着唐顿，朝着白寒之厄招手。

　　“快走，这是奥妮的最强攻击，你绝对不可能活下来！”

　　因为绝望契约的存在，艾莎根本无法反抗奥妮的命令，所以只能提醒唐顿逃离。

　　“玛勒逼，拼了！”

　　造物之手也有冷却时间，不能连续使用，唐顿已经没有抵挡下次攻击的手段了，于是燃烧不朽之血，转化为能量，准备发出最强一击。

　　唐顿被红金双色的火焰包裹了，气势在疯狂的提升，只是天地间，依旧是寒冬一片。

　　大量的法则凝聚，金红双色的火焰幻化成一架战车，十六匹独角天马出现，一边刨着蹄子，喷着红色的火焰，一边拍打翅膀，再配上一套金甲，威武的无以复加。

　　战车由辉煌法则凝聚，金光灿灿，唐顿站在了驭手的位置，手持缰绳，在他身旁，是一面红色战旗，正迎风飘扬。

　　寒风吹过，掠起了唐顿的长发！

　　大地似乎一瞬间陷入死寂中。

　　“所有的人，都该死，我要毁灭一切，让你们为我的利昂陪葬！”

　　奥妮不在乎生命了，燃烧灵魂，发动了终极的大招，要让整个世界随着利昂的死亡沉睡。

　　原罪之冰，万物凋零！

　　以奥妮的王座为核心，冰之力爆发，侵袭世界。

　　“怎么办？”

　　失去艾莎拦截的双子天使冲向奥妮，可是根本无法接近，身为第一元素，火鸟对这种气候的反应最是夸张，身上的火焰都要熄灭了。

　　奥妮和白寒之厄共鸣、完全融合，一个个巨大的魔法阵出现，形成阵群，开始召唤灭世的巨大冰雪寒潮。


第1336章 百合花开

　　红杉镇、帝国边境线上的一个小村子，森林中，一个小男孩正吃力的背着一捆木柴，放到板车上。

　　咔！咔！咔！

　　四十多的父亲挥舞着大斧头，将巨大的木桩剁烂，年复一日的伐木，就是他们的生活。

　　“发什么呆呢？快干活！”

　　看到七岁的儿子在偷懒，男人吼了一句。

　　“爸爸，你不是去过王都，参加过仲夏夜的祭典吗？再给我讲一讲好吗？我想听那个情歌剑舞大赛的故事！”

　　小男孩缩着脑袋，快跑了几步，等背起木柴后，又停下了来，眺望着帝都的方向。

　　男人捡起一根粗大的木柴，就要砸过去，他有些恼羞成怒，王都的仲夏夜祭典，也是自己这种穷逼可以参加的吗？以前只不过为了面子吹嘘过，结果现在隔三差五的就被儿子询问。

　　“给我滚去干活……”

　　男人刚要大吼，可是看着儿子站在那里，满脸希冀地眺望着王都，他整个身体都僵住了，啪嗒一声，手中的木柴掉在了地上。

　　久远的回忆再次涌入了脑海，少年时代，他也渴望着去王都生活，娶城里的女孩，做城里人，可现实如此的残酷，一辈子，他去过最远的地方，也不过是一百里外的马丁郡。

　　“爸爸，你有没有感觉有些冷？”

　　小男孩突然转头，询问父亲。

　　“是你太懒了！”

　　男人没好气的咒骂了一声，这可是大夏天，就算不干活，也会出一身汗，怎么可能会冷？可是话音刚落，他就打了一个哆嗦，忍不住双手抱住了胸口。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“什么声音？”

　　伐木场的工人们都停下了手中的活计，像鹌鹑一样，胆颤心惊地查看着四周，结果发现那些声响，是万物冻结的哀嚎，原本郁郁苍苍的高大红杉数，瞬间就被刷上了一层冰霜。

　　“寒潮？”

　　工头傻眼了，就算是最寒冷的冬季，这种寒潮数十年也看不到一次，可现在明明是盛夏呀？

　　距离寒潮最近的工人们退的并不快，看着天地间那道白色的冰线在延伸，还打算探查一下，结果隔着十几米，还没有碰触，他们就觉得全身的血液都要冻成冰块了，想要逃走，可是却发现太迟了，肌肉已经完全被冻僵。

　　寒潮的冰线掠过，那些工人立刻被冻成了冰雕，他们是如此的透明，连脸上的污渍和表情都如此的栩栩如生。

　　“儿子快跑！”

　　在生命的最后一刻，暴躁的男人最先想到的还是儿子，他无怨无悔的和工友们交错而过，跑了回来。

　　“爸爸，别过来！”

　　小男孩尖叫，然后声音讶然而止，被冻结在原地。

　　“快跑呀！”

　　“快回去通知镇长！”

　　“寒潮来了！”

　　工人们拔腿就跑，一些人甚至不舍得丢掉沉重的斧头，因为那是吃饭的家伙，在潜意识中，比生命还重要，不过都无所谓了，因为几个呼吸后，白色的寒潮掠过，这座上百人的伐木场，被彻底的冰封。

　　所有伐木工都变成了冰雕，小男孩是狂奔的姿势，而男人则是伸出手臂，想要用胸膛挡住那些冻气，为他撑起一片天空，这两座雕像，诠释出了父子之情，只是已经没有人可以看到了，因为连蝼蚁，都被冻死。

　　此时的布列塔尼亚帝国，原本正处于盛夏，可是大多数地区都出现了寒流、低温、霜冻现象，好在主城的设备比较完善，还没有什么死伤，但是偏远地区的小镇子就比较倒霉了，由于没有准备过冬的衣物和柴薪，一时间冻死冻伤的不计其数。

　　惊恐和慌乱的情绪在蔓延，一如世界末日降临。

　　帝都伦斯菲尔德，彻底被寒潮吞没，从高空俯瞰，这就是一座冰雪世界，晶莹剔透的白色成了唯一的色调。

　　不，蔷薇魔宫中闪烁着金红色的光芒，虽然微弱，但在这冰天雪地中，却犹如火炬一般耀眼。

　　在力量积蓄到巅峰状态后，唐顿狠狠地挥下战刃，发起了决死攻击。

　　神之战车！

　　轰！

　　十六匹独角天马拉曳的天堂战车，犹如陨石一般，携带着足以撕裂空间的气势，撞向了奥妮。

　　强横霸绝肉体、伟大光辉的血脉、稀有罕见的天赋，卓越无悔的意志、这四种力量在巨龙恸哭的增幅下，迅速的暴增，让唐顿仿佛变成了一柄绝世圣剑，足以诛杀一切。

　　“奥妮！”

　　唐顿怒吼，死死地盯着黑龙皇后，此时的他已经忘却了生死，全部的精气神都灌注到这一击中。

　　辉煌神的金光和不朽之血的红光，此时彻底的融合，变为了金红色，这是唐顿的英雄之血，是他的战旗颜色，浸染着他的意志、落满了他的荣耀。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雕满了战神图案的钢铁车轮碾过苍穹，发出了雷霆般的轰鸣声，有金色的位面闪电像游鱼一般乱窜，留下的车辙，还有金红色的火焰燃烧着，耀眼夺目。

　　奥妮抬头看着唐顿，凤目渐渐的眯起，神色上，有掩饰不住的嫉妒和羡慕，如果利昂还活着，一定比此时的唐顿还要强大！

　　“不过一切，都到此为止了，希尔德，我的挚友，看着我，亲手斩下你的儿子的头颅！”

　　奥妮嘴角一泯，生命中只动用过三次的最终王牌发动。

　　原罪之冰、万界凋零！

　　整座蔷薇魔宫，瞬间冻结，被包裹在一座巨大的冰块中，不止是生命，就连空气都化为冰霜。

　　这是奥妮和艾莎发动绝望契约后，发动的最终打击，可以召唤出灭世的巨大冰雪寒潮，从空间层面开始直接攻击整个大陆，拥有完全冻结和粉碎世上万物、直接摧毁世界的基本法则，使其全部转变为冰霜法则的恐怖威能。

　　在这一击下，整个世界都会变成绝对零度的严寒冻土、万物凋零、再无生机，整座大陆，会被彻底冰封，变成冰雪的世界，进入寂静纪元，成为无法生存的末世，直到亘古！

　　卧室中的玛德琳和洛琳唰的一下站了起来，目光似乎穿透了空间，投射了过来。

　　决战，走到了最后一刻！

　　神之战车包裹着金红色的光芒，如同彗星一般，以雷霆万钧般的气势，撞向了奥妮的灭世寒潮。

　　轰！轰！轰！

　　苍穹剧震、大地裂变。

　　“结束了！”

　　奥妮呢喃着，哪怕唐顿不畏赴死，他的力量也最多杀死之前的黑龙皇后，圣柩之影化后的自己，已经是另一种存在了，就在她转身，要离开这块伤心之地之时，一声熟悉到骨子里的轻唤突然如轻风化雨，拂过了耳边耳畔！

　　“妮妮！”

　　奥妮豁然回头，那是希尔德给她起的昵称，因为太像文弱小女生了，所以她一直不要，但是早在内心中，已经接受了，每当闺蜜呼唤自己，她都会抱怨，可是嘴角会露出甜美的笑容。

　　唐顿的身上，白金色的圣光大放，但是却柔和的无以复加，母亲的幻象，从他的血脉中飘出。

　　“希尔德？”

　　奥妮惊呼。

　　“好久不见，我一生的挚友！”

　　希尔德樱唇轻启。

　　“你是来杀我的吗？”

　　奥妮冷笑，“我一向佩服你的智慧，果然，你的儿子出现了，夺走了大义和王权、夺走了利昂的愧疚和生命，现在，又要夺走我的生命吗？”

　　“不，我是来阻止唐顿的！”

　　希尔德摇头，转身，挡在了奥妮身前，直面唐顿。

　　“母亲？”

　　唐顿惊呼，这一刻，心神巨震，完全忘记了反应，童年时代和母亲的点滴回忆，犹如娟娟的溪流，流过了身体，让胸膛暖暖的，就像沐浴在春日里的温煦阳光下。

　　“我的孩子，不要复仇，我早就原谅了你的奥妮阿姨！”

　　希尔德柔声劝慰。

　　“不！”

　　唐顿失声痛哭。

　　“这是……”

　　荷玛惊呆了。

　　“听话，我从来都没有想过复仇，我只希望你娶妻生子，幸福的活下去！”

　　希尔德伸出双手，捧住了唐顿的脸颊。

　　“不！”

　　唐顿哽咽，泪水划破脸颊。

　　母亲没有再说什么，只是抱住了唐顿，哪怕生死相隔，两个人的心，也紧紧地贴在了一起，一切尽在不言中。

　　“希尔德，我不要你的施舍！”

　　奥妮大吼。

　　“我明白你的苦衷，我理解的，妮妮，坚强的活下去，你一定可以扭转黑龙一族的命运！”

　　希尔德抱向了奥妮。

　　“你给我滚开呀！”

　　奥妮愤怒的咒骂，“为什么要对我这么好？滚开呀，害死你，我已经内疚一辈子了，你还想怎么样？”

　　在决定陷害希尔德那一刻，奥妮便将心灵封闭了，没有任何感情，否则她无法忍心下手。

　　最终，奥妮成功了，但是也在心脏上刻下了永远无法弥补的伤痕，哪怕不去回想，每当午夜梦回，她也会痛的无法呼吸。

　　她杀死的那个女人，是她此生第一个朋友、是她此生最要好的朋友，也是她此生中、唯一一个心甘情愿为她付出生命的朋友！

　　“奥妮克希亚？这个名字不好听，像个叛徒，你的父亲绝对没能小学毕业，嗯，妮妮怎么样？决定了，就叫她！”

　　圣山河畔，寒风清冽！

　　奥妮第一次认识了那个叫希尔德的少女，一身雪白长裙，圣洁的像一朵白莲，让一向自傲的她都自惭形秽。

　　“你居然是一条黑龙耶，怪不得那些龙族要围攻你，作为堕落的一族？请问有什么感想？悲痛？为什么呀，这和你的性格可不和！”

　　巨龙丘陵，苍穹玉翠！

　　奥妮第一次向那个知道了自己身份却没有任何厌恶和唾弃的女孩袒露心扉。

　　“妮妮，别怕，我不会离开的，我会一直守护着你，妮妮，相信我，你一定可以成功的，活下去，勇敢的活下去！”

　　北地冻土，冰雪肆虐。

　　为了剥离龙神降下的永世诅咒，奥妮以生命为赌注，进行九死一生的龙身转生，是希尔德，三年不眠不休的守护在身边，鼓励自己、安慰自己、让曾经数次陷入绝望的他，在濒死之刻，都再也没有体会到这种感情，反而被那双柔软的双臂拥抱，尝到了这一生中最温暖的滋味。

　　“妮妮，抱歉，不能陪你去风暴之巅看星空了！”

　　巨石之林、无名小镇。

　　奥妮的魔剑，第一次刺穿了挚友的心脏，真正的绝望凋零。

　　“啊！”

　　奥妮突然抱着脑袋，大叫了起来，她以为自己忘记了，可是那些记忆，却如此的历历在目，如同发生在昨日，原来，它们只是被珍藏的更深，已经埋入骨髓、融入灵魂。

　　奥妮知道，这一生，自己都不会忘记和希尔德在一起的每一个时刻，她也想了起来，自己杀死希尔德时，眼睛中满是慌乱和愧疚，而挚友，还在安慰自己，的确，她没有怨恨自己，因为她那双清澈圣灵到让自己都羡慕的眼睛中，满是浓浓的谅解和愧疚。

　　“又是这个眼神，希尔德，你给我滚，我不想看到你！”

　　奥妮疯了一样，再次刺向了希尔德的心脏，一如当初，只是这一次，她的指尖在接触到幻象的时候，僵了下来。

　　“呜呜呜，我也不想杀你的，但是我想复兴黑龙一族，我想复仇，解除永世诅咒，只能这么做，希尔德，原谅我！”

　　奥妮突然痛哭。

　　“为什么要原谅？因为我从来都没有怨恨过你呀，妮妮！”希尔德抱住了奥妮，泪如泉涌，“是我发现的太晚了，没有尽到一个姐姐的责任，是我对不起你！”

　　轰！

　　连绵的爆响中，不知何时，唐顿已经和奥妮交错而过。

　　唐顿僵硬在原地，握着的巨龙恸哭，也掉在了地上，从母亲的记忆中，他也读到了奥妮的过去。

　　巨龙一族被称为西土守护者，是因为它们在圣战中，站在最前沿，为了大陆和平，付出了巨大的代价，但是唯独黑龙一族例外。

　　黑龙是堕落的一族，是受尽永世诅咒的一族，在第一次圣战时，这些黑龙背叛了西土大陆，勾结邪神军中的无限龙王，谋夺龙魂圣殿，想要弑掉龙神，吞噬神格、自己坐上神之宝座。

　　黑龙失败了，于是一族被龙神诅咒，无法繁衍后代，当奥妮克希亚出生的时候，这一支太古龙族，已经剩下不到二十头，濒临灭绝。


第1337章 那一场盛夏的初雪！

　　作为黑龙一族中最才华横溢的公主，奥妮担负着巨大的责任，她成长的速度太快了，也导致了诅咒更早的爆发，在希尔德的鼓励和守护下，她采用了最极端的类似巫妖的转生禁术，利用契约魔神的力量，使自己获得了两种太古传奇血脉，成功的抵消了诅咒的束缚。

　　如果不是希尔德，奥妮绝对无法挺过转生，会死在北地冻土之中，诅咒消除了，奥妮也开始奢望更多，比如爱情。

　　奥妮爱上了那位都铎皇子，现在想想，其实那不是爱，是她内心中的羡慕、嫉妒、以及崇拜在作祟，她憧憬着希尔德，渴望拥有她的有一切。

　　巨龙一族本来就难以受孕，更何况是被龙神诅咒过的黑龙一族，奥妮的怀孕，可是说是数万年来，黑龙一族的第一个后裔，她太在乎这个承载着族群命运的孩子了，再加上被邪神蛊惑，于是做出了陷害希尔德事情。

　　“母爱呀！”

　　荷玛感慨，奥妮也是一个悲剧式的女人。

　　“怎么？在同情我？”

　　奥妮的声音依旧冰冷，只是似乎多了一些轻颤。

　　唐顿摇头，只是母亲的话，让他的复仇之心，已经冷却了太多。

　　“哼！”

　　奥妮冷哼，嘴唇翕动，本想说些什么，可是又什么都说不出口。

　　“我会大复活术！”

　　唐顿抬头望天，据说光焰教廷的每一位圣女，都拥有预言的能力，母亲应该早就预料到这一天了吧？

　　希尔德在唐顿的血脉中，留下了“大圣母的光辉”，那是她生命中最后一道，也是教廷中最强的一道神术，因为它的存在，唐顿和奥妮最终一击都没有落在对方的身上。

　　圣女守护了唐顿，也最终守护了奥妮，让这段纠缠了几十年的恩怨终结！

　　没有得到奥妮的回复，唐顿转身，准备离开了，他不想忤逆母亲，可是也不想看到奥妮，所以每多待一秒钟，他都会感到巨大的悲伤。

　　“小心！”

　　廉价神和荷玛突然惊呼，双子天使和火鸟齐刷刷的扑了过来，可是太晚了。

　　奥妮手持绝望凋零，扑向了唐顿。

　　别说魔能，唐顿的体力也早就耗尽了，只能眼睁睁地看着魔剑刺来，只是它并没有如同刺穿母亲的心脏那样，刺向心脏，而是穿透了肩膀后，刺穿了亨利的胸膛。

　　“你这个该死的女人，居然坏我的好事？”

　　亨利咒骂，想要逃跑，可这是奥妮倾尽了生命之力的一击，已经彻底了摧毁了他的灵魂。

　　殷虹的鲜血飞溅中，亨利的身体冻结。

　　唐顿下意识的伸出了手，去拉奥妮！

　　“希尔德，你欣慰吗？你的儿子，非常厉害！”

　　奥妮倒向了地面，她的身体，在肉眼可见的冰冻，也在这生命的最后一刻，她看到了利昂。

　　“母亲，您忘了，我的善良，都是潜移默化中，受到了您的影响呀！”

　　利昂带上铁甲面，是因为母亲的感情逐渐冰封，让他不想面对。

　　在这一刻，奥妮都想起来了，只是很可惜，太晚了，已经没有挽回的机会！

　　砰！

　　冰雕一般的奥妮摔在了地上，碎成了晶莹剔透的冰屑，在空中洒落，清脆的叮当声，回荡在魔宫中，回荡在苍穹之下、回荡在那些虫鸣鸟叫中，久远……久远……

　　再也坚持不住的唐顿坐到了地上，一声沙哑的鸟叫突然响起，他以为自己耳鸣了，这里可是冰雪的世界呀，怎么会有生灵的声音？可是当他扭头去找的时候，却发现后花园的一棵梧桐树上，有一个并未冻结的鸟窝，一只刚刚破壳了的雏鸟，正把脑袋伸出鸟巢，卖力的叫着。

　　这声音中，满是对新世界的好奇和兴奋！

　　天空中，飘起了细碎的白雪，只是这雪花并不同于以往，它不仅是心形，而且打在身上，没有寒冷，只有温暖，像阳光普照一样。

　　潺潺雪水流淌，滋润了大地、滋润了万物，也滋润了人们的心田，因为风调雨顺，来年绝对又是一个丰收祭。

　　……

　　奥妮皇后是一条黑龙，并且打算夺取王权的消息被封锁了，在流传到市面上的版本，说邪神军团入侵，亨利国王、皇后、还有利昂王子都死在了迷雾之境的手中。

　　是的，亨利死了，事实上，那家伙只是亨利的躯壳，他的灵魂，早就被邪神的阴霾之锁侵蚀污染了，这是一张暗牌，他本来打算趁机杀死奥妮和唐顿，夺回王权，让布列塔尼亚成为邪神大军入侵西土大陆的登陆区，结果被奥妮倾尽全力击杀。

　　同时，奥妮也因为被亨利打破黑暗之枢，死在了蔷薇魔宫中！

　　唐顿成了唯一的赢家，他是拯救帝国的英雄，还是亨利失散多年的儿子，他不仅通过了血脉检测，还得到了黑鸦冠军骑士团的效忠。

　　要知道，这可是玛德琳女皇的直属骑士禁卫，世代驻守在魔宫中，自女皇以降，从不参与王权争夺，不会支持任何一位王子，而唐顿，则是开天辟地第一人。

　　“唐顿殿下要当国王了？真棒！”

　　“是呀，以殿下治理德兰克福的例子，咱们布列塔尼亚，恐怕不久之后，就会君临九大帝国之首吧？”

　　“何止呢，殿下可是要娶茜茜公主的，如果两个帝国合并，女神在上，那画面太美，简直不敢看呀！”

　　不止是王都市民，帝国的人民，或者说，各国的人，都在热议唐顿即将登基，加冕为帝国之王这个足以轰动全大陆的消息。

　　那可是九大帝国之一的国王权杖，可以拿到它，就意味着站在了权势的巅峰，是地位最高的九个男人之一。

　　没有人不服，唐顿是谁？一个偏僻边境线上的小镇土著，一个平民邮差，他一步步走了上来，做西境公爵、当国王之手、接任北方议会议长之位，同时他的战斗力又天下无双，击杀过第一新星之下，号称最有资格挑战海因里希的伍德福德，权杖之中第一人，无敌大元帅，传奇之下第一人，唐顿拿到的头衔和荣耀实在太多了。

　　在军事上，唐顿打出了四场足以名列军事教科书的经典战争，被誉为北方第一将星，在英雄回廊的战旗馆中，一路过关斩将，打破纪录，甚至击败了拥有奇迹圣女之称的洛琳萨沙，将名字刻在了英雄榜上，由于他的战术太过于新颖，以至于数位五星统帅下达严令，禁止任何影响流传出去。

　　在经济上，德兰克福从一个三流国家，一跃成为二流国家的魁首，自贸区的建立，更是革新了经济体制，在他的引导下，商团滚雪团式的膨胀，一个名为资本的东西正在萌芽！

　　唐顿的人格？这种东西根本不需要考虑，他在早年，就不贩卖任何奴隶，现在更是大力从事废奴运动，他和三大黑暗势力，一直势成水火，在圣罗兰王都，他公然挑战兄弟会，覆灭全城黑暗势力，让治安在很长一段时间内大好，在伦斯菲尔德，他撵的黑焰教会抱头鼠窜……

　　唐顿是得到了英灵殿众多史诗英雄认可的男人，他的战旗、他的王座、他的意志、都无愧英雄这两个字！

　　当唐顿在法庭上打爆了贩卖人口的哈塞尔伯爵，又在白金汉宫不为强权的挑战豪门斯图加特的家住，唐顿的名声，就已经深深地根植在了人们的心中，他们认为，帝国在唐顿的统治下，一定会走向繁荣昌盛。

　　有赢家就有输家，利昂或许算不上，而且他的死，让帝国的人民都很悲痛，毕竟他执政期间，社会安定，人们富足安康，他们觉得，无论利昂还是唐顿，都是完美的王储人选，完爆其他帝国那些渣滓王子。

　　黑查理名声一般，但是能力出色，不过这一次，因为失职，他被流放到了深渊战场，在做出一项伟业之前，将永远禁止踏足地表。

　　事实上权力核心的贵族们都知道，黑查理是因为叛乱而被流放，没有被绞死，完全是因为唐顿和黑鸦冠军骑士团没有追究。

　　芙蕾雅逃过一劫，不过被勒令闭门思过，爵位也被罢免。

　　其他帝国看到布列塔尼亚皇室最有才华的三个人，一死一流放一禁足，都开心的要死，要知道这三位，放在那个帝国，都是妥妥的王储人选，这下敌人内斗，导致实力大减，不过开心了没多久，他们就得到了唐顿即将加冕的消息。

　　“玛勒逼，还不如让那些人上台呢！”

　　诸国的国王和大臣们，俱都是同样的心思，没办法，唐顿的威胁太大了，而且他一旦坐上王位，完全有资格迎娶茜茜，以巴伐利亚玫瑰爱死她的样子，搞不好伦巴蒂就成布列塔尼亚的后花园了。

　　面对两个大帝国的联合，换了谁也坐不住。

　　随着奥妮克希亚的死亡，后党们失去靠山，彻底遭了秧，被黑鸦冠军骑士团清扫了大部分，借着这股势头，他们也开始整治国内政坛、贪污、腐败，一时间，各种有问题的官员人人自危，不少人主动请辞……

　　“神使大人，现在怎么办？要破坏加冕大典吗？”

　　部下们询问。

　　“你们想死，不要拉上我，现在这座城市中，有两个老怪物，那可是邪神的老对手！”

　　盲目神使下令继续潜伏，那天在魔宫外没有趁机偷袭唐顿，就是因为一直被人家盯着，让他没有任何机会。

　　临冬深秋，秋风萧瑟！

　　为了消除帝国大乱的影响，将动荡控制在最小的范围内，在为亨利和皇后举行了国葬后，长老院便决定为唐顿举行加冕仪式。

　　这个国家，不能一日无王！

　　于是一切都快速的准备了起来！

　　就在忙碌的氛围中，唐顿犹如一个局外人，他终日沉着脸，不见任何笑容，哪怕茜茜使出了任何手段，都无法博他一笑。

　　小胡桃最近食欲大减，一顿都只能吃三碗饭了。

　　加冕日到来。

　　“殿下，请您试装！”

　　奢华的王宫中，女仆长恭敬地站在旁边，在她的身后，是一队青春靓丽的女仆，她们整齐的站成一排，双手捧着华丽的王服。

　　哪怕对唐顿充满了好奇，但是严格的宫廷礼仪，让她们没一个人敢抬头。

　　“待会儿再说吧！”

　　唐顿坐在椅子上中，看着天空，旁边放着的咖啡，早就冰凉了。

　　“殿下，会赶不上时间的！”

　　女仆长力劝。

　　唐顿沉默了，完全听不到女仆长的声音，只是出神的盯着天空。

　　“殿……”

　　女仆长还要再劝，被茜茜拦住了。

　　“让我来，你们先下去吧！”

　　茜茜端着一杯红茶进来了，大家都知道他和唐顿的关系，所以看到她随意的在王宫中行走，几乎是自己的家没什么区别，没有一个人来劝阻，笑话，这可是未来的皇后，谁敢得罪？

　　“麻烦公主了！”

　　女仆长行礼后，带着女仆队离开。

　　“住不惯吗？”

　　茜茜轻声询问。

　　唐顿依旧沉默。

　　“明年春天，我陪你去千石之沉看海怎么样？听说把愿望刻在石头上，丢进海水中，就可以实现！”

　　茜茜坐在了地摊上，就那么靠着唐顿的大腿。

　　“或者去圣城，那里有一个许愿池很灵验，对了，听说圣百合和你关系很好呀？”

　　寂静的午夜，只有茜茜的低语，它们是如此的温暖，让冰冷的唐顿，终于有了一丝暖意。

　　“茜茜，这里好疼！”

　　唐顿抓住了胸口的衣服，攥的死紧。

　　“我知道，我一直都知道。”茜茜起身，从后面抱住了唐顿的脖子，“我会一直陪着你！”

　　“谢谢你！”

　　唐顿拉住了茜茜的手。

　　茜茜的手猛的一颤，这是唐顿第一次，主动牵她的手指。

　　“我应该劝你，你是一个男人，应该背负起这些责任，这个帝国，数亿的人民，需要你。”

　　茜茜抬头，循着唐顿的视线看过去。

　　“但是现在，我是一个小女人，什么帝国、什么人民，和你有什么关系？我只希望你可以得到幸福！”

　　茜茜低头，吻在了唐顿的脸颊上。

　　“你想做什么，就尽管去做吧，但是我希望你回来后，要成为一个真正的男人，肩膀可以扛得起天下、胸膛能够装得下黎民！”

　　唐顿豁然起立，转身看向了茜茜。


第1338章 离去的国王

　　漫天的繁星下，两个人对视。

　　“去吧，不过记得，我可是你的妻子，我不会把你让给任何人。”

　　说这话的时候，茜茜的脸颊有些羞涩的泛红。

　　“谢谢你！”

　　唐顿猛地抱住了茜茜，随后吻在了她的嘴唇上，少女的体温，也让他冰冷的心渐渐暖了起来。

　　圣洁的月华洒在了两个人的身上，是如此的静怡柔和，有百灵鸟的歌声在夜空中回荡。

　　不知何时，唐顿已经离开了，茜茜瘫坐在椅子上，一会儿笑、一会儿啜泣，这一生，她还是第一次为一个男人如此牵肠挂肚。

　　“哪怕对手是帝兰雪，我也不会放手！”

　　当女仆长第五次敲门催促的时候，茜茜擦干眼泪，站了起来，步伐从容的走了出去，她要作为一个女主人，处理唐顿走后留下的烂摊子。

　　深秋枯黄、寒风萧瑟！

　　踩着满地的梧桐落叶，唐顿走过了情歌竞技场，走过了大教堂，最后又走过了利昂的宅子。

　　正在打扫庭院的小女仆看到书房的门开了，像一只摘到葡萄的狐狸，惊喜的跳了起来，没头没脑的便往过跑。

　　“少爷，您回来了呀？”

　　咣当！

　　冒失的小女仆一头撞在了门框上，眼泪一下子就流出来了，不过她顾不上疼，爬起来就往里边冲。

　　“少爷，少爷，我好想你！”

　　砰！

　　小女仆结结实实地撞在了唐顿的身上，然后死死地抱住了他，“呜呜呜，少爷你这半年去哪了？我好担心你！”

　　虽说以前少爷也离开过几个月，但是从来没有像这一次，让小女仆如此的揪心。

　　唐顿拍了拍小女孩的脑袋。

　　“啊，等等，你不是少爷，味道不对！”

　　小女仆突然一惊，像是被猜到尾巴的猫，猛地向后一跳，顺手抄起了笤帚，狐疑警惕地盯着唐顿。

　　“你家少爷让我给你带个讯息，他去办事了，要很久才能回来。”

　　唐顿挤出了一个笑容。

　　“啊，我想起来了，你是少爷的那个朋友。”小女仆长吁了一口气，如释重负的拍了拍胸口，“要喝茶还是咖啡？”

　　“不必了。”

　　唐顿摇头拒绝。

　　“不行，你可是少爷第一个朋友，必须隆重接待。”

　　小女仆转身跑开了，“等我呀，我泡的咖啡可好喝了，少爷总是夸奖我，这一次，我要练习一下茶道，等少爷回来，一定会得到一个大惊喜！”

　　唐顿没办法再待下去了，放下那封模仿着利昂的笔记给小女仆写的一封信，转身离开。

　　利昂就是小女仆的天、是小女仆希望，是她的未来，现在利昂死了，如果小女仆知道，唐顿实在不敢去想那副画面，所以他跑掉了。

　　视线跃过泰晤士河，可以看到繁华的城市，万家灯火兴盛！

　　“利昂，我有些明白你为什么在寂寞的时候，会来这里散心了！”

　　唐顿双手交叠，靠在栏杆上，轻风拂过，吹起了他的长发。

　　“我该说你是心软，还是温柔？”

　　玛德琳背靠着栏杆，将一个酒瓶递给了唐顿。

　　一向生活节制的唐顿扫了一眼，便接过，狠狠地仰头灌了一口。

　　噗！

　　喝完唐顿就低头，吐了一地。

　　“哈哈，太有意思了！”

　　玛德琳拍着桥墩，笑的上气不接下气。

　　“醋？”

　　唐顿的眉头皱的很深，那股味道，实在酸的连灵魂都要麻掉了。

　　“好了，管他是什么呢，谁说消愁就一定要喝酒？”

　　玛德琳宛若一幅智者的模样，教训唐顿。

　　“对！”

　　唐顿点了点头，又使劲灌了几口，这一次，他都强行咽了下去。

　　“喂！”

　　玛德琳蹙眉。

　　“放心，我知道那是你为了掩饰找的借口，不过我觉得很有道理。”

　　唐顿喝完了酸的要命的醋，使足了力气，将它丢向了河面。

　　噗通！

　　瓶子只是猛地沉下，跟着又浮起，然后随着水流飘向下游。

　　“不错，还没傻！”

　　玛德琳用力拍了唐顿的后背一下，“我相信，你很快就会想明白的，加油！”

　　“你不打算阻止我？”

　　唐顿转头，愕然地看向玛德琳，他不是蠢货，所以明白，黑鸦冠军骑士团效忠自己，全是因为面前这个强气的女人。

　　“为什么要阻止？”

　　玛德琳眉毛一挑，“你也太自大了吧？帝国离了你，照样会继续下去！再说即便崩溃，那也是它该有的命运！”

　　“我明白了，女王歪戴皇冠，不是对王权的不屑和自大，而是觉得有趣，像是完成小时候的一个心愿！”

　　唐顿的嘴角一瞥，“女王在用这种方式，来表达心中的欣喜！”

　　“滚蛋，女王还不需要心理医生！”

　　玛德琳轻踹了唐顿的一脚，翻了一个白眼。

　　“我知道，因为女王会杀光说她是病人的家伙！”

　　唐顿珍重的点头。

　　玛德琳愣了一下，随即摇头失笑，她总算明白为什么看唐顿这么顺眼了，因为在某些方面来说，两个人简直太像了。

　　“今晚的夜色真美呀！”

　　唐顿长叹。

　　“你还是不是个男人？男人不应该伤春悲秋，而是不服就干！”

　　玛德琳鄙视。

　　唐顿笑了，举起双手，伸了一个懒腰美美的懒腰，“我要走了！”

　　“要走就走，废话真多！”

　　玛德琳抱怨，作势要踹唐顿。

　　唐顿点了点头，转身离开大桥，他没有注意到，玛德琳拍他的后背时，他的手背上有一个召唤魔纹一闪而过。

　　有风吹过，居然飘起了雪花。

　　“万一他想不明白呢？”

　　文学少女洛琳走到了玛德琳身边，神色担忧。

　　“不会的，兰开斯特家族的男人，不会放弃责任，这里还有很多人等着他，期待着他，等他舔舐完伤口，就会回来。”

　　玛德琳知道，像唐顿这种温柔又坚持原则的人，过的太痛苦，但是一旦打开心结，意志绝对是一种质的飞跃。

　　“嘁！”

　　洛琳鄙视。

　　“你不是就爱上了他吗？”玛德琳调侃，“这就是最完美的证据。”

　　“嗯！”

　　洛琳难得的没有否认，让玛德琳都吃惊地看向了她。

　　“下雪了呀！”

　　文学少女抬头，眺望着头顶的乌云，伸手去接那些飘雪。

　　“是呀，下雪了呀！”

　　玛德琳感慨，今年的冬雪，来得格外的早！

　　布列塔尼亚的国王加冕仪式，可以说是这个大陆最重要的十大典礼之一，有资格拿到请柬的国家，第一时间就准备了重礼，派了使者团前往道贺。

　　加冕日到来！

　　整个王都人山人海，市民们自发的聚集在名为月桂之巅的大殿前，等着一睹新国王的风采。

　　“陛下呢？怎么还不来了？”

　　始终已经走过了整点，可是长街上还没有车队的影子，这让长老院的长袍贵族都要急死了。

　　像这种大典，有着严格的步骤，每个时间段做什么，都是安排好的，一旦错过，会导致巨大的连锁麻烦。

　　“果然是平民，一点都不遵守皇室礼仪！”

　　有贵族抱怨，也有不少人附和，没办法，并不是所有人都支持唐顿的，一个大帝国，必然有诸多势力，要知道即便是在德兰克福，拥有独裁权力的唐顿都妥协过。

　　此时的大殿中，可谓星光灿烂，好多都是三流国家的国王们都无缘一见的大人物。

　　久远之翼，十二纹章骑士的当代家住都在，这些都是布列塔尼亚真正的权贵，执掌着军权、财权、政权，帝国宰相伍德就是出自其中一家。

　　由于驻守在各地，这些人只有在加冕仪式上，才会到齐，而且只有十二纹章骑士集体吟诵阵营贵族的誓言，国王才会真正得到认可，是为正统。

　　血色荆棘卡特琳娜，暮光帝国掌剑官，阶位圣奥勋，手中掌握的权力，比二流国家的君王还要巨大。

　　日德兰宫廷魔导师总团长、圣罗兰圣殿大团长，库塔帝国炼金大导师总团长、兽人帝国宫廷大祭司，伦巴蒂同盟纹章院总长。

　　一向与世隔绝的精灵王国都派出了首席武技长，至于光焰教廷这边，则是枢机院、一段审判长所总长、副教皇亲临。

　　这已经是破格的最高荣耀了。

　　各个豪门贵族的继承人为了抢夺参加典礼的机会，展开了各种明争暗斗，不知道流了多少鲜血，无它，因为典礼太重要了。

　　除了这些老牌贵族，最扎眼的就是唐顿的部下了，已经升职为财政大臣的阿巴贡重新换上了管家服侍，处理日常琐事。

　　这可不是自降身份，反而是炫耀，因为这代表着他是唐顿的家臣，比那些大臣的关系要近很多。

　　“好多绿皮地精呀！”

　　看着那些忙前忙后的地精虽然丑陋，但是将一切搭理的井井有条，不少豪门子弟感慨。

　　现在没人敢小瞧这些土著了，德兰克福经济能有如此巨大的发展，不是唐顿提出一个自贸区计划就能办到的，其中的具体执行，都是地精们在负责，可以说，他们是这块大陆上，最顶尖的商业精英。

　　已经有人不少人有样学样，开始从伦巴蒂挖墙角了，只可惜成功率不高，毕竟有唐顿这个例子，所有地精都渴望为他效力。

　　守卫是野蛮人和食人魔组成，宫廷禁卫是克虏伯巨人，法师团由部族大萨满担任……

　　唐顿的麾下，简直是土著展览会，众所周知，土著的实力越强，脑袋越多，在唐顿这里，宾客们甚至能看到不少三头的食人魔……

　　“不愧是土著公爵！”

　　宾客们没忘了唐顿的外号，这家伙就是靠着一群土著起家的，不过也正因为如此，他在全大陆土著中的名声，好的无以复加。

　　“陛下的马车到了！”

　　宫廷侍臣喊了一声，整个大殿的窃窃私语声便消失不见，所有人走向了大门，恭迎唐顿的到来。

　　黄金马车停在了广场前，车门大开，围观的市民便发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　当一身盛装的茜茜抱着巨龙恸哭走下马车，这种欢呼达到了巅峰，能够娶到巴伐利亚玫瑰，这块大陆上最完美的两个白富美之一，简直是一种荣耀，市民也觉得与有荣焉，只是为什么茜茜离开了，都没有人再下来？

　　一些老贵族都是人精，看着茜茜孤身一人走上王台，已经猜到了大概。

　　“诸位，唐顿有些事情，必须去做，所以加冕仪式，只能暂缓！”

　　茜茜环视全场，樱唇轻启。

　　“什么？”

　　贵族们傻眼了，什么事情能比得上加冕？要知道过了今天，唐顿就是布列塔尼亚的国王，至高无上，谁知道推迟一天，会不会出现变故？

　　“对于给诸位造成的不便，我在这里，代唐顿表示歉意！”

　　茜茜躬身致歉。

　　“陛下在搞什么？”

　　一个老头子吼了出来，愤怒的用拐杖敲着地面，他是传统的贵族，把荣耀看得比生命还要重要，唐顿的行为，无疑是在让帝国大丢颜面。

　　茜茜低着头，没有辩驳。

　　“怎么办？”

　　“去找唐顿呀！”

　　“他既然不想当国王，那就肯定找不到呀！”

　　贵族们议论纷纷，他们不明白，唐顿在执拗什么，要是换了自己有这种机会，爬也爬到王座上。

　　“既然这样，那就暂缓仪式！”

　　一个老头发话了。

　　“其实茜茜可以代替唐顿陛下念持剑者之誓！”

　　阿巴贡开口，阿诺和蒂森这些嫡系立刻点头。

　　“荒唐！”

　　长袍贵族们的胡子都气炸了，帝国已经出了一个歪戴王冠的玛德琳，要是再来一个唐顿，他们这些人死了，也会被后辈笑死的。

　　“仪式暂缓！”

　　十二位纹章骑士作出决定，长老院也无法反驳。

　　“等等，这顶王冠，原本打算在唐顿登基之时还给他，现在看来要提前了。”

　　夜幕取出一顶王冠，递给了茜茜。

　　“伊甸之冠？”

　　不少人惊呼出声，这可是早就遗失的帝国初始皇冠，和巨龙恸哭属于同级别的神器。

　　“我代唐顿谢过教廷的大礼了！”

　　茜茜将王冠和圣剑，小心地放在了王座上。

　　“唐顿还真是任性，真的不要这个国王了呀？”

　　看着原本拿在唐顿手中的王冠、圣剑、还有圣剑孤零零的放在王座上，豪门子弟们唏嘘不已，对唐顿的性格，又有了一个新的认识。

　　当然，还有不少人看着茜茜，感慨着唐顿的好运，一国公主出现在这里，算是直接承认了她和唐顿的关系。

　　“哈哈，这才是我女儿看上的男人，一个国王算什么？想要，就自己去拿！”

　　西米利安二世知道唐顿的作为后，仰天大笑，对这个女婿的越发的满意了。

　　在所有人的目光都投向加冕大典的时候，寂静的蔷薇魔宫中，一身黑色铠甲的修重新出现。

　　“阿嚏，今天的秋天，真是好冷呀！”

　　修扫视了一下那些残破的废墟，一些地方甚至还有没有融化的冰霜，他伸出了右手。

　　一枚冰晶，一枚铁锈色的晶石，从空气中凝结成型，落在了修的掌心中。

　　“这就是命运之石和灼热之冰吗？真漂亮！”

　　满意的欣赏了一番，修的身影再次消失！


第十九卷 军团前线


第1339章 流放之地

　　邪神是西土人最大的敌人，没有之一！

　　历次的圣战中，邪神被封印了，但是那些恐怖的邪神军还活跃着，它们从来都没有放弃反攻西土大陆的想法，所以第二圣柩精灵女王，在连接着深渊和西土的鲜血小径建造了巨大的要塞，来抵御敌人的入侵。

　　数万年过去了，西土人一直遵照着精灵女王的战略，不断的修筑堡垒，到现在，大半个绝望深渊中，已经遍布要塞，虽说一些被废弃了，但也彰显着西土人曾经占领过这里的功绩。

　　九大帝国的国祚和荣耀延续了数万年，除了他们都崛起与圣战之中，还是由于签订了希望条约。

　　条约规定，九大帝国不能互相发动侵略战争，要把八成以上的资源投入到抵抗邪神军的前线，一旦遇到国家之间的矛盾，就用代理人进行战争，因此大陆战火不断，二流国家不断的更迭，但是总在一个可以控制的范围内。

　　西土人也不知道，还有一个更恐怖的地方，叫做绝望深渊，对于囚犯来说，流放到深渊，是比绞死更加残忍的刑法。

　　让普通人进入深渊，实在太过残忍，所以各国就将名义上处死的囚犯，统统丢进了深渊，作为炮灰，去消耗邪神军。

　　一万年前的圣战，拥有破晓金星美誉的摩莉娅歌统帅西土联军击败邪神军，将它封印在了绝望之巅。

　　最近，邪神即将苏醒，邪神军大改以前不温不火的攻势，开始变得狂躁起来，军团前线上，已经有上百个前进基地被覆灭。

　　“要早知道是这样，这种鬼地方，就是打死我，我也不想来！”

　　一个穿着铠甲的男人骂骂咧咧，脸上写满了郁闷。

　　“知足吧，这里还只是后方，如果在前线，你连发牢骚的机会都没有，因为每时每刻都在警惕是否有邪神军偷袭。”

　　百人长撇嘴，“这种情况，我见多了，刚进如深渊的新人，都是你们这副德行，等到见了血，就知道该怎么做了。”

　　“真的？”

　　旁边的一个满脸雀斑的女人惊喜。

　　“是的，因为不知道的都死了。”

　　十夫长面无表情的一句话，让全体新人沉默。

　　气氛突然变得压抑了，在进入深渊战场之前，他们都签署了一份死亡契约，只有坚持十年，才能离开这里。

　　虽说大家也听说过深渊那恐怖的死亡率，但是丰厚的回报，还是让他们铤而走险。

　　在这里，击杀数和得到的战利品，都可以兑换功勋点，或者祭品，然后去光焰女神祭坛献祭。

　　如果祭品足够，可以直接晋升一阶，比在地面上修炼简单多了，其他的还有史诗武器，甚至是神器，只要功勋点足够，什么都可以换到。

　　在深渊战场，你可以不懂人情世故，不在乎人际交往，只要实力强大，就可以活下去。

　　于是在教廷那些诱人的宣传口号下，不少在大陆上混不下去，或者怀揣着拯救世界，成为英雄梦想的冒险者，进入了深渊，毕竟对于魔能者来说，十年，真的很短暂。

　　只是看到的，和大家想想的相去甚远。

　　这里不是暗无天日，但是由于没有太阳的关系，是靠着一些闪烁着荧光的地底植被照明，所以光线终年类似于傍晚时间，由于是在深渊，不论植物还是魔兽，都异常的凶暴，充满了危险性。

　　可以说，危机四伏，不过这还是西土联军的控制区，一旦离开，抵达前线，还要不断遭遇亵渎之力的辐射，长时间暴露其中，身体会被腐化，产生各种病变，一旦达到七成以后，便会彻底堕落，成为游荡在深渊中失去了意识的怪物。

　　当然，这些恐怖的信息，军方是绝对不会告诉新人们的，不然谁还敢来？

　　“玛勒逼！”

　　铠甲男愣了一下，拿着水壶正要喝水，结果被一团鸟粪砸在脸上，气的直接把它砸在了地上。

　　砰！

　　水壶打翻，清水染湿了腐烂的泥土。

　　团内的十夫长下意识的要扑过去，不过被百人长拦住了，“让他学着吧！”

　　负责护送这些新人的老兵们都露出了幸灾乐祸的笑容，在深渊，因为战略物资稀缺，什么东西都要花大价钱购买，金币？抱歉，那玩意在这里分文不值，只有魔石才是硬通货。

　　每隔一段时间，军团都要回来运输一批物资，至于新人们，是顺便保护，也带有监视的意思，不然这些菜鸟绝对会有一些吓的跑掉。

　　千人的车队因为押送着大量的物资，行进的比较缓慢，不过这也是千人长刻意控制的结果，虽然需要长途跋涉，但是能够回到后方休整，这可是美差，没有强硬的后台，根本抢不到这种任务。

　　一辆辆没有顶棚的板车在移动着，发出了咯吱咯吱的声响，百人长抱着长刀，靠着车壁，看似小憩，其实在眯着眼睛大量这些新人。

　　走过绝望长城、进入鲜血小径已经三天，这些新冒险者也和以往一样，分成了泾渭分明的两种。

　　第一种就是铠甲男那类，因为某些原因，不得不进入深渊战场，渴望大捞一笔，结果看到残酷的现实，开始抱怨，第二种就是牧师女孩那类，年轻气盛，渴望为西土做出贡献，被人一忽悠，就跑来了，根本没考虑过后果。

　　“喏，看那个！”

　　坐在旁边的十夫长用手肘捅了捅长官的胳膊，让他注意角落那个冒险者，他的整张脸都遮在黑色的斗篷下，三天来，除了偶尔抬头观察一下四周的环境，一言不发。

　　“看到了！”

　　百人长点点头，示意自己了解，虽然这个斗篷男说的话最少，但是以他多年深渊厮杀的经验，他知道，这群新人中，最能打的恐怕就是这一个。

　　“如果真的厉害，可以考虑吸纳进兵团！”

　　百人长谋划着，人才无论在哪里，都非常的珍贵，更别提深渊中了，九大帝国都在尽力吸纳那些优秀的新人。

　　没办法，任何战线中，都不会是铁板一块，有势力划分，就会有明争暗斗。

　　“玛勒逼，好烦呀！”

　　一个留着长发的冒险者站了起来，翻下马车，伸了一个懒腰，做了三天马车，腿都酸了。

　　唰！

　　一道蓝色的光晕闪过，长发男从魔仆徽章中放出了一只蓝色的豹子，跟着跳上马鞍，一抖缰绳，轻快的跃出了十几米，之后一个自认潇洒的勒缰动作，停在前方，回头朝着牧师女孩打招呼。

　　“小姐，有没有兴趣同游？”

　　长发男甩了一下头，刘海飘逸。

　　牧师女摇头，她的容貌中上，看气质，应该出身于某个贵族家庭，不过身家不富裕，看装备就可见一二。

　　“你干什么？坐回来！”

　　百人长眉毛一挑，大声呵斥。

　　“嘁！”

　　长发男撇了一下嘴，正眼都不搭理百人长，一个屠龙阶的杂鱼，也敢和自己这位权杖叫嚣？

　　再次被牧师女拒绝后，长发男自己骑着豹子在附近撒欢。

　　“你管他干毛呀？”

　　“让这种脑残去死呗！”

　　“你不会是心疼那几十块魔石吧？”

　　其他马车上的老兵侃百人长，深渊战斗打了这么多年，在这里早形成了一些繁华的要塞，士兵们把新人护送过去，并将一路上的表现卖给那些团长，是可以得到一笔酬劳的。

　　“什么渣滓，也敢管我的事情？”

　　长发男不屑的吐了一口口水，眺望远方，琢磨着这十年要找点什么乐子，才能混过去的时候，脖子上突然一凉，跟着视野便倒转了，他能看到自己的无头的尸体正喷着鲜血，从心爱的坐骑上跌落。

　　“以这小子的性格，迟早吃亏……草！”

　　十夫长还在骂骂咧咧，结果看到长发男被击杀，直接爆着粗口，翻下了马车。

　　“全部下车，快！快！快！”

　　百人长看到牧师女和法师女还没反应过来，直接一把扯住她们，拉下了马车，下一秒，一头巨大的血甲虫破土而出。

　　轰！

　　板车被撞了个四分五裂，拉车的角马刚刚发出悲鸣，就被血甲虫一个甩头，咬了个稀烂。

　　哗啦！

　　血肉飘散。

　　“敌袭！”

　　“是魔虫一族！”

　　“建立防御！”

　　谁都没有想到会在后方遭遇魔虫，不过士兵们都是血与火中杀出来的精英，一改之前懒洋洋的姿态，仿佛瞬间化身为猛兽，散发出恐怖的气势。

　　士兵们以百人长为单位，结成战阵，抵御魔虫的突袭。

　　噗！

　　一位十夫长的脖子上突然冒着鲜血，跪倒在地。

　　一个冒险者见状，就跑过去救援。

　　“别管他，没救了。”

　　百人长大吼提醒，可是冒险者心太好了，或者又自持实力强悍，固执的冲了过去，结果刚扶起十夫长，一柄匕首就刺穿他的护盾，捅在了背心上。

　　咔嚓！

　　偷袭者咬在了冒险者的脖颈上，直到吸饱了鲜血，才再次进入隐身状态，准备下一次偷袭。

　　“大家小心，是暮光之影！”

　　百人长大喊，急得额头冒汗，这些可以任何长时间保持隐身状态的暮光之影是邪神军中非常可怕的一种兵种。

　　“治疗团，播洒辅助神术，法师团，火力压制，打乱敌人的阵形。”

　　千人长高深嘶吼，指挥战斗。

　　魔虫是邪神军中最庞大的单位之一，虽然单体攻击力不高，但是繁殖能力太恐怖，这就导致了它们的数量庞大了，形成的虫海，可以淹没一切。

　　“斗篷男，快过来！”牧师女尖叫，“它在你后面！”

　　血甲虫比猛犸巨象还要高大，浑身布满了坚硬的几丁质加壳，使用六足冲刺，简直像战车一样霸道。

　　在咬杀了角马后，血甲虫一个急停摆尾，六肢向下一顿，跟着弹起，像攻城锤一样砸向了唐顿。

　　噗！

　　血甲虫镰刀状的口器张开，绿色的腐蚀性酸液犹如暴雨一般洒出，一时间，空气中全是扑鼻的腥臭。

　　“这家伙反应好慢，死定了。”

　　铠甲男很机灵，一直跟着百人长，所以第一时间处在了战圈的保护中。

　　“难道我看走眼了？”

　　百人长嘀咕着，正犹豫着是不是帮这个斗篷男一把的时候，就看到人家头也没回，反手拔剑。

　　唰！

　　一道十几米长的刃光突然爆闪，毫无滞逆的绽开了血甲虫，连带着后面几只也被波及。

　　砰！砰！

　　被一分为二的血甲虫掉在了地上，内脏和鲜血洒了一地。

　　吱吱！吱吱！

　　密密麻麻的低等魔虫从地面下钻了出来，朝着车队发起了攻击，它们没有智慧，只会遵守着的本能攻击，所以落单的人就成了第一猎食目标。

　　有人纵跃躲避，只是刚跳到空中，就有数只大虫子从四面八方弹起，将他拦截，压住。

　　“快跑呀！”

　　牧师女尖叫。

　　斗篷男只是挥了一下剑，便有数道刃光突然爆开，斩的围上来的魔虫们四分五裂。

　　“帮他！”

　　千人长下令，像斗篷男这种有点实力的人，以后可以成长为对抗邪神军的主力，所以不能轻易放弃，只是部下们还没来得及帮忙，斗篷男便让他们目瞪口呆。

　　唰！

　　一道又一道炙热的炎环从斗篷男的身上爆开，席卷了魔虫后，直接将它们点燃，几个呼吸后，空气中，就只剩下一缕缕灰烬。

　　又一头血甲虫冲了过来，带着狂暴的气势，凶猛撕咬。

　　斗篷男出拳，打在了血甲虫的脑袋上。

　　砰！

　　血甲虫倒飞的过程中，整个身体不规则的膨胀，接着砰的一声，炸成了一滩肉浆。

　　“这么厉害？”

　　十夫长惊呼，血甲虫的甲壳能够挡住权杖阶的攻击，斗篷男能够一拳打爆它，看来是至少是权杖七阶。

　　“小心暮光之影，那些家伙最喜欢猎杀强者，吸食他们的鲜血来提升实力！”

　　就在百人长话音落下的档口，又一个冒险者被全身笼罩在紧身皮甲中的暮光之影吸成了人干。

　　奔跑中的斗篷男突然停了下来。

　　“你发什么呆？”

　　铠甲男看到斗篷男如此表现，很是嫉妒，不由得讥讽了一句，巴不得他忙中出错。

　　斗篷男转身，重拳挥出，气流吹过，掀起冒檐，也露出了唐顿那张英俊的脸庞。

　　正要发动偷袭的暮光之影看到了唐顿的那双眼睛，镇定、自信、还有无尽的漠视。

　　“强敌！”

　　这个念头瞬间窜进了脑海，暮光之影想都没想，收刀后退。


第1340章 冒险者工会

　　太迟了！

　　唐顿的重拳打出，旁观者看不到什么，但是对于暮光之影来说，凛冽的拳风犹如无尽的风暴，直接封锁了空间，像陨石坠落一般砸来，让他无处可躲。

　　轰！

　　暮光之影的身体就像被战车碾过，直接被挤压成了一张肉饼，然后又砰的一声，炸成了漫天的碎肉。

　　“开玩笑的吧？”

　　一帮军团士兵们看到目瞪口呆，每一位暮光之影都颇为难缠，想要干掉这些家伙，哪怕是千人长围攻，都要付出一比十的交换比。

　　“或许是一个刚出茅庐的家伙？”

　　百人长们嘀咕着，没办法，他们实在无法接受唐顿一拳打爆一位大元帅的事实。

　　“哼，这种程度，我也可以办到。”

　　铠甲男冷哼。

　　魔虫的攻击还在继续，不过它们的目标不是杀人，而是破坏补给，但依旧战况紧急，士兵们都在竭力抵挡攻势。

　　想要在西土阵营的后方进行突袭，实在太难，魔虫一共派出了一百多条母虫，但是能成功抵达这里的，不到十条，不过造成的危害着实不小。

　　“卡西欧，帮我照顾好孩子！”

　　一个被数十只魔虫扑到的老兵吼了一声，强撑着起身，冲向了一条母虫，然后引爆了身上的信仰炸弹。

　　轰！

　　一个巨大的火球冲天而起，火焰辐射、圣光照耀，周遭的数千只魔虫，立刻被焚烧一空。

　　受了重伤的老兵们都在交代遗言，然后冲锋自爆，靠着他们的牺牲，人类占据上风。

　　十几分钟后，战斗结束，鲜血和尸骸遍布，气味难闻的要命。

　　“我要离开这里！”

　　牧师女孩被吓到了，大声的指责，“你们这是军国主义，为什么要让那些老兵自爆？”

　　没人搭理牧师女，老兵们的目光都冷冰冰的。

　　“少说那几句吧，那是他们自愿的。”

　　本队的百人长叹了一口气。

　　“胡说，一、两个也就算了，可是这么多人自爆，绝对是被洗脑了。”

　　牧师女才不相信这些老兵的战斗意志如此坚韧，品行如此的高洁。

　　“那我告诉你，如果我们战死，我们的孩子会得到一个子爵头衔，直到成年，都可以免费接受最好的贵族教育！”

　　百人长吼了出来，一双眼睛通红，布满血丝，“你以为我们是自虐狂吗？愿意去死？我们也没有办法呀，反倒是死了，才能让我们这条命的价值最大化！”

　　百人长握着拳头，砰砰的砸着胸口，既是对战友死亡的痛心，也是对自己未来命运的担忧和哀叹。

　　“不，你们可以拒绝的！”

　　牧师女说完，愣住了，他们这些冒险者尚且签了契约，那么这些阵营军团的士兵，必然更加苛刻。

　　“别说了，我们生是军团的人，死是军团的贵，我们在为整个大陆奉献青春和生命！”

　　一个三十多岁士兵呲牙一笑，扯开衣领，有一部分魔纹刺青在脖颈上显露，“看到没？这就是信仰炸弹，为了让你们自爆用的。”

　　“踏上深渊战场的每一个人，都要刻印哦！”

　　老兵们故意恐吓。

　　“不，我才不要！”

　　牧师女捂住了脖子，大声的尖叫。

　　“放心，你很快就会改变主意了。”

　　老兵们还要再刺激她，毕竟血腥的厮杀过后，调侃一个女孩，也是一种放松和消遣。

　　“够了，都去干活。”

　　千人长喝止了众人，来到了唐顿牧师女面前，“我替他们道歉！”

　　“真的要纹那种刺青吗？”

　　牧师女委屈的想哭，她是一个虔诚的圣职者，在身体上刺青，是对光焰女神最大的不敬。

　　“是的，那是为你们好！”

　　千人长叹气，邪神军中有诸多种族，比如魔虫和恶魔，都是把人类当作食物看待的，西土人战败的下场，就是被当作口粮，所以才会诞生出信仰炸弹这种刺青。

　　初来乍到的冒险者们沉默了，深渊战场的残酷，血淋淋的呈现在了眼前。

　　“小子，你叫什么？”

　　千人长走到了唐顿面前。

　　唐顿摇头。

　　“长官，他是个哑巴！”

　　十夫长帮腔。

　　“愿意加入我的军团？待遇从优，每半年，你可以获得一次向光焰女神献祭的机会！”

　　千人长开出了价码。

　　唐顿摇头。

　　“别忙着拒绝，想通了，就来找我！”

　　千人长掏出一块令牌，递给了唐顿，他相信这小子吃够了苦，就会回心转意，要知道深渊中，可不只有邪神军，西土阵营的排挤倾轧也屡见不鲜。

　　“你小子，放弃了一个抱大腿的机会。”

　　百人长感慨。

　　随着时间的推移，枯燥危险的旅途让热血满腔的冒险者们也开始觉得是一种折磨，好在半个月后，一座恢宏的城市出现在了地平线上。

　　“那就是银月城吗？”

　　看着那座灯火通明，在幽暗深渊中仿佛灯塔一般照亮了永夜的城市，一些人甚至有了顶礼膜拜的冲动。

　　这就是精灵女王建造的，西土人位于军团前线的最大、最强、也是最后的堡垒，哪怕是邪神攻打到地面，战火覆盖大半个大陆，这座城市都不曾陷落，在困兽犹斗的绝境中，依旧像一根鱼刺，给着邪神军莫大的骚扰。

　　守护银月城的是现任精灵女王的弟弟，莱戈拉斯·晨歌大星爵，同时也是九大统帅之一。

　　除了能力外，精灵一族一向与世隔绝，说难听点是高傲不屑，说好听点是一视同仁，所以精灵倒是可以做到公正公平，一切照章办事，想要走后门耍小聪明，在这里可行不通。

　　光焰女神圣殿就坐落在市中心，除了是献祭之地，它还辐射着澎湃的神圣力量，以压制深渊的恶劣幻境，所以当唐顿一行踏进城门的时候，立刻感觉到浑身舒泰，旅途的疲劳不翼而飞。

　　“精灵一族果然都是俊男美女！”

　　铠甲男看着城墙上的守卫们，吹了一个流氓哨。

　　这些女精灵穿的是紧身皮甲，身材前凸后翘不说，一个个漂亮的充满了异族风情，让人垂涎，这要是放在拍卖会上，绝对让人疯抢，可是在深渊，一旦精灵失踪，确认被捕奴团抓获后，无论是团长还是团员，所有的家族成员，统统都要流放到深渊服刑。

　　咻！

　　一支羽箭擦着铠甲男的脸颊划过，钉在了地板上，箭尾嗡嗡的颤动着。

　　“你们最好收敛一点，正常的追求可以，但是这种骚扰，会被判刑的！”

　　百人长好心的提醒。

　　“还是算了吧，我才不侍候那些精灵女呢！”

　　铠甲男撇嘴，精灵的挑剔可是出了名的，人类在他们眼中，那就是劣等种族，就像人类看待地精一样，是绝对不会下嫁的。

　　“好了，这里就是冒险者工会，你们注册完毕，领了铭牌，就可以去旁边的酒馆等着了，会有冒险团来招募你们。”

　　百人长把一叠羊皮纸递给了前台的工作人员，这是新人们的档案，看似服务周到，其实还是担心他们跑掉。

　　工会大厅很宽敞，一水的精灵风格，不过办公的还有其他种族的美女，虽然人多，但是很安静。

　　“请拿好，它可以代替灵魂石，吸纳您击杀的邪神军的灵魂，等攒够一定数量，可以像光焰女神献祭，兑换神恩！”

　　接待唐顿的女精灵交代着注意事项，她看上去只有十七八岁，不过精灵一族的寿命太长，这位的实际年龄，绝对超过二百岁。

　　“那些是任务？”

　　唐顿注意到前台的后面有一块巨大的木板，上面贴着写满了各种文字和头像的羊皮纸。

　　“是的！”

　　精灵女快速的瞄了唐顿一眼，态度和善，哪怕以精灵的刁钻眼光来看，唐顿都是一个英俊的男人，所以收获了一些好感。

　　“可以推荐一些任务给我吗？”

　　唐顿渴望战斗，只有那样，才会忘掉烦恼。

　　精灵女愣了一下，随即摇了摇头，“抱歉，必须团长来，才能领导任务。”

　　“为什么？”

　　牧师女不解，“这里面似乎没有单人任务呀！”

　　“对呀，深渊战场这么危险，必须组成至少十人的团队活动，一个人外出，那就是找死！”

　　女精灵理所当然。

　　“谢谢！”

　　唐顿没在坚持，接过铭牌，转身离开。

　　“诶，斗篷，你等等。”

　　牧师女匆忙的办完手续，追了过来，“咱们初来乍到，搞不好会被人坑，所以我建议组队行动吧？”

　　“对呀，一起吧！”

　　女法师帮腔，唐顿的实力，让她很欣赏。

　　“不了！”

　　唐顿拒绝。

　　“等等，你在考虑一下！”

　　牧师女没想到唐顿会拒绝，有些不知所措。

　　“嘁，人家不想，就算了，热脸贴冷屁股，有意思吗？”

　　铠甲男讥讽，他觉得唐顿太装了。

　　唐顿没搭理铠甲男，走过长街，推开了酒馆的大门。

　　轰！

　　一股夹杂着酒气和喧闹的热浪扑面而来，差点熏唐顿一个跟头，扫了一眼人声鼎沸的大厅，他的脸上露出了一抹笑容，这种环境，让他想到了当年在晨雾震时的记忆。

　　“酒保，来一杯麦酒！”

　　唐顿找了个空位坐下。

　　“喂，别怪我没提醒你，这里的花费，要用魔石！”

　　酒保打量着唐顿，说完，先笑了，“算了，看你的打扮，是新人吧？这杯酒就算我送你了。”

　　“你装什么大尾巴狼呀，老板早定了规矩，给进来的每一个新人麦酒，算是接风洗尘！”

　　有冒险者起哄，惹出了一连串叫骂。


第1341章 地狱猫

　　“那就谢过老板了！”

　　唐顿呵呵一笑，接过酒杯，猛灌一气。

　　噗！

　　喝了一口，唐顿就把酒水吐了出来。

　　“哈哈！”

　　满堂大笑。

　　“这是什么玩意？”

　　铠甲男也被坑了，阴着一张脸，朝着酒保质问。

　　唐顿看了眼加了料的酒水，耸了耸肩膀，直接喝了个精光。

　　“豪气！”

　　不少冒险者拍手叫好。

　　“不要在意啦，只是一个小小的欢迎仪式罢了！”

　　一个冒险者做着和事佬，让酒保赶紧换酒。

　　铠甲男神色不定，很想把酒杯砸在地上，可是唐顿都喝了，自己那么做，会显得很小气。

　　“该死，又让我出丑。”

　　铠甲男简直要恨死唐顿了。

　　随着新人们涌进酒馆，大厅立刻显得拥挤了起来，那些客人们显然知道今天有一批冒险者要来，所以早早就来等着，这从他们不断地打量眼神，就能看出一二。

　　“喂，小子，你很对我的胃口，要不要加入巨人冒险团？”

　　一个大胡子朝着唐顿点了点下巴。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝。

　　“你那一身的臭味，换了我也忍受不了。”一个矮人开口了，“斗篷小子，加入我们火锤佣兵团如何？可以教你矮人武技哦，还免费帮忙打造武器！”

　　“不了！”

　　唐顿摇头。

　　很快，又有一些人进来了，凑到了各自的团长身边，一边指着酒馆内的某些新人，一边介绍。

　　这些人明显从百人长那里买了资料，知道孰优孰劣！

　　“小子！”

　　当一个人朝着唐顿开口的时候，足有十几个人站了起来，这一批中，这个斗篷男似乎是最厉害的。

　　“加入我们地狱猫吧，有萌妹子，有和蔼的团长，还有最优厚的分配比例！”

　　一个青年发动技能，风一样冲到了唐顿身前，满脸堆笑的招募。

　　“滚开！”

　　不等唐顿回答，一个身材魁梧、脸上有一条刀疤的男人伸手拨开了青年，“你挡道了。”

　　“你……”

　　青年很愤怒，但是实力和名气都不如人，只能忍。

　　“我白色幽灵副团长，邀请你加入！”

　　刀疤男说话的时候，满脸都是倨傲，下巴抬起，斜眼飘着，非常享受那些投递过来的艳羡的目光。

　　青年撇了撇嘴，转身离开，地狱猫怎么抢得过白色幽灵？人家可是战场排名第一百的强团，完爆他们这种渣滓。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝，他不喜欢这个刀疤男的性格。

　　“喂，你知道你拒绝了什么吗？”

　　刀疤男的脸色一下子沉了下去。

　　“不知道！”

　　唐顿的声音很冷。

　　“你告诉他！”

　　刀疤男长臂一伸，抓住青年的脖子，像扯一条狗似得，把他拽了过来。

　　“白色幽灵很厉害！”

　　最近团队境况不好，青年不想得罪人。

　　“嘁，听到了吗？跟着我们，你才能拿到更多的功勋，大概一个月就能兑换一次神恩，跟着他，半年有一次就不错了。”

　　刀疤男讥讽，指着青年，“地狱猫？名字不错，可惜他们没有恐怖的地狱，只有软蛋的猫！”

　　“你……”

　　团队被侮辱，让青年很气愤。

　　“喂，别忘了军团守则，不准私斗！”

　　酒保擦拭着杯子、面无表情的警告。

　　“嘁，这种杂鱼，我都懒得看第二眼！”

　　刀疤男推开了青年，朝着唐顿点了点下巴，“考虑的如何了？在场的，就属我们白色幽灵名气最大了！”

　　“抱歉，没兴趣！”

　　唐顿拒绝，看到整个酒馆的视线都聚集了过来，他皱起了眉头，“我加入你的团队了。”

　　“什么？哦，好的，走，我带你去见团长！”

　　青年反应了过来，立刻开心的去接唐顿的武器。

　　唐顿躲开了。

　　“不好意思，我太冒失了，不过团长见到你，一定会很开心的。”

　　青年咬了咬牙齿，掏出了一个袋子，准备替唐顿付酒钱，也算是刷个好感度，说不定对方知道地狱猫的真实状况后，也不会离开了。

　　“不用了。”

　　唐顿掏出一块魔石，丢在桌子上，起身离开。

　　“小子，你可想清楚了，跟着一个好团队，不光赚得多，安全也有保证，地狱猫一个月前中了埋伏，主力团员损失了一半。”

　　刀疤男被扫了面子，很不爽，不过因为军团禁止私斗的规定，有多不满，也只能忍着。

　　唐顿无所谓的摆了摆手，这一次的深渊旅途，是一种自我流放，要不是规定必须加入冒险团，他会一个人单干。

　　“等一下。”同来的牧师女孩追了出来，“我父亲的一个朋友，在大冒险团任职，你可以和我们一起，也算有个照应。”

　　青年立刻紧张了起来。

　　“不了，谢谢你们的好意。”

　　唐顿的态度很冷，让牧师女都不知道该如何接话。

　　“这是一个有故事的男人。”

　　法师女凑了过来，“走吧，如果他能挺过死亡率超高的新人期，你们还会再见面的。”

　　地狱猫的据点在野蘑菇旅店，原本是一个百人的大团队，结果因为战略失误，损失了大半主力，虽然重新招齐了人手，但都是新人。

　　这也是深渊的常态，这里太危险了，任何人都渴望加入厉害的队伍，一旦团队有了半团灭的记录，绝对让人避之如蛇蝎，就算是排名前十的团队，也改变不了这种现状，所以造就了强队越队，弱队被淘汰的境况。

　　一个新团队想要发展起来，实在太难了，无一不是有着强硬的后台或者爆表的实力。

　　艾文团长显然没有重整旗鼓的打算，唐顿到来的时候，这家伙正躲在房间里酗酒，接待他的是一个少妇。

　　“抱歉，对于同伴的死，团长依旧不能释然！”

　　少妇很是尴尬，担心艾文的糟糕表现把人吓跑，只能说慌。

　　“嗯，我睡哪？”

　　唐顿不在乎。

　　“我带你去房间。”

　　这是一个风韵犹存的少妇，尤其是臀部，看上去就像一个熟透鸭梨，由于是牧师的关系，穿着法袍，所以让身体曲线更加的诱人。

　　两个人前后上楼，对方的臀部正好在唐顿眼前晃悠，他还能闻到一股香水的味道，只是这其中，似乎还夹杂着一丝腐烂的臭味。

　　“团内的日常琐事都归我管，你叫我克莱娜就行！”

　　少妇回头，正好看到唐顿的目光平视着自己的臀部，脸色便有些难堪，不过想到团内目前的窘境，并没有发作。

　　哇！

　　一对六、七岁左右的双胞胎突然从楼梯口窜了出来，做着鬼脸，吓唬克莱娜，由于时机没有掌握好，距离太近了，双胞胎一头撞在了少妇的身上。

　　砰！砰！

　　少妇脚一滑，又担心孩子受伤，所以尽力抱住他们，结果自己后仰着摔了下来。

　　唐顿正思考着臭味的原因，看到少妇掉下来，下意识的伸手去扶，啪的一下，拍在了她的屁股上。

　　入手顿时一片柔软，而且还荡出了一阵诱人的臀浪。

　　唐顿露出了了然的神色，明白了臭味的来历，可是在克莱娜看来，却是这个男人在沾自己的便宜。

　　“莱昂！”

　　少妇喊着唐顿报上的假名，声音中，已经有了责备的意思。

　　“抱歉！”

　　唐顿赶紧放开了克莱娜。

　　“呜呜呜！”

　　两个被吓到小孩子这时才哭出来。

　　“下次注意，别在捣乱了。”

　　原本要揍他们的克莱娜，不忍心了，还蹲下来安慰他们，大概是想到后面还站着唐顿，能看到自己的臀部曲线，又赶紧站了起来。

　　唐顿这一次倒是一直侧着头。

　　安抚完两个女孩，克莱娜把唐顿送到了走廊最里边的卧室，“你暂时住在这里吧，有什么需要，可以告诉我。”

　　由于刚才的关系，克莱娜对唐顿的映像并不好，说完便打算离开。

　　“等等！”

　　唐顿喊了一声。

　　“有事？”

　　克莱娜蹙眉。

　　“你中诅咒了？”

　　唐顿询问。

　　“没有！”

　　克莱娜犹如一匹被猎豹盯上的羚羊，身体骤然绷紧，警惕地扫视四周的房间，她不能新团员知道自己中了诅咒，不然一个团队的副团长连诅咒都解除不了，会连最后的声望都被抹除。

　　唐顿摇了摇头，看着克莱娜的表现，他就能猜到对方隐瞒的初衷，所以随手播洒了一道绿色的光环后，转身进了卧室，关上房门。

　　光环爆开，克莱娜本能的要拔剑，随即便察觉到那抹萦绕在心头的阴影消失了，不用在强行压制那股恶心头晕的感觉。

　　“圣骑士？”

　　克莱娜惊呼出声，在深渊战场，掌握恢复系神术的圣职者们可是人人抢破头的职业，在以前，地狱猫都没能力拉拢到那些顶尖圣职者，更别提战损了大半主力之后了。

　　自己的诅咒，找过大神父都无法完全治愈，这个莱昂仅仅一个挥手，就能驱除，那实力必然强悍。

　　少妇正要敲开门问个明白，可是看着禁闭的房门，动作又僵住了。

　　“我应该是错怪他了，他刚才盯着我看，应该是确认诅咒，而不是垂涎我的容貌。”少妇嘀咕着，很是自责，“哎呀，都怪该死的邦特，让我最近看哪个男人都不像好人！”

　　走了几步，克莱娜神情恍惚，“话说那个神术是什么？绿色的光芒，难道是自然礼赞？不，不，那可是光焰教廷的八大礼赞之一，会这种神术的圣骑士，都是教廷的宝贝，怎么可能来我们这种小团队？”


第1342章 亵渎之塔

　　走廊中，灯光清冷！

　　“难道他是一个郁郁不得志，偷偷跑出来历练准备一鸣惊人的豪门子弟？”

　　女人总是脑洞打开，克莱娜也不例外，很快就脑补出了数个版本的故事，没办法，要知道以她遭受的诅咒，需要红衣大主教来施展净化术，以这种人的地位，不是豪门子弟，没有优渥的社会地位，即便花大价钱也买不到人家出手，只能等公开治疗期，所以唐顿随手一挥，却是重若千斤，狠狠地砸在了克莱娜的身上。

　　第二天一早，克莱娜早早地来到餐厅，准备观察唐顿，结果整整一天，他都没有出房间。

　　孤僻，冷傲，不合群，按理说这种团员，克莱娜以前会尽早的踢出去，因为团队需要的是大家庭式的互相扶植，是那种可以在一起大口喝酒，大口吃肉，大声的吹牛的氛围，不过以地狱猫目前的境况，也容不得克莱娜挑三拣四，能把人员凑齐了，她都要长松一口气。

　　“莱昂，我给你送晚餐来了。”

　　克莱娜连续敲了三次门，才等到回应。

　　“不了，谢谢！”

　　“晚餐很不错的，是深渊著名的大蟹菜肴，在地表根本吃不到。”

　　克莱娜再接再厉。

　　“不了，我要休息，另外什么时候出发？请尽快通知我！”

　　唐顿的语气冰冷，让克莱娜实在找不到什么突破口，只能离开，就在她拐过楼梯口的时候，一个男人突然窜了出来，伸手便去抱她。

　　“你干什么？”

　　克莱娜怒斥一声，身上的气势爆发，不过很快又收敛了。

　　“当然是想你了。”

　　邦特看到克莱娜的表现，顿时大喜，恬不知耻的凑近，一手看似接盘子，可事实上再摸女副团长的手，而另一只手则是环向了她的腰。

　　“请注意你的行为。”

　　克莱娜后退，强忍着把餐盘砸在邦特脸上的冲动，现在团队正值重建的正要时刻，偏偏艾文团长浑浑噩噩，只能靠邦特，所以她只能默默地忍受对方的骚扰。

　　“我是真的爱你的，也愿意为你守护这个冒险团，不然我早离开地狱猫了。”

　　邦特撇嘴，故作不屑，只是斜睨的眼角，偷偷地从克莱娜的胸口滑了进去，欣赏那一抹细腻。

　　“你是艾文的兄弟，不要让我难做。”

　　克莱娜要离开。

　　“我等不下去了，在这里，谁也不知道什么时候会死，我不想带着遗憾变成那些邪神军的食物。”

　　邦特猛的往前一窜，抱住了克莱娜，低头吻向了她的嘴唇。

　　“放开我！”

　　克莱娜挣扎。

　　“别闹了，不然让团员们看到团队高层在内讧，一定会失望离开的，到时候你祖父组建的冒险团，可就分崩离析了。”

　　邦特一句话戳中了克莱娜的软肋，让她准备扇耳光的手僵在了当场。

　　吧唧！

　　邦特亲在了克莱娜的脸上，右手还攀上了她的胸部，狠狠地捏了一把，这一刻，他的心中只有满足。

　　克莱娜并不漂亮，但是情人眼里出西施，邦特第一次见到一身银铠的她，就惊为天人，发誓要得到她，可是她却死心塌地地爱着艾文，现在，机会来了。

　　砰！

　　邦特把克莱娜压在了墙壁上，继续肆虐，这一层都是新加入的团员，透过门缝看到了这些，不过在没有弄明白状况之前，他们不打算阻止。

　　“喂，闹够了没？”

　　就在邦特以为今天可以得偿所愿的时候，一声冷的像冰的声音灌进了耳朵中，让他的心情顿时大坏。

　　“滚！”

　　邦特扭头喝骂。

　　唰！

　　唐顿一个瞬移，出现在邦特面前，右臂伸出，抓在了他的脖子上，跟着就是砰的一声，将他顶在了墙壁上。

　　“我在说一遍，要交配，就滚下去，别打我休息！”

　　唐顿神情冷漠。

　　“你……”

　　被如此羞辱，邦特恼怒，爆裂的气势顿时外放。

　　轰，气流荡起了灰尘，一道银光在空气中形成，要斩杀唐顿，同时身上泛起了黑色的雾气。

　　“都住手！”

　　克莱娜情急大吼。

　　“副团长！”

　　“怎么了？”

　　“有新人闹事？”

　　楼下的老团员们蹬蹬地冲了上来。

　　“小子，你知道我是谁吗？”

　　邦特还是要顾及影响的，不敢明目张胆的纠缠克莱娜，但是对唐顿就没那么客气了。

　　“没事，只是切磋。”

　　克莱娜挡在邦特身前，摁住了唐顿的手，“放开他，他的天赋是毒素，你会吃亏的。”

　　唐顿看着克莱娜无助的神色，不由得心一软，放弃了邦特。

　　“小子，现在知道怕了？要不是军团有规定，不让厮杀，我一定让你生不如死！”

　　邦特气的咬牙切齿，自己刚才不是光想着得到克莱娜，怎么会被这个家伙捏住脖子？

　　一场冲突暂时平息了，但是也让一些新人对团队失去了好感，找了个借口走掉了，不过五天后，地狱猫还是招募到了一百人，于是按照规定，开始启程，前往军团前线。

　　“为了你们的安全，咱们先从守塔开始，等你们熟悉了深渊，再执行复杂的任务。”

　　克莱娜解释着，看似为团员着想，事实上以团队的能力，根本无法领取大任务。

　　深渊的生存环境太恶劣了，到处栖息着恐怖的恶魔，弥漫着死亡的气息，除此之外，还有邪神发明的亵渎之塔，每一座，都可以覆盖上百公里的范围，向四周无限辐射亵渎之力。

　　在这种力量的压制下，其他魔兽会变异，失去理智，最后成为怪物，而智慧生物，则是完全堕落，心中被一切负面情绪充斥，变成只知道杀戮和饮血的战争机器。

　　在亵渎之塔的范围内作战，西土人的战斗力会锐减，而邪神军军力则暴增。

　　为了对抗亵渎之塔，精灵女王发明了光焰之塔，它可以持续不断的辐射圣光，像永夜中的灯塔，为西土联军指明方向。

　　前线作战，最简单、最频繁的攻势，也就是拆塔和建塔。

　　“说白了，我们就是炮灰呀！”

　　不少新人抱怨不跌，他们来这里是建立功勋的，可不是为了守塔，用膝盖想也知道那工作肯定枯燥乏味的要命。

　　“但是守塔很安全，而且酬劳也不低，每天都可以领取一千块魔石，一个月十块魔钻！”

　　克莱娜爆出的薪水，让新人们沉默了，地底使用的魔石比质量要高出很多，不然怎么吸引魔能者前仆后继？

　　“只要你们早点爬上去，就不用守塔了。”

　　克莱娜描述着美好的未来，偷瞄了唐顿一眼，发现他满不在乎，一直眺望着远方。

　　虽说戴了遮住眼睛和鼻子的假面，但是唐顿的唇线和脸部轮廓，已经足以让人赏心悦目了。

　　“啊？那是什么？”

　　一个新人突然惊呼出声，她指向的地方，有一座巨大的灯塔，全身都是用白色的天堂石建造，上面布满了神圣符文，流动着，像火焰一样燃烧着，它辐射的圣光，更是像暖春的阳光一样温煦。

　　队伍在前行，一个月后，抵达前线，好在有空间戒指，不然单是补给，就是一个巨大的负担。

　　“请大家注意，车队即将进入战争区域，做好随时迎战的准备！”

　　克莱娜的话音落下没多久，一股阴冷的气息便侵袭而来，像冬夜的寒潮，无声无息，却又彻骨夺命。

　　那一瞬间，就连唐顿，都忍不住打了一个寒颤，脑袋里更是出现了众多残忍血腥的画像。

　　暴虐的情绪开始弥漫，每一个人的眼睛开始充血，呼吸变得粗重，想要大开杀戒。

　　“圣光驱散！”

　　领队大声呼喊，随军的圣职者们立刻开始播洒神术，一道道白色的光环笼罩车队，总算驱除了那股寒冷。

　　“刚才那是什么？”

　　一个女人双手抱着肩膀，心有余悸。

　　“那就是亵渎之塔的威力，很快你们就会习惯了，切记，一定不要暴露在其中超过五个小时。”

　　克莱娜郑重警告，“一定要在圣光之塔的庇护下战斗！”

　　“三个月的新人期，会有超过五成以上的减员，你们也不要妄想留具全尸了，因为邪神军会通过吃尸体，来增加实力。”邦特瞅着唐顿，笑的很得意，“怕了吧？”

　　“来，拿着这枚宝石，一旦遭遇必死的情况，请你们激活它，和敌人同归于尽。”

　　克莱娜分发宝石，这也是惯例了，因为到了前线，魔能者再跑，就是逃兵，会被直接处死，而且家人也会贬为奴隶，世代不赦。

　　没办法，战争太残酷了，只能用这种血腥手段来震慑他们。

　　唐顿接过了宝石，很温，似乎有一团火焰再烧，让这寒冷的深渊中，莫名的多出了一股暖意。

　　新人们的表情都不好，尤其是看到己方即将驻防的圣光之塔残破不堪，只有六个人撤出来，士气更低落了。

　　在这里的每一寸土地，都是用鲜血换回来的。

　　吱！吱！

　　一道尖锐凄厉的警告声突然响彻苍穹，众人豁然抬头，看到一支庞大的正破开黑云，从天际冲出。

　　轰！轰！轰！

　　舰队开始炮击，清扫地面，圣光之塔的顶端氤氲着白色的光团，跟着射出，进行拦截。

　　“别看了，会有舰队迎击的，咱们的任务是抵挡地面部队，诸君，准备血战吧！”

　　克莱娜拔出了战刃。

　　地平线上，一道黑色的“海啸”正在奔腾而来，淹没一切，那是魔虫组成的虫潮，它们战斗力不高，但是数量弥补一切。


第1343章 初战

　　“这……这些全都是？”

　　一个新人呢喃，其他人也看向了克莱娜，渴望得到一个否定的答复，可是现实残酷的无以复加。

　　“怕了吗？在深渊中，这只是小场面而已。”

　　邦特握着战斧，没有调整呼吸，准备厮杀，而是越俎代庖的指挥，“结成战阵，准备迎敌。”

　　“艾文！”

　　克莱娜叫了一声，可惜艾文还是那种半死不活的神态，好在这个时候新人沉浸在邪神军的强大气势之中，没有看到，不然会更加的恐慌。

　　“这还小？”

　　新人们失声，放眼望出，地平线上全是涌动的虫潮，而几个呼吸后，天空也开始出现密密麻麻的黑点，那是长着翅膀的虫子。

　　“靠近塔楼！”

　　克莱娜谈了一口气，开始指挥，毕竟数万年的大战，双方早就有了熟悉的战术套路，按照执行即可。

　　嗡！

　　又有激昂的号角声响起。

　　“咱们的舰队来了！”

　　老人们欣喜如狂，话音刚落，上千道白色的光柱从后方的天空射来，落在了虫潮中，顿时轰出一个个偌大的火球。

　　天摇地动，山呼海啸。

　　没有残骸，被轰炸的虫子，直接气化，就像被小孩子啃过的蛋糕，坑坑洼洼。

　　邪神舰队齐射还击，于是天空出现了各种交错的光柱，爆炸声刺耳，等到虫潮狂奔到交战区时，已经消弱了一半以上。

　　“还有好多呀！”

　　不少新人抱怨，就算是蚂蚁多了也能咬死大象，更别提这种比牦牛还要巨大的虫子。

　　“等你们活下来，再感慨吧！”克莱娜吩咐，“现在都给我打起精神，新人防御外围战圈，保护老人！”

　　新人们不解，可是这种时候，也没有反驳的机会了。

　　“来了，大招准备！”克莱娜嘶吼，“听我口令，一起攻击！”

　　老团员都开始积蓄魔能，准备最强大招，一时间光芒闪烁，炫目无比。

　　“原来如此！”

　　新人们明白了克莱娜的战术意图，这是要用老人的强悍攻势打破虫潮的推进，制造缺口。

　　嗡！

　　唐顿双手持剑，灌注魔能，让剑刃亮的犹如旭日东升，直接驱散了周遭的黑暗。

　　所有人都被吓了一跳。

　　“好厉害！”

　　一些老人也开始感慨，因为他们能感觉到剑刃中蕴含的狂暴能量，简直让他们心颤。

　　“你干什么？”

　　邦特却是一声大吼，急的眼珠子都吐出来了。

　　“别吵了，读秒，三、二、一，放！”

　　克莱娜大吼，然后每个人挥剑，己方的阵线上，魔能涌动，元素爆裂，五花八门的攻击打出。

　　轰！轰！轰！

　　虫群中顿时残肢断臂飞裂，粘稠恶心的体液四溅。

　　“老团员外围战圈，防御为主，保护光焰之塔！”

　　不等克莱娜说完，老人们已经主动窜出，和新人换位，这让新人们脸色尴尬，他们还以为刚才这些老人要用他们做盾牌呢。

　　“看吧，果然来了，你小子，等会早在和你算账！”

　　邦特咒骂了一声。

　　因为唐顿大招实在惹眼，所以一些空军偏离航向，杀了过来。

　　虫潮分开了，西土人看到里面每隔上百米，都有一只体型巨大的虫子，如同足以容纳数百人的城堡一样，它们有着厚重的几丁质甲壳，上面布满了尖锐的突刺，一个大脑袋，长着T字型的尖角，犹如战舰的撞角。

　　“是攻城虫？”

　　新人们在图册上，见过这个兵种。

　　这是邪神军摧城拔寨的先锋，由于体重太大，体力问题，就由虫潮搬运，保证冲锋速度，同时作为防御壁垒，护卫身下的毒爆虫。

　　进入一千码的范围，普通的魔虫立刻向两旁分散，将攻城虫放下。

　　砰！砰！砰！

　　攻城虫落在了地上，一些闪避不及的魔虫直接被碾爆，绿色的粘液飞散，不过攻城虫可不管这些，它们迈动三十二条粗大的腹足，开始冲刺。

　　一千码，是攻城虫的最佳冲锋距离，会让速度达到巅峰，借此撞毁光焰之塔。

　　“挡住它们，前往不要让它们靠近灯塔！”

　　克莱娜疾呼，这不只是为了正义而战，还是为了生存，一旦光焰之塔被摧毁，失去秩序之火的庇护，他们就会暴露在亵渎之力下，战斗力大损，在逃亡到下一座灯塔之前，肯定会被撕碎。

　　老团员的准头不错，攻击撕裂虫潮，狠狠地打在了攻城虫上，留下一条条的伤害，可是哪怕它们哀嚎惨叫，速度变缓，但是依旧在冲锋。

　　“玛勒逼，空中支援呢？”

　　看到战果不足，邦特咒骂，如果全是合作默契的老人，干掉攻城虫不成问题，可现在团队中大半都是新。

　　克莱娜脸色有些绝望，军团前线有严苛的刑法禁止内斗，可是有人的地方，就有潜规则，空中支援不是不来，但是只要换一个攻击顺序，就可能导致后面的冒险团大量伤亡。

　　嗤嗤！嗤嗤！

　　攻城虫张开翅膀，开始加速，同一时间，有许多犀牛大小的绿色虫子爬出，它们没有坚硬的甲壳，而且浑身囊泡，里面晃荡着一种绿色的粘液。

　　“是毒爆虫！”

　　新人们又开始哀嚎了，这些虫子都是自毁式的攻击方式，爆炸杀伤后，遗留的毒液还会腐蚀土壤，数十年内无法种植任何农作物。

　　“父亲，可能我无法再坚持下去了。”

　　克莱娜呢喃了一句，取出了一瓶紫色的药剂。

　　“副团长！”

　　老人们惊呼，这可是压榨生命潜能的秘药，虽说喝下后，短时间内攻击力暴增，但是之后人不死，也会废掉。

　　克莱娜沉默，但是没得选了，逃跑？那将会受到严厉的惩罚，所以还不如在此死战。

　　事实上，情况看似危机，但是以克莱娜的能力，还是能够化解，只是刚刚经历了团灭，艾文又是如此的一蹶不振，才让她心累，产生了自暴自弃的想法。

　　一只粗糙的大手及时伸了过来，握住了克莱娜的手，不让她喝下去。

　　克莱娜转头，看到是艾文，后者一言不发，注视着她，随后左脚迈出，刚要出战，一个身影从眼角划过。

　　“女神在上！”

　　新人们惊呼出声，他们还在思考怎么度过难关，那个带着假面的“莱昂”已经犹如闪电般窜出。

　　滋！

　　仿佛一柄利刃，莱昂贯穿攻城虫，后者借着惯性又奔跑了几十米后，突然分成了两半，内脏洒落。

　　毒爆虫拥挤了上来。

　　唐顿速度不减，手腕一甩！

　　唰！唰！唰！

　　一枚枚十字星辰爆闪，印在了毒爆虫的身上，它们就像被一只无形的大手挤压，直接变形了，然后砰的一声炸裂。

　　虫潮汹涌，不让唐顿靠近攻城虫。

　　唐顿单拳打出。

　　轰！

　　一拳圆形的气浪扩散，附近的虫子被空气瞬间压爆，粘液和残肢像暴雨一样溅出，涂抹的周遭一片血红。

　　唐顿一步跨出，暗辉发动，立刻瞬移在攻城虫身侧，单手斩杀。

　　碎骸！

　　唰！

　　十几刀光刃从攻城虫内部射出，覆盖全身，跟着喀嚓一声，虫子碎裂成数十块，洒落一地。

　　“这么强？”

　　一帮人看的目瞪口呆，要说和攻城虫单打独斗，他们也能赢，可现在是什么地方？军团前线，面对的是铺天盖地的虫群大军，深陷敌阵，还能做到如此游刃有余，这得要多么强大的一颗心脏呀！

　　“我也办得到！”

　　邦特嘀咕了一句，他其实保留实力了，就是为了在团队崩溃的时候，能够有余力跑回去，只要驻守的光焰之塔被摧毁，是不算逃兵的。

　　“我去帮他！”

　　艾文出手了，不愧是团长，实力强悍的一塌糊涂，一人就挡下了虫群的锋矢。

　　“强撑的呀！”

　　新人在呐喊，可身为圣职者的唐顿看得出，艾文有内伤，他这么做，无非是想给新人一个团队很厉害的表现，避免他们离开。

　　有了唐顿和艾文，战线终于稳住。

　　“再坚持一下，空军支援快来了！”

　　克莱娜为众人打气。

　　“那是什么？”

　　又有人惊呼了，在天际，有一个紫色的物体高速射来，所到之处，那些长翅膀的虫子纷纷洒血跌落。

　　“欧耶，竟然是魔械神！”

　　邦特盯着天空的那具浑身流淌着神秘符文的人型机械，目光充满了羡慕和贪婪。

　　这就是魔械神，高达百米的魔导战争巨象，拥有不破军神和大陆第一学霸美誉的圣柩海因里希为了对抗邪神军，集泰坦和精灵最精华的科技，制造出的战争机械。

　　魔械神没有停留，呼啸而过，但是它的身影，却让西土联军士气大阵，哪怕虫潮沙沙，人们都能听到四周传来的欢呼声。

　　很快，虫潮开始撤退，不用问，肯定是数尊魔械神击破了虫族统帅，让它们不得不暂避锋芒。

　　战斗结束，地上早就堆积了一层鲜血和肉浆，可是众人不管不顾，直接坐了下去，因为实在没力气了。

　　“前线好可怕！”

　　一个女新人感慨了一句，没人回答，都在考量自己能否活着熬过这十年。

　　“小子！”

　　邦特吼了一声，大步流星的冲向了唐顿，伸手就去抓他的衣领，“谁让你私自行动的？”

　　啪！

　　唐顿拍开了邦特的手，冷漠地盯着他。

　　“你……”

　　邦特原本只想教训一下唐顿，趁机发泄下，树立权威，可是对方不给面子，让他的脸色一下子难看了，“找死！”

　　握紧拳头，邦特就要给唐顿一个满脸开花。


第1344章 女神卫士

　　“快停手！”

　　听到动静的克莱娜要阻止，可是已经来不及了。

　　邦特加快了速度，狞笑地看着唐顿，手臂上，有黑色的毒雾溢出，他是不能立刻杀死对方，但是军团守则可没有规定不能阴人。

　　毒雾如箭，射向唐顿。

　　“恐惧吧！哀嚎吧！”

　　邦特高叫着，已经准备欣赏唐顿哭泣求饶的表情了。

　　唐顿目视着邦特，连个准备姿势都没有摆出，右拳打出。

　　砰！

　　那一瞬间，有巨大的冲击气浪扩散，不止吹走了地上的尘土，还吹起了周遭人们的头发，除了劲风，已经什么都看不到了。

　　啊！

　　只有一声骨折，一声惨叫，以及一个飞出去的倒霉蛋。

　　砰！

　　邦特捂着断臂，滚翻在地。

　　“不是吧？”

　　“这么强？”

　　“克莱娜从哪找来的新人？咱们似乎捡到宝了？”

　　由于不熟悉邦特的实力，所以新人们没啥感觉，但是老团员不同，看到唐顿一拳打退副团长，一个个惊得目瞪口呆。

　　邦特可是两位副团长之一，实力不容置疑。

　　“该死，我要宰了你！”

　　邦特爬了起来，像毒蛇一样盯着唐顿，澎湃的黑色雾气从身上溢出，形成了数条毒蛇，头一扎，钻进了地下。

　　“好了，快住手呀！”

　　克莱娜一声提醒，也让老人们反应了过来，纷纷上来劝阻。

　　“放开我，这家伙除了力气大，没有一点本事，我有的是办法对付他。”

　　要面子的邦特不服气，推搡着众人，只是被拉住了，无法出手。

　　“莱昂，抱歉，最近团内的气氛不太好。”

　　克莱娜尴尬的解释着，深怕这个有潜力的新人走掉。

　　“为什么要道歉？我揍他，可是为了大家好，这家伙在战场上那么显眼，完全是为了出风头，可是他想过没有，那么眨眼的大招效果，会把敌人中的强敌引来，必然会造成大家的麻烦。”

　　邦特的说辞很有蛊惑性。

　　“那你的意思就是在危急关头，我可以保留实力，不管你们死活？”

　　唐顿也会诡辩。

　　“呃……”

　　邦特语塞，只能骂一句，口气好大，“你这是不听指挥，会害死其他人的，我们不要个人英雄主义，我们要的是团队协作。”

　　唐顿耸了耸肩膀，懒得废话，“不爽，那就来打我呀！”

　　“你……”

　　邦特被唐顿嚣张的态度气的脸都绿了，一些新人想笑又不敢笑，憋得好难受。

　　事实上，能够进入深渊的，大家都是经过了历练的，没有谁是蠢蛋，唐顿是冲了出去，但是也作为第一防线，抵挡和吸引了虫群的攻势，这也是为什么艾文会冲出去的原因。

　　唐顿的行为，为团队减轻了许多压力，按照冒险团的规则，是应该得到额外奖励的，只是克莱娜当众奖赏，就是打了邦特的脸，她还要依靠他，所以只能保持沉默，两不得罪。

　　“算了，我可以私下找他道歉。”

　　克莱娜看着唐顿渊渟岳峙的站在那里，觉得这个男人，一定会理解自己的苦心。

　　“哼，你以为你占到便宜了？不给我道歉，就别想解除你身体里的毒素，到时候虽然不死，但是绝对受尽折磨。”

　　邦特得意的大笑，他的断手在牧师的治疗下，快速的复原。

　　“傻逼！”

　　唐顿骂了一句，转身离开。

　　“你骂谁呢？”

　　邦特气的跳脚。

　　“你不止傻，还是白痴，当然是骂你呀！”

　　唐顿没回头，直接比了一个中指。

　　“你死定了，这次无论谁求情，我都不会解除毒……毒，玛勒逼，怎么回事？”

　　邦特还想威胁，结果咬了舌头，因为他看到一个绿色的光环在唐顿脚下一闪而过后，那些黑雾被立刻驱除。

　　“圣骑士？”

　　一帮团员立刻喜笑颜开，和一位圣职者组团，生命会得到极大的保证。

　　光焰之塔很大，足够每一位团员分到一间房，老人们去休息了，而新人们开始参观。

　　“作为独立的战争要塞，它的功能非常齐全。”克莱娜负责介绍，引领众人去了底层，“一座光焰之塔最核心的部位，是安放在中部的秩序之石，它可以辐射秩序之力，抵御亵渎之力，而第二重要区域，就是这里，战争女神工坊！”

　　矗立在众人面前的是一座石门，旁边有一个表盘，红色的指针在平稳的转动。

　　“很好，下一位女神卫士就要诞生了。”

　　克莱娜扫了一眼表盘，让众人让开。

　　等到指针指向12点，石门嗤的一声，打开了，有白金色的光芒和雾气溢出。

　　咔！咔！咔！

　　战靴踩踏着地板，一位全身包裹在白金色铠甲中的卫士走出，它背生双翼，腰胯重剑，手持盾牌和长枪，端的是威风凛凛。

　　唐顿第一时间看向了女神卫士的脚下，那里有一个光环，正在辐射秩序之力。

　　“我们想要进入邪神之地，就必须有女神卫士随行，它除了可以增幅大家的战斗力，最重要的是它会向一千码范围内辐射秩序之力，保证咱们的心灵不被腐化！”

　　“多长时间诞生一具？”

　　新人们触摸卫士，和它站在一起，会有一种天然的安全感。

　　“两天！”

　　克莱娜叹气，这个时间太久了，所以卫士总是不够用。

　　“发起一起进攻，需要多少卫士随行？”

　　新人们总是渴望着尽早建立功勋。

　　“十五具！”

　　克莱娜没说，这还是敌人不进攻，光焰之塔将全部能量用来制造卫士的极限时间。

　　“那不就是一个月？”

　　新人们的脸苦了下去。

　　“事实上，最近几年，邪神军的攻势越来越疯狂，咱们只是防御，已经很艰难了。”

　　克莱娜苦笑，进攻？想都不要想，龟缩防御才是第一要务。

　　新人们沉默了。

　　“团长，把这具女神卫士给我。”

　　唐顿开口，让所有的目光都盯向了他。

　　“你要干什么？”

　　克莱娜猜到了一个可能，但是又觉得自己多想了，一个人怎么可能突击前线？

　　“去拆塔！”

　　唐顿言简意赅。

　　“你疯了！”

　　克莱娜惊呼出声。

　　新人们沉默，在经历了刚才的战斗后，他们已经不敢独自外出了。

　　“不行，你们刚来，根本不知道邪神军的可怕，刚才的虫潮，只是炮灰，你们去了，必死无疑。”

　　克莱娜拒绝，看到唐顿还想开口，脸色冷了下去，“没的谈，我是为你们好！”

　　塔楼不大，有什么消息一会儿就传遍了，晚餐的时候，每一个进入食堂的人，都在讨论这件事。

　　“那小子又在哗众取宠了！”

　　邦特讥讽。

　　很快，人到齐，看着长条石桌两旁做的团员，克莱娜起身举杯。

　　“我会尽最大的努力带着大家活着回去，干杯！”

　　没有什么建立功勋，光宗耀祖的说辞，每一个来了军团前线的人，很快就会明白，活下去，是唯一的目标。

　　“吆，咱们这里有一个不是急着打爆邪神，成为大陆英雄吗？”邦特斜睨着，一脸挑衅，“克莱娜，你就给他一尊女神卫士，让他去见识下。”

　　“别闹了。”

　　克莱娜皱眉。

　　“提议不错。”

　　唐顿点头。

　　“莱昂，别意气用事。”克莱娜要愁死了，看向了艾文，希望他劝几句，可是后者在喝闷酒。

　　“我只是告诉你们一声而已，没有卫士，我也会在明天出发！”

　　唐顿满心的郁闷，哪有时间和邦特撕逼，只有战斗，才能排遣。

　　“好吧，那你多等几天，至少五尊卫士，才能保证你的安全。”

　　克莱娜放弃了。

　　“不行！”

　　不等唐顿答应，邦特先跳了出来，“咱们团里新人太多，卫士可是主战力量，不能给他。”

　　多一尊卫士，就多一份生存几率，邦特想看唐顿倒霉，可还没打算用自己的生命开玩笑。

　　“别说了，就五尊！”

　　克莱娜希望在等待卫士生成的时间中，唐顿可以改变心意，可是第二天一早，她就得到团员汇报，“莱昂”带着卫士准备离开。

　　“你考虑清楚了？”

　　追出塔楼的克莱娜，拦着唐顿质问。

　　“是的，谢谢你的关心。”

　　唐顿挥手，收起卫士，同时放出了骨龙。

　　吼！

　　原本要说风凉话的邦特，被一声巨大的龙吼震惊。

　　“超兽？”

　　一帮人的眼球都要瞪爆了，亡灵生物的阶位越高，外形越是狰狞华丽，这头骨龙，搞不好是领主级别！

　　“我走了！”

　　唐顿跳上巨龙后背，坐骑立刻拍打着翅膀升空。

　　这一刻，一直由于不想得罪邦特而冷眼旁观的老团员们开始后悔了，这可是拥有超兽魔宠的圣殿骑士呀，可以为团队提供巨大的助力，结果就这么走了。

　　“他死定了，我敢保证！”

　　邦特撇嘴，恶狠狠地下了评论，难怪这个家伙不怕自己呢，原来是靠着超兽魔仆。

　　“好酷！”

　　几个新人看着唐顿义无反顾的背影，目眩神迷，同时又为自己的胆怯感到羞愧，在这种地方，反正他们是不敢独自离开。

　　以唐顿的地位和心境，早就懒得和邦特这种人计较了，他拿着前线地图，计算攻击路线。

　　“好麻烦，干脆一个个平推过去好了！”

　　随手丢掉地图，唐顿启动了至尊魔戒的隐身功能，朝着西北方飞过去，杀气澎湃。

　　同一时间，前线哨塔，检测到了一个人类飞向邪神领的魔法印象。

　　“看错了吧？谁敢独自行动？不想活了？”等到士兵想要确认一下，却发现什么都没有看到，“嗯，我果然是眼花了！”


第1345章 拆塔狂魔

　　进入邪神军的控制区后，光线明显暗了好多，元素和魔能也更加的狂躁，以邪神军强横的肉体，完全无碍，但是人类在其中，施展武技和法术，就会更加的困难。

　　天时地利人和，西土联军一样都不占，就靠着血肉和生命硬生生地将邪神军挡在了绝望长城外，即便是已经身为传奇的唐顿，对于那些魔能者，心中也有浓浓的敬意。

　　人类可以渺小，但是绝对不会卑微！

　　没有秩序之力的庇护，唐顿果然感觉到一股黑暗力量犹如死神的镰刀，不停地在脖颈间游弋，让人滋生恐慌和不安，而且那些负面的记忆，开始不可控制的从脑海中翻腾起来。

　　没有谁是一身都活在幸福中的，哪怕集万千宠爱与一身的茜茜，都有她悲伤的往事，而且亵渎之力，会将它们无数倍的放大，侵蚀人类的内心，完成腐化。

　　唐顿将女神卫士放了出来，它身上的光芒虽然被压制，但是驱散了四周的黑暗力量，让人就像在寒冷的冬夜中，找到了一堆篝火，温暖而又明亮。

　　目标出现了，骨龙开始滑翔，降低高度！

　　亵渎之塔和人类的灯塔完全不同，它是一种低矮的地堡建筑，有五个棱角，看上去就像一个倒扣在地上的龟壳，上面遍布尖锐的骨刺，扎满了怪物的尸体，这是它们炫耀功勋和武力的一种方式。

　　一群锤肉者挤在地堡中，正百无聊懒的烤肉，它们生命的意义，就是吃和杀戮。

　　“我似乎听到了人类语？”

　　一个锤肉者抬头。

　　“你是不是憋得太久？出现幻听了，人类怎么可能出现在这里？不想活了？”

　　百人长咒骂。

　　“我似乎也听到了！”

　　另一个插嘴。

　　“那你也幻听了。”

　　百人长鄙视。

　　“不是，真的有！”

　　好几个人抬头，侧耳倾听，甚至猛地抽动鼻孔，利用嗅觉探测，地下的兽栏中，蓄养的魔兽也开始躁动。

　　“人类已经好几年没发动攻势了，而且这还是第二战线，怎么可能有敌人侵入？”

　　百人长教训着新兵们，可是很快闭上了嘴巴，因为的确有人类语在咆哮。

　　“滚出来！”

　　脚步声密集，几十个锤肉者涌出了地堡。

　　“还真是人类？”

　　看着站在不远处的唐顿，一群锤肉者傻眼了。

　　“唉，好可怜，这家伙也是一个被战争逼疯的倒霉蛋。”百人长叹气，得了战争综合征的家伙，在这里屡见不鲜，“待会儿吃他的时候，就别剥皮了，留个全尸烤吧！”

　　“你们有前线地图吗？给我拿一份！”

　　因为魔典的存在，唐顿可以说流利的深渊语，所以沟通完全不成问题，他没有立即动手，是想要一份地图，因为他发现邪神军的亵渎之塔建造的很不规则，乱转下去，太浪费时间。

　　“我第一次见到你这么嚣张的斥候耶，有胆子你再说一边！”一个锤肉者看向了百人长，“长官，他是我的……了！”

　　轰！

　　一枚魔能重拳从天空而将，将催肉者的尾音撞断，等到尘土落下，众人看到同伴已经被砸成了肉泥，死无全尸。

　　“杀！”

　　百人长拔刀，身上魔纹刺青大亮，第一时间变身冲刺，杀向了唐顿，其余追随而至。

　　本心就存着发泄心思的唐顿没有使用武器，徒手冲锋，一把抓住了百人长的脑袋和手臂。

　　撕拉！

　　百人长被扯成两片，鲜血和内脏飞洒中，尸体被当作狼牙棒，砸向了后面的家伙。

　　唐顿如虎入羊群，展开了血腥的杀戮，不到三分钟，战场只剩下一片死尸，夜风吹过，腥味扑鼻。

　　在地堡中溜达了一圈，除了吃剩下的骨头架子，唐顿什么有价值的情报都没有发现。

　　“一群废物！”

　　一拳砸烂塔楼，唐顿跳上骨龙，继续前进。

　　锤肉者在邪神军中，也算是主力兵种，可是对上唐顿，完全就是送菜，一个百人队连三分钟都坚持不到，便会被撕成碎片。

　　几天后，前线的邪神军中开始出现流言。

　　“你们听说了吗？最近有一个拆塔狂魔在前线肆虐，已经杀了好多人了。”

　　“据说他所到之处，寸草不生，所有人都被打成了稀巴烂，死状凄惨。”

　　“玛勒逼，应该是一个传奇吧？你说他跑到前线凑什么热闹？这里可不是他的战场！”

　　邪神军在西土人眼中是恐怖的存在，可是它们，也有自己的社会和生活。

　　前线的塔楼实在太多了，已经上亿，一个传奇能有多大的力量？让他杀下去，也需要好几年，而且邪神军还可以继续搭建，所以拆塔这种事情，从来都不会有高端力量参与，因为毫无意义。

　　拆塔，是公认的用来锻炼新人的，是炮灰们干的活。

　　一个月后，银月城，棕榈树酒馆。

　　“那个拆塔狂魔还没有停手的打算呀，这是要继续到什么时候？”

　　“他是不是有什么怪癖呀？难道拆塔比抱着美人入睡还要爽？话说你们知道他的来历吗？”

　　“听说叫莱昂，是地狱猫招募的新人，因为带着一块银色假面，所以邪神军那边都叫他银色恶魔！”

　　一帮冒险者议论纷纷。

　　“都有外号了呀！”

　　不少新人羡慕不已，能被邪神军起绰号，也算是一号人物了。

　　“嘁，羡慕什么？以邪神军睚眦必报的性格，这种人都会上它们的必杀名单，几天后，你就能听到他的死讯了。”

　　已经混了几年的冒险者根本不在乎这种虚名，反而觉得莱昂是个哗众取宠的蠢蛋。

　　塔楼那么多，他拆的还没人家建的多，至于杀人，邪神军一向以数量著称，再说他弄得这么显眼，一定被盯上了，被围杀的话，得不偿失。

　　“号外！号外！最新情报，邪神军出动了一位副督军，带着数十位传奇大恶魔，去猎杀那个银假面！”

　　一个酒保冲了进来，挥舞着手中的报纸大喊。

　　“不低调，就会死！”

　　不少老人摇头，继续喝酒。

　　“小子，这次我看你往哪跑？”

　　一位恶魔和龙人混血的副督军，手持一柄巨刃，神色狰狞地看着唐顿，在他身后的大恶魔们全都扇动着翅膀，降落在唐顿的四周，堵住了去路。

　　唐顿没有抬头，蹲在地上，清洗手上的血渍。

　　“呃……”

　　副督军见到的人类，不是回骂，就是逃跑，像眼前如此淡定的，实在第一次见，于是有点卡壳了。

　　“废话说完了吗？说完了就动手吧，我还急着去拆塔，今天就可以凑够一万座了。”

　　要知道，对面的副督军和这些恶魔可都是传奇级别，结果唐顿平淡的表情，似乎就像再说今天晚上吃什么一样。

　　“宰了他！”

　　副督军觉得被羞辱了，直接狂暴，杀了过来，“我要把你碎尸万段，生吞活剥！”

　　光晕四射，暗波流转，副督军的身上冒出了数条绚丽的魔法光带，跟着延伸，展开领域，辐射四周。

　　轰隆隆！

　　地面上裂开了缝隙，变成了长有锯齿的巨兽利口，它们怒吼着，发出刺耳的声浪，还喷吐法则炸弹。

　　大恶魔们也出手了，都是最迅捷、最擅长的魔法，它们要一口气打爆唐顿，不给他反击的机会。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿被集火攒射。

　　星界领域！

　　唐顿的双眼骤然一亮，闪烁了一串串的神秘符文，随机暴增，两个玄奥的魔法阵在眼前浮现，然后以他为圆心，一座星系诞生。

　　领域技，全反射！

　　轰！轰！轰！

　　炮灰打了下来，淹没唐顿，发出震耳欲聋的声响，就在邪神众以为他被轰杀的时候，所有的攻击系数反射回来。

　　“防御！”

　　大恶魔身上护盾缭绕，可依旧被轰得身型乱颤，一时间，人人自危。

　　完好无损的唐顿冲出烟尘，出现在副督军身前，让他眼皮一跳，震惊不已，即便是自己，也不敢保证在这种集火下，做到毫发无伤。

　　“人类，报上你的大名！”

　　副督军尽管在怒吼，可也是承认了唐顿的实力，不然以他统帅千军的地位，根本不会过问杂鱼的名字。

　　“德兰克福，唐顿大公爵！”

　　唐顿咆哮着，重拳打出。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂！

　　轰！轰！轰！

　　细碎的闪电像蛇一样肆虐着，法则风暴诞生，空气连环炸裂，让副督军觉得自己就像被塞进了绞肉机中，整个身体都要变形。

　　霸空拳霸道无双，哪怕唐顿主攻副督军，其他大恶魔也难受的吐血。

　　“破！”

　　副督军一向以勇力著称，才不会躲闪，所以对攻，只是攻击打出后，就知道中计了。

　　利用泰国分身欺骗了副督军的唐顿从他身后出现，打出了最强攻击。

　　领域技，星辰风暴！

　　唐顿的长臂仿若刺穿了世界，一道道钻石色的风岚旋转着，从胳膊上涌出，它们所到之处，尽皆冻结，成为钻石。

　　万物的呼吸都为之一顿。

　　副督军不敢硬抗，全力闪避。

　　太迟了，黑暗枷锁已经发动，地面上，一颗巨大的眼睛睁开，射出了无数的法则锁链，捆缚在副督军的身上。

　　“给我破！”

　　不愧是传奇级别的督军，居然一时间挣脱了黑暗枷锁，只是高手对决，一个眨眼，就可以决定战局。

　　领域技，星界囚笼！

　　一颗颗星辰闪烁，出现在副督军身边，随机连成一片，封锁了空间，让它无法瞬移逃脱。


第1346章 声名远扬

　　“不，我不会死，绝对不会死！”

　　副督军大吼着，只有这样，才可以驱散心头的恐惧，因为他察觉到星辰风暴侵蚀身体，从灵魂深处冻结一切，所以他不惜燃烧生命，来爆发最强一击，只是太迟了。

　　轰！

　　钻石飓风肆虐而过，等到消失，地面犹如冰封了一样，被涂抹成钻石，在夜光下，闪反射着迷离的色彩。

　　副督军生命力恐怖，承受了这么强悍的大招，居然没有立刻死亡，他艰难的迈着步伐，想要逃走。

　　卡啦！卡啦！

　　钻石化的双脚和地面撞击，发出了清脆的声响，不时还有细碎的石块从身体上坠下，摔得叮咚作响。

　　终于，副督军彻底僵硬了，站在那里，犹如一尊雕像，脸上凝固的恐惧和惊慌，栩栩如生。

　　“我一定是眼花了，传奇大督军就这么死了？”

　　“这一定是幻术！”

　　“狡猾的人类，就知道用这些阴招！”

　　大恶魔们咆哮着，完全不能接受这个现实，要是力战而死也就算了，可是这一场，却是如此的一面倒，曾几何时，他们虐杀西土人，犹如屠鸡宰狗，可是现在，被轻松反杀。

　　“一起上，干掉这个家伙！”

　　有大恶魔提议，可是其他人叫得响亮，但是没一个人敢出手，反而警惕地盯着唐顿。

　　恶魔好战、嗜血，但不意味着他们是蠢货，要去进行必死的战斗。

　　领域技、群星坠落！

　　唐顿一拳捣向天空，巨大的魔法阵出现，氤氲着蓝光，之后流星坠落，像重炮一样朝着地面轰击。

　　“嚣张！”

　　一位恶魔刚说完，准备抢攻，便发现唐顿出现在面前，跟着胸口一疼，还在跳动的心脏便被挖了出来。

　　啪！

　　唐顿捏碎了心脏，顺势一脚，恶魔的头骨可是比钢铁还要坚硬，但是在唐顿的鞭腿下，直接爆开了花。

　　这一刻，没人再犹豫，转身就跑，他们能感觉到，这个形态改变的家伙，散发着让人恐惧的力量。

　　“这家伙是不是疯子呀，面对着一群大恶魔居然还敢狂攻？不是应该逃跑吗？”

　　唐顿的强势让一众恶魔郁闷的无以复加，尤其是身后不断传来的濒死惨叫，更是让他们心有余悸。

　　和廉价神合体后，神圣系打击对恶魔有着更强的杀伤效果，所以唐顿毫不客气的使用。

　　辉煌技，大天使制裁！

　　圣光闪耀，一尊大天使出现在天空，空灵的圣歌中，圣洁的光芒从她身上溢出，化作一枚枚光焰，攒射四周。

　　咻！咻！咻！

　　恶魔们的护盾被轰的摇摇欲坠，尤其是箭矢命中后，不止是发生剧烈的爆炸，还会凭空燃烧起圣洁的火焰，净化一切黑暗和不洁，除了给恶魔们带来巨大的恸哭，还会压制它们的力量。

　　“天敌！”

　　这个词一瞬间便蹦进了每一位恶魔的心里。

　　“一个都别想跑，领域技，星界迷宫！”

　　唐顿的身上射出了五颜六色的法则符文，它们飞逝而过，所到之处，构筑出一面面晶系壁垒。

　　转瞬间，一座迷宫诞生，恶魔们被分散囚禁，互相之间的联系也被切断。

　　唰！唰！唰！

　　恶魔们也知道该拼命了，立刻展开了各自的领域，于是一时间光晕和法则缭绕，元素潮汐澎湃。

　　……

　　银月城，冒险者工会。

　　又一群新人抵达了军团前线，正忐忑不安的办理着手续，不确定的未来，让他们略显紧张。

　　突然，一个邮差影旋风般冲进了大厅，那急迫的样子，让人以为有什么怪兽再追他。

　　“怎么了？有什么地方陷落了吗？”

　　工作人员立刻接待，他们这里也负责发布消息。

　　“不是，特大号外，一位副督军和几十个传奇大恶魔，全部被灭。”

　　邮差兴奋的脸上的雀斑都要跳下来了。

　　“什么？你没开玩笑？”

　　“是哪一个冒险团干的？”

　　“啧啧，这可是一笔大功勋，如果献祭，可以换到很多好东西了。”

　　工作人员们立刻议论了起来，神色间，颇有艳羡。

　　“不是冒险团干的！”

　　邮差接过一杯水，咕嘟咕嘟的灌了下去，帮忙顺气。

　　“啊？难道是军部出手了？这难道是一个早就蓄谋已久的歼灭计划？”

　　有人猜测。

　　新人们看着这边，目光疑惑。

　　“是那个银色恶魔呀，一周前，邪神军不是出动了一批高端力量去围剿他吗？被他全灭了！”

　　邮差总算说清了。

　　“什么？”

　　“这玩笑不好笑！”

　　“你知道副督军出面，意味着什么吗？”

　　就连一些倾听的老资格也都叫了出来，那个人类能够逃出围剿，就已经是被幸运女神垂青，还想反杀？怎么可能！

　　“懒得和你们废话，快点发电讯，通告全线，这可是士气大振的消息，我得走了，还要通知军部呢！”

　　邮差留下一张纸条，赶紧离开。

　　一帮工作人员面面相觑，他们以为几天后，等来的会是那个人类的死讯，没想到却是如此劲爆的消息。

　　“银色恶魔是谁？邪神军的大人物？”

　　新人们低声询问。

　　“一个带着银假面的人类，因为杀得恶魔太多了，比恶魔还让人恐惧，所以邪神军给他起了绰号，叫银色恶魔。”

　　“好酷！”

　　听着工作人员的解释，新人们都开始憧憬自己成为这种大人物的场面。

　　随着唐顿的活跃，他的名声，开始在前线响彻。

　　……

　　熔岩小径，一支押运补给的车队正在艰难的跋涉。

　　“这种乏味的工作什么时候才到头？”

　　有人抱怨，因为前线太危险了，普通人类根本无法久待，所以这类脏活累活，都只能让魔能者来干。

　　“你可以学那个银色恶魔，去拆塔呀！”

　　有人调侃。

　　“得了吧，我知道自己有几斤几两重，塔没拆掉，第二天就成了恶魔的食物。”开口的家伙还是有点自知之明的，只是一年多的押运货物，换了谁都会有逆反心理。

　　“别说话了，都打起精神，等到了控制区，你们想干什么都行！”

　　团长呵斥，现在还是战争区域，随时可能遭遇敌袭，因为必须全力以赴。

　　“咱们应该很安全吧，据说各部的邪神军都在全力围堵那个银色恶魔！”

　　团员的话音还没落下，前方便传来了斥候的尖叫。

　　“发现敌人，前方一万码，一支恶魔小队正在疾速飞来，数目超过三百，其中大元帅估计超过百位！”

　　斥候的声音都有些颤抖了。

　　恶魔们身上都有魔纹，阶位越高，越是复杂、神秘、玄奥，还有角，越大，实力强悍。

　　在前线鏖战了数万年，西土人早就对这些敌人知之甚详了，所以瞟一眼，基本能分辨出对方的战斗力。

　　“怎么办？”

　　团员们立刻看向了团长。

　　“方向？速度？”

　　团长低吼。

　　“全速，目标是这边！”

　　斥候的话，像一根绳索，直接勒在了每一个人的脖子上，瞬间让他们窒息。

　　一股压抑的氛围开始弥漫，谁都知道，被这么一支精锐兵团盯上，是什么下场。

　　“诸君，为人类尽忠的时刻到了，死战吧！”

　　团长拔出了佩剑，策马站在了最前边，跑？除了被各个击破外，没有任何意义，还不如拼尽全力，多击杀几个恶魔。

　　团员们沉默着，一个个拔刀，走了上来，作为老资格，他们已经预料到了这一天的到来。

　　恶魔们完全是全速飞过来，阵容强大到让团员们绝望，可是他们很快发现了不妥。

　　“是人类！”

　　恶魔语响起，面对着这支突然遭遇的部队，恶魔们竟然没有攻击，而是一个急刹车，停在了对面。

　　“怎么回事？”

　　被一双双比脑袋还大的姿色眼睛盯着，团员们的心脏不争气的乱跳，就在疑惑对方为什么不攻击的时候，他们居然警惕着，绕开了这里。

　　“这些难道是低等恶魔？打不过咱们？”

　　有团员猜测。

　　“放屁，你没看到带头的那只吗？长着两支螺旋状的弯角，那可是拥有恶魔皇室血统的证明！”

　　团员咒骂了一句，“还愣着干什么？撤退呀，东西不要了，先跑！”

　　谁知道那些恶魔想什么呢，等它们回过神来，那一个首领，就足以团灭这些人。

　　“团长，又有人来了！”

　　斥候回报。

　　团长还没问是什么人，一个人影已经划破天空，犹如流星一般射来了。

　　如此之快的速度，让一众人俱都惊出了一身冷汗，不过看到是一个带着银假面的人类后，松了一口气。

　　“你们见到一群恶魔了吗？他们往什么方向跑了？”

　　银假面询问。

　　“那边！”

　　不止是团长，其他团员也齐刷刷的伸手指出。

　　“谢谢！”

　　银假面说完，飞出追击。

　　一众团员面面相觑，这是什么情况？

　　“那个银假面不会是在追杀那些恶魔吧？”

　　毕竟是斥候，见过不少危险状况，最先反应过来。

　　“开什么玩笑，一个人追那么多？你当恶魔是泥捏的呀！”

　　团长谩骂着，可是下一刻又闭嘴了，他想到了一个可能。

　　“等等，他不会就是那个银色恶魔吧？”

　　团员们也醒悟过来了。

　　“果然名不虚传！”

　　“太霸气了，恶魔被撵的像丧家犬似得！”

　　“居然可以飞行呀，那绝对是史诗武技呀，好想拥有！”

　　团员们看着银假面离去的方向，目眩神迷，一个个都憧憬着成为这种强者的一天。


第1347章 晋升传奇五阶

　　前线，光焰之塔，地狱猫驻地。

　　“那个银色恶魔不会是莱昂吧？”

　　晚餐时间，一帮无所事事的团员闲聊着最近大热的话题，这么多年，总会有一些新人像彗星一样崛起，可他们都经历了数场苦战，像莱昂这么快的，实属罕见。

　　“应该不是吧？”

　　不少人摇头，偷瞄了邦特一眼，那个银色恶魔可是传奇强者，杀得邪神军的高端力量狼奔鼠窜，这种人，脾气都很大，以邦特之前的态度，不被打爆了，也得磕头求饶。

　　“不过咱们地狱猫这次长脸了，回去后，一定人有很多抢着加入。”

　　新人们很兴奋，没人不喜欢自己的团队强大。

　　“哼，少得意了，你们应该担心的是咱们的安全，别人都说银色是地狱猫的人，你觉得邪神军会不会找咱们麻烦？”

　　邦特一句话，让诸人沉默。

　　“没有那么倒霉吧？”

　　就在一个老人话音落下的瞬间，巨大的爆炸声传来，整座光焰之塔都抖了一下。

　　“启动女神卫士！”

　　艾文吼了一句，和克莱娜第一时间扑了出去。

　　塔楼外，有一条长达近百米的暮霭色巨龙，正盘旋在空中，它的勃颈处正在疾速变得通红，那是吐息准备的迹象。

　　“启动塔楼防御！”

　　当一道金光亮起的时候，巨龙喷吐，一道巨大的火焰翻滚着，撕裂了空气，撞在了大地上。

　　火焰四溅，腐烂的土壤顷刻间被融化成了岩浆，冒着滚烫的热气，炙烤着众人的脸颊。

　　“暮光巨龙？”

　　冲出塔楼的团员们看到巨龙，俱都倒吸了一口凉气，谁也不知道暮光巨龙是怎么诞生，巨龙系谱中根本没有它们的记载，但是这并不妨碍它们的强大，比起普通元素巨龙，这家伙不仅拥有强横的物理力量，对于元素的感应也是相当敏锐，所以堪称魔武双修，战斗力恐怖的可以。

　　暮光巨龙数量很少，但是每一位，都是凶名赫赫，爪子上流着许多强者的鲜血。

　　“不知道阁下是什么意思？”

　　艾文没有莽撞，一旁的克莱娜眼皮直跳，一条巨龙已经足以覆灭他们了，结果它的背上还站着一位女恶魔。

　　女恶魔背上双翼，穿着一身比基尼式铠甲的，只能遮住重点部位，丰满的胸部被内衣胸甲托着，每一次呼吸，都会划出诱人的弧线，她的臀部也是极其的挺翘，让人恨不得捏上一把，不过最扎眼的还是一双大长腿，皮质的过膝长筒皮靴，勾勒出完美的曲线。

　　啪！

　　女恶魔挥舞鞭子，甩出了一个响亮的鞭花，她没有回答，而是高傲的俯视着这些人。

　　“这是一位皇族？”

　　新人们觉得双腿都得像筛糠一样，控制不住的颤抖，正如人类有皇族一样，恶魔也有，只不过在讲究力量的深渊中，皇室不是世袭，而是靠着力量抢夺，所以每一位皇族，无论血统、天赋、天分、都是万里无一的天才！

　　女恶魔铠甲上的繁琐花纹，还有头上的双角，都清晰明了的昭示着她的身份，所以她有资格藐视所有人。

　　“你们就是地狱猫？”

　　女恶魔声音清脆，倒是和这一身女王打扮相去甚远。

　　“是的！”

　　艾文感觉到了克莱娜的恐惧，踏前一步，为她遮风挡雨。

　　“你以为这有用吗？”女恶魔嘴角一撇，“我可以在十个呼吸内杀死你们所有人。”

　　“杀不杀是你的事，做不做是我的事！”

　　艾文毫不畏惧。

　　“人类中果然也有好男人，我原本打算杀掉你们，只留下一个给银色恶魔报信，现在，我改变主意了，只杀掉一半。”

　　女恶魔双手抱胸，大声的笑着，“恭维我的仁慈吧！”

　　“一半？”

　　团员们瞬间手足冰冷，只觉得颈上被套上了死亡的套索，这可不是开玩笑，对面是残忍的恶魔，以杀戮为享乐的深渊一族。

　　“自己选吧，等到我出手，可就是无差别了。”

　　女恶魔戏谑地看着这些人，她最喜欢玩弄人心了，一句话，就可以让他们内讧厮杀，然后当那些手刃了同伴的人以为自己活下来的时候，再砍掉他们的头颅，那种绝望的表情，简直是无上的美味大餐。

　　“想一想，都好激动呢！”

　　女恶魔情不自禁地伸出红唇，舔舐嘴唇，双手还抓住了胸部，用力的揉捏。

　　吼！

　　暮光巨龙咆哮，施加龙威，每一个人都觉得犹如万斤巨石压身。

　　“怎么办？”

　　没人想死，正无助地看向艾文，还有一些心思较多的新人后退了，而老人们，也是眼神游弋，在悄悄的交流。

　　“都怪那个莱昂，打破了前线的平衡态势，这种皇室恶魔，我们怎么打得过？”

　　邦特抱怨。

　　“闭嘴！”

　　艾文呵斥，“他是在为人类而战！”

　　“那就让我们去替他死？”

　　邦特的话引起了不少共鸣，他们觉得是唐顿把敌人惹来的。

　　“我让你闭嘴。”艾文咆哮，“你是人类，你是高尚的种族，不要让西土的荣耀和光辉从你的手中滑落！”

　　这一句话，也让其他人羞愧不已。

　　“女恶魔，动手吧，我们人类不会自相残杀，我们只会握紧自己的钢刀，然后战斗到最后一刻！”

　　明知不敌，可这一刻的艾文，无所畏惧。

　　克莱娜默默地站在了艾文身后，目光溢满地爱意地注视着他的背影，这就是自己无怨无悔喜欢他的缘故呀。

　　“团张，我们誓死追随您！”

　　一位位团员站了过来，那一个总是伤春悲秋的团长，此时形象高大的让他们无法逼视，让他们愿意追随他到生命的尽头。

　　“你们……”

　　邦特嫉妒的眼睛都充血了，他本来还想撺掇老人们干掉新人，结果让艾文全搞砸了，“该死的！”

　　“所以我才说，人类是一个可怕的种族，他们的身体很脆弱，但是他们的精神，却非常的强大！”女恶魔神色不善，吩咐魔仆，“杀了它们！”

　　这是没有悬念的战斗，仅仅五个呼吸，就倒下了一半的团员，全都是秒杀。

　　“告诉那个银色，我恶魔公主阿佳妮，在剥皮荒野的白骨之城等着他！”

　　扫视了一眼面前的焦土和碎尸，女恶魔骑着巨龙离开。

　　是日，恶魔出动精锐，发动突袭，摧毁了前线一千座灯塔，所有战死者的头颅，被堆放成了京观。

　　是日，西土阵营大惊，紧急布防的同时，连最高统帅部也知道这位银色恶魔之名，无数人在议论，他是否会应战？

　　是日，恶魔城的人们都知道，陛下最宠爱的公主大人，又开始了她的猎杀之旅，他们打赌需要几天，公主就可以把那个人类的头盖骨做成酒杯，摆放在酒柜上。

　　唐顿根本不知道这些，他已经找了一个安全的地方，开始冲阶。

　　英雄回廊是布列塔尼亚帝国的镇国秘境，其中产出的不朽之血，更是秘境之心，是无数英灵力量和智慧的结晶，唐顿喝下它，原本可以直接晋升圣奥勋，但是和奥妮皇后的大战，让他消耗了太多的能量，不过不朽之血太强大了，依旧滋润坚固了他的身体，让他的阶位稳定在传奇四阶巅峰。

　　经过这段时间不眠不休的厮杀，唐顿开始将这些战斗智慧融会贯通，今天，他终于要突破了。

　　魔能者每一次冲阶，都需要巨大的能量，更别提传奇之阶，那可是被誉为领域之内、传奇为神、灵魂不灭的强者，但是他的却不需要，他身体中吸纳的不朽之血，开始反哺。

　　轰！

　　元素和法则巨震中，唐顿犹如一个风暴的中心，开始疯狂地向四周辐射能量，强劲的冲击波将泥土都刮走了。

　　瞬间，方圆数万码的范围便沙尘弥漫，犹如遭遇了沙尘暴，一切巨石和岩壁之类的阻挡物，都被狂乱的能量撕碎了。

　　嗡！

　　以唐顿为核心，一颗颗的星辰凝固，点缀在四周，接着连接，很快，一个笼罩了一百码的星系展开，星辰继续凝固，然后是一千码的范围，就在这种一点点的增加中，天上的银河仿佛降临深渊。

　　唐顿以前的领域，比较单调，而现在，单是星体，都有好多颗，而且颜色也各有不同，但是俱都围绕着他旋转。

　　“这股能量好狂躁，有人在晋阶吗？”

　　一个感知敏锐的恶魔瞟了一眼西北方，“走，去看看！”

　　“我才不去送死呢！”

　　同伴拒绝。

　　“怎么？”

　　恶魔不解。

　　“你是想趁着对方对抗法则打击后的衰弱期捡漏吧？告诉你，别做梦了，这种强度的冲阶，即便对方重伤，也能轻松宰了咱们。”

　　同伴眺望，眼神中满是惊叹和恐惧，“我要改变路线了。”

　　恶魔还要再劝，却发现猎杀团的诸位老人没有一个迟疑，全部快速离开。

　　“年轻人，贪婪没错，但是要适度的控制。”

　　老资格的恶魔教训着新人，这可都是血泪的教训。

　　当然，总有一些不信邪的家伙想要沾个便宜，他们以为埋伏在外围，就可以渔翁得利了，结果元素打击落下来的瞬间，彻底傻眼了。

　　轰隆隆！

　　雷霆电闪，波及了方圆数万码的范围，它们蜿蜒劈下，简直犹如银色巨蟒乱舞，威能恐怖。

　　“为什么元素打击的范围这么大？”

　　心怀不乖的家伙们想要逃走，可是发现四周全是疯狂肆虐的雷霆，那空间乱流似的魔能波动，也让他们不能顺利的使用，导致防御迟缓。


第1348章 高等精灵

　　等到晋阶结束，这里的区域，犹如世界末日一般，除了唐顿，再无生命的迹象。

　　稀世罕见的星界领域拥有强大的威能，只让唐顿受了一点轻伤，在经过血脉力量的修复，已经完好无损了。

　　唐顿预计到会有人来渔翁得利，所以展开了明镜止水，果然，探测到了灵魂波动。

　　“那个就是晋阶的家伙？”

　　“应该不是，不然怎么会一点伤都没有？”

　　“他好像发现我们了？”

　　看到唐顿径直飞过来，几个躲得够远逃过一劫的恶魔斥候忍不住嘀咕，更加小心的藏匿了。

　　“滚出来！”

　　因为无法确定对方是不是西土人，所以唐顿没有贸然攻击，只是对方显然有些不识好歹。

　　看到对方不为所动，唐顿耸了耸肩膀，一拳打出。

　　轰！轰！轰！

　　上百枚堪比犀牛大小的魔能重拳从天而降，犹如流星一般肆虐，砸在了地上。

　　尘土飞扬，碎石乱溅。

　　“打不过，跑！”

　　不愧是机警的斥候，仅仅从一个攻击，就明白了唐顿的强大，知道自己没有战胜的机会，立刻分散逃命。

　　哼！

　　唐顿撇嘴，身体一晃，一个泰坦唐顿分身，一个野蛮唐顿幻象，一个黑暗唐顿信徒，便分离而出，化作一道箭矢，扑向了各自的目标。

　　唐顿双腿微屈，膝盖下压，跟着身体前倾，骤然发力。

　　轰！

　　坚硬的地面龟裂，一个方圆百码的大坑出现，唐顿犹如炮弹一般弹射而出，出现在一个恶魔斥候面前，单手挥拳。

　　恶魔全力格挡，身上光华流转，周围弹出了六面护盾，可依旧仿若纸糊，瞬间便被击破。

　　砰！

　　中招的恶魔胸膛炸裂，碎成了一滩烂肉。

　　“撤！撤！撤！”

　　远方的乱石地带，藏着几个人，正用望远镜观察着这边，看到唐顿只用了几个呼吸就干掉了恶魔斥候，吓得他们赶紧起身撤离。

　　恶魔的斥候可都是精锐，结果面对唐顿，比脆弱的蝼蚁还要不堪。

　　唐顿扫了一眼，懒得再追，放出骨龙，启程回银月城献祭，晃荡了这么久，也该休整一下了。

　　“他走了！”

　　“好可怕，你们看到他的眼神没？视线扫过来的那一刻，我觉得自己都要心脏猝死了。”

　　“用帝维水晶摄录映像了吗？拷贝后发下去，务必通知他们，传奇阶以下的，见了银色恶魔，不要做任何抵抗，赶紧逃命。”

　　斥候们不敢久留，心有余悸的离开，他们知道，是自己太渣了，根本不值得杀。

　　哪怕是在环境恶劣的地深渊，天生崇尚自然的精灵们也没忘了种植，所以银月城的墙壁上爬满了绿色的藤蔓，远远望去，绿意盎然，充满了生命的气息。

　　不等唐顿飞临，城头上已经响起了凄厉的号角声，很快，有空军升空，进行拦截。

　　这是一队角鹰兽空骑，各个身姿矫健，背挎一长一短两柄木弓，腰间两侧各有一个箭囊，上面雕刻着精美的符文，有魔法光晕流转，一看就是昂贵的魔法箭矢。

　　“人类，降落，报上你的名字！”

　　看到是一个人类，空骑们松了一口气，放下了弓箭，不过跟着就是严厉的呵斥，“你不知道军团守则上写着，银月城领空禁飞吗？”

　　“队长！”

　　后面有骑士小声嘀咕。

　　“你属于冒险团，还是军部？让你的长官来，我要问问他是怎么管教你们的？”

　　队长瞄了一眼唐顿胯下的坐骑，很生气，这些有巨龙魔仆的家伙就是爱显摆，不给他们一个深刻的教训，还会再犯。

　　“队长。”

　　骑士加大了声音。

　　“喊什么喊？我听得见！”

　　队长很不耐烦。

　　“不是，你看他的脸，有假面！”

　　精灵们一向高傲，瞧不起人类，都是抬着下巴看人，可是此刻，一个个恨不得把眼珠子都瞪出来的盯着唐顿。

　　“假面怎么了？兴许这个家伙很丑呢，等等，银色假面！”队长也不蠢，很快反应了过来，“你是银色恶魔？”

　　“什么恶魔？我是人类！”

　　唐顿蹙眉。

　　“你叫莱昂，隶属于地狱猫？”

　　队长换了一个问法。

　　“是的！”唐顿不明所以，“我可以降落了吗？”

　　“可以，不，不需要了，你可以直接飞进银月城，在城头降落！”

　　队长的态度立刻好了不少，这是礼遇，鉴于唐顿最近的功绩，值得精灵们如此对待。

　　“好吧！”

　　唐顿无所谓，径直飞向了城头。

　　空骑们让开了一条通道，当唐顿飞过的时候，精灵们全部举手敬礼，他们是高傲，但是对于强者，尤其是为西土做出了贡献的英雄，都会给与尊重和赞美。

　　嗡！

　　一位空骑传令兵摘下腰间的号角，用力的吹响，解除警报，不然唐顿会遭到城头弩车的攻击。

　　骨龙拍打着翅膀，降落了，城防军们不敢擅离职守，于是一个个伸长了脖子张望。

　　“什么人呀？居然让精灵空骑都这么尊重？”

　　各个国家的空军都是稀有昂贵兵种，傲气的要死，就更别提精灵了，所以城防军好奇的要死，等看到唐顿后，释然了。

　　“原来是银色恶魔呀，怪不得呢！听说他最近杀了好多传奇大恶魔，嚣张的一塌糊涂。”

　　“知道他的真实身份吗？这么强，肯定是豪门精心培养的子弟吧？”

　　“你瞧不起草根吗？”

　　有人吵了起来。

　　“要去哪里献祭？”

　　唐顿跳下龙背，收起坐骑后，低声询问。

　　“光焰女神圣殿，喏，最高的那座建筑就是！”

　　一位长官走了过来，为唐顿指路，原本打算亲自带他过去，精灵队长快了一步。

　　“我带你去！”

　　“谢谢，不必了！”

　　唐顿谢绝。

　　“没关系！”

　　精灵队长很殷切。

　　“喂，你是贱货吗？人家说不用了，还往上凑？”

　　一个阴阳怪气的声音从旁边传来，众人转头，看到是一个精灵美男，他穿着一身墨绿色的皮甲，梳着马尾辫，配上一对尖耳朵，英俊潇洒的无以复加，此时的他背靠着城垛，双手抱胸，一双眼睛肆无忌惮的扫着唐顿。

　　“这就是那个什么恶魔？”

　　“这家伙叫阳翼，是一位高等精灵，很好斗，最好不要招惹他！”

　　精灵队长好心提醒。

　　“喂，火叶，你什么时候变的和人类一样喜欢嚼舌根了？还是说，你的混血有一部分来自低贱的人类？”

　　阳翼一个瞬移，出现在火叶面前。

　　“你说什么？”

　　城防军有不少是人类，闻言暴怒。

　　“呸！”

　　阳翼吐掉了嘴里叼着的树叶，根本懒得没理会他们，想要俯身盯着唐顿，增加压迫感，可是却发现，这个人类好高。

　　“喂，你挡道了！”

　　唐顿可没有绕道的想法，毫不示弱的瞪了回去。

　　“有好戏看了！”

　　城防军们兴奋了起来，阳翼的大名，在银月城家喻户晓，是靠着一双弯刀杀出来的新星，最喜欢挑战强者，被他击败的高手，数不胜数。

　　“是吗？我怎么没有看到？”

　　阳翼还在思考，要如何才能激怒对方的时候，一只重拳已经撕裂空气，打了过来。

　　拳风太爆裂了，犹如利刃一般，切割皮肤，几乎让人睁不开眼睛，还有风压挤压耳膜，几乎要把人的脑袋碾碎，不过最恐怖的还是气势，那一瞬间，阳翼觉得自己面对的是一个泰坦巨人。

　　呛啷！

　　清脆的金属音中，弯刀出鞘，犹如银月旋转，带着一抹弧线，斩向了唐顿的手腕。

　　“哼！”

　　阳翼也是无数血战中走出的强者，根本不会退缩，所以强攻，这种两败俱伤的打发，拼的就是胆气和实力，怕了，就缩卵，伤了，就会死。

　　作为精灵，阳翼自愈力极其出众，所以他拼的起，就在他倒数着，猜测对方快要收拳变招的时候，对方竟然义无反顾，拳速再加。

　　轰！

　　唐顿一个箭步，二段轰击！

　　轰！

　　强劲的冲击波肆虐，直接吹走城墙地板上的尘土，一些城防军甚至站立不稳，踉跄后退。

　　“够胆！”

　　阳翼大喝一声，不退反进，手腕再抖，弯刀瞬间爆发出数道刃光，怒斩唐顿。

　　轰！

　　拳刀对撞，阳翼稳住了步伐，刚要变招，对面的重拳再次打来，速度快的让人眼花缭乱。

　　砰！砰！砰！

　　一拳快过一拳，一拳重过一拳，阳翼被轰的不断后退，他右脚后踏，蹬在城垛上，想要止住身型，可是砰的一声，居然踹烂了城垛，然后不可避免的跌下了城头。

　　全场鸦雀无声，阳翼没有受伤，但是略显狼狈，至于唐顿，无愧于银色恶魔的绰号。

　　“怪不得人家能杀的恶魔抱头鼠窜。”

　　城防军感慨不已。

　　“小子，再战！”

　　阳翼咆哮，跃向城头。

　　唐顿扫了一眼，直接一个飞跃，越过了上百米的距离，落在了一处屋顶上，接着脚尖一点，再次纵跃，军团规则还是要遵守的，所以他没有施展舞空术。

　　“该死，你给我回来！”

　　阳翼脸色铁青这，追了出去，从来都只有自己藐视别人，什么时候轮到一个人类瞧不起自己了？

　　“好爽！”

　　看到阳翼吃瘪，火叶心中和三伏天吃了冰镇西瓜一样痛快，不过他还是赶紧追了上去，这种人物，结识一下没坏处。


第1349章 献祭

　　“喂，人类，站住！”

　　阳翼叫喊，可是完全被无视了，这让无论走到这里，都是众星捧月的他郁闷的要死，恨不得立刻宰了唐顿，他倒是想出手拦截，可是对方的纵跃总是恰到好处的避开，简直像泥鳅一样滑不留手。

　　“是个高手！”

　　阳翼自大，但是实力的确不错，看出了唐顿的底细，但是这也让他更加的想要打一场了。

　　驻守圣殿的都是精英，唐顿还没到，已经有弩车瞄准他了，数位法师的目光锁定也落在他身上，开始准备魔法。

　　不论任何人，都必须步行进入圣殿，否则就是对光焰女神的亵渎，要受到惩罚。

　　阳翼本打算看一场好戏，结果唐顿适时的在广场前降落，正好是避免攻击的极限范围。

　　“你不是新人吗？应该不懂这里的规矩吧？”

　　阳翼追问。

　　“你活的几百年都到狗身上去了，常识懂不懂？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“你……”

　　阳翼几乎被气死，不过在这里，他也不敢动粗，否则会被圣殿骑士围攻。

　　“除了献祭，或者觐见红衣大主教，闲杂人等，禁止靠近圣殿，你们如果需要神术治疗，去礼拜堂，那里有圣职者为你们服务。”

　　骑士队长例行公事的通报，表情比较古板。

　　“我要献祭！”

　　唐顿言简意赅。

　　“这边请！”

　　骑士们态度严肃，但是并不会刁难，“为了不让屑小骚扰女神，我们会检查祭品，请见谅！”

　　“好的！”

　　唐顿抬头望着圣殿，刚踏足这里，他便感觉到了一股温暖的力量，沁入心脾，让人如沐春风，疲劳消失。

　　“我也要献祭！”

　　阳翼盘算了一下自己的战利品，觉得不会被赶出来后，追了上去，火叶倒是有点小机智，说自己是唐顿的同伴，跟了进去。

　　大厅，一位身穿白色长袍的女神牧接待众人。

　　“请展示祭品！”

　　一道光束从魔典上射出，战争空间大门打开了，古朴的青铜色，瞬间渲染四周，给了人一种厚重的历史感觉。

　　一颗颗长角的脑袋掉了出来，滴沥的鲜血，很快弄脏了地板，也有一股腥臭开始飘散。

　　“女神在上！”

　　骑士们惊呼，因为见惯了死尸，所以他们并没有遮掩口鼻，之所以惊讶，是因为唐顿带来的都是传奇大恶魔的头颅。

　　“这些都是你杀的？”

　　女神牧下意识的问了一句，之后才惊觉这是多么的无礼，赶紧道歉。

　　唐顿摘下了铭牌，递给女神牧，后者激活，一只只恶魔灵魂立刻窜了出来，疯狂的游动着。

　　残骸上携带的灵魂意识立刻爆散，恐怖、血腥、残虐的气息顿时威压全场，让人们有了一股不寒而栗的感觉。

　　原本还有其他的冒险者等待献祭，见状直接拔出了武器自卫。

　　“怎么回事？恶魔打过来了吗？”

　　“卫兵，敌袭！”

　　叫喊此起彼伏，乱作一团。

　　女神牧赶紧挥舞法杖，播洒圣光，压制恶魔力量，可是发现力有不逮，于是其他的女神牧立刻出手。

　　一分多钟后，暴走的灵魂残骸们才被控制住。

　　此时的大厅，有一个巨大的光球，里面是挤压成一团的恶魔灵魂，就像远洋回归后被捕获在渔网中的金枪鱼，绝对的大丰收。

　　“好厉害，数量足足有上千！”

　　已经死掉的恶魔，只是意识，都拥有如此恐怖的威能，那么身前，该有多么的强大？

　　全场的骑士们看向了唐顿，然后弯腰鞠躬，这是对勇士的敬意。

　　阳翼打量着唐顿，不负之前的嚣张，在军团前线，实力永远是最完美的通行证。

　　“请这边走，我带您去献祭！”

　　女神牧的语气也变得谦卑起来，同时还在暗喜，主持献祭，她们也会分到一些神恩，献祭者的祭品越优秀，让光焰女神越满意，那么赏赐的神恩就会越丰厚。

　　“这么多传奇大恶魔的灵魂，应该是属于二等祭品了吧？”

　　女神牧计算着，只是刚推开主殿的大门，便被叫住了。

　　“等等！”

　　一位大主教闻讯赶来了，“就是你要献祭？”

　　“是的！”

　　唐顿行礼。

　　这是一个老者，慈眉善目，但是吃相却异常的难看，他直接伸手，从女神牧双手捧着的托盘上拿走了铭牌。

　　“我来主持献祭，这些牧师的水平太低了，有很大几率导致献祭失败，不然会浪费祭品。”

　　大主教走向主殿。

　　女神牧泫然欲泣，可是敢怒不敢言。

　　“怎么了？”

　　大主教走了几步，才发现唐顿站着没动，不由的回头询问。

　　“我觉得还是让这位神牧姐姐主持吧，这是她的工作，您是大主教，太忙了，岂敢劳您大驾！”

　　唐顿绵里藏针，噎的大主教脸色面皮一红。

　　“咳咳，你要想清楚，主持者的水平，直接和取得的神恩挂钩。”

　　大主教也不想这么赤裸裸，但是他已经太老了，时日无多，如果可以得到时间类的神恩，那么就能延长寿命，因此只能厚着脸皮上了。

　　“一些神恩罢了！”

　　唐顿耸了耸肩膀，他是真的无所谓。

　　“那是你根本不明白神恩的强大！”

　　大主教几乎是吼出来这句话。

　　“把铭牌还给我！”

　　唐顿的话，让女神牧一惊，赶紧劝止，同时心里又有些小感动，至于和大主教争夺献祭的机会，打死她也是不敢的。

　　“我想你可能不清楚，我也是圣职者！”

　　唐顿打了一个响指，一道绿色的光环爆开，刷新在每一个人身上，他们顿时觉得如沐浴在春雨中，清新舒爽。

　　“自然礼赞！”

　　不少人惊呼出声，眼珠子都要瞪爆了，随后偷瞄大主教，这个老头今次算是丢大人了，这可是八大礼赞呀，他都没有掌握的镇教神术。

　　“哼！”

　　大主教脸皮抽搐，终究是没好意思坚持，一把将铭牌丢给女神牧，转身离开。

　　“你不该和他顶撞的，如果使绊子，你会很惨的！”

　　女神牧很担心。

　　“怎么使绊子？”

　　唐顿轻笑。

　　“呃……”

　　女神牧语塞，大主教的权力也就在安排圣职者随军方面，但是这位本身就是，也不需要治疗。

　　连自然礼赞都会的圣骑士，其他神术能差到哪去？女神牧低估着，完全不知道唐顿就是个野生的圣骑士。

　　“走吧，浪费不少时间了。”

　　唐顿催促，当先走入主殿。

　　“哦！”

　　女神牧完全变成了小跟班，而且她发现，别人对光焰女神充满了敬畏，在圣殿中，总是卑微的小心谨慎，可是这位，依旧渊渟岳峙，器宇轩昂，他的脊背，无论在什么地方，都挺的笔直。

　　“看到那座主祭坛了吗？你站在上面，我会沟通光焰女神，之后会出现光团，那就是神恩，你用手触摸就可以了！”

　　女神牧细声细气的指导着。

　　唐顿点了点头，踩着台阶走了上去，祭坛应该是天堂星石建造的，白璧无瑕，溢满了圣洁的气息。

　　站在上面，唐顿的皮肤上开始溢出黑色的雾气，那是心灵中的黑暗被驱散，此时的他，只剩下一片光明。

　　低声的咏叹调响起，之后逐渐变得激昂，女神牧全神贯注，可不想辜负了唐顿的好意，只是越想做到完美，越紧张，然后就出错了。

　　唱到一个拗口的音节时，女神牧咬到了舌尖，直接走音。

　　“啊，完蛋了。”

　　这一个走神，又错了好几个音节，让女神牧急的都要哭出来了，忐忑不安，“不会要失败吧？”

　　沟通光焰女神，启动祭坛，是需要能量的，所以一旦失败，会损失一部分祭品，所以一般献祭者都会选择老资格的神牧，也就不明所以的新人，才会选择她们这些资历浅的。

　　“要重来一遍了，也不知道他会不会生气？”

　　女神牧正犹豫着怎么和唐顿解释的时候，祭坛上，突然冒出了白色的豪光，它是如此的璀璨和荣耀，让人完全无法直视。

　　“怎么回事？沟通不是失败了吗？”

　　女神牧完全傻眼了，在圣殿工作了五年，也有不少经验，可是她从来没听说过祭坛会发出这么巨大的光芒，甚至连唐顿的身影都遮没了。

　　女神牧已经震惊的说不出话了，但是圣歌还在继续，那是光焰精灵在咏唱，歌声轻灵，满是欢快和幸福，似乎遇到了久违的朋友。

　　俄顷，一道神圣的光柱从祭坛上冲天而起，贯穿了穹顶后，直入云霄。

　　银月城的人们，全部放下了手头的工作，抬头眺望，能够看到一道光柱矗立，一道又一道的光环，正从圣殿上辐射开来，所到之处，黑暗被驱散、邪恶被净化，有野花盛开，有青草丛生！

　　正在批阅文件的红衣大主教手一抖，愕然抬头，嘴唇哆嗦着呢喃，“女神显神了？”

　　“不会吧？女神降临？我记得上一次，还是一百五十年前？”

　　“银色恶魔的那些祭品，最多二等，不可能让女神显神呀？”

　　“到底怎么回事？”

　　冒险者议论纷纷，尤其是圣职者们，神态虔诚的跪了下来，向女神祈祷，渴望得到祝福。

　　女神牧已经激动的说不出话了，彻底僵在了原地，不知所措。

　　唐顿并不知道自己献祭引起的骚动，他正饶有兴趣的打量着祭坛上的花纹，便听到了一个慈爱的声音。

　　“吾的继任者，你终于来了！”


第1350章 女神的秘密

　　“继任者？谁？”

　　唐顿反问，他的第一反应，是有人恶作剧，立刻全神戒备，明镜止水迅速展开，随即又否认，这里可是光焰女神圣殿，守卫森严，如果有其他意识入侵，立刻便会出动警报系统。

　　“当然是你！”

　　这道女性的声音很温柔，犹如一位慈爱的母亲宠溺地看着孩子。

　　“您在开玩笑吧？”

　　唐顿已经猜到了声音主人的身份，可还是觉得太夸张，所以又问了一句，“您是？”

　　“光焰女神的一缕意志！”

　　声音的直言不讳，让唐顿直接无语了，别说他一个野生圣骑士，就算是教皇，以及号称女神在世间代言人的历代圣女，都不敢妄称是继任者。

　　于是场面有些冷。

　　“你也会被吓到？”

　　女神调侃。

　　“呃，你是不是没睡醒？”

　　唐顿这话已经很委婉了，没说女神脑残就是超给面子。

　　此时的圣殿中，包括红衣大主教在内，全部跪倒在地，虔诚的祈祷着，如果知道唐顿有这个想法，一定跳起来砍死他。

　　“是女神降临了。”

　　女神牧激动的身体都在颤抖，她很想抬头看一眼祭坛，可是又不敢，只能抓心挠肺的祈祷。

　　对于圣职者来说，女神就是无上的存在，能够鉴证她的降临，就是最伟大的奖赏，让她们去死，也无怨无悔了。

　　“看，这就是证明，任何西土人见了我，都谦卑恭敬的无以复加，唯独你，对我没有任何敬意。”

　　女神叹气。

　　唐顿沉默，严格说起来，他不算纯粹的西土人，因为从小就在梦中经历那个有着钢铁大鸟的光怪陆离的世界，他对于神祇的敬畏，的确不高。

　　随着阶位和力量的提升，眼见开阔，唐顿也逐渐明白，神祇之所谓成为神，只因掌握了更多的力量，或者说，它们每一位，都是各自法则领域内力量巅峰的掌握者。

　　“吾和那些神祇不一样的。”

　　女神的确拥有无上威能，直接看穿了唐顿的想法。

　　“有什么不一样？”

　　唐顿追问。

　　“杀死邪神之时，你就会明白了。”女神叹息，“不是吾不说，是因为说了，你也无法理解。”

　　“我不蠢。”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“这不是蠢不蠢的问题，而是犹如两条平行线，无论我怎么解说，你都无法触及。”

　　女神无奈。

　　“好吧。”唐顿放弃了，“然后呢？听你的意思，似乎等了我很久？”

　　“是的，只有你，才能彻底杀死邪神，为了这一天，吾已经等待了数万年的时光！”

　　女神声音激昂，明显激动了。

　　“你太高看我了吧？别说邪神，就是对上虚妄牧首，我都是杂鱼！”

　　唐顿知道自己有几斤几两中。

　　“你不要妄自菲薄，杀死邪神，就是你的宿命，你便是为此而诞生的。”

　　女神暴露的大秘密，让唐顿眉毛蹙起。

　　“小海因里希呢？他可是被誉为大陆的希望之星，号称最有可能终结邪神的男人？”

　　“小海因里希的确有可能，不得不承认，他的祖先不破军神非常有才华，居然看到了邪神的一抹本质，可惜他终究被世界的法则束缚着，制造出的小海因里希是有机会，可还是不够完整！”

　　女神的每一句话，都让唐顿头大。

　　“你们神祇说话都喜欢这么云山雾罩吗？让自己像个智者似得！”

　　唐顿耸了耸肩膀，后半句没说，那就是我却觉得你们很像傻逼。

　　“我的能量不多了，不能和你说太多话，切记，一定要小心海因里希，小心邪神，机会只有一次，一定要把握住。”

　　女神说完，声音落下。

　　“喂，喂，什么能量不多了？你一个神祇，还要靠能量活着？”唐顿喊了几声，完全没有人应声，“荷玛，廉价神，在吗？到底怎么回事？”

　　没有人回答，所有的一切窥视都被女神意志屏蔽了。

　　“请献上你的祭品！”

　　声音变了，毫无人情味，唐顿愣了一下，总觉得这个声音很熟，可就是想不起来。

　　“玛勒逼，弄的我满头雾水。”

　　唐顿嘀咕了一句，不管了，把祭品统统丢了出来。

　　祭品氤氲着光芒，开始分解，化作了颗粒状，然后彻底消散。

　　“呃，女神意志不会是靠着把祭品转化为能量，来维持运转吧？”

　　唐顿猜测着。

　　他猜对了，数万年来，无数历史上的英雄前来献祭，但是他们都在光焰女神的神威下虔诚膜拜，压根没有其他的想法，唯独唐顿这个另类，会有如此多胡思乱想，也直指本质。

　　一个指甲盖大小的光斑，浮现在唐顿面前，随即膨胀，直到椰子大小，才停下，而其中，有一个物品，但是太朦胧，只能隐约看到。

　　“请选择你的奖励！”

　　声音冷漠。

　　“不告诉我是什么吗？”

　　唐顿的问话如石沉大海，只有声音在不停地催促，“你只有三十秒的选择时间，错过，就会失去奖励。”

　　“好坑！”

　　唐顿想起了进来之前，女神牧的描述，光焰女神会根据祭品的质量，给与不同程度的奖励，但是作为女神恩赐，其中有一份，会是远远超过祭品的奖励，一旦选到，绝对是大赚。

　　“选哪一个？”

　　唐顿无语，光团一模一样，根本没有细节可差，他下意识的要用大命运轮转术，可是时间不够。

　　“算了，就这个吧！”

　　唐顿随手一点。

　　被选中的光团如冰雪消融，外壳剥离，露出了一团绿色的光芒，只剩下鸡蛋大小的时候，咻的一下，射进了唐顿的眉心。

　　滋啪！滋啪！

　　唐顿的骨节爆响，肌肉膨胀、紧绷，血液奔腾，发出了轰鸣之势，他原本的短发更加乌黑浓密，直接垂到了腰际。

　　一点绿光从“鸡蛋”上分离，直射跪倒在地的女神牧，灌进胸膛。

　　“啊，是生命神恩！”

　　女神牧激动的都要直接高潮了，诸多神恩中，生命是最珍贵的，毕竟史诗武器只要有钱，也能买到，而生命力，是无价的。

　　“这份神恩气息，该死，该死，是生命神恩呀，好浓郁的生命气息，这原本应该是我的。”

　　年迈的大主教感受着神恩的波动，嫉妒的眼睛都充血了，他最缺少的东西就在眼前，可偏偏不属于自己。

　　汲取完神恩，又有一簇白金色的火焰砰的一声凭空点燃，飘到了唐顿身前，然后哗的一下把他引燃。

　　就像被点燃的柴薪，唐顿通体火焰缭绕，但是没有任何伤痛，反而有一股温暖的力量在四肢百骸间流淌。

　　献祭完毕，笼罩在祭坛上的光柱消失了。

　　“可以下来了吗？”

　　唐顿询问。

　　“啊！”

　　女神牧抬头，直接尖叫出声。

　　“怎么了？”

　　唐顿不解。

　　“你的……头发！”

　　女神牧震惊的捂住了嘴巴，唐顿的头发燃烧着，一根根都渲染成了白金色，行走间，恣意飞扬，犹如一面辉煌的战旗。

　　唐顿也发现了不妥，随意的甩了一下脑袋，火焰消散，只留下一头乌黑的长发。

　　“女神在上，居然是女神圣焰，你太幸运了。”

　　女神牧看着唐顿，双眼满是艳羡。

　　砰！

　　红衣大主教推开了房门，在十几位大主教和众多骑士团长的簇拥下，走了进来。

　　女神牧赶紧行礼。

　　“居然是生命神恩？你真是太幸运了。”

　　有一位女主祭感慨万千。

　　“是吗？我怎么觉得好没用，还不如给我一把神器呢！”

　　唐顿撇嘴。

　　“得了便宜还卖乖。”

　　老主教讥讽，“你知道生命神恩多么难得吗？”

　　唐顿懒得争辩。

　　“不，对于他来说，生命神恩反而不如神器实用，别忘了，他如此年轻就晋升传奇之阶，已经拥有了上千年的寿命，而且以他的天分，必然踏入圣奥勋之位，这么长的时间，足够他献祭上百次了，运气再差，也会中一。两次生命神恩的。”

　　女主祭解释，让一众圣职者更加仔细地观察唐顿，这才发现，这个家伙年轻的过分。

　　“人比人，气死人呀！”

　　不少人感慨。

　　“我可以走了吗？”

　　因为和红衣大主教不熟悉，所以唐顿只能把有关女神的疑问憋在心里，“圣百合应该知道一些内幕吧？”

　　“呃！”

　　一帮人傻眼了，就连红衣大主教都不知道该怎么开口，一般人想尽了办法都见不到他，没办法，地位太高了，可是这位倒好，居然要走。

　　女神牧一个劲儿给唐顿使眼色，你知道不知道人家是红衣大主教，不是街边卖红薯的老大爷，想见就见。

　　“咳咳，女神意志降临，和你说了什么吗？”

　　大主教清了清嗓子，开口询问，其他人的目光立刻盯了过来，竖着耳朵，深怕错过任何一个字。

　　“让我继续战斗！”

　　唐顿撒谎了，没办法，他要敢说自己是继承者，是命中注定的邪神克星，而海因里希是渣渣，下一刻，他就会被这些人当成亵渎女神的疯子，被送上火刑架烧死。

　　“嗯！”

　　红衣大主教瞄了唐顿一眼，明显不信，不过也没在追问，勉励了几句后，转身离开。

　　等到一群人走完，女神牧还激动的无法自持，由衷的羡慕，“银色恶魔，你这次赚大了！”

　　“不觉得！”

　　唐顿摇头。

　　“你……你，你知道女神圣焰是什么吗？”女神牧激动的再次咬到了舌头，“你从这里出去，我敢保证，别说在前线排名前十的冒险团，就是那些王牌军团，也打破了头的抢你！”


第1351章 争夺唐顿

　　圣殿外，早就聚集了许多冒险者，全部翘首张望。

　　由于教廷严苛的审核，可不是什么阿猫阿狗都能来献祭的，至少需要收集五等级别的祭品，这对于一个团队来说，也是不小的负担，更别提个人了，所以各个冒险团都和圣殿的人员们有联系，一旦遇到落单的献祭者，便会得到通知，尽快赶来。

　　在深渊中，人才就是力量，力量就是财富，在这里，力量主宰一切，所以诸多冒险团为了壮大自身，不惜重金，疯狂的挖人。

　　银色恶魔太出名了，不等他进入圣殿，落在城头的那一刻，已经有不少人得到了消息，火速赶来。

　　“刚才的圣光之柱，是因为银色恶魔献祭产生的吧？”

　　“听说光焰女神的意志降临了，玛勒逼，那个家伙不愧是宰传奇大恶魔如杀鸡的强者，果然名不虚传。”

　　“何止呢，阳翼，就是那个嚣张的高等精灵，在他手下吃了一个大瘪。”

　　冒险者们议论纷纷，很快发现，一些出名的团长开始出现。

　　“你也是来等那个银色恶魔的？”

　　一个粗狂的矮人开口，声音犹如雷霆，他留着满头的发辫，几乎垂到地上，这位是火锤佣兵团的团长，传奇强者。

　　“您的冒险团排名前三，就别和我们这些小鱼小虾抢了好不好？”

　　说话的是一位御姐，及腰的长发用鸢尾萝的花汁染成了姿色，微风拂过，一股馨香溢散。

　　可是没人男人陶醉在这位御姐的风情中，反而躲得远远的，她是荆棘鸟冒险团的团长，天赋是操控香味，可以杀人与无形之间。

　　“哼，你会是小虾？那在座的都是水蚤了。”

　　白色幽灵的团长冷哼，鼻孔中喷出了一团火星，他拥有熔岩巨人的血统，勇力无双，一身火焰符文刺青，既漂亮，又霸道。

　　其他团长没有斗嘴，但是恣意飞扬的眼神在空气中碰撞，全是敌视的火花，银色恶魔这种新人，一旦加入，会给团队带来质的提升。

　　“最新消息，莱昂得到的是生命神恩。”

　　一位冒险者跑出来，喊了一声。

　　“延长生命呀，有个屁用。”

　　矮人咂嘴，“为什么不是神器？”

　　“废话，你们矮人随随便便就是几百年的命，当然不在乎了。”

　　御姐团长咒骂。

　　“还有其他的吗？”

　　有人询问。

　　“女神圣焰！”

　　打听情报的冒险者刚说完，全场便惊呼四起，那些见惯了大风大浪的团长们都坐不住了，一个个起身，探头张望。

　　“诸位，这位银色恶魔，我们火锤要了，谁要是再抢，就是瞧不起我火锤部落？”

　　矮人团长瞪着一双牛眼，恶狠狠地扫视四周。

　　“说的好想我们瞧得起你似得？”白色幽灵团长吐了一口口水，“没得说，莱昂是我们的了。”

　　在场的团长们都吵开了，就差撸起袖子干架了，没办法，拥有女神圣焰神术加持的人实在太少了。

　　深渊中的环境太恶劣了，即便没有亵渎之塔辐射亵渎之力，还有各种混乱法则侵蚀身体，待得久了，会出现病变，所以西土人只能在光焰之塔的范围内战斗，毕竟秩序之力会净化混乱法则，让暴躁的魔能和元素归于平静。

　　女神圣焰严格说起来，不是神术，而是一种祝福，只有光焰女神可以加持，得到祝福的人，永生黑暗不染，诸邪不侵，无论什么恶毒的负面魔法、神术、天赋，施加在祝福者身上，都会被豁免。

　　除此之外，祝福者本身，还像是图腾一样，可以展开一道圣焰光环，让身处光环内的人，同样免除邪恶之力的侵蚀，同时，压制范围内的邪神军，衰减战斗力。

　　别说银色恶魔强大的可怕，就是一个屠龙阶的弱鸡，只要拥有女神圣焰，诸位团长也会把他当宝贝一样呵护，因为带着他，全团的战斗力就会飙升。

　　“还愣着干什么，快去通知团长呀，再晚人就被抢走了。”

　　不少冒险者在低吼，还有一些单个的赶紧离开，用最快的速度去喊人。

　　“还有一个消息哦，那位银色恶魔，是一位掌握了自然礼赞的圣殿骑士。”

　　随着神父的话音落下，全场响起了倒抽了凉气的声音，原本还矜持的团员们也坐不住了，争的面红耳赤。

　　“我没记错的话，莱昂是地狱猫的新人吧？”

　　御姐团长嘀咕。

　　“嘁，别说只是新人，就是副团长，我想要，也能挖过来。”

　　团长们根本不在乎，地狱猫是什么？排在百名之外的杂鱼，完全没听说过，而这里的每一位，都是前三十的强团，再靠后的？抱歉，连争夺的资格都没有。

　　“来了！”

　　就在人们嚷作一团的时候，一个冒险者突然喊了一句，众人转头，看向了大殿，一个器宇轩昂的男人在一个女神牧的引领下，走了出来。

　　“好气质！”

　　御姐团长的眼睛顿时一亮，这个男人，绝对不是平民，而是掌握过生杀予夺大权的上位者，还有他的体型，真的是很完美，哪怕是个丑八怪，她都甘愿和他共度春宵。

　　哗啦！

　　一群冒险者立刻围了上来，七嘴八舌的招募。

　　“莱昂勇士，加入我们双头狗吧？给你副团长的职位！”

　　“黑巫师冒险团，排名十五，团队内有大把的漂亮妹子，不是公主就是贵女，任你挑选，怎么样？”

　　“我们团队的战利品分配最公平。”

　　冒险者们还没说完，团长们爆发了，一道道恐怖的灵魂威压从身上散发出来，直接笼罩全场。

　　哪怕是大元帅的冒险者们，都灵魂颤栗，心脏不争气的跳动。

　　唐顿扫了一眼，眉头微蹙，那些威压，全部横扫了过来，不用问，肯定是在试探自己。

　　“不是水货。”

　　团长们交换了一个眼神，能抵御住大家的威压，即便不是圣职者，也值得拉拢了。

　　“加入我的团队，一起喝酒，一起杀人。”

　　矮人的招募还真是别具一格，让唐顿情不自禁地多看了他一眼。

　　“吆，少年，姐姐很无聊呀，想找个人解闷！”

　　御姐团长撩着长发，抛了一个风情万种的媚眼，只可惜唐顿一扫而过，毫无眷恋。

　　“该死，这小子不会是一个基佬吧？”

　　御姐团长挺了挺丰满的胸部，可以就无效，不由的揣测，她对自己的魅力可是相当自信的。

　　“好厉害！”

　　女神牧看的目眩神迷，激动的都恨不得替唐顿答应下来，这些团长一个个都是威名赫赫的大人物，现在全部屈尊降贵招揽唐顿，简直是巨大的荣耀，传出去，唐顿这个最佳新人的名声就坐定了。

　　“我……”

　　白色幽灵的团长还没开口，便被打断了。

　　“抱歉，我不会加入任何团队，请让路！”

　　唐顿摇头。

　　“唉，你怎么拒绝了？”

　　女神牧惊诧，赶紧解释这些人的身份，她以为唐顿是担心被骗。

　　火锤和白色幽灵眉头一皱，不仅没有让，反而踏前一步，挡住了去路，虽然一高一矮，但是由于血统的缘故，力量强大的堪比亚龙兽，只是想象中的双鬼拍门并没有成功。

　　砰！

　　唐顿猛的一踏地面，直接撞开了两人，从容的走过。

　　蹬！蹬！蹬！

　　连退了几步，两位团长才稳住身体。

　　“这么强？”

　　一帮围观党的嘴巴直接张成了“O”型，他们认为唐顿太自大，得罪了诸位团长，要吃个瘪，没想到反而炫了一把。

　　“请留步，莱昂，我们军方正式邀请你加入！”

　　唐顿刚走出圣殿，数位军官便骑着狮鹫从天而降，之后狂奔到他面前，递上了一个锦盒。

　　“这里面是一份任命书，只要你答应，你就是我们的万人长，可以随意的选择一支精锐军团进行指挥！”

　　又有惊呼声响起，这份任命，可是大手笔，团长们脸色灰白了，根本没办法争呀，加入冒险团，最多不过管数百人，可是加入军队，就能过一把指挥官的瘾。

　　“这个决定有点冒失吧？如果他没有指挥才能，岂不是一万士兵跟着他倒霉？”

　　御姐团长讥讽。

　　“不劳你费心。”

　　军官才不担心呢，参谋是干什么的？这个任命，不过是羁绊唐顿的绳索罢了。

　　“谢谢，我没兴趣。”

　　唐顿拒绝，让军官的笑容直接僵在了脸上。

　　“你说什么？”

　　军官傻眼了，居然还有不喜欢当将军的男人，他不知道，唐顿连上百万人的大兵团战役都指挥过了，一万人实在让他提不起兴趣。

　　“莱昂，红衣大主教请你担任教廷圣殿骑士团长一职，你这种人才，放在前线实在太浪费了。”

　　一位女主祭冲了出来，颁发新命令。

　　“快答应呀，随便哪个都行！”

　　女神牧都要急死了，在唐顿身边小声催促，在前线混，也需要背景，后台强硬，至少不用干什么脏活累活。

　　“不了，我喜欢独行！”

　　唐顿拒绝的很坚决，让众人明白，这家伙不是待价而沽，而是真的不想入团。

　　“你知道吗？因为你冒失的拆塔行为，前线死掉了很多人，恶魔公主阿佳妮指名挑战你！”

　　女人大都是小肚鸡肠的，御姐团长看到唐顿要离开，赶紧开口，“你不想复仇吗？”

　　唐顿被挤兑了，不去，即便不怕，也会被认为胆怯，去了，则可能会死。

　　“那么我会把阿佳妮的脑袋带回来，祭奠那些死难者！”

　　唐顿深深地看了御姐团长一眼，直接转身，飞向了天空！


第1352章 变态的公主

　　“舞空术？”

　　广场上一片惊呼，望着唐顿犹如大鸟般远去的身影，即便是诸位团长也是各种羡慕嫉妒恨，可以自由翱翔于蓝天的武技，实在太稀有了，毕竟大元帅能够漂浮在空中，但是像游鱼一样在空中穿梭，却是两码事。

　　御姐团长没有惊叹，因为脑海中只剩下浓浓的恐惧，当唐顿那双漆黑的眼睛望过来时，她如坠深渊，连心脏都似乎冻结了。

　　“等等，他说是什么？要带会儿恶魔公主的脑袋？”

　　终于有人反应过来，唐顿说了什么大话。

　　“这一定是在大放阙词，只要他去，必死无疑。”

　　矮人团长冷哼，天生处于混乱邪恶阵营的恶魔们可不讲什么道义，反而崇尚坑蒙拐骗，觉得这是力量的一种表现形式。

　　“要不要跟上去看看？”

　　“我觉得可能是场面话，只要智商正常，都不会干这种事。”

　　“银色恶魔明显不是正常人，否则怎么会拒绝军方和教廷的招揽？”

　　十几位团长交换着眼神，然后不约而同的放出了飞行坐骑，追了上去，他们不是要救唐顿，而是看一看有没有浑水摸鱼的机会。

　　白骨之城是恶魔公主阿佳妮的封地，作为恶魔之王最宠爱的女儿，她得到了数不胜数的赏赐，再加上本身实力强悍，也收集了许多珍宝，都藏在城堡的藏宝库中。

　　“如果潜入藏宝库……”

　　打下白骨之城？团长们想都不敢想，但是趁着唐顿闹事，己方潜入偷窃，还是有可能的，不用多，捞上一两件史诗武器就值回票价了。

　　唐顿现在是火神之体和泰坦之躯的融合体，再加上星界领域可以将魔能转化为体力，所以可以说，他拥有无尽的体力，可他依旧选择了乘坐骨龙，无它，除了养精蓄锐，也是担心会遇到车轮战的境况，毕竟一人突袭一座主城，用屁股想也知道会遭遇什么，不过唐顿怡然不惧！

　　唐顿飞掠前线的时候，看到了地狱猫驻守的光焰之塔，便降落，打声招呼。

　　“有敌情！”

　　担任了望哨的新人看到一条骨龙飞临，吓得赶紧鸣响了警报，众人火急火燎的冲了出来迎战。

　　“是莱昂？”

　　克莱娜眼尖，“警报解除！”

　　“对不起！”

　　唐顿扫了一眼，发现少了很多人，不由得黯然神伤。

　　“道什么歉？我们来到深渊，就已经做好了战死的准备。”一个新人安慰，说着，就准备拍唐顿的肩膀，可是手到半空又僵住了，“对了，你就是那个银色恶魔？”

　　其他人也看了过来，好奇心颇重。

　　唐顿摇了摇头，他还没到自吹自擂的地步。

　　“我就说嘛，你要是那么厉害，用得着加入地狱猫？”新人刚说完，便察觉到话语的不妥，尴尬的笑着。

　　其他团员也松了一口气，说实话，他们就是一个底层的冒险团，打破头，也想不到团内能出一个英雄。

　　“哼，你倒是挺聪明的呀，戴个假面，借助银色恶魔的名声，确实能吓退不少敌人，可是你想过没有，邪神军中也有精英，他们可是到处在找银色恶魔，你可要小心别被误杀了。”

　　邦特说着风凉话，不知道为什么，他就是看这个小子不顺眼。

　　“我就是来看看大家，这些补给，是我的一份歉意！”

　　唐顿取出了一个箱子，放在地上。

　　“是什么？”

　　一个新人随手掀开了箱盖，然后氤氲的豪光就晃化了众人的眼睛，箱子中，堆满了切割整齐的魔石，魔能澎湃。

　　“女神在上，这得多少钱？”

　　即便是见多识广的克莱娜都惊呼出声，就更别提普通团员了，身为魔能者，鉴别魔石可是一项基础能力，只需要扫一眼，他们就能知道这些魔石的大致价格了。

　　“这么多？至少要一个亿的金币吧？”

　　“不止呢，魔石可是硬通货，不同的国家，兑换价格也不同。”

　　“这个太贵重了，我们不能收！”

　　团员们盯着耀眼的魔石，狠狠地吞了一口口水，不过还算有理智，没有去要，倒是邦特眼睛都红了，不停地给克莱娜使眼色。

　　“你把我们当成什么人了？”

　　克莱娜很不满，砰的一下合上了箱子。

　　“只是一份心意罢了。”唐顿没有在乎，取出一个袋子递给女副团长，“把它们交给那些战死者的家人，帮我说一声抱歉。”

　　“没必要。”

　　克莱娜苦笑，深渊中，生死太平常了，不过唐顿的行为，让她好感大生，这是一个有情有意的男人。

　　“我看莱昂也不缺钱，给那些死者，也算是弥补。”

　　邦特深怕克莱娜拒绝，直接把袋子抢了过来，迫不及待的打开后，傻眼了。

　　“哇，是极品魔钻耶！”

　　新人们惊呼，这几十颗魔钻不过指甲盖大小，但是价值却高昂的可怕，足以招募一位大元帅了。

　　“莱昂原来是一个土豪呀！”

　　新人们感慨着，不敢大声叫嚷了，金钱不是万能，但是足以让一个人敬畏，即便是邦特，也明白能一下子毫不在乎的拿出这么多钱，莱昂肯定不是普通人。

　　“与其给钱，还不如去宰了恶魔公主，为他们复仇。”

　　邦特颇有不甘的调侃。

　　“我正要去，告辞了。”

　　道别后，唐顿翻身跳上坐骑，继续赶路。

　　“他说什么？”

　　邦特挖了挖耳朵，以为自己听错了，不过很快就不管这些了，招呼人们搬运箱子，琢磨自己可以分到多少。

　　“敌袭！”

　　就在邦特思考着怎么才能多占一些，了望哨的叫喊又响了起来，众人们再次冲出，发现一只只空骑转瞬即至，正在降落。

　　“女神在上，白色幽灵、荆棘鸟、火锤、地狱双头犬，他们的团长怎么都到了？”

　　“发生了什么事情？”

　　“哇，好强横的气势。”

　　看着这些威名赫赫的大名人出现在眼前，团员们震惊了，局促的不知所措。

　　“你们怎么认识的银色恶魔的？”

　　火锤闷声闷气的询问。

　　“银色？那是谁？”

　　一些新人还没反应过来。

　　“就是莱昂呀，你们招募的那个新人。”御姐团长扫视全场，遗憾的摇头，“算了，走吧，这些人明显不知道。”

　　“等等，你是说莱昂是银色恶魔？”邦特追问，“那他刚才为什么否认？你们不会是被骗了吧？”

　　这话一出口，几位团长凶悍的目光立刻盯了过来。

　　啪！

　　暴脾气的火锤直接挥手，抽在了邦特的脸上，打掉了几颗牙齿，“你的意思是我们是笨蛋？”

　　“不！不！是我蠢！”

　　邦特捂着脸颊，欲哭无泪，哪怕满腔的愤怒，他也不敢表露出来，还必须赔着笑。

　　其他团员大气都不敢喘，他们这才明白，强者有多么的恐怖，单是那种灵魂威压，都能让他们惊惧而死。

　　“走了！”

　　御姐团长催促。

　　“冒昧问一句，你们知道莱昂去哪了？”克莱娜很担心，“如果见到他，请告诉他，地狱猫随时欢迎他回归。”

　　“哈哈，大言不惭，就凭你们？”

　　白色幽灵团长嗤笑。

　　“他去白骨之城找恶魔公主算账了，你们要是不怕死，就来呀！”

　　有团长开口，不过调侃的意思更多，那可是阿佳妮的老巢，打死这些人，他们也不敢踏入剥皮荒野。

　　“啊？莱昂不是开玩笑，真的去了呀？”

　　团员们惊叹着，有几个人更不是偷瞄邦特，觉得他和莱昂相比，完全就是一个小丑。

　　莱昂可是大名鼎鼎的银色恶魔，但是一点架子都没有，不像邦特，只不过是一个普通冒险团的副团长，就骄傲的无以复加，指使新人干这干那，当作奴仆来用。

　　剥皮荒野是一块杂草丛生的荒地，以前有一个很好听的名字，但是自从阿佳妮入驻白骨之城，这里就变了。

　　恶魔公主喜欢虐待俘虏，把它们的皮剥下来，缝制后，塞满稻草，插在荒野上做标本，久而久之，这里遍地都是人皮稻草人，也多出了一个剥皮荒野的绰号。

　　在天空飞过的唐顿俯瞰，居然还看到了不少巨龙、巨人、超兽的皮偶，这也从侧面证明了阿佳妮的恐怖实力。

　　“变态的嗜好！”

　　唐顿撇了撇嘴，思考着怎么才能把白骨之城从地图上抹去。

　　白骨王宫，满目毒藤的后花园。

　　阿佳妮正拿着一柄手术刀，解剖一个人类。

　　“滋味如何？”

　　由于施加了魔法，俘虏完全无法昏过去，只能眼睁睁地看着自己的皮肤被剥下，内脏被一点点的分离。

　　“恶魔，你们会得到惩罚的。”

　　俘虏咒骂。

　　“哈哈，是吗？我也很期待这一天的到来呀，被一位强者捕获，然后剥下身下的皮肉，每一滴鲜血滑落，都会打出美妙的声响，啊，那绝对是我一生中最幸福的时光！”

　　阿佳妮双手抱胸，眯着眼睛，满脸陶醉，只要想一想那个场景，她就要高潮了。

　　“病态！”

　　俘虏愣了一下，只能骂出这个词，落在这种疯子手中，真是生不如死。

　　“放心，我不会让你立刻死亡的，你不想过几天失去了皮肤和内脏的日子吗？婊子，去无法进食、无法喝水，那种痛苦，就像无数条毛毛虫在你的身上爬，让你瘙痒难挨！”

　　阿佳妮描述着，一刀一刀的切割俘虏，就像一位技术精湛的外科医生，将血淋淋的内脏摆放在托盘内。


第1353章 血洗恶魔城

　　一位穿着黑色管家服的中年男人走进了后花园，躬身问安。

　　“殿下，一切准备就绪！”

　　他叫巴克利，就是那条暮光巨龙，可以幻化人型，已经说明它是领主级别，实力强大。

　　“很好，我真是迫不及待的想要解剖那个银色恶魔了，把它分成完美的九十九块，陈列在标本瓶中。”

　　想到莱昂，阿佳妮突然觉得眼前的俘虏索然无味了，直接挥手，把还没有完成的作品推到了地上。

　　咣当！

　　盘子打碎，内脏洒了一地。

　　“进食吧！”

　　阿佳妮吩咐了一声，那些长满了倒刺的剧毒藤蔓立刻像活过来一样，张开滴着粘液的血盆大口，咬在了俘虏的身上，将它拖进花圃，然后吞噬。

　　巴克利知道公主没有洗手的习惯，所以直接端上了血茶，“恕我直言，我不认为那个人类会来！”

　　“你错了，人类中有一些英雄，就是那种明知道要走向死亡，也不会回头的笨蛋。”

　　阿佳妮冷笑，非常笃定，“那个银色一定会来，而且还是孤身一人。”

　　“殿下英明！”

　　巴克利准备拍几句马屁，可是突然察觉到了一股强劲的元素波动，不由的抬头。

　　“怎么回事？”

　　阿佳妮抬头，脸色发冷，“我不是说过，主城上空是禁飞区吗？是谁在忤逆我的旨意？”

　　“是他来了。”

　　巴克利释然，放下了手中的毛巾，“殿下，需要禁卫军出动拦截吗？”

　　“没时间了！”

　　就在阿佳妮话音落下的瞬间，一枚流星出现在视野中，仔细看的话，会发现那是一个人类，浑身包裹在炙热的火焰中，还拖出了长长的焰尾。

　　“他居然会如此登场？”

　　阿佳妮呢喃，被震惊了，在银色恶魔身后，是上千枚的巨型陨石，它们燃烧着，划破天际，犹如流星群一般，而坠落的目标，正是白骨主城。

　　巴克利站在了阿佳妮身后，随时准备护卫。

　　此时的主城中，已经有不少人发现了陨石群，立刻释放各种魔法，进行拦截，还有空军，尽最快的速度升空了。

　　尖叫和嘶吼开始响起，恐慌肆虐，主城中，也居住着不少恶魔平民，面对着这种恐怖的攻势，她们亦如蝼蚁一样充满了无力感。

　　各式各样的魔法阵在城市上空展开了，喷射大量的魔法，它们和陨石撞击，发出了绚丽的光彩。

　　轰！轰！轰！

　　一些陨石被击中，破碎，可是石块依旧燃烧着，从天空坠下。

　　“该死，不够时间拦截了。”

　　“有个人类，全体集火他！”

　　“杀了他有什么用？最要紧的是击碎那些陨石，不然会伤及平民的！”

　　大恶魔们七嘴八舌的争论着，不过谁也知道，城市要完蛋了，敌人太狡猾了，这种从天而降的攻击，太突然，想拦都拦不住。

　　“不管了，先杀了那个罪魁祸首。”

　　一些恶魔知道于事无补，干脆把目标对准了唐顿，一时间，火力狂猛，元素涌动，法则力量剧烈的震荡。

　　魔法齐射，淹没唐顿。

　　一个拳头大的液态团在唐顿身前浮现，之后扩展，像雨伞一样，防护唐顿，将一切魔法挡下。

　　“遭到这种攻击，不死也会脱层皮吧？”

　　爆炸的烟尘阻挡了视线，大恶魔们停下了攻击，正要看一看那个人类的下场，结果便看到敌人犹如恒星日冕爆发一样，光华爆闪，一瞬间亮的让人无法直视，跟着魔法反击。

　　领域技，全反射！

　　轰！轰！轰！

　　所有的魔法打击没有任何能量衰减的砸了下来，由于距离太近了，一些大恶魔避之不及，被淹没，直接惨叫着飙血坠落，还有一些打在了地上，轰塌了周遭的建筑。

　　“挡不住了，撤！”

　　大恶魔们犹如被沸水浇过的蚁窝，分奔而逃。

　　“该死！”

　　阿佳妮脸色铁青，这种天灾一样的魔法打击，根本不可能拦截成功。

　　十几个呼吸后，陨石群坠落。

　　轰！轰！轰！

　　燃烧的巨大石块砸在城市中，让建筑崩塌，造成了巨大的爆炸，火星和尘埃弥漫着，顷刻间不可视物。

　　“救命呀！”

　　平民们恶魔们惨叫着，争相逃命，可惜于事无补，不是被倒塌的砖石压死，就是被飞溅的石块打破了脑袋。

　　陨石群足足轰击了五分钟，波动才减弱，放眼望去，一整个城区被波及，变成了死亡的海洋。

　　“还是打偏了呀！”

　　唐顿站在废墟中，眺望着不远处的城堡，疾速下坠，哪怕是他，也没有时间及时改变轨道。

　　破风声响起，一位位恶魔出现在四周，堵死了所有的去路不说，睁着一对对血红的眼睛怒视着唐顿，恨不得吞其肉，啃其骨。

　　“人类，我保证，你死定了。”

　　一个恶魔吼完，冲刺而出，带出的劲风，卷起风暴。

　　滋啪！滋啪！

　　天赋激活，数十道黑色的雷霆凭空乍现，轰击唐顿。

　　嗡！

　　液态团弹出，接下了闪电，将威能增幅十倍后，全部反射。

　　轰！

　　一道粗大的闪电打在了恶魔的身上，然后它就直接灰飞烟灭。

　　还有十几个恶魔刚刚做出了冲锋的动作，准备合力击杀唐顿，结果看到这一幕，犹如被按下了暂停按钮，齐刷刷的僵在了原地。

　　“这家伙的天赋很诡异，别用法术。”

　　有恶魔眼力不错，看出了唐顿的底细。

　　“那就肉搏。”

　　一个身高三米的高等恶魔狞笑着，双拳一撞，猛的一蹬踏地面，仿佛炮弹一般弹射。

　　深渊的环境太恶劣了，因此每一位成长起来的恶魔都拥有着强悍的身体，无论体能、恢复力，还是攻击力，都是爆表的级别。

　　呼！

　　恶魔一拳打出，拳风把地面都割裂了，冲刷出一条半米深的沟壑。

　　唐顿眼神不变，左脚踏前，右拳打了出去。

　　砰！

　　拳头过后，强壮的恶魔瞬间崩解，碎成了一团烂肉，然后被拳风吹走，像两三点雨山前，洒遍了地板。

　　恶魔们的眼睛猛地一凸，冲锋的姿态再次停止，这个人类，貌似不好对付呀？

　　灵魂力涌动，明镜止水全力辐射，唐顿能清晰地“看到”在场的每一位恶魔，它们的灵魂之火熊熊的燃烧着，根据烈度和大小，他就能知道他们实力的强弱，有十几个传奇高手正追随着一个人，火速赶来。

　　“那应该是阿佳妮吧？”

　　唐顿扫了一眼，按照既定战术，浑身爆燃，进入火神姿态，随手抓出了一颗半径十米的大火球，砸向了相反的方向。

　　大炎爆！

　　轰！

　　恶魔们尽力闪避，可还是有几个被波及，直接气化，位于边缘的更惨，被点燃了，在承受了巨大的痛苦后，烧成了木炭状。

　　唰！

　　火焰羽翼一震，唐顿冲刺，全速逃离。

　　“追，别让他跑了！”

　　“拦住他！”

　　“杀了他，献给公主！”

　　恶魔们蜂拥而上，前方的一些拔出武器，不求杀敌，只要阻挡一段时间，公主就会带着传奇大恶魔赶到，到时候他必死无疑。

　　唐顿狂吸了一口气，然后喷出。

　　呼！

　　炙热的龙息喷吐，似乎连空气都点燃了，随着唐顿甩头，笼罩了一个扇形区域，十几个低阶恶魔被瞬间烧死，还有几十个开启了护盾，可是被吐息烧的噼啪爆燃，裂痕遍布。

　　神火乌鸦！

　　羽翼振翅，尖锐的聒噪中，一只只堪比雪山巨鹰的乌鸦冲刺而出，全速撞向了恶魔们。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦无论撞到什么，立刻自爆。

　　惨叫此起彼伏，哀嚎不断。

　　一个恶魔大元帅硬扛着攻击，战斧怒斩，砍向唐顿的头颅。

　　唐顿随意甩臂。

　　砰！

　　恶魔的头颅连带着上半身被打爆，血肉不等落地，烧成灰烬，看到这恐怖的一幕，低阶的恶魔们赶紧退避躲闪。

　　唐顿从容而过。

　　“这些叫声，该死，那个人类有这么厉害吗？”

　　听着前方传来的各种厮杀声，阿佳妮脸色铁青，一个人类居然胆敢孤身进攻自己的主城，这简直是赤裸裸的藐视，如果不杀了他示众，自己的颜面将大损，成为深渊最大的笑柄。

　　“谁杀了他，谁就是我的军团指挥官！”

　　阿佳妮的声浪滚滚，翻腾在城市上空，听到这道悬赏的恶魔们就像打了鸡血一样，开始前仆后继的赶来，就连刚才那些缩卵的，也重新就加入了追击的行列，誓杀唐顿。

　　唐顿冲刺逃离，留下了一地的尸体，从天空俯瞰，可以发现，这就是一场围猎，只不过猎物相当的狡猾。

　　一个恶魔隐身着，耐心的移动了唐顿奔袭的路线上潜伏着，等到他冲过的时候，突然出现挥刀。

　　“得手了！”

　　就在恶魔得意的炫耀，思考着做了指挥官后，如何享乐，却发现自己的视野旋转了，看到一具熟悉的身体正喷着鲜血跌翻。

　　唐顿收刀，手腕一抖，刀刃上鲜血便滑落，重新变得光洁。

　　“小心，这家伙可以看破隐身！”

　　恶魔们大喊着，互相提醒，刚才死掉的那个，可是最擅长藏匿行踪，是刺杀的行家里手，结果还是被一刀了结。

　　“真是太嚣张了，欺我白骨之城无人？”一位传奇大恶魔瞬移，强行移动了唐顿身前，展开领域，“亡骨之牢！”

　　轰隆！轰隆！

　　法则力量波动中，一根根巨大的白骨像竹笋一样破土而起，向中心合拢，形成一个囚牢，同时白骨上，还滋生出大量的骨刺，迅速的连绵拓展，顷刻间，便构成了一片骨刺丛林，绞杀一切。


第1354章 无人可挡

　　“快闪开呀！”

　　尖叫声四起。

　　只有领域才能对抗领域，看到传奇出手，那些想要抢夺功勋的恶魔们根本不敢久待，直接掉头离开，可还是有一些恶魔慢了，没办法，传奇的领域笼罩的范围实在太广。

　　噗！噗！噗！

　　白骨丛林刺穿了恶魔们的护盾，扎入身体，犹如水蛭噬咬一般，立刻吞噬它们的鲜血，这些恶魔肉眼可见的干瘪了下去，几秒后，便只剩下一张人皮，风吹过，像败絮一样腐烂飘落。

　　位于中心的唐顿，遭受的攻击更加迅猛，几乎是眨眼间，骨刺已经密布身周，连空气都被挤压走了。

　　轰！

　　唐顿身上的火焰熄灭，转而闪烁起了淡蓝色的光芒，有玄奥神秘的符文刺青遍布每一寸皮肤。

　　嗡！

　　一个蓝色的光环在脚下展开，接着无尽的力量便喷涌而出，灌注进每一粒细胞。

　　轰！

　　唐顿右足发力，像战车一样，狠狠地撞了出去。

　　轰隆！

　　整个城区都猛烈的摇晃着，仿佛遭遇了大地震一般，白骨丛林噼里啪啦的崩断着，粉尘飘扬中，被唐顿硬生生的撞出了一条通道。

　　“怎么可能？”

　　传奇的眼球都要瞪爆了，他的白骨之牢比钢铁还要坚硬，而且充满了剧毒的活性物质，可以融化护盾，轻松的刺入皮肤，然后吞噬生命力，可是眼前这位到底是什么人呀，白骨之刺都被皮肤折断了，依旧无法存进。

　　“泰坦？”

　　这个词汇挤进传奇的脑海，据说那些上古巨人的皮肤，便是法则凝固，连世界毁灭的力量，都可以承受。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿在移动，无法展开领域，所以只有十二枚拳头大小的蓝色球体浮现而出，围绕在身周，像卫星一样旋转着。

　　新赶来的恶魔不知道唐顿的手段，释放法术集火，在接近他的瞬间，三枚球体均匀的散布，犹如黑洞一般，将那些法术全部吸纳，然后增幅，一股脑的打向了身前的传奇。

　　八面白骨壁垒在传奇身周弹出，挡下了这些攻击。

　　“雕虫小……技。”

　　传奇不屑的嘲笑，可是最后一个音节直接拉长走调了，因为对方杀来，一拳打出。

　　轰！

　　足以抵挡传奇法术的护盾被击破，跟着一只大手伸出，抓在了脑袋上。

　　咔嚓！

　　清脆的骨折声中，看着传奇的脑袋直接爆开，红白色的脑浆洒了一地，恶魔们齐刷刷的打了一个寒颤。

　　“好恐怖的力量！”

　　恶魔们都要吓尿了，晋升传奇之阶的大恶魔，身体已经被法则力量重塑，骨骼坚硬的逾越钢铁，即便是被武器砍中，都不会轻易死亡，可是这个人类倒好，居然徒手捏爆了一位传奇的脑袋。

　　当然，这也与恶魔的自大不无关系，一位法系传奇接近唐顿，这绝对是找死的行为，不过其他恶魔可没看到这点，因为心中只剩下惊骇。

　　传奇虽然死了，可好歹拖延了一下世间，阿佳妮一行赶到，看到这一幕，她就咒骂不已。

　　“该死，法系不要靠近！”

　　恶魔公主大发雷霆，高端力量都非常惜命，所以很少这么碰撞，以至于传奇们尽管战斗经验丰富，可心理上难免松懈，而高手厮杀，一个疏忽，可能就是生死魂灭的下场。

　　“全部注意，这家伙是一位战斗大师，不，已经接近战神了。”

　　巴克利不愧是大传奇，看了几眼战况，便明确了唐顿的实力，他是好心提醒众人，避免伤亡，可不知道这句话反而让恶魔们心中涌起了无尽波澜。

　　“什么，战神？他才多大？”

　　“该死，这家伙的天赋好诡异，完全是法系克星呀！”

　　“法术没用，肉搏打不死，这下怎么办？”

　　别说插不上手的低等恶魔，就是能帮个忙的高等恶魔，一股绝望也开始在心中弥漫，因为他们发现自己的攻击根本不起作用。

　　“大元帅以下，全部散开掠阵，传奇上。”

　　阿佳妮开始指挥，一路追来，满地残破的尸体，触目惊心，将唐顿的强大完美的展现出来，也同时让她收起了轻视骄傲的心里，把他当作了强敌看待。

　　轰隆！轰隆！

　　地面巨震，一座座领域拔地而起，囚杀唐顿。

　　最外围，泥土隆起，转化为一种紫色的石头，上面有无数挣扎蠕动的雕像，敌人一旦靠近，便会被吸入，不止永生成为雕像，还会变成领域主人的奴隶，供他驱策一生。

　　啪嗒！啪嗒！

　　雕像走了下来，围杀唐顿，它们的哭喊，也是音波类的魔法，伤身伤心。

　　数十道巨大的擎天石柱升起，彼此之间辐射着黑色的闪电，足以将一切生灵电成飞灰。

　　地面上也不太平，软化，沸腾，像沼泽一样泥泞，还冒着剧毒的气泡，不时的爆燃。

　　唐顿悬浮在了空中，脚下是一个魔法阵，而身周被一个圆形的护盾包裹着，眼睛看不到的攻击，也在不断的侵蚀，好在被领域挡下。

　　星界领域千年难遇，可大可小，也是稀有属性的一种强势体现。

　　各色的雾气翻腾着，形成了不同的形态，围绕在唐顿头顶，寻找机会攻击，藤蔓和杂草也开始长出。

　　“你倒是再跑一个给我们看看呀？”

　　数座领域成型，让传奇们心头大定，不由得嚣张起来。

　　“你们这些邪恶的恶魔，人人得而诛之，今天，我就要为那些死去的无辜人讨回公道。”

　　唐顿额头上青筋暴起，满脸愤怒，直接发起了攻击。

　　“哈哈！”

　　看到人类气急败坏，恶魔们大笑出声，邪恶蹂躏正义，恶魔虐杀恐惧的人类，看着他们反抗却最终无力的倒毙，这样的剧本才对呀！

　　轰！

　　唐顿一拳打爆了满面的浓雾怪物，大声咆哮，“一起上吧，今天注定了是我一生中，最辉煌的时刻！”

　　唐顿摆出了视死如归的姿态，扫视全场。

　　“不能让他如愿，不然咱们围杀他的消息传回西土，就算他是被秒杀的，人们也会说他是英雄。”

　　“那就让我来吧！”

　　“等等，可以不杀，而是把他抓起来，调教成奴隶，让那些人类看看，他们的英雄是什么丑态！”

　　传奇们嘀咕着，然后看向了一个独角恶魔，一群人中，它的领域最适合捕获作战。

　　“人类，束手就擒吧！”

　　独角越众而出，双手抱胸，完全是一副志在必得的模样。

　　“就你一个？还不够，荣耀与我同在！”

　　唐顿高喊着口号，一副决绝表情的冲锋，但是眼底，悄然划过了一抹计谋得逞的奸笑。

　　他才没想过死战呢，这一切都是演技，是为了让敌人不破釜沉舟围攻他摆出的假象。

　　以为胜券在握的恶魔们果然中计。

　　轰隆！

　　泥土破开，七条比蟒蛇还要巨大的藤蔓冲天而起，抽向唐顿的同时，尖锐的口器张开，射出了绿色的毒液。

　　在传奇身前，一朵花苞像蚯蚓出土一样隆起，上面满是偌大的复眼，盯着唐顿，射出了光束。

　　这些光束带有十几种负面魔法效果，可以大幅度削弱敌人的战斗力。

　　空气中，元素凝结，变成了一柄龙枪，唐顿抓住，直接拧腰一个爆投。

　　轰！

　　龙枪贯穿了藤蔓，断枝掉落中，让绿色的汁液像暴雨般播洒。

　　火焰女妖护盾燃烧着，净化身周一切不洁之物，唐顿抓出了两柄元素战刃，整个人旋转，犹如飓风一般狂飙，所到之处，碎骸遍地。

　　“好强！”

　　站出来的传奇有点后悔了，可众目睽睽之下，又不好意思寻求支援，就这么一个迟疑，注定了他的死亡。

　　星光护体挡下了那些光束，酝酿增幅，在唐顿一个瞬移，突然出现在传奇身前后，全力反射。

　　砰！砰！砰！

　　光束打在护盾上，让碎片溢散。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！唰！唰！

　　数道刃光瞬间乍现，看似飞散，却又聚拢，一股脑的斩在了传奇护盾的同一点上。

　　轰！

　　护盾破碎。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂。

　　唐顿重拳打出，天地色变，拳风吹的恶魔们衣角飞扬，猎猎作响。

　　轰！轰！轰！

　　传奇新生的防御，再次破碎。

　　领域技，钻石星辰！

　　唐顿的右臂闪烁着灿烂的白金色光芒，几乎刺瞎所有人的眼睛。

　　“杀了他！”

　　传奇怒吼，地面上的血藤火力全开，魔法喷射，两根本命藤蔓从体内射出，一条刺向唐顿，一条防御。

　　砰！

　　唐顿被抡中，身上的魔法刺青大亮，抵御伤害，而星辰风暴则将另一条藤蔓染上了钻石色。

　　“好厉害，不过还是我技高一筹。”

　　看着唐顿被藤蔓抽飞，传奇刚松了一口气，还没来得及开心下，心脏突然一疼，低头，便发现胸膛上出现了一个大洞。

　　吧唧！

　　唐顿的染血的五指，将心脏捏碎，跟着挥手，彻底打爆了恶魔的脑袋，这下，它算是死的不能再死了。

　　全场鸦雀无声，只剩下一张张目瞪口呆的脸庞，他们做梦也没想到，一个照面，一位传奇恶魔就被轰杀了。

　　“怎么可能？他难道是圣奥勋？”

　　恶魔们尖叫，传奇再不济，保命的本事也是有的呀。

　　“人类，你居然耍阴招，不是要堂堂正正的对决吗？”

　　阿佳妮怒喝，这个小子在用替身吸引部下的注意力，而本体瞬移到了背后，进而偷袭成功，简直无耻。

　　唐顿的回答很简单，直接竖了一根中指！


第1355章 捕获公主作战

　　“给我宰了他，不，活捉，我要把这家伙做成标本，竖在恶魔王城的城头，让西土人知道得罪我的下场。”

　　阿佳妮咆哮着，身上有细碎的法则闪电溢出，像银蛇一样窜向了唐顿，同时脚下浮现出一个黑色的光环，向四周辐射黑暗之力，为本阵加持增益法术。

　　“遵命，我的公主！”

　　恶魔们单膝下跪，再次站起后，望向唐顿的目光中已经没有了惊惧和不安，只剩下浓浓的战意。

　　“洗脑？”

　　唐顿可不认为这些恶魔有多么忠诚，想都没想，他直接甩手丢出了一道自然礼赞。

　　唰！

　　绿色的光环爆开，落在恶魔身上后，犹如被一盆冰水浇头，慷慨激昂的情绪立刻冷却了下来。

　　噗！

　　这就像正要发力冲刺的战车突然熄火，恶魔们难受的要命，好多人吐血，脸色一片灰败。

　　“自然礼赞？”

　　阿佳妮惊愕交加，要气死了，身为高等的公主，拥有尊贵的血统，她自然有稀有天赋，那就是可以利用声音扇动任何人为自己死战，可是碰上这种可以净化一切法术效果的神术，就完全无效了。

　　可以说，唐顿就是阿佳妮的天敌之一。

　　“杀了他！”

　　阿佳妮怒吼，这一次，不再说什么标本，因为唐顿活着，就是对她最大的威胁。

　　传奇出手，数重领域爆发，碾压唐顿。

　　星界大挪移，位面传送！

　　唰！

　　哪怕被领域法则强制禁锢，可唐顿的位移法术也是领域级，虽然无法脱困，但是让他远离了千米。

　　魔法集火而至。

　　“快看，那边是什么？”

　　一些低等恶魔疾呼，可是传奇们连瞥一眼的时间都没有，同伴的死亡，已经敲响了警钟，让他们每一个都全神贯注的战斗，不敢分心。

　　光斑犹如盛夏的萤火虫一般突然出现，汇聚，形成了一座拱形的凯旋门，上面星光缭绕。

　　“该死，是传送门，快摧毁它！”

　　阿佳妮的提醒太迟了，恶魔们刚要出手，唐顿已经瞬移到了传送门前，接着一头扎了进去。

　　下一刻，传送门被炸毁，但是唐顿也不见了踪影。

　　“该死，原来这个家伙一直在戏耍咱们！”

　　巴克利咒骂着，也反应了过来，唐顿刚才停下，根本不是逃不掉，他看似困兽犹斗的表现，全都是演技，为了创造机会，多击杀一些恶魔。

　　“好狡猾！”

　　恶魔们面面相觑，一向无法无天的他们，心底弥漫起了一股冰冷的寒意，想想那个人类刚才的表现，他居然在这么多恶魔的围攻下，还有心情狂飙演技，这得有多么强横的一颗大心脏呀。

　　一般人被这么多传奇大恶魔围攻，都要活生生的吓死了。

　　“还愣着干什么？给我追呀！”

　　阿佳妮暴怒，挥舞着皮鞭，抽爆了两个倒霉鬼的脑袋。

　　“哈哈，一群蠢货！”

　　唐顿传送完毕，大叫着，朝着四周一顿猛攻，瞬间砸烂了半条街区，那副嚣张的模样，要多讨厌有多讨厌。

　　“他在那边！”

　　恶魔们蜂拥而至。

　　房屋倒塌，压倒了不少恶魔平民，这个嗜血的种族也是彪悍，拿着铁锹和饭铲，就扑了过来。

　　无论蝼蚁如何的挣扎，还是蝼蚁，唐顿犹豫了一下，随即想到那些死难的西土同胞，一道炎环便从身体上扩散而出。

　　轰！

　　炎环划过地面，笼罩的平民，直接被点燃，烧成了灰烬。

　　“这是战争！”

　　唐顿飞离，这么做，也是为了激怒恶魔公主，好为下一步作战打下基础。

　　“该死！该死！”

　　阿佳妮紧追在后，看着唐顿造成的伤亡，气的吐血，这可是她的主城呀，就这么被破坏了，不过让她更加气愤的还在后面，那个人类居然取出了一面战旗，就那么扛着，招摇过市，直扑城内最高的钟楼。

　　“不要让他把军旗插上去！”

　　恶魔们全力狂奔，试图阻止唐顿。

　　城防军赶来，只是还没有接战，对方的火焰羽翼一扇，就有数道火焰龙卷席卷而来，更有一只只火焰自爆乌鸦冲出。

　　轰！轰！轰！

　　半条长街被波及，数百人的城防军被炸的支离破碎，掩埋在废墟下。

　　“小子，做人不能太嚣张！”

　　一位速度见长的传奇挡住了唐顿的去路，开口教训，他的脑袋附近有三颗红色的光球，旋转着射向唐顿。

　　唐顿抿着嘴角，一拳砸出。

　　轰！

　　强劲的气流震动四周，房屋都倒塌了，似乎连晶壁都出现裂纹，硬扛了一拳的恶魔没有受伤，但是被击退。

　　唐顿躲闪着各种攻击，在屋顶上一路狂奔，接着一个纵跃，落在广场下，然后双腿微弯，跟着像弹簧一样冲起。

　　犹如一只雄鹰展翅，姿态优美的唐顿稳稳地落在了钟楼上，一记鞭腿轰出，踹断了恶魔军旗，然后插上德兰克福军旗。

　　那一瞬间，所有的恶魔疯狂了，哪怕是杂鱼们，也都气势汹汹的杀了过来，对于一个帝国来说，被折断战旗，无疑是最严重的羞辱。

　　唐顿的大笑声中，有魔法箭矢像飞蝗一样射来。

　　唐顿扫了一眼，地面上，有一支卫队在齐射，于是他单拳向旁边一震。

　　砰！砰！砰！

　　堪比犀牛大小的魔能重拳坠落，打出了漫天的尘埃，消散后，数百人的弓箭团死伤殆尽，只留下一地尸体。

　　“一群垃圾！”

　　唐顿朝着阿佳妮遥遥的比了一个中指，继续逃窜。

　　“杀了他！杀了他！”

　　阿佳妮气的身体都在哆嗦。

　　传奇们知道公主发怒了，不惜损耗身体，一个个开启了爆发技，猛追唐顿，终于拦住。

　　魔能陨爆，元素炸裂！

　　唐顿在十几位传奇的围攻下，屹立不倒，当然，他也没有余力杀人了，毕竟每一位传奇，都不是浪得虚名。

　　“这家伙到底是什么来历？”

　　“玛勒逼，他的魔能为什么还没有耗尽？”

　　“太可怕了，一种，两种，啊，足足五种武技，全都是史诗级别，简直太恐怖了。”

　　恶魔们惊怒交加，唐顿将各种武技运用的出神入化，每每陷入绝境，都能化险为夷，再加上星界天赋，当真是所向披靡。

　　唐顿落地后，一个转身，重拳打出，可是顷刻间又收敛了气势。

　　一个七、八岁的小恶魔女孩，一只手拎着她染血的布娃娃，一只手擦着眼泪，正站在大街上，无助的哭泣。

　　她的睡衣破掉了，露着满是伤痕和血渍的身体，悲伤的像一只走失的羔羊。

　　噗！

　　一柄长剑刺穿了唐顿的肩胛骨，鲜血飚射。

　　“哈哈，我成功了！”

　　偷袭得手的恶魔刚喊完，就被唐顿挥拳打爆了脑袋，无头尸体栽倒。

　　一些恶魔停了下来，倒不是担心小女孩的安慰，而是不明白唐顿要干什么？

　　“小妹妹，不要哭了，这个送给你！”

　　唐顿带着笑容，摸了摸小女孩的额头，然后离开。

　　“追！”

　　恶魔们不约而同的冲过。

　　“这是在干什么？”

　　小女孩不解，但是把糖果放在嘴里后，那股甘甜，让她哭泣的小脸溢出了一抹笑容。

　　“你也是人类吗？看看你波及了多少平民？”

　　有恶魔巧舌如簧，挤兑唐顿。

　　“哼，是你们选择了战争！”唐顿暴怒，“难道只允许战火焚烧我们的家园？这种失去亲人和故土的痛苦，你们也该尝一尝了。”

　　恶魔们语塞，气的脸色铁青，只能更加卖力的追赶。

　　“吃什么吃？”

　　阿佳妮停在了小女孩面前，挥舞鞭子，就要打爆她的头，可是看着那张仰望着自己，满是懵懂的双眼，右手不由得一抖，正当她咬着牙，狠下心的时候，巴克利赶到了。

　　砰！

　　巴克利屈指一弹，小女孩的头盖骨直接飞掉了，整个人身体也碎成了烂肉，布娃娃掉落。

　　“你……”

　　阿佳妮的心脏猛的一跳。

　　“殿下，那个人类要跑了。”

　　巴克利面不改色的继续追赶，似乎碾死了一只微不足道的蚂蚁。

　　阿佳妮甩了甩头，小女孩死了，可是那双眼睛，似乎烙印在了脑海中，怎么都挥之不去。

　　一些良心未泯的恶魔看到这一幕，有些愤恨，人类都没杀自己的族人，你一个暮光巨龙居然动手？不过大家知道他是公主的管家兼魔仆，很是得宠，所以敢怒不敢言。

　　“哈哈，我要走了，这一次的突袭，就是送给你们的礼物，害怕吧，颤栗吧，只要有时间，我就会光临，为你们送上死亡和哀伤！”

　　唐顿跳上了城墙，在卫兵们的注视下，张开双臂，发表着战争宣言，然后一个转身，直扑郊区的森林。

　　“继续追，不要让他跑了。”

　　看着唐顿离去的背影，阿佳妮心头满是怒火，要是平时，她会杀死那些士兵泄怒，可是在小女孩死亡后，不知怎么的，突然有些下不去手了。

　　“殿下，追击的任务交给我们，您还是安抚一下城内的平民吧？”

　　一位老成持重的传奇谏言。

　　“好！”

　　心烦意乱的阿佳妮也懒得出动。

　　“正合我意！”

　　激活了至尊魔戒，处于隐身状态的唐顿悄悄地跟在了阿佳妮身后，至于那个跑掉的“唐顿”，是用“黑暗格斗术”召唤的信徒，一个诱饵罢了。

　　“能捕获一位公主，也不虚此行了。”

　　唐顿嘀咕着，在进入白骨之城前，他就已经制定了计划，所谓的狂怒、嚣张、目中无人，全都是诱敌的演技。

　　现在，一切顺利。


第1356章 进入藏宝库

　　白骨之城外，诸位团长追了过来，看到的就是犹如陨石一般坠下的唐顿，肆虐恶魔城。

　　“这个家伙疯了吗？居然真的一个人强闯？”

　　城内的厮杀声和惨叫实在太大了，站在郊外，都能听到。

　　“我说咱们是不是先找一个地方藏起来？被发现了，可就引火烧身了？”

　　谨慎的御姐团长提醒。

　　“你觉得那些士兵还顾得上监视四周吗？现在银色恶魔才是大敌当前！”白色幽灵瞄了火锤一眼，“喂，要不要进去凑个热闹？”

　　“哼，我脑子没问题！”

　　矮人团长冷哼，他们一族脾气暴躁，做事不考虑后果，但不是脑子短路的蠢货，血洗恶魔城这种事情，打死他们都做不出来。

　　“要不要支援？”

　　一位团长问话，可是没人答回答，因为每个人都打着小算盘，出手那是必然的，银色恶魔这么强，卖他一个人情，以后肯定收到百倍的回报。

　　三十多分钟过去了，城内的暴乱还在继续。

　　“太强悍了，那些恶魔都是吃屎长大的吗？还没有击杀他？”

　　不少团长惊呼不定，别说击杀，就是赶跑都办不到，他们也是了解过阿佳妮底牌的，旗下数十位传奇强者，大恶魔无算，所以深刻的明白眼前这一幕，证明了银色恶魔是多么的强大。

　　“那个家伙到底是什么来历？一定早就成名了，我可不信一个新人会打出这种战绩！”

　　火锤看向了白色幽灵团长，他知道这位看似粗狂，事实上一向心细细腻。

　　“笨蛋，你没看到那个流星群吗？不出意外，他很可能是唐顿！”

　　御姐插嘴。

　　“唐顿？”

　　火锤两条像柴火棍一样的粗大眉毛簇在了一起。

　　“现在地面上，风头最甚的年轻人，巴伐利亚玫瑰倒追的绯闻男友，布列塔尼亚的新任国王，北约议长，对了，他还有一个北方第一将星的美誉！”

　　御姐喜欢花边新闻，所以对唐顿事迹耳熟能详。

　　“我帝波罗，这家伙是那个大家族的继承人？红玫瑰还是白玫瑰？”

　　一些团长来兴趣了。

　　“都不是哦，他只是一个平民，以前做邮差的，他现在的一切，都是一步步打下来的！”

　　御姐的语气，赞叹连连，“早知道是唐顿，无论付出什么代价，我都要和他喝一杯！”

　　“嘁，你是想睡他吧？”

　　火锤鄙视。

　　“废话，能让茜茜公主把老娘啃过的骨头当作宝贝，说出去，我这辈子也值了。”

　　御姐舔了一下红唇。

　　诸位团长奸笑不已，他们知道御姐和伦巴蒂有宿愿，能给皇室添堵，乐此不疲。

　　“快看，有人冲出来了！”

　　不用团长提醒，在做的都是传奇强者，在人影冲上城墙的时候，他们已经感觉到了。

　　看着唐顿狂奔，身后追着几十位杀气腾的传奇，上百位大元帅，还有数不胜数的大恶魔，每一位团长都很不文明吐出了一个我帝波罗。

　　“这阵容，他怎么坚持这么久的？”

　　“还等什么，救他卖人情呀！”

　　“等等，不对头，这家伙知道咱们来了吗？为什么径直冲了过来？”

　　团长们都是老奸巨猾，很快发现了问题。

　　虽说团长们藏匿行踪的本事不弱，可对面也有不少传奇，看到唐顿逃窜的方向，自然会侦查，这一下，便发现了他们。

　　恶魔阵营中，立刻响起了警报声，常年在深渊前线厮杀的团长们明白，这是全军出击的命令。

　　天空上，空骑兵已经出动了，骑着双足飞龙，黑压压的一片，犹如潮水般涌来，稍后，是巨大的战舰。

　　被战舰的主炮地毯式轰击，即便是传奇，也吃不消的，所以团长们开始行动。

　　“还救什么人呀？全体撤退！”白色幽灵团长最狡猾，“玛勒逼，咱们都被银色恶魔算计了。”

　　“怪不得他孤身硬闯恶魔城，原来早就打算利用咱们来脱身了。”

　　火锤很愤怒。

　　“这家伙肯定在咱们身上动了手脚，不然不会这么轻易发现的！”

　　御姐动作最快，放出坐骑，一个翻身跳了上去，用最快的速度逃跑。

　　“好奸诈的男人，不过我喜欢，经此一战，银色恶魔或许不是前线最强新星，但绝对是最张狂！”

　　御姐不知道唐顿要干什么？但是明白，他算好了这些团长会跟来，于是当作了诱饵。

　　不愧是短短时间，就在军团前线闯下了偌大名头的男人，这一次，唐顿把所有人都耍了。

　　哪怕是已经高估唐顿的御姐，都不知道她还是低估了，因为她做梦都不会想到，唐顿的目标是捕获魔王最宠爱的公主。

　　主城内，听着尖锐的警讯，阿佳妮脾气大坏，这个家伙果然有援军，看来是无法抓住他了。

　　至尊魔戒果然是好东西，靠着它的隐身功能，唐顿几乎就是跟在阿佳妮身后不到百米的地方，进了王宫。

　　“殿下，浴室已经准备好了。”

　　女仆长躬身请示。

　　“不用了！”

　　阿佳妮挥退了拿着浴袍的女仆，直接脱光了衣服，走向了弥漫着蒸汽的浴室，赤着的白嫩脚丫，在地上踩出了一连串的水渍。

　　“发什么呆呢？”

　　廉价神催促了一句。

　　“嗯！”

　　唐顿有些不好意思，恶魔公主的身体曲线凹凸有致，裸着的背部肌肤，白皙柔滑，但是又因为常年的练武，肌肉紧绷，行走间，臀部荡出了诱人了波浪，这绝对是一个足以让任何男人都动心的尤物。

　　“你害什么羞？她是敌人呀！”

　　廉价神无语，幸亏魔戒可以屏蔽一切波动，不然唐顿突然变快的心跳声，就会暴露目标。

　　阿佳妮坐进了浴池中，享受短暂的宁静，可是心绪依旧无法平复下来，想到那个人类造成的破坏，她突然愤怒的尖叫了起来，用双手拍打着池面。

　　水花四溅。

　　女仆们低着头，跪在一旁，大气都不敢喘。

　　发泄完了的阿佳妮走出了浴池，立刻有女仆双手捧着毛巾快步过来，要给她擦拭。

　　啪！

　　阿佳妮一巴掌抽在了女仆的脸上，“你们都给我滚出去！”

　　脚步声顿响，几个呼吸内，浴室内便一空。

　　“好机会，可以动手了！”

　　荷玛催促，光溜溜的阿佳妮虽说带着空间戒指，但是以唐顿的实力，绝对让她取不出任何武器。

　　“再等等，看这女人要干什么？”

　　唐顿没贸然行动。

　　阿佳妮左右往了一下，走向了浴池的深处，站在那面雕刻着恶魔众生相的墙壁前，咳嗽了一声。

　　哗啦！

　　中间最大的恶魔头像，睁开了一双血红的眼睛。

　　“开门！”

　　阿佳妮很不耐烦。

　　“遵命，我的公主！”

　　轰隆隆，恶魔的嘴巴长大到了极限，阿佳妮一个矮身，走了进去。

　　看到雕像要闭上嘴巴，唐顿赶紧箭步窜出，差之毫厘的进入。

　　“难道是藏宝库？”

　　唐顿有点小激动了，没想到还有意外收获，在他面前，是一条漆黑的走廊，两侧是骷髅灯架，做成了哀嚎的式样，似乎承受着巨大的痛苦，上面有蓝色的灯火燃烧着。

　　阿佳妮的脚步轻盈，在落满灰尘的地板上留下了一个个湿润的脚印。

　　“看清楚怎么关闭陷阱，一会儿全靠你了。”

　　唐顿提醒着荷玛，尽量跟紧，注视着阿佳妮如何前进，甚至步伐的大小，都在模仿。

　　“要不要这么谨慎呀？”

　　廉价神吐槽。

　　没人理会她，十分钟后，阿佳妮站在了一堵石门前，咬破手指，将一滴鲜血洒在上面。

　　石门缓缓的打开了，各种色彩的光芒也从其中溢出，元素波动骤然炽烈了起来，唐顿用膝盖想，也知道里面全是宝物。

　　金灿灿的金币、五颜六色的宝石、巨大的皇冠、黄金饰品，它们就那么随意的堆砌在旁边，足足有数十座，堪比小山一般。

　　唐顿注意到，其中好多都是一些古帝国的金币，已经算是古董了，拿出去贩卖，都是天价。

　　地毯两侧，每隔五米，便竖立着一座石台，上面放着一个水晶盒子，里面盛放着各种魔法装备，至少也是传奇级别。

　　阿佳妮眼尾都没有扫一下，径直走向了藏宝库深处。

　　这一次是金属大门，当阿佳妮仅仅打开了一条缝隙后，一股黑暗、邪恶，狂暴的力量立刻汹涌而出，让人仿佛置身于世界末日，哪怕是恶魔公主，都在这一刻颤栗，双腿颤抖着，差点跪了下去。

　　“魔神大人，冒犯了！”

　　阿佳妮行礼后，恭敬的走了进去。

　　“魔神？”

　　唐顿愕然，“开玩笑的吧？这里居然囚禁着一位魔神？”

　　由于和廉价神接触的太久，所以唐顿清晰的感知到，那股黑暗力量，绝对是来自于一位神祇。

　　“不，只是一个残缺的神格灵魂！”廉价神说完，便兴奋了起来，“不过吞噬了它，我的力量会大增！”

　　最深层的宝库中，黑暗弥漫，只有一双硕大的眼睛，像星辰一样，闪烁着紫色的光芒，在它的笼罩下，一切法则力量似乎都扭曲了。

　　唐顿踏入，立刻如坠魔窟，各种混乱纷杂的幻象铺天盖地而来，在怪物们的尖叫声中，一柄利刃斩向了脖颈。

　　“我早就注意到你了，受死吧！”

　　一声爆喝中，黑色的锁链凭空出现，缠绕在了唐顿的身上，将他困得死紧，根本无法挣脱，然后巨刃斩下。


第1357章 魔神之颅

　　黑暗的藏宝库中，法则力量狂乱，各种幻象纷呈，会将误入者的灵魂拖入地狱。

　　咔嚓！

　　唐顿都没有来得及做出反应，脑袋便被斩下，他甚至看到自己的躯体喷着鲜血，再向后倒去。

　　一股力量拉曳着灵魂，离体而去。

　　“唐顿，这些都是幻象！”

　　荷玛大急，这些攻击是幻象，不具备杀伤力，但是一旦被攻击者认为自己死了，便会真的惊惧而死。

　　“别慌！”

　　廉价神安慰，唐顿可不是这么轻易就被杀死的男人。

　　“就算是幻象，也没人可以杀了我！”

　　唐顿没有任何惊恐，咆哮着，右脚后踏，止住了倒势，跟着左手前伸，抓住了即将落地的脑袋，直接摁回到脖颈上。

　　金色的光线浮现出来，像是被一只无形的手操纵着，穿过了断口，将脑袋重新缝合。

　　领域技，星光护体！

　　咻！咻！咻！

　　九枚蓝色的球体凝结在身周，拦截一切攻势，同时唐顿的体表氤氲起光芒，全反射。

　　轰！轰！轰！

　　一切幻象全部被反弹，唐顿的眼前顿时一清，犹如空山新雨的午后，不过他仍旧不放心，灵魂力暴增，全力辐射明镜止水，检视环境。

　　要是在空地上，唐顿弄出这些动静，早被阿佳妮发现了，可是在这里，恶魔公主的心神无比专注，才能抵抗那些幻象的侵袭，所以反倒没有发现近在咫尺的他。

　　唐顿神目如电，穿过乱糟糟的法则碎片，看到了罪魁祸首。

　　那是一颗比城堡还要巨大的魔神头颅，不知道被斩下了多少万年，可它的脖颈断口已经鲜血淋漓，皮肉充满生机。

　　与市面上骑士小说中描述的狰狞丑陋的魔神不同，这颗头颅英俊的一塌糊涂，足以让任何女人爱上他。

　　阿佳妮跪坐在了头颅面前，伸出右手，贴在她的嘴唇上。

　　“魔神大人，请允许我借助您的力量！”

　　公主神态虔诚，低语出一串咒文。

　　哗！

　　头颅睁开了独眼，盯向阿佳妮，一股神秘莫测的恐怖力量，直接灌输进她的体内。

　　即便是数次历经生死的唐顿，这一次都头皮发麻，有一种想要转身逃走的冲动，因为魔神的眼睛突然转动，盯了过来。

　　连至尊魔戒的隐身状态都能看破，魔神的实力可见一斑。

　　“人类，做一个交易吧？”

　　一道充满了磁性的声音涌入了唐顿的耳朵，这绝对是最美妙的神曲，让人不自觉的沉浸其中。

　　“唐顿！”

　　廉价神大概是为了提防对方，尽量保持沉默，不过荷玛没有，而是发出了心灵震爆，避免唐顿沉醉。

　　“你是在威胁我？”

　　唐顿脸色很难看，这不是平等的交流，而是对方的意识直接破开了他的脑海，强行将意思灌输进灵魂中，这也是变向的证明，魔神拥有随时抹杀他的能力。

　　“如果连这点伤害都承受不了，你也没资格站在这里和我说话了！”

　　魔神冷哼，这已经是变向的恭维了，对于一位骄傲的魔神来说，如果不是神格陨落了数万年，是绝对不会做出这种屈尊降贵的事情。

　　唐顿没有任何得意，警惕的像一只行走在怪兽森林中的雏鸟。

　　“放心吧，她不会听到的！”

　　魔神安抚。

　　大量的力量涌入身体，冲刷着四肢百骸，带来的快感，简直比高潮还要刺激，让阿佳妮沉浸其中，难以自拔。

　　阿佳妮在数百年前，发现了一座废墟，其中有一座破损的祭坛，按照惯例，她准备了大量的祭品，献祭后，得到的却是这颗头颅。

　　公主欣喜若狂了，祭品花费的简直超值，魔神头颅上，不仅蕴含着丰沛的极品法则能量，还有无数精妙神奇的黑暗秘法，凭借着这些，她的到了魔王的宠爱，成为最有权势的公主。

　　魔神头颅虽然强大，但是弊端也极大，每一次使用，阿佳妮都要面临无数幻象的冲击，承受灵魂碎裂的痛苦，在地位得到巩固后，她已经许久没有来到这里了，今次，完全是因为被唐顿刺激到了。

　　阿佳妮明白，那个人类很强大，想要捕获他，做成标本，就要更厉害，所以才铤而走险，只是没想到，被唐顿黄雀在后。

　　“你想要什么？”

　　唐顿疑问。

　　魔神笑了，没有任何言语，但是唐顿读懂了它的意思，正如廉价神想要吞噬它，它也渴望吞噬一枚神火。

　　“你有几成把握干掉他？”

　　唐顿询问。

　　“三成！”

　　廉价神咬牙切齿。

　　“你干嘛不去死？”

　　唐顿郁闷，三成你也敢说？大家干脆打包一下，送给魔神当零食的了。

　　“不要着急，咱们可以做一个交易，你身上的法则力量虽然驳杂，但是其中光明最多，是圣殿骑士吧？我拥有无数的黑暗秘法，都是史诗级别，可以让你轻松的干掉教皇，坐上他的位置！”

　　魔神开出了价码。

　　“我对权力没兴趣！”

　　唐顿嘴硬，说不心动，那是假的。

　　“我也可以让你在一年内，踏入圣奥勋之阶，乃至更上一层楼！”

　　魔神没有放弃。

　　“我还有漫长的生命可以来挥霍！”

　　唐顿摇头。

　　“小子，那个家伙给你的一切，我都可以给你，我甚至可以成为你的魔仆，到时候，整个大陆都没有你的敌手，美人、权力、地位，一切都将是你的囊中之物！”

　　魔神蛊惑。

　　“那你为什么不做阿佳妮的魔仆？”

　　唐顿撇嘴。

　　“哈哈，你以为神祇是什么？哪怕我陨落了，也不会苟且而活！”

　　魔神嗤之以鼻，阿佳妮？这位恶魔一族的天才，在他看来，完全就是渣滓。

　　唐顿有些明白了，他在二十多岁便晋升传奇，击败过数位天才，创下了偌大的名头，可依旧得不到廉价神的认可，最后成为他的魔仆，完全是感念着这些年来在一起的情分，要替他去死，结果阴错阳差，成为主仆。

　　“这就像一个人类死了，拥有了转生到一只屎壳螂身上的跳蚤的机会，你会要吗？”

　　荷玛的比喻很糙，但是理不糙。

　　“你也不用妄自菲薄，我选择你，自然是认可了你的天分，至于那个魔仆，你不用担心，我完全可以镇压她。”

　　魔神在吹嘘，想要折服唐顿。

　　“我可以考虑一下了吗？”

　　唐顿露出了挣扎的表情，又在眼底，划过了一抹狡猾。

　　“这个人类，好贪婪，居然什么都想要。”魔神自以为看透了唐顿，“不过没关系，他肯定无法逃离我的掌心。”

　　“瞧瞧，这家伙也配做圣骑士？又开始飙演技骗人了。”

　　荷玛无奈，唐顿到底知不知道“死”怎么写呀，居然连魔神都敢算计。

　　“哼！”

　　数年的相处，让廉价神并不担心唐顿联合魔神收拾她。

　　“居然晋升了一阶？”

　　阿佳妮欣喜如狂，以往汲取力量，艰难的如同在无尽的沙漠跋涉，可是今次，却轻松的仿佛在绿洲中畅游。

　　“看到了吗？”

　　魔神要不是为了向唐顿展示他的好处，才不会便宜阿佳妮呢。

　　阿佳妮鞠躬后，心满意足的离开了。

　　唐顿就算想出去，也没机会了，魔神一旦示警，他绝对会被公主困死在藏宝库中。

　　“赶紧开始吧！”

　　魔神迫不及待的要进食了。

　　“等等，这种晋升，危险性太大，我必须确保自己安全。”

　　唐顿拒绝。

　　“你不用担心，我可以控制阿佳妮的意志，这里就是最安全的地方。”

　　魔神安抚。

　　“不行。”

　　唐顿摆出了不信任一切的神态，让魔神察觉他在猜忌。

　　“好，那你说怎么办？”

　　魔神妥协了，但是在心底发誓，一旦重燃神火，第一个就把这个可恶的人类吃掉。

　　“我好不容易来一次藏宝库，你总的让我带一些珍宝回去吧？”唐顿笑了，“你不给介绍一下？”

　　“哼，反正说不说，你都要把这些统统偷走吧？”魔神冷哼，“不过我提醒你，那几件史诗魔装你千万不要动，因为它们太珍贵了，布设着警戒魔法，一旦触碰，立刻就会引爆。”

　　“晓得！”

　　唐顿溜了半圈，就已经眼花了，猛吞口水，“荷玛，估算一下，这的值多少钱？”

　　“算不清，很多物品，已经不能用金币来衡量了。”荷玛介绍，“比如这柄幽魂之刃，是史诗武器，被它击杀的敌人，灵魂会被囚禁，成为持有者的灵魂傀儡，战斗力至少保留身前的七成！”

　　“好酷！”

　　唐顿吹了一个口哨，这种武器，拿到市面上，连拍卖的机会都没有，因为太邪恶了，会被光焰教廷摧毁，当然，也卖不出价格，因为太稀有了，只能以物易物。

　　这是一柄两指宽的长剑，剑刃像射一样扭曲，上面雕刻着华丽的蔷薇纹路，剑萼是一颗死神之眼，当唐顿握住的时候，它瞬间睁开，一股恐怖的灵魂威压横扫全场。

　　屠龙阶以下，面对这股力量，直接会被击碎灵魂，连和唐顿交手的机会都没有。

　　“它是我的了！”

　　唐顿没有半点圣骑士的神圣风范，将幽魂之刃挂在了腰带上，桀桀的怪笑着，就像一个杀戮满身的恶棍。

　　魔神看着唐顿，更满意了，只要贪婪，就会被控制！

　　唐顿跳到了金币堆上，听着它们像金河一样流淌，发出的碰撞声，随手捡起了一定皇冠，戴在了头上，然后又捞起了一串宝石项链。

　　“可以送给帝兰雪，不过她应该不会戴这些奢华的饰品吧？”

　　唐顿嘀咕。


第1358章 美人鱼之吻

　　阿佳妮身为恶魔之王最宠爱的公主，巴结她的人实在太多了，送上的礼物不计其数，没有凡品，再加上数百年来的收集，她巨大的藏宝库中，已经堆的满满当当。

　　荷玛经历过了最璀璨的奈瑟瑞尔魔法文明，见识过太多的珍宝，可即便如此，依旧赞叹连连。

　　“复苏之眼，精灵一族的珍宝，被它照射，无论多么严重的伤势，都可以复原，即便是断肢也可以重生。”

　　这是一枚梭型的果实，看表皮，是纤维素组成，在触碰的时候，会有一只绿色的眼睛睁开，凡是视线射到的地方，都会汇聚自然元素，长出郁郁苍苍的青草，还有芬芳飘散。

　　“太神奇了。”

　　唐顿感慨着，将复苏之眼收入囊中，不用问，这绝对是史诗魔装。

　　“灵魂之泉，天然拥有吸引灵魂残骸的能力，将它们聚集后，转化为最精纯的能量，任何魔能者都可以吸收，没有任何负面效果。”

　　荷玛指着一个狼牙状的假山，如数家珍。

　　假山下有一个池子，里面飘荡着紫色的泉水，碧波荡漾，唐顿俯视，发现清澈通透，连脸上的每一根毫毛都能看到。

　　“不要看！”

　　荷玛提醒的太慢了。

　　唐顿和泉水中的倒影对视，只觉得天旋地转，就像有一柄斧头在灵魂上砍了一斧，然后这一缕灵魂从眉心射出，飞向了泉水。

　　啪！

　　唐顿伸手去抢，可是被一层光膜弹开，还有紫色的电流乱窜，让他的灵魂都酥麻不已。

　　“哈哈，吃亏了吧？不懂，就不要乱碰。”

　　魔神调侃，得意的抬起了下巴，他早就等着唐顿倒霉了，然后向自己求助，不然怎么才能显出自己的价值？

　　“不劳你费心！”

　　唐顿撇嘴，再次低头。

　　“喂，你怎么这么蠢呀，不能看……我帝波罗！”

　　魔神的话说不下去，因为他发现唐顿的眼睛突然亮起了蓝色的光芒，两个复杂的魔法阵浮现，一股神秘的力量立刻激荡涌动。

　　泉水仿佛被一只无形的大手搅动，旋转了起来，之后一缕缕紫色的雾气甩出，有凄厉的尖叫和哀嚎开始灌进耳膜。

　　就在魔神不明白唐顿要干什么的时候，黑暗信徒唐顿突然从身前窜出，右手闪电般伸出，啪的一下抓住了一缕雾气，然后带着他，一起缩回了唐顿的身体。

　　轰！

　　唐顿猛地倒退，远离了灵魂之泉，那些失去束缚的灵魂力量，再次被泉水吸收。

　　“这是什么瞳术？好诡异！”

　　魔神蹙眉。

　　“你猜？”

　　唐顿眉毛一挑，轻佻的模样，让魔神恨不得揍他一顿，不过事实上，星之眸的能力，连他都没有摸透，他只是觉得这么做，可以抓回灵魂，就做了，没想到居然成功了。

　　“这是命运的安排，让我遇到了你。”魔神吐出了一口浊气，“我收回之前的轻视，以你的能力，有资格做我的主人。”

　　“抱歉，我兴趣不大。”

　　唐顿傲娇了，继续欣赏战利品，当然，灵魂之泉早就被荷玛收进了战争空间。

　　如果有人问成为富豪的最快办法，唐顿一定告诉他，是战争，将对方数百年的藏宝库据为己有，那种感觉，不要太爽。

　　史诗的铠甲，史诗的药剂，史诗的历史古董，无论哪一件，都是稀世奇珍，唐顿不用担心他的国库空虚了，有了这笔横财，不仅可以全力实施各项国策，在国宴之时，也有了拿得出手供各国使者把玩和鉴赏的宝物。

　　唐顿劫掠的藏品，已经比一些二流国家的收藏还要罕见了。

　　魔装区，武器和铠甲林立，唐顿随手拿起一柄把玩，荷玛便会报上来历，一时间，让魔神叹为观止，这渊博的学识，就足够吓人了。

　　尽管所有的藏品都非常珍贵，但终究会有更宝贝的，所以必然被放在最醒目的位置。

　　“这也是武器？”

　　一座巨大的珊瑚上，有一枚西瓜大小的贝壳，开合间，可以看到其中有一枚蓝色的珍珠。

　　珍珠不大，只有拳头大小，但是漂亮的犹如凝聚了整个海洋，上面还有一条美人鱼的图像，凹凸有致，栩栩如生。

　　“女神在上，这是美人之吻！”

　　荷玛惊叹，伸出元素手臂，就要把它收起来。

　　“什么东西？”

　　唐顿不解，想看一下，被荷玛打开了。

　　“别乱动，美人鱼之吻，可以算是铠甲，不过是天然形成的，佩戴这枚珍珠，会有一层水膜出现，覆盖身体，它可以净化空气中的一切毒素和杂质，让人呼吸最干净的空气，它可以像磁石一样，吸引空气中的魔法能量，灌注到身体中，所以穿着它，不用冥想修炼，实力也会提升，然后晋阶，佩戴它，晋阶时，无论多么恐怖的元素打击，都可以豁免，因为佩戴它的人，会和大自然融为一体。”

　　荷玛一口气说了很多，让唐顿耳朵都听麻了，“还有吗？”

　　“当然，全天下所有的女人，没人不希望得到一枚美人鱼之吻，因为佩戴它，容颜会永驻，仿佛时间已经在你的身上留步，她就是这块大陆上，最神奇的美容品之一。”

　　廉价神感慨。

　　“那为什么阿佳妮不戴着它？”

　　唐顿不解。

　　“别看阿佳妮几百岁了，以恶魔的生理周期来看，她还是一个青葱少女，那位公主，可是渴望成为女王，统御万物的，所以她想要的是火爆的身材，现在佩戴它，就永远是少女体型了。”

　　魔神大笑。

　　“它是茜茜得了。”

　　唐顿做主，帝兰雪才不在乎这种东西的，哪怕毁了容，她也可以昂首挺胸的活下去，茜茜实力不济，带着美人鱼之吻，也算是一种补偿。

　　“小心伊莲骂你偏心哦！”

　　荷玛提醒。

　　“那你就赶紧给我一件价值相当的礼物呀！”

　　唐顿翻了一个白眼，闲逛中，他也有了收获，是一套血甲，可以增幅领域力量，事实上，学会了兽化演武，可以和魔仆合体的唐顿已经不需要甲胄了，能破他的防御的人，也能轻易击破这些铠甲。

　　饰品区，摆满了水晶的支架，上面琳琅满目。

　　行走间，唐顿的眉毛蹙起，察觉到了一股别扭的感觉，似乎耳鸣一样，还有声音在耳边回响，便循着走了过去。

　　一个金属盒子放在那里，隔绝了窥视的目光，唐顿毫不客气的打开。

　　一块指甲盖厚的石板出现在面前，上面有一些裂纹，还有一些神秘的符号，当唐顿的目光看上去时，各种久远的记忆立刻涌入，片刻，又变化了……

　　中年的唐顿，带领着西土联军抵抗邪神军的入侵，最终战死于沙丘，老迈的唐顿，在茜茜的陪伴，与爱琴海安享晚年，死去的唐顿，奔赴亡语位面，去驰援已经身为死亡骑士公爵的罗西基……

　　轰！

　　唐顿的心灵一震，倒退了几步，一切景象切断。

　　“你没事吧？”

　　荷玛担忧。

　　“这是什么？”

　　唐顿很好奇。

　　“命运石板，据说看向它，就会看到自己的命运，也有人说，看到的命运是命运石板安排的，会不同于本来的命运。”

　　荷玛珍重的警告，“所以不到逼不得已的时候，不要注视它！”

　　“嗯！”

　　唐顿答应了，可是走了几步，还是忍不住回头，他想知道自己和帝兰雪的结局，没办法，狮子姬是暮光帝国的公主，还是海因里希的未婚妻，两个人想要幸福的生活在一起，实在难如弑神。

　　鲜血，粘稠的鲜血，那股腥味，直接扑面而来，唐顿头疼欲裂，不过强撑着没移开视线。

　　鲜血滴沥，幻化出映像，帝兰雪胸口插着一柄圣剑，倒在一个男人的怀抱中，洁白的婚纱，已经被殷红的鲜血浸透。

　　唐顿的心猛的一抖，往前走了几步，可是依旧听不清他们再说什么，只看到帝兰雪深情地望着那个男人，抚摸着他的脸颊的手，最终无力的滑落。

　　“不！”

　　唐顿嘶吼了一声，抢步向前。

　　“唐顿，回答我，你看到了什么？”

　　荷玛尖叫。

　　“不，这不是真的！”

　　沸腾的血海翻涌，淹没了一切，唐顿的视野中，只剩下一片浓的化不开的红！

　　“唐顿，你没事吧？”

　　廉价神顾不上隐藏行踪了，因为唐顿的双眼居然流出了血泪，精神陷入了狂乱中。

　　“玛勒逼，这是怎么回事？”

　　魔神惊疑不定，阿佳妮也带着一些人来看过命运石板，可没有一个人出现唐顿这种异象。

　　“这不是真的，是谁在和我开玩笑？”

　　唐顿伸手抓向了命运石板。

　　咔嚓！咔嚓！

　　不等唐顿触碰，石板居然在清脆声响中，碎裂了，大部分化作了粉尘，彻底消散在空气中。

　　“你到底看到了什么？”

　　荷玛追问，除了本人，其他人是看不到他们看到的命运。

　　“没什么！”

　　唐顿扶着额头，踉跄了几步，仅仅这么几秒，他的体能似乎便消耗一空，不得不坐下来休息。

　　“你的天赋是命运系？”

　　魔神思考。

　　“不，是空间系！”

　　唐顿回答。

　　魔神摇了摇头，陷入了沉思，不过很快转移话题，“算了，我给你们看一个好东西！”

　　一个巴掌大的木盒飘了过来，打开后，露出了一枚水滴状的宝石，七种色彩，交相辉映。

　　“神谕宝石？”

　　荷玛惊呼。


第1359章 灵魂大陆

　　藏宝库中，只有唐顿粗重的呼吸声，他还没有从残酷的命运幻象走出来，才没工夫搭理荷玛。

　　“这是最高等的神谕宝石呀，你难道不需要惊讶一下？”

　　其实宝石并没有多么珍贵，荷玛这么做，无疑是转移唐顿的注意力，让他别在担忧。

　　“有什么用？”

　　廉价神凑趣。

　　“在诸位面中，有一块灵魂大陆，顾名思义，只有灵魂才可以进入，嗯，也就是你们所说的秘境。”

　　魔神解释着，贪婪地斜睨着唐顿手上的魔典戒指，它能感觉出，那枚神火就在其中。

　　“灵魂离体，任何生物都必死无疑，但是有了神谕宝石就不一样，灵魂会被它完整无损的抽离，传送到秘境中，所以说，它就是进入灵魂大陆的钥匙。”

　　荷玛诱惑，“你要不要试一试？”

　　“有什么用？”

　　唐顿一点玩乐的兴趣都欠奉。

　　“在灵魂大陆上，你可以锤炼你的灵魂，当达到某一个境界，即便身体损坏，你的灵魂也可以独立存活，算是第二条命，大陆上还有许多神秘莫测的地方，去探险，说不定会有奇遇！”

　　荷玛的其中一任主人就在灵魂大陆上修练过，所以对它知之甚详。

　　“你不妨去看看，我会帮你守护身体。”

　　魔神建议。

　　“你想捣什么鬼？”

　　唐顿眯起了眼睛。

　　“别这么看着我，我是纯粹的好心，你只有看到了更广阔的世界，才会渴望更强大的力量，到时候，才会接纳我。”

　　数万年都过去了，魔神并不怕等。

　　“怎么用？”

　　唐顿单手一招，神谕宝石便飘到了面前。

　　“注视着他，将灵魂力注入！”

　　随着荷玛的指导，唐顿看向了宝石，当灵魂力触及它的刹那，轰的一声，一座大陆的俯瞰图便在脑海中展开，不等他仔细阅览，地图扭曲旋转，变成了一个漩涡，直接将他的灵魂抽离，吸了进去。

　　似乎是一瞬，又仿佛是久远，等到唐顿回过神，已经站在了一块鸟语花香的草地上，放眼望去，是碧波万顷的大海，有数不尽的海岛点缀。

　　唐顿踩了踩地面，朝着远处的椰子树打了一拳，木屑横飞，留下了一个大坑。

　　略带腥味的湿润海风，脚下柔软的沙砾，厚重的打击感，让唐顿完全没有一点灵魂离体的感觉，和真身没什么区别，所以他并指斩向手腕。

　　滋！

　　受伤的部位只有伤痕，却没有鲜血流出，但是有疼感撕扯神经。

　　吼！

　　怪兽的咆哮响起，显然是发现了入侵它领地的敌人，在驱赶对方离开。

　　唐顿撇了一下嘴巴，径直飞了过去。

　　“在灵魂大陆，如果你死亡，只会灵魂受损，丢失一点点的记忆，所以不要怕，尽情的去战斗吧！”

　　荷玛科普，“很多大家族的子弟，都是在这块大陆上历练的，毕竟不死的话，就可以不断的进行极限挑战。”

　　唐顿蹙眉，总觉得不对劲。

　　“话是这么说，可还是轻易不要死，因为神谕宝石的品质不同，决定了你丢失记忆的多少，如果是最烂的那种，可能失去十几年的记忆，严重的，甚至会忘记自身的来历，成为游荡在灵魂大陆上的游魂！”

　　廉价神警告，早年前，她也是在这里修行过的。

　　“那是一头沧龙兽，水路两栖，看鳞片的颜色，应该是刚晋升超兽级！”

　　荷玛说话的间歇，一头巨大的沧龙兽在一座小山后边站了起来，它的脖子是如此的之长，仿佛擎天的石柱。

　　又是一声吼叫后，沧龙兽的尖锐独角上游离出蓝色的闪电，之后飙射向唐顿。

　　闪电所过之处，覆盖在小山上的植被被击毁，冒出了黑烟。

　　全反射！

　　借着闪电打击遮蔽视野，唐顿疾速近身，一击泰坦斩杀，砍断了沧龙兽的脑袋。

　　砰！

　　仿佛礼花一样，沧龙兽炸裂，只剩下一颗拳头大小的晶石，从空中掉落。

　　“这是什么？”

　　唐顿随手接住，晶石中，有一个沧龙兽的幻象。

　　“灵魂宝钻，其中蕴含着最本源的魔法能量，你可以汲取一下。”

　　唐顿照办，随着力量涌入身体，他体会到了一种飘飘欲仙的感觉，体力充盈，精神饱满，状态简直好的不能再赞。

　　“美味吧？”

　　荷玛大笑。

　　“还等什么？开始猎杀呀！”

　　廉价神催促。

　　小岛并不大，对于拥有舞空术的唐顿来说，一个小时就能飞遍，半天后，海岛上的大型灵魂兽被他全部击杀。

　　“不用担心，这里的时间和西土大陆是一比三十，这里一天，西土三十天，所以你有的是时间挥霍。”

　　不仅如此，任何人进入这里后，身上的时间法则会恒定，所以绝对不会出现待上几年后，除去变成中年人的状况。

　　“我怎么离开这里？总不可能一直飞吧？”

　　唐顿眺望海面，毕竟不是每个人都会舞空术的。

　　“这块大陆上有一种时空游鱼，击杀后，可以得到一枚时空浮漂骨，捏碎它，就会传送，游鱼的阶位越高，浮漂传送的准确度越高。”

　　荷玛安慰，“放心吧，这个地方叫千岛海，我曾经来过。”

　　时空游鱼是一种鱼类，生活在深海中，不过每隔一段时间，便会上岸换气，进食，所以那是抓捕它们的最好机会。

　　唐顿按照荷玛的教导，埋伏在一处灌木丛中，等待猎物的上钩。

　　“随着数万年来的探索，灵魂大陆的一些地貌也逐渐变得清晰，狩猎区就是捕杀灵魂兽的猎场，相对来说最安全，炼魂区，就是各族勇士们比武试炼的地方，神陨区，就是所有未知区域的统称，虽说处女地就代表着机遇和财富，但是正如它的名字寓意，神在这里，也有可能陨落，所以除非是自信心爆棚的家伙，一般人不会贸然进入。”

　　荷玛如数家珍。

　　“当然，最不能去的就是魂斗区，在那里，一旦死亡，就是真的死亡了，人们发生了不可调和的矛盾，才会去那里进行生死决斗。”

　　哔啵！哔啵！

　　细碎的爆音响起，灌木丛前，气流激荡，形成了一个拳头大小的漩涡，接着迅速扩张，当达到直径一米的时候，才开始稳固。

　　“注意，要来了。”

　　当漩涡的旋转变得平衡，一条成年人手臂长的银色时空游鱼，从其中探出了T字型的脑袋，谨慎的花了一分多钟，确定没有危险后，才晃荡着尾巴，游了出来，直扑那些红彤彤的浆果。

　　砰！

　　唐顿一拳打出，魔能重拳还没有坠落，时空游鱼一下子消失，出现在百米外。

　　“忘了和你说了，这家伙会无限瞬移，而且要害是背鳍上二寸处。”

　　冲刺的唐顿怒斩，砍断了游鱼，可是它碎成了上百枚指甲盖大小的光斑后，又在眨眼间复原，拼命的摆动着尾巴逃命。

　　星界囚笼！

　　唐顿展开领域了，为了保险，手腕一抖，刺出了天堂九十九连星，悉数命中游鱼的要害。

　　啪！

　　游鱼死亡，同样只剩下一枚浮漂骨，只不过是T字状，上面繁琐的刺青，让人看着就眼晕。

　　游鱼本来就稀少，再加上胆小，生性多疑谨慎，哪怕是进餐时间，等了三个小时的唐顿也就猎到三枚，战利品少的可怜。

　　“你知足吧，很多人经常白等。”

　　荷玛把浮漂骨上面的图案放大了，经过它的解释，唐顿才发现，原来那些符文就是地图，时空游鱼天生会从父母那里继承这些空间坐标，随着不断长大，可以传送的地方越远。

　　“就这里了！”

　　看着距离北方那块最大的岛屿最近，唐顿选定后，捏碎了浮漂骨。

　　唰！

　　唐顿的身体一阵扭曲，消失在原地，之后出现在了一座广场上，这里终于有了人气。

　　“那是天使一族？”

　　唐顿惊疑不定，入目的是各种各样的种族，天使、精灵、美人鱼，连这些罕见的族群都能看到。

　　这里应该是一个自然兴起的集市，人们在这里交换各自需要的物品，而灵魂石就是硬通货币。

　　美人鱼在西土大陆，是会让任何捕奴团疯抢的猎物，可是在这里，哪怕人们垂涎三尺，也不会动手，无它，因为杀了对方，也会重新复活，至于活捉，完全无法带出灵魂大陆。

　　“人类的生育能力果然恐怖呀！”

　　荷玛感慨，放眼望去，还是人类最多，不过其中一些说的不是西土大陆语，显然来自其他大陆。

　　“你是刚来灵魂大陆的新人吧？我这里有最详细的地图，买一份，直接让你比本地土著还熟！”

　　一条美人鱼凑到了唐顿身前，兜售着一块鱼皮，上面满是花花绿绿的图案。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿直接就是一句粗口，美人鱼不都是高贵优雅的么？怎么会做这种小贩的活计？

　　唐顿低头扫视，人类的上身，从腰部以下，则是鱼尾，没错，货真价实的美人鱼，他甚至还能闻到对方身上散发出的海藻味。

　　“这是海族中，今年最流行的海藻五号香水，拇指高的一小瓶，就要五千海贝。”

　　看到唐顿皱鼻子，美人鱼赶紧解释，她可不想被当作一个不爱干净的海族。

　　“海贝？”

　　唐顿的视线下意识的落在了人鱼的胸口上，她只穿着一件贝壳做成的内衣，小麦色的皮肤就那么露裸着，大概是晒多了日光浴的关系，充满了阳光和健美的气息。


第1360章 魂斗

　　广场上，人流匆匆，人们都在忙着各自的事情，没有闲心往这边多看一眼。

　　“来一份嘛，只要五颗灵魂石呀，很便宜的！”

　　美人鱼被唐顿盯着胸部，没有任何羞赧和恼怒，反而自豪的挺了挺胸部，卖力的推销她的地图。

　　“你能听的懂我说话？”

　　唐顿很好奇。

　　“我是个笨蛋，想要在灵魂大陆讨生活，没办法战斗，就只能靠这些小手段了。”

　　美人鱼泫然欲泣，把一个生活艰辛的女孩形象演绎的淋漓尽致，以便博取同情。

　　“开什么玩笑？美人鱼即便不是这里的第一大族群，也是前三。”

　　唐顿撇嘴，“别把我当蠢货耍呀！”

　　“你怎么知道的？”

　　美人鱼愕然，再次打量唐顿，以她混迹了十年的经验来看，这的确是个新人。

　　唐顿笑得很神秘，微不可查地瞟了远方的那座巨大神殿一眼，不说海洋一族的建筑风格，就是广场上那尊波塞冬海神雕像，已经说明一切，海族如果没有实力，怎么可能建造这些彰显所有权的建筑？

　　美人鱼很聪慧，眼珠子一转，便想明白了，立刻游动着追了上来，“好吧，鉴于你的聪明，三颗灵魂石，地图就是你的了。”

　　说着，美人鱼便把地图拍到了唐顿怀里，摆出了一副你占了大便宜的哀怨表情。

　　“你都看出我是新人了？还不知道我是个穷光蛋？”唐顿调侃，“新人哪里知道灵魂石是什么？”

　　“得了吧，人类，每一个来这里的新人，都破破烂烂，历经了艰辛的战斗，再看你，别说疲惫的神情，衣服上连一点污渍都没有，你说自己是杂鱼？谁信？”

　　察觉到唐顿的狡猾，美人鱼翻了一个白眼，也不在演戏了，直接把地图丢给唐顿。

　　“我知道你很厉害，地图就当我送你的见面礼了，以后有什么好处，记得关照下！”

　　美人鱼豪迈的拍了拍唐顿的后背，转身离开，“再见，我还要去找下一只大肥羊。”

　　“等等。”

　　唐顿喊人。

　　“你想干什么？首先申明，我可不陪睡哦！”

　　美人鱼警惕地看着唐顿，虽说大家都是灵魂体，没办法滚床单，但是肢体的接触还是能爽到的。

　　“我需要一个向导！”

　　唐顿耸了耸肩膀，“我需要一个能尽快提升实力的地方！”

　　见过了命运石板上的映像后，唐顿更加迫切的需要力量，不然怎么和大陆第一希望之星的海因里希去争夺帝兰雪？

　　“雇佣我的费用可不便宜。”

　　美人鱼在确定这笔买卖值不值。

　　唐顿懒得废话，抛过去一个袋子。

　　美人鱼打开，便被灵魂石的光芒晃化了眼睛。

　　“啊！”

　　美人鱼兴奋了，自己搞不好抱上了一条大腿。

　　一些路过的人听到美人鱼的惊呼，扭头看了过来。

　　“咳咳，我知道一个地方，既可以提升实力，又能赚灵魂石。”

　　美人鱼“游”到了唐顿身边，亲昵地抱住了他的胳膊。

　　唐顿注意到，美人鱼的鱼尾上裹着一层水膜，这保护了她的鳞片在行进中不被磨损。

　　“你这么厉害，肯定是不会去当苦力猎杀灵魂兽发财的，那就去炼魂区决斗，每赢一场，都会有笔收入，赢得越多，收入越丰厚。”

　　美人鱼看似为唐顿着想，实则也打着小算盘，如果他不能证明自身的价值，美人鱼不介意把他卖掉。

　　赶路中，通过闲谈，唐顿也了解了大概，这里是美人鱼广场，隶属于西土海族。

　　为了得到这块区域，海族流了不少血，所以理所当然的征收一部分税金。

　　没有人知道灵魂大陆的全貌，但是有一个规律可循，那就是在某块大陆得到的神谕宝石，传送的区域，也大都是同一块大陆的人，唐顿看到的那些异陆人，都是迷路过来的。

　　“这么说，邪神的部下也在咯？”

　　唐顿询问。

　　“嘘，在这里，这个名字是禁忌，不能提的。”

　　美人鱼把食指竖在了唇间，示意唐顿噤声，接着又指了指不远处，果然有邪神族在游荡。

　　“你在这里等候着，我去办理手续。”

　　美人鱼离开了，或许是地头蛇有门路的缘故，也可能是担心唐顿跑掉，所以不到十分钟，她就回来了，手上拿着几块贝壳。

　　“已经安排好了，你的比赛场次在晚上，如果能赢，就继续下去，赢一场，一百灵魂石。”

　　美人鱼将一块铭牌递给唐顿，“来，签个字！”

　　“这上面不是写的赢一场一百五十灵魂石吗？你的抽佣是五十块？”

　　唐顿瞄了一眼贝壳上的文字，一句话，便让美人鱼脸上浮现出了尴尬的神色。

　　“你看得懂海族文字？”

　　美人鱼不敢胡乱解释，事实上，抽佣已经剔除了。

　　“略懂！”

　　唐顿撇嘴。

　　“信你才怪，略懂的话，能从几百个字的契约中直接找到最重要的信息？”

　　美人鱼心底诽谤着，脸上不敢有任何不满，同时也放弃了耍小聪明，“那五十块要上税，我会直接帮你上交。”

　　“我记得灵魂大陆死不了人呀，不是生死斗？谁愿意花钱看？”

　　唐顿不置可否。

　　“魂斗区会死人呀，你想去？”

　　美人鱼狐疑地打量着唐顿，不知道他是装大尾巴狼，还是真的无所畏惧。

　　“一百块，实在少。”

　　唐顿汲取过灵魂石中的能量，比魔石稍强一些，但是以他的魔能储备来说，还是杯水车薪。

　　“不少了，一个新人，每天也就十几块的进账，这还是运气不错的时候。”

　　美人鱼安抚，“你不要小看炼魂区的比赛，一旦‘被杀’，需要修养好长一段时间才能重新进入灵魂大陆，还会丢失记忆和部分灵魂，所以一般人是不愿意决斗的。”

　　“好吧，晚上我在这里等你！”

　　唐顿捏碎了浮漂骨。

　　“咦？你要去哪，我还没问你呢，什么阶位呀？”

　　美人鱼追问，可是唐顿的身影已经消失了，让她气的跺脚，“该死的人类，等晚上有你好受的。”

　　再次出现在一座小岛上，唐顿潜伏了下来，他要狩猎更多的时空游鱼，有了浮漂骨，才能增加传送的次数，遇到危险，也不用担心被围杀了。

　　时间到了晚上，美人鱼广场灯火通明，由于点了鲸油的关系，还有一股甘甜的馨香在飘荡。

　　“我不会被放了鸽子吧？”

　　距离约定时间没有几分钟了，美人鱼还没有看到唐顿，这让她很焦急，参加比赛，是要花报名费的，如果对方缺席，她可就亏了。

　　“唉，总想着遇到了一个笨蛋，要赶紧抓住，没想到却失算了。”

　　美人鱼瞄了一眼不远处的钟楼，准备离开了。

　　“你说谁是笨蛋？”

　　突然从背后传来的声音，把美人鱼吓了一跳，她豁然转身，便看到了那个人类。

　　“走了！”

　　已经问清楚路线的唐顿径直前行。

　　“喂，你一个初来乍到的新人嚣张什么？我才是向导耶！”

　　美人鱼嘀咕着，很想看唐顿吃瘪，向自己求助的模样，到时候一定要奚落他一番，可是直到走进决斗场，都没有如愿。

　　“咱们是第六场，先去休息区等着吧！”

　　看着唐顿一个人办理入场手续，完全没有生疏的表现，美人鱼不想让自己显得无能，赶紧接手。

　　休息区中，氛围略显压抑，几十位参赛者或者冥想、或是锻炼，还有甚者虔诚的祈祷。

　　“你等一会儿，我出去打探一下情报。”

　　美人鱼要走。

　　“你是要去下注吗？”

　　唐顿坐了下来，一句话，让美人鱼僵在了原地。

　　“啊？哈哈，你说什么？”

　　美人鱼有一种被猜中心事的很尴尬。

　　“一般这种比赛，肯定有外围赌局的，去，买我全胜！”

　　唐顿掏出一个鼓鼓囊囊的大袋子，丢给了美人鱼，之后闭目养神。

　　在场的几乎都是西土人，听到唐顿这句自大的话，目光一瞬间盯了过来。

　　“呵呵，你开什么玩笑？”

　　美人鱼如坐针毡，可惜唐顿没有回答他。

　　“这小子有病吧？上来就把人给得罪光了！”

　　美人鱼抱怨着，打开袋子，结果眼睛瞬间就被晃化了，这里面，居然还有七、八块极品灵魂石，这意味着唐顿杀死了相同数目的超阶灵魂兽。

　　一些眼力不错的参赛者也看到了，露出了贪婪的神色，吓得美人鱼抱着袋子，逃也似得跑掉了。

　　“我是不是改变计划，买他赢呢？”

　　美人鱼犹豫，在她的字典中，新人就是被用来坑的，所以她准备比赛的时候，搞些诡计让唐顿输，这样赌注就到手了，虽说不多，但总聊胜于无，但是唐顿如此慷慨的出手，把她吓住了。

　　“算了，先等一场看看。”

　　美人鱼做出了决定，“希望你别是一个自大过头的蠢货！”

　　决斗场的隔音设施不错，可是依旧有喧哗声传来，无它，观看比赛的人太多了，在这里，不像西土，可以逛酒馆，看歌剧，在路灯下找个流莺滚床单，每天除了枯燥的狩猎，也就能看一看比赛消遣一下了，而且各种族都有，还能见识到许多新奇的武技。

　　休息区不断有人离开，没有回来的，就是落败了。

　　“喂，人类，到你了！”

　　美人鱼冲了进来，看到唐顿，立刻拉起他，就往前冲，“你的运气真不错，今天有大场面了，不仅新人王要出场，曾经一晚上拿到九十九连胜的暴鲸刀王也将要登场。”


第1361章 一路连胜

　　“我要和他们对决？”

　　唐顿的步伐不急不缓。

　　“想什么呢？脑壳没坏掉吧？”

　　美人鱼翻了一个白眼，“你参加的是新人赛，即便如此，能连赢五场，就已经是很了不起的成就了。”

　　“最多的连胜就是那个九十九场的暴什么刀王？”

　　唐顿询问。

　　“暴鲸刀王，是海族中著名的勇士，天生神力，一刀斩下，能挡住的没几个。”美人鱼科普，“顺便说一句，新人连胜场次，平均三场。”

　　进入灵魂大陆，需要神谕宝石，对于大多数不靠家族的人来说，能够得到宝石，本身就需要强大的实力，所以决斗场可不是过家家。

　　“看到了吗？不要去东区，那是海族皇室的地盘，西区则是龙族，南区才是留给留给普通人的。”

　　决斗场和古罗马的斗兽场一样，从高空俯瞰，是一个圆形的大天井状，全部用珊瑚和海底火山迸发后冷却的红曜石建造，所以充斥着一股温热感，一旦进入，鲜血就会不受控制的沸腾起来。

　　这是一块让人非常容易兴奋的地方！

　　美人鱼唯独没有介绍北区，唐顿扫了一眼，发现都是邪恶阵营的种族，一个个长着独角的恶魔，彰显着它们尊贵的血统、强大的实力。

　　“第六场，冷面变态对阵血手，两位参赛者都是新人，所以贵宾们，用你们的欢呼和掌声，来让他们感受下灵魂大陆的热情吧？”

　　随着主持人激情的呐喊，宾客们发出了层次不齐的掌声。

　　一段激昂火爆的音乐响了起来，一位穿着血色武士服的矮人大步流星的走出通道，他化了妆，红色的浓眉如血痕，脸上还有匕首刺青。

　　“冷面变态是谁？”

　　唐顿转头，看向了美人鱼，看这个矮子的打扮，应该是血手了。

　　“哈哈，反正只是一个绰号而已！”

　　美人鱼狡辩着，你这么一本正经连个笑容都没有的脸颊，一定是在隐藏心中的变态想法！

　　当然，这话美人鱼是决计不敢说的，她使劲地拍了拍唐顿的后背，催促着，“快点，登场音乐要结束了，你再不出去，会被视为弃权。”

　　虽说是只有灵魂可以进入的大陆，但是一些物品也可以带进来，比如魔典幻化的戒指，但是空间中，一些魔装是取不出来的，所以他戴上了一块用珊瑚制造的假面。

　　假面遮着口鼻，像燃烧的火焰一样。

　　唐顿甫一登台，观众席上就出现了一个短暂的停顿，跟着女人们便开始窃窃私语，为他鼓掌和助威。

　　尽管看不到脸，但是唐顿的体型无论是身高还是轮廓线条，都太完美了，呈现着黄金比例分割，有一种让人沉醉的美。

　　“人类，我会让你后悔踏入这个决斗场！”

　　矮子是山地矮人，使一柄战锤，性格火爆，不耐烦的催促着，“主持人，赶快鸣钟开始！”

　　“你着急去死呀？”

　　美人鱼完全没有骑士小说中介绍的那么优雅，挥舞着手中的赌票，大大咧咧的爆着粗口。

　　这一幕要是让那些憧憬着人鱼之恋的男人们看到，一定跌破眼球，狂吐鲜血。

　　唐顿站在原地，淡定自信的气度，让不少女士自发的为他加油。

　　“两位，准备好了吗？”

　　主持人看到两人点头，再次重申，“决斗没有裁判，直到一方认输或者死亡，决斗结束。”

　　倒计时开始了，当“一”字音落下，矮人吐气扬声，握着战锤，朝着唐顿狠狠地一甩。

　　滋啪！

　　电弧闪烁中，一柄元素战锤脱胎而出，砸向了唐顿。

　　“好狂暴的攻击，大家看到了吗？这就是矮人一族的独有种族武技，风暴之锤，被它砸中，绝对变成肉泥。”

　　主持人语速极快的解说。

　　“虽然我们没有两个新人的资料，但是看体型，血手走狂战士路线，而另一位，则是骑士的轻盈风格……我帝波罗！”

　　解说半截，主持人突然卡壳，爆出了粗口，不过全场没人在乎，因为所有人都在惊呼。

　　冷面变态哪里是轻灵风格，简直比矮人还要矮人，面对着疾速射来的风暴之锤，他直接挥拳砸出。

　　轰！

　　战锤被轰爆，元素爆鸣中，矮人一个冲锋，犹如战车般杀到。

　　唐顿甩手就是一发风暴之锤，比起矮人用武器激发，他的明显技高一筹，因为是徒手丢出。

　　主持人的脸都绿了，赶紧掩饰，“没看出来，这位器宇轩昂的青年居然还有矮人的血统，这战锤，丢的实在是恰到好处。”

　　不少女宾客大失所望，在这里，人们很看重血统，丑陋的矮人，自然无法引起她们的重视。

　　矮人不甘示弱，挡住了战锤，可是却发现失算了，冲击力大的居然让他后退了几步，还没恢复平衡，对方已经冲至身前。

　　“这注定了是一场势均力敌的对决，大家可以尽情欣赏两位狂战士力量与鲜血的交锋！”

　　主持人话音还没落，全场骤然响起了惊呼声，不少宾客更是蹭的一下站了起来，满脸震撼定格。

　　决斗场中，近身的唐顿面对着矮人斩下的大斧，不闪不避，一拳打出。

　　轰！

　　流光溢彩的拳头命中了战斧，将它打飞后，又印在了矮人的胸膛后，他直接倒飞而出，不等落地，整个人啪的一下碎掉了。

　　这是灵魂体被打死，被法则力量踢出灵魂大陆的表现。

　　“这……这……，这场决斗，还真是出人意料，冷面变态没有愧对他的绰号，真是一个变态，嗯，变态的强！”

　　主持人是根老油条了，很快反应了过来。

　　全场响起了淅淅沥沥的掌声，但更多的是议论声，不明白唐顿到底是强是弱，毕竟决斗的时间实在太短了，根本看不出什么。

　　“这……这么快？”

　　美人鱼猜到了唐顿可能赢，但是绝对没想到这么快，作为一个谨慎的美女鱼，她也是打听过矮人底细的，那可是一位大权杖。

　　“相信大家并没有看过瘾，那么第七场决斗现在开始，请胜利者退场，请两位参赛者入场！”

　　主持人解说，可是众人却发现，那个冷面变态站在场地中，完全无动于衷。

　　“想什么呢？快回来呀！”

　　美人鱼招呼。

　　“我的下一个对手是谁？”唐顿问完，看向了美人鱼，“去，把我赢到的灵魂石，全部压我胜利！”

　　哗！

　　全场哗然，由于这里是西土区，所以西土语是通用语，大家沟通并没有障碍，听到唐顿如此自大，连对手是谁都不在乎，就压自己获胜，所有的宾客们目瞪口呆了。

　　“这是哪来的人类？太嚣张了！”

　　“让他继续比赛，干死他！”

　　“这性格，我喜欢！”

　　喊声此起彼伏，气氛瞬间被炒热了。

　　“看来冷面变态先生很自信呀，那么第七场就临时取消，由两位参赛者分别对阵你！”

　　主持人没有慌乱，反而兴奋了，开决斗场赚钱，要的就是噱头，波澜不惊的比赛，没人愿意看。

　　“谁先上？”

　　第七场的参赛者交流着。

　　“给我一分钟，等到打爆他，就来和你交手！”

　　一个兽人扭动着脖子，发出了恐怖的咔吧声，他没等对手同意，走向了唐顿。

　　“太浪费了，一起上吧！”

　　大概是位于灵魂大陆的关系，唐顿的明镜止水展开，可以清晰地感受到对方的灵魂波动，强弱直接代表着实力高低。

　　“人类，嚣张是要付出代价的！”

　　兽人咆哮着，右脚蹬踏地面，裂痕还在蔓延，他已经瞬移到了唐顿身后，双手握着狼牙棒，狠狠地砸下。

　　由于速度太快，空气都被斩开了，强劲的风压，让唐顿四周的地面“轰”的一声，直接下压了半米深。

　　唐顿以左脚为支点，拧腰摆臂，右腿高高抡起，像钢鞭一样，一个半转身，狠狠地抡向了兽人。

　　兽人举起了石柱一般的左手，进行格挡。

　　砰！

　　腿臂撞击，气流冲散中，兽人的手臂直接粉碎，整个人犹如被攻城车撞到，斜飞出去，依旧是不等落地，灵魂体碎裂，被踢出大陆。

　　另一位参赛者心脏猛的一跳，正犹豫着是不是弃权，对方已经瞬移，出现在身前，一拳砸下。

　　“我认输！”

　　参赛者不想丢失记忆，也不想灵魂受伤，只是唐顿的攻击太快了，他还没说完，脑袋上就传来了剧痛，跟着破碎。

　　这一次，全场寂静的如果被极北雪地的寒流席卷而过。

　　主持人傻眼了，她一向以语速著称，无论多么眼花缭乱的战斗，都能跟得上，解说的精彩纷呈，可是这位新人倒好，一拳打爆对手，让她有再多的修辞，也说不出来。

　　“玛勒逼，你敢不敢打赢的再快一点？”

　　主持人心底诽谤着，可是脸上还得摆出笑容，继续解说。

　　“我可以挑战新人王吗？”

　　唐顿对这些杂鱼没兴趣。

　　“我没听错吧？他说什么？要挑战新人王？”

　　“你以为你是谁？滚回去吃屎吧！”

　　“开膛手呢？刀郎呢？下场给这个狂妄的家伙一个教训呀！”

　　宾客们很不满唐顿的嚣张，尤其是男人们，恨不得看到他被揍得鼻青脸肿的模样。

　　“我帝波罗，我貌似真的抱上大腿了！”

　　美人鱼还在震惊中，那个兽人，可是个老手了，被一招击败，完全证明了唐顿的强大。

　　“以你的资格，还不够挑战新人王。”

　　主持人委婉拒绝，笑话，要是什么人都能挑战新人王，那他的出场费也太廉价了。


第1362章 秒杀王

　　“怎么才够资格？赢下今晚所有的比赛？”

　　唐顿无聊的检查着决斗场，战斗痕迹的繁杂，甚至有一些还残留着元素波动，可见这里也是有一些强者的。

　　“那倒不至于。”

　　主持人心说今晚总共六十四场比赛，你要是全部赢下，就有资格被其他人挑战了，“至少十二场！”

　　“那把剩下的参赛者叫出来吧！”

　　唐顿催促，他可不想被当作猴子观赏。

　　“喂，你到底有没有明白我的意思？”

　　主持人还没说完，便被唐顿无视了。

　　“美人鱼，去，继续下注，连胜！”

　　“哦！”

　　美人鱼茫然的答应着，转身跑了几步，觉得不对，又赶紧跑回来了，“好了，风头出够了，赶紧回来，再闹下去，就不好收拾了。”

　　“按照我说的去做。”

　　唐顿摇了摇手指。

　　美人鱼还要再劝，贵宾席上的客人皇族发话了。

　　“既然他想打，那就继续呀，反正看谁不是个看？”

　　“我倒想知道这个人类有什么本事？”

　　“揍扁他！”

　　贵宾们叫嚷着，一些看唐顿不顺眼的家伙直接倒竖拇指，口出污言秽语。

　　唐顿无动于衷，他的脑海中，此时正流淌着无数的战斗记忆，除了利昂馈赠的灵魂之火，还有在英雄回廊中，得到的英雄之血，其中蕴含的英雄们的战斗经验，在疯狂的迸发。

　　大概是身处灵魂大陆的关系，唐顿可以更深刻的体悟到这些经验，融合的速度，在增加。

　　原本是为了提升实力和赚取灵魂石才参加决斗，没想到阴差阳错，唐顿有了踏上战斗大师巅峰的机会，所以他才挑衅，渴求更强的对手一战。

　　“好，既然冷面变态选手如此坚持，那么有请接下来的十位选手登场！”

　　主持人得到了主人的暗示，直接挖了一个大坑，要给唐顿一个教训。

　　十个不同种族的参赛者踏上了决斗场，看着唐顿，眼睛中冒着嗜血的凶光，他们来这里，可不是给别人作陪衬的，所以一个个憋着劲，等着打爆他。

　　“喂，现在后悔，还来得及！”

　　美人鱼不知所措。

　　“去下注！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，从这句话可以看出，贪财的美人鱼还良心未泯。

　　“开始！”

　　没有多余的口舌，主持人直接宣布决斗开始。

　　轰！轰！轰！

　　九个人，瞬间狂暴，身上顿时被澎湃的魔能笼罩，凶暴的气息肆虐全场，距离近的看台，宾客的发丝直接被掀向了脑后。

　　“死！”

　　一声声爆喝中，九个人冲刺，同一时间，也丢出了各自的起手式，魔能光华流转，攻击强势。

　　唐顿的眼睛闪烁着蓝色的光芒，几条环状光带迅速展开，接下了攻击后，猛地一缩，接着膨胀。

　　领域技，全反射！

　　轰！轰！轰！

　　正在冲锋的诸人被轰个正着，由于开着护盾，元素撞击，发出了剧烈的爆鸣。

　　“小心！”

　　冲的最靠前的家伙以为自己会最先遭受攻击，于是全力防御，可是却听到了旁边传来的惨叫。

　　唐顿直线冲刺，双手从空中划过，泰坦之握发动，凭空抓出了两柄武器，朝着对方怒斩。

　　砰！砰！

　　两连击斩杀，直接破开了对方的防御，将它轰成了碎片。

　　一个反应最快的家伙要出手，结果天空突然出现了上千柄金色的龙枪，朝着他攒射，进行干扰。

　　“女神祝福！”

　　站在后面的骑士还在吟唱，眼前突然一花，出现了一个人影，接着视野中就被一柄巨大的拳头的填满，强劲的冲击气流，让他的皮肤都被撕裂了。

　　轰！

　　骑士格挡，可是完全低估了唐顿拳头的威力，被一拳贯穿了胸膛，碎成光斑踢出灵魂大陆。

　　“这家伙很强，组团围攻！”

　　参赛者不缺战斗天才，看出了和唐顿实力的差距，立刻改变策略，可惜匆忙的厮杀氛围中，不是所有人都可以冷静应对的。

　　唐顿原本要杀另一个骑士，毕竟这些会辅助的职业太难缠，闻言，他立刻看了过来。

　　“受死吧！”

　　一个肌肉男成功近身，狞笑着，战斧劈砍唐顿。

　　嗡！

　　空气震颤声中，唐顿被击中，砰的一声，弹射向了战斗天才。

　　“该死的！”

　　战斗天才忙不迭的后退，“援护！”

　　两个战士，一左一右冲锋，夹击唐顿。

　　唐顿左拳微微一震，空气却是剧烈的波动，几十枚猛犸巨象大的魔能重拳成型，砸了下来，另一边，唐顿甩手，抓出一柄元素龙枪，投掷了出去。

　　龙枪的速度太快了，火花迸射中，战士只能硬抗，可是砰的一声，战斧被荡开，护盾破碎，胸膛被贯穿，然后身体被龙枪带着，飞出近百米远，钉在了墙壁上。

　　轰！

　　两位战士，被秒杀，崩解成碎片消失。

　　战斗天才释放天赋，一根根丝线出现，缠绕在身上，将他裹成了一个圆球。

　　唰！

　　一位女刺客瞬移，可是手中的匕首在即将刺中背心的刹那，被一拳轰飞。

　　领域技，钻石星辰！

　　唐顿的右臂裹着白银色的风岚，席卷而出，狂暴的肆虐了战斗天才身后的扇形区域。

　　一切，都冻结为钻石，栩栩如生，一个倒霉蛋被波及，都没能接近唐顿，便被钻石化，变成了雕像。

　　“哇哦！”

　　惊叹声整齐的响起，几乎所有的宾客看到这神奇的一幕，齐刷刷的起身，他们完全坐不住了。

　　“这是什么武技？好霸道的杀伤力！”

　　“似乎是天赋能力，不过他的武技也不差，刚才用了至少三种，貌似都是史诗级别！”

　　“不得不承认，这家伙有嚣张的资本。”

　　宾客们议论纷纷，对唐顿大感兴趣。

　　外行看门道，以为这是乱战，可是内行，却能看到唐顿在战斗中表现出的特质。

　　第一击杀目标，让开了最近的，而是选择了可以既容易击杀，又能在冲刺中，爆发蓄力的目标，所以一击秒杀，接着，攻击骑士这类辅助系，在看到有人指挥后，立刻转移火力，强行袭杀，让他们无法结成临时团队围攻。

　　期间，遭遇拦截，全部选择了正确的武技，达到了争取时间的效果，然后面对战斗天才的多重防御，没有强行破防，而是使用大范围技能，将对方彻底“冻结”。

　　这个过程中，为了迅速接近目标，他甚至还借助了敌人打击的冲击力，这份胆气、自信、敏锐的洞察力，让人着实惊叹。

　　“太厉害了，他绝对是一位战斗大师！”

　　一些贵宾开始鼓掌。

　　女刺客以为唐顿轰杀战斗天才后，会自傲，会放松警惕，甚至会竭力休息，所以恰到好处的偷袭，可是她注定了要失望。

　　宾客们看到唐顿转身，右手一伸，五指发力，似乎抓到了什么，然后狠狠地灌向了地面。

　　砰！

　　厚重的红曜石地板龟裂，碎石乱溅中，隐身的女刺客出现，反弹起来后，又被唐顿一个战斧式的劈腿，狠狠地磕在了脑袋上。

　　轰！

　　女刺客崩碎。

　　决斗场一片安静，战斗刚开始，就有七个人被干掉，剩下的两位，全都僵硬在了原地，脸上浮现了惊惧的神色，这根本就成了假面变态的表演赛呀，即便遭遇围攻，对手也都是被秒杀的下场，这还怎么打？

　　只要不蠢，都能看出，参赛者和唐顿的实力差距实在太大了。

　　“我投降！”

　　骑士举起了双手，另一个也明智的放弃了。

　　“你呢？”

　　唐顿转向了那个一直没动的男人。

　　“呃！”

　　男人郁闷了，他本来自视甚高，不打算围攻唐顿，而是准备等所有人被击败后，再出手，华丽的击败他，获得巨大的赞誉，可是唐顿的强横，让他的美梦华为泡影。

　　唐顿握拳，向旁边一震。

　　“别动手，我投降！”

　　男人刚张嘴，魔能重拳从天而降，将他淹没，等到烟尘消散，他已经被踢出了灵魂大陆。

　　“让下一批出来吧！”

　　唐顿催促。

　　主持人卡壳了，狂翻白眼，看到了这么一场酣畅淋漓的单方虐杀，谁还敢和你打？

　　“请大家稍事休息，之后为您送上更精彩的比赛！”

　　决斗进入了短暂的休息期，工作人员要处理这个突然的事件。

　　“太……太厉害了！”

　　当唐顿走进通道的时候，美人鱼直接抱住了他的胳膊，兴奋的蹦蹦跳跳。

　　“我的赌金呢？”

　　美人鱼丰满的胸部蹭在皮肤上，有一种光滑柔软的触感，唐顿笑了笑，推开了她。

　　“啊，我忘了！”

　　美人鱼一想到损失的钱财，立刻懊恼不已。

　　“经过举办方的紧急磋商，接下来，将由开膛手和刀郎分别对阵冷面变态，如果他继续获胜，将有资格挑战新人王，甚至是暴鲸刀王！”

　　上面不喜欢搅局者，所以主持人压根没给唐顿休息的时间，直接要求参赛者进场。

　　“太急了，你都没喝口水！”

　　美人鱼埋怨着，将一个海豚状的水囊递给唐顿。

　　“不用！”

　　唐顿可不敢乱喝东西。

　　聪慧的美人鱼猜到了唐顿的想法，呵呵一笑，自己喝了一口，不过并没有抱怨，“接下来怎么办？”

　　“买我全胜呀！”

　　唐顿转身，走向决斗场。

　　“你还真是自信，对了，你到底什么阶位吗？”

　　美人鱼撇嘴。

　　“传奇！”

　　硬朗的声音飘来，这一次，美人鱼听到了。

　　“难怪这么嚣张呢！”

　　美人鱼深以为然的点着头，却不知道还是理解错误，没办法，唐顿的战斗力太强了，同阶无敌已经好多年，只有越阶战斗，才能勉强找到棋逢的对手。

　　“人类，你现在逃跑还来得及！”

　　开膛手斜睨着唐顿，他是一个变异恶魔，双臂和双腿的内外两侧都是怪异的刃型，异常锋利，行走间，会有风刃打着旋儿激荡。

　　唐顿伸出食指，勾了勾！

　　“找死！”

　　开膛手被唐顿轻视的态度激怒了，全速冲锋，然后他的身周便自然滋生出一道龙卷风，有大量的风刃四射而出。

　　砰！砰！砰！

　　风刃打在地板和墙壁上，切割出半米深的斩痕。

　　唐顿懒得闪避，一个马步炸出，双拳连打。

　　轰！轰！轰！

　　足以碎金断玉的风刃全部被打碎，龙卷风接近唐顿时，已然暴涨到近百米高，扭曲着，要吞噬一切。

　　“万裂杀！”

　　轰！

　　龙卷风集火唐顿！

　　哪怕决斗场有着防御魔法阵，看台上的观众们还是开启了护盾，因为看着漫长乱射的密集风刃，实在让人头皮发麻。

　　“这是要被凌迟呀！”

　　宾客们感慨，开膛手的武技攻守兼备，实在难缠。

　　唐顿突然收拳，左脚前身，双手摆在腰间，做出了拔刀的姿势，可是他手中并没有刀剑。

　　“这是要干什么？”

　　宾客们不解。

　　唐顿的双眼前浮现出魔法阵，星之眸发动，视野中，所有的镜像扭曲了，变成了法则的丝线。

　　一个个命运节点若隐若现！

　　元素武技凝聚，唐顿拔刀！

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　一道粗大的法则巨刃射出，犹如天上的弯月一般，它毫无滞逆的斩碎了沿途的风刃，然后砍在了龙卷风上。

　　轰！

　　龙卷风直接被劈成了两半，然后崩碎，开膛手站在原地，双手高举，保持着斩杀的姿势，可是怎么也斩不下去。

　　轰！

　　巨刃打在了魔法壁垒上，让决斗场一阵剧烈晃动。

　　须臾！

　　开膛手从身体中间，被竖着一分为二。

　　“输了？”

　　脸上挂着难以置信表情的开膛手，碎成流光，被踢出灵魂大陆。

　　“这种可以化元素为武器的武技是什么？太酷炫了，好想要！”

　　宾客们叫嚷着，已经有等不及的直接报价了。

　　“喂，变态，我开价一亿魔钻，买你的武技！”

　　一位美人鱼王子开口。

　　“哇！”

　　美人鱼惊呼，这里的魔钻，可是货币单位，折合成金币，上百亿，当然，价值完全不能衡量。

　　坐拥无尽之海的海族的确是底蕴深厚的大土豪，但是在座的，总有不差钱的，美人鱼王子的叫价，也拉开了争夺的序幕。

　　“我出一亿一千万！”

　　“一亿五千万！”

　　“喂，要不要做我的禁卫长？”

　　此起彼伏的竞价声中，还夹杂着对唐顿的招揽，任何时代，人才总是最值钱的。

　　“快，快答应呀！”

　　听着一个个恐怖的报价，美人鱼都恨不得替唐顿答应下来，武技这种东西又不是消耗品，又不是说卖了就没了，所以要赶紧趁着机会大赚一笔。


第1363章 千箭神射

　　开膛手也是决斗场的名人，因为手段残忍、攻伐犀利，才得到了这个绰号，可是此时，被唐顿秒杀。

　　“刀郎呢？让他下场吧！”

　　唐顿没有理会那些狂热的竞价，淡定的吩咐主持人，那股冷静的气息，仿佛干掉的不是一位强者，而是随手碾死了一只蚂蚁。

　　“想什么呢？赶紧答应呀！”

　　美人鱼还在兴奋的催促，这一刻，她倒是没想着抽取佣金，而是纯粹的为唐顿着想了。

　　喧哗的决斗场中，是唐顿一脸淡然的独立身姿，形成了鲜明的对比。

　　“宾客们，感受到这股炙热的氛围了吗？这就是美人鱼斗兽场，灵魂大陆的独特风景，精彩的决斗，出众的人物，可以引爆你的眼球，点燃你的灵魂，下面，有请刀郎，来对阵今晚最大的黑马，冷面变态。”

　　主持人说完，慷慨激昂的出场音乐奏响，一些刀郎的粉丝也开始起立鼓掌，可是足足等了几分钟，都没有人从通道中走出。

　　滋！

　　魔导扩音器中，突然响起了一声爆音，跟着就是主持人惊怒的低吼，“什么？刀郎跑了？你开什么玩笑？知道这里有多少人等着看他战斗吗？”

　　“我也没办法呀，根本拦不住，开膛手和刀郎是一个级数的强者，前者都被秒杀，刀郎不跑，留下来丢人吗？”

　　一个明显是工作人员的抱怨声传来。

　　“该死的！”

　　主持人骂完后，扩音器中的声音也被掐断了，她显然发现了自己的失误。

　　观众席上响起了窃窃私语，对于刀郎的不战而逃，大家都能理解，明显是惨败的比赛，蠢货也不会登场，要怨恨的话，只能怪唐顿太强，强到了连号称刀技无双的刀郎都胆怯的地步。

　　“发财了，发财了，这条大腿好粗呀！”

　　美人鱼看着赌票上的金额，漂亮的大眼睛都要笑没了，今天赚的，都抵得上平时幸苦大半年了。

　　不信邪的人永远不少，总有一些觉得唐顿会输，所以他们付出了代价。

　　“咳咳，刀郎勇士因为突然身体不适，退出比赛，不过大家不用担心，经过沟通，新人王对冷面变态选手很感兴趣，已经答应出场！”

　　主办方的工作效率明显不低，只是间隔几分钟，主持人的话音再起响起，而且已经敲定了下一场比赛。

　　观众们愣了一下，跟着就爆发出巨大的欢呼，新人王的比赛，一个月也见不到几场，毕竟人家的出场费可是昂贵的要死。

　　“太好了，终于可以看到这个家伙吃瘪了。”

　　“万胜！”

　　“新人王，打爆他！”

　　能被冠以新人王的美誉，人气自然是不低的，这从全场的欢呼就可以看出来，只是十几声后，整个决斗场便轰鸣着“新人王”的呐喊，整齐划一，声势浩大。

　　咻！

　　一柄长箭裹着绿色的魔能从通道中射出，速度太快，以至于带出的气流激荡，但是地面上却没有任何痕迹，这是新人王对力量控制的妙绝巅豪的证明。

　　“来了，新人王标志性的出场！”

　　人们欢呼着，为他助威。

　　嗡！

　　箭矢在击中唐顿的刹那，骤然停在了他的眉心前，箭尾以微弱的频率震动着，仔细听，这美妙的颤音，竟然还是一首凯旋曲。

　　由极致的动，变成极致的静，这本身就是一种让人赏心悦目的美感。

　　“欧耶，这个家伙果然被吓傻了，连反应都没有！”

　　“小子，知道新人王的厉害了吧？不这里可不是你连赢几场，就可以嚣张的地方！”

　　“滚回去吃你妈的奶去吧！”

　　早就看唐顿不顺眼的家伙们终于逮到了机会，放肆的奚落着，这就是新人王的标志性出场方式，那支箭并不是攻击，而是打招呼，很多人都是这样，目瞪口呆，完全做不出反应，还有少些能做出闪避，但因为不是攻击，反而显出了眼力的渣。

　　连新人王的攻击都看不出来，还如何战斗？

　　“等等，不对劲！”

　　有观众发现不妙了，按照惯例，箭矢会返回本方本场，接着新人王出场，可是直到现在，都没有任何动静。

　　“喂，你没事吧？”

　　美人鱼担心地看着唐顿，瞄了一眼裤裆，好多人都曾经被这一击吓得尿了裤子。

　　“没事吖！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“对了，赌票怎么买？”

　　美人鱼使劲一敲脑门，想起了大事。

　　“当然是买我全胜呀！”

　　唐顿理所当然的语气，让不少人气的七窍生烟。

　　“喂，你到底有没有搞清楚状况呀？这场的对手，是新人王，你知道那个精灵有多厉害？打了一年，未尝一败！”

　　美人鱼翻着白眼，高等海族也是相当骄傲的一个种族，能让他们佩服的人物，那绝对是惊才绝艳。

　　“先声夺人的战术，玩的不错呀！”

　　唐顿屈指一弹，箭矢砰的一声碎掉了。

　　哗！

　　全场惊呼，不少女人下意识的捂住了大张的嘴巴了，一年了，这是第一位击碎新人王箭矢的人。

　　“是我冒犯了！”

　　随着一道像春日阳光般漫射的嗓音回响，一位身高腿长的精灵男瞬移到场地中，朝着唐顿微微鞠躬，算是歉意。

　　嘶！

　　倒抽凉气的声音充斥全场，这里有不少观众足足看了新人王一年的比赛，可知道他是多么高傲的一个人，可是此时，他哪还有精灵一族的优越感，完全以平等的姿态对待唐顿。

　　“好强！”

　　这个评价，自然是说唐顿了，哪怕看不出他多么厉害的观众，从新人王的态度，也能推测出一二。

　　只有强者，才会让强者惺惺相惜，以礼相待。

　　“开始吧，我赶时间！”

　　唐顿随口吩咐，“记得买我全胜！”

　　“海神在上，我就信你一次，今年吃肉还是喝汤，就看这场了。”

　　美人鱼一咬牙，冲出去下注。

　　“箭手对近战，是我沾了便宜，所以我只用一把弓！”

　　新人王很骄傲，想要俯视唐顿，却发现，对方的身高竟然也不低。

　　精灵男身穿绿色的紧身皮甲，总共有两柄弓，长弓两米，背身后，短弓一米，挂腰间，只有一个箭囊，二十四支雕翎羽箭。

　　“神箭哲别？”

　　美人鱼尖叫了出来，嫌弃麻烦，背负一个箭囊的箭手不少，但是放二十四支箭手却没有，因为这是神箭哲别的标志，是站在箭手巅峰的最高荣誉。

　　唐顿双手抱胸，波澜不惊。

　　“这个逼装的，我给满分！”

　　一位精灵族王子朝着唐顿竖起了一个大拇指，但是任谁听，也知道这是反讽他的不自量力，不知进退。

　　“喂，变态，现在收手，还来得及。”美人鱼又改变主意了，“或者，买一半新人王赢？”

　　哈哈！

　　观众笑出声。

　　“必胜！”

　　唐顿吐字清晰，“风头出够了吗？那就开始吧！”

　　新人王嘴角溢出了一抹笑容，就在众人以为他会发表什么决斗宣言的时候，却去突然眼前一花，看到一抹流光射出。

　　精灵男开弓了，快的根本看不清。

　　唐顿脚步不动，随手拔刀，砰的一声，箭矢被斩爆。

　　咻！咻！咻！

　　精灵男连续开弓，犹如一台无限装填的弩车，眨眼间，便射出了上百道的绿色光箭。

　　唐顿斩击。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿的每一击，都精准的砍在了光箭上，无一落网，一时间，暴鸣不断，元素光斑飘散。

　　“这家伙好托大呀！”

　　在这种密集攻势下，唐顿不躲避也就算了，居然连护盾都不开，简直嚣张的不行。

　　蓦然，一支箭矢在唐顿身后突兀乍现，射向了他的背心。

　　“好了，这下要吃个亏了！”

　　这个念头刚闯进脑海，唐顿就像长了后眼一样，左手反手一斩，将光箭斩落，随后手腕一抖。

　　轰！轰！轰！

　　几十道巨大的弯月巨刃从天而降，席卷新人王。

　　“好！”

　　新人王躲了，看似夸赞，可是其中蕴含的却是澎湃的怒气，近战最怕对上箭手，因为会被放风筝战术耗死，可是唐顿倒好，一动不动，这无疑是对精灵男攻击力的巨大羞辱。

　　八星拜月！

　　精灵男双手亮起了绿色的光芒，一箭开弓，却是有八支法则箭矢射出，离弦后，便消失，下一瞬，出现在唐顿头顶的上空，分列八个方位，袭杀而至。

　　唐顿没有瞬移，因为灵魂被锁定了，无论逃到哪里，都会被攻击，这种攻击，只能硬扛，于是一尊元素凝聚的泰坦巨人拔地而起。

　　砰！砰！砰！

　　箭矢炸裂中，新人王再出手。

　　群星逐月！

　　“好诡异的攻击！”

　　观众们看的头皮发麻，新人王每一次拉弓，都会有一支箭矢射出，可是刚刚离弦，就彻底消失了，然后在唐顿身周的任意一个位置出现，根本无法无法捕捉。

　　“有点意思！”

　　唐顿赞了一声。

　　明镜止水全开，可是依旧探测不到箭矢的轨迹，像是完全消失在了本位面中，只有当它们重新出现后，才能探测到，可是箭速本来就快，哪怕神经反应超群，也有点手忙脚乱的窘迫。

　　“我不得不说一句，你真的很厉害，果然不愧是战斗大师！”

　　精灵哲别看着唐顿从容的反应，诚心实意的赞了一句，能拿到神箭的美誉，他也不是什么心胸狭隘之辈。

　　“什么？战斗大师！”

　　“啧啧，难怪能干净利落的斩杀开膛手呢！”

　　“一个战斗大师而已，又不是战神？有什么好惊讶！”

　　有些观众的语气中，简直溢满了酸味，不管怎么说，战斗大师是一种公认的境界，只有历经无数血腥战斗，数次濒临死亡，而且还要有绝伦的天分，才能体悟到。

　　“那么看这招千箭吧，之前可以接下它的，不超过十人！”

　　新人王眼力不凡，看出普通招数已经对唐顿无效，直接使用绝技。

　　唰！

　　精灵神箭的右手快速划过箭囊，便有一支箭搭在了弓弦上，之后爆射。

　　轰！

　　空气都在巨震，仿佛机枪连射，无数的绿色光箭飞驰而出，攒射唐顿，仅仅一个眨眼，整个决斗场便被光箭填满，四面八方，围绕唐顿。

　　说是千箭，其实只是概指，而事实上是无限箭矢连击。

　　这一箭，无坚不摧！

　　这一箭，无防不破！

　　这一箭，无人不杀！

　　出箭后，新人王双手抱胸，等着看唐顿落败，几乎所有人，面对这无死角的一箭，都会本能的选择全力防御，而这就是陷阱，越防，死的越快！

　　“完了，我应该买变态输呀！”

　　美人鱼以手扶额，露出了懊恼的神色，新人王以前也偶然用过千箭，战绩全胜。

　　就在人们猜测唐顿可以抵挡多长时间的时候，他却反其道而行了，双手一拉，摆出战斗姿态的同时，握住了两柄元素凝结的骑士长剑。

　　银月刃舞·迅岚！

　　唐顿犹如舞蹈一般，旋转了起来，一道道的魔能剑气激荡而出，将射来的光箭击中，打碎！

　　全场鸦雀无声，这也是战技？怎么感觉和跳舞似得，华丽，蹁跹、却又充满了力量的美感，惊爆人的眼球。

　　蹭！蹭！蹭！

　　精灵聚集的观众席，齐刷刷的站起了一片人。

　　“这不是远古精灵的祭祀剑舞吗？为什么会有如此恐怖的威力？”

　　新人王也目瞪口呆了，因为这舞蹈，这剑术，很像是太古时期，精灵祭祀月神时的剑舞。

　　“你们忘了踏星月舞了？”

　　一位博学多才的王子开口。

　　“你是说武神摩莉娅歌柔和了东方神秘剑术和精灵祭祀剑舞创出的绝学？”

　　一些人想了起来，再看时，恍然大悟。

　　此时，真正的高手一下子便分了出来，平庸者只能看到漫天席卷的光箭，而高手，则看到了唐顿看似全格挡，事实上在专注地击打一些光箭。

　　“这份眼力！”

　　新人王摇头，看着唐顿的眼神，变得嫉妒了，有些人，天生就是为了战斗而生，他没想到，仅仅是第一次面对，对方就找到了千箭的弱点。

　　所谓千箭，其实以一百二十主箭为引导，一旦击破它们，箭阵便会破除，但是，从数万的箭矢中找到几乎相差无几的主箭，并且击碎，这本身就是一件非常困难的事情。

　　要知道这可是稍有差次就会死亡的境况，还能够冷静的分析、判断、并且出手，一击必中，只能说，唐顿已经强大可怕了。

　　唐顿没有颤栗，反而有一种嗜血的兴奋，战斗的因子在呼吸，每一粒细胞在雀跃，而热血，在奔腾！

　　吼！

　　唐顿咆哮，最后一剑斩出！

　　轰！

　　千箭阵，破！


第1364章 半步战神

　　杀气腾腾，笼罩全场的光箭突然消失一空，只留面坑坑洼洼的墙壁和地板，显示着千箭阵的威力。

　　“不……不是吧？”

　　轰鸣声落幕，众人发现，唐顿站在原地，毫发无伤。

　　“他到底是什么身份？居然会破晓的金星的独门绝学？”

　　作为圣柩，击败了邪神的史诗级英雄，摩莉娅歌的名声，已经美誉诸位面。

　　唰！

　　别人还在议论，邪恶阵营的恶魔们却是像屁股下座了钉子一般，站了起来，愤怒地盯着唐顿，恨不得立刻宰了他。

　　武神的亲传弟子，也算是邪神的宿敌，必须死。

　　“请大家克制，不要忘了灵魂大陆的规矩！”

　　主持人赶紧劝告。

　　“人类，有种来深渊，本公爵一定让你生不如死！”

　　一位独眼的恶魔大公朝着唐顿咆哮。

　　“老子就在军团前线狩猎，想杀我，就来剥皮荒野！”

　　唐顿毫不示弱的回敬了一根中指。

　　嘶！

　　观众们听着唐顿铁血的发言，只觉得战意沸腾，到了这个级数，说谎绝对是自降身价，所以冷面变态肯定在剥皮荒野。

　　“去查，西土阵营在剥皮荒野有什么行动吗？”

　　独眼大公向部下下达了命令。

　　“大公，没有行动，但是银色恶魔之前刚刚在白骨之城大杀特杀，几乎毁掉半个城池！”

　　部下回报。

　　类似的对话，在人群中扩散着，观众们都想知道冷面变态的真正身份，即便不结交一番，也好有个准备，以后见了面，别发生冲突，无它，这家伙太厉害了，他们可不想凭白竖一个大敌。

　　“闲话说完，角斗可以继续了吗？”

　　新人王催促。

　　“请！”

　　唐顿深吸了一口气，专注注意力。

　　“可以击败一位即将踏上战斗大师巅峰的强者，我的战绩，也会更加的荣耀。”

　　新人王脸上露出了狂热的表情，长弓再开。

　　吼！

　　巨龙的怒吼回荡在天地间，威猛如涛的龙威肆虐，让方圆万码范围内的生灵，全部感觉到了颤栗，灵魂都要惊碎而死。

　　哪怕决斗场有着防御壁垒消弱龙威，可是观众席上不少人，还是吓得脸色惨白，几个实力差劲的，更是直接崩成碎片，被踢出大陆。

　　唐顿不动如山！

　　咚！咚！咚！

　　在这震天的龙威中，唐顿的心脏就像被点燃了一样，开始跳跃，渐渐的，将一股新的力量挤压进他的四肢。

　　龙威是对精神和灵魂的重压，唐顿的脑海中，那些英雄的记忆开始复苏，一幅幅战斗画面如同瀑布流水一般，在眼前冲刷而过。

　　吼！

　　又是一声咆哮，新人王出箭。

　　咻！

　　飞射的箭矢化作了一条巨龙，张牙舞爪的扑向唐顿。

　　唐顿似乎沉静在那些记忆中，没有看到它的攻击，可是就在巨龙近身的瞬间，他左脚踏出，随手抓出一柄元素龙枪，怒刺而出。

　　一尊全身包裹在黑色钢铁甲胄的幻象从唐顿背后杀出，像是在疆场上奔腾的骑士，策马冲向了巨龙，然后手中的骑枪刺出。

　　轰！

　　巨龙被幻象洞穿，天地剧震，那一瞬间，苍穹都仿佛碎裂了。

　　咔嚓！

　　巨龙崩碎，箭矢落地。

　　屠龙成功的骑士马不停蹄，杀向了新人王，而唐顿身侧，更有大量的骑士冲锋而出。

　　“这是什么武技？”

　　“不认识！”

　　“但绝对是史诗级别！”

　　观众们惊骇，他们中不少见多识广，家学渊源，可是依旧认不出唐顿的武技，这让他们羞愧中，又产生了巨大的贪婪之心。

　　唰！唰！唰！

　　新人王火速开弓，游走躲避攻击的同时，将那些骑士幻象射爆，这番激斗，让他再不符之前的从容。

　　“不能再拖下去了！”

　　新人王咬着牙，施展绝杀，他感觉到，唐顿的气势在攀升，而他本人，更是沉浸在了顿悟的状态中，那些武技，搞不好连他自己都不懂，只是靠着本能的诱导，随心所欲施展出来的。

　　箭风化雨！

　　新人王抽出了一支粗大的箭矢，朝着天空射出。

　　咻！

　　箭矢垂直升空，之后爆开了一团绿色的光芒，就在观众们不明所以的时候，仿若牛毛一样的雨滴飘落了下来。

　　这是精神系绝杀，会让敌人陶醉在春雨的滋润中，不知不觉的走向死亡。

　　长河落日！

　　一轮耀眼的红日出现在唐顿头顶，辐射着炙热的光芒，将春雨蒸发，将大地炙烤，肉眼可见的干涸、龟裂。

　　明明知道这是幻觉，可是包括新人王在内，所有人都觉得干渴得要命，汗出如浆，身体更是疾速衰弱，就像一个即将倒毙在沙漠中的旅人。

　　灵魂坠落！

　　新人王咬着牙，弓箭下指，朝着地面射出了一支箭矢。

　　轰！

　　视野中所有的一切，都沉降了，连空气都不例外，决斗场的地板，可是夸张的下沉数米。

　　唐顿的灵魂也在下坠，仿佛要脱离身体似得。

　　这是新人王的最强底牌，融合了血脉和天赋的绝杀，防御壁垒已经无用了，一些观众直接被轰杀。

　　还好这里是灵魂大陆，不然他们的灵魂会被送入地狱，只剩下一具躯壳。

　　轰！

　　唐顿的身上，突然燃烧起了紫色的火焰，不是炙热和爆裂，而是犹如冬日的篝火一般，给人温暖。

　　“那是什么？”

　　一些眼尖的观众发现，这些火焰中，正闪烁着一幅幅的画面，有战争、有爱情、也有温馨的日常……

　　这是灵魂之火，是诸位进入了英灵殿的英雄们，最精华的英雄之血，燃烧后产生的灵魂火焰，携带着他们的平凡生活和波澜事迹、携带着他们的光辉和荣耀，也携带着他们的意志和坚持！

　　这是他们最美好的时光和最难以忘怀的记忆，现在，都化为了灵魂的火焰，灌注到唐顿身体中，与他融合！

　　轰！

　　唐顿身上的火焰突然爆燃，瞬间扩散到整个决斗场，似乎要把一切都点燃，连观众们都感觉到了那股炙热，炙烤着皮肤，仿佛被丢进了熔炉中，然后，火焰回卷，消散于虚空中！

　　唐顿睁开了眼睛，扫视全场。

　　那是怎么怎样的一双眼睛呀，澄明、清澈、不含一丝杂质，犹如九天上的星辰坠落，熔炼而成。

　　这一刻，所有的人都迷醉在他的眼睛中，然后下一瞬，当唐顿的意识回归，眼神骤然一变。

　　全场观众犹如被一柄烧红的龙枪刺进了心脏，疼的无法呼吸，再不敢和他对视。

　　“战神？我居然亲眼见到了一位战神的诞生？”

　　新人王呢喃着，想要攻击，可是双手在颤动，根本无法举起长弓，作为一名神箭哲别，在武学上，精灵男的成就不凡，因此才更能体会到唐顿那种战神意志带来的威压。

　　“新人王脑子坏掉了吧？居然说他是战神？”

　　“那你说战神该是什么样子？”

　　“我怎么知道！”

　　观众们听着新人王的话，震惊不已，继而又吵了起来，战神，大家只是听说过，可是从来没见过呀，因为实在太少了，千年难遇！

　　“战神？”

　　美人鱼的樱桃小嘴长成了“O”型，几乎可以塞下一条硕大的泥鳅，开什么玩笑，战神？那不是传说中的头衔吗？自己抱上的已经不是大腿，而是擎天柱了！

　　“不，只是半步战神而已！”

　　唐顿握了一下拳头，叹了一口气，精灵男很强，强到了得到神箭哲别的美誉，可是他依旧不足以让他跨入战神的行列。

　　战神，这是站在了巅峰的武者才能得到的头衔，要俯瞰一切。

　　唐顿的战绩，还不够荣耀，他的对手，还没有承载这一份落败殊荣的资格，要知道战神的骄傲，让他的敌人，都熠熠生辉。

　　“我输了，但是我会继续战斗下去，败给一位战神，没有可耻！”

　　新人王摊了摊手后，朝着唐顿鞠了一个躬，然后深吸了一口气，强撑着持弓，他知道自己赢不了，但是和一位战神决斗，不说对自己的裨益，就是这份资历，都会让人尊敬。

　　唐顿同样行礼，然后左腿前踏，双手收在腰间，摆出了拔刀的姿势！

　　凝重的气氛，让现场瞬间安静了下去，落针可闻，一些天才发现，唐顿的气质不同了，他刚才也用过拔刀斩，引而不发，就像一头藏在草丛中等待狩猎的凶兽，可是这一次，却给了人一种浑然天成，无处下手的感觉。

　　唐顿站在那里，犹如一汪湖泊，沉静的让人害怕！

　　之前交手，新人王都能看到唐顿身上细碎的破绽，但是现在，完全不行了，这让他完全无法做出攻击，以至于一口鲜血喷出。

　　唐顿拔剑。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　一道剑刃射出，从新人王身上斩过。

　　“就这么简单？比刚才的剑刃还小呀！”

　　有笨蛋不明白。

　　“谢谢！”

　　新人王露出了一个笑容，接着整个身体崩碎，踢出大陆。

　　“承让！”

　　哪怕新人王不在了，唐顿依旧收刀，做出了鞠躬的动作。

　　“精灵男为什么要说谢谢？”

　　一位美人鱼公主不懂，眨巴着大眼睛询问。

　　“因为冷面变态没有破绽，新人王已经无法出手了，于是被逐渐攀升的气势自伤，变态的攻击，对他来说，反而是一种解脱！”

　　她的哥哥看着唐顿，目光闪烁，可惜了，如果是海族，自己必定招揽他，哪怕是封王封爵，都不在话下。

　　久久，久久的平静，之后才有掌声响起，然后现场便像是被引爆了一半，爆发出震天的掌声和欢呼。

　　哪怕是邪神席，都有一些强者在鼓掌，这一次，无关阵营，而是对一位强者的赞美。

　　“这……这还真是一场让人终生难忘的决斗！”

　　主持人的声音终于响起了，有自嘲，有感慨，她做了几十年的主持人，也算是见过了大风大浪，但是今天的战斗，依旧让她失声良久。

　　星空之下，掌声不落！

　　该谢幕了，唐顿朝着四面的看台鞠躬行礼，表达谢意后，走向了通道，尽管只是半步战神，他依旧需要好好的品悟一下，来稳固境界！

　　“好厉害！”

　　美人鱼用力的挥舞着手臂，激动的鼻头上的汗水都掉了下来，她实力差劲，是不知道唐顿到底有多么强大，但是从一剑秒杀新人王，打到对方心服口服，全场起立鼓掌的地步，用膝盖想，自然也是强大的无以复加。

　　“呃，请变态，呃，对不起，请假面先生等一等，暴鲸刀王想要和您决斗！”

　　主持人已经不敢再叫唐顿变态了，而是语气恭敬不说，全是敬语。

　　这就是力量的最直接体现，毕竟不止西土大陆，诸位面中，力量永远是最强势的通行证。

　　“加油，把他也打爆，再大赚一笔！”

　　美人鱼呐喊着，已经把唐顿当作了摇钱树，不过很快她就郁闷了，唐顿这么强，买他赢的人就太多了，那还有赚头！

　　不等唐顿回答，一个人高马大的鲸鱼人就一个冲锋，出现在决斗场中，它一手持刀，一手还握着一柄巨大的钢铁船锚，砍在肩膀上。

　　浑身的腱子肉，将武士皮甲撑的鼓鼓的，暴力特征明显。

　　唐顿瞄了一眼后，转身离开。

　　“喂，你干什么去？休息吗？可以，一个小时够不够？不然我等你到明天也可以！”

　　拿下了九十九连胜的暴鲸刀王目光灼灼地盯着唐顿，就像一条嗅到血腥味的鲨鱼，如果干掉他，自己的名气就会更大。

　　“我不和你打！”

　　唐顿言简意赅。

　　“为什么？”

　　刀王不解，沉着脸追问，“你是怕输吗？没关系，反正这里也死不了人！输的话，再赢回来不就好了？”

　　主持人无语，这位刀王赢得太多，自信心已经极度膨胀了，看这位变态的行事风格，压根就不知道“怕”字怎么写，至于累，你看他连汗都没有流的样子，会疲惫吗？现在和黑暗精灵滚床单，估计都能轻松拿到“百人斩”！

　　“你不是我的对手！”

　　唐顿话音一落，刀王的脸色就变了，因为这句话，可是赤裸裸的轻视了。

　　“岂有此理，你给我站住，拔剑，我要打爆你的头！”

　　刀王咆哮。

　　观众席上窃窃私语不小，人们没有觉得唐顿托大，毕竟刀王和新人王是一个级数的强者，后者败了，那他也差不多是同样的下场，除非他隐藏了实力。

　　唐顿没停。

　　刀王脸面挂不住，一刀斩出，立刻有无数的刀浪反卷，海啸一般席卷向了唐顿。

　　唐顿身体一闪，便躲开了，密集的攻击，连他的衣角都没挨到一下。


第1365章 战神之名，响彻灵魂大陆

　　“我是一个很好说话的人，你如果认输，我可以放你离开！”

　　刀王的额头上青筋暴起，咄咄逼人，如果不是唐顿刚才展现出的强横实力，让他忌惮，他早冲上去把他轰杀了。

　　“那好，你如果接得下我一拳，我就认输！”

　　唐顿转身，脸上是不耐烦的神色，这种对手，已经不足以让他积累战斗经验了，而且他还迫切的想要回忆刚才的顿悟过程，所以准备速战速决。

　　“欺人太甚！”

　　刀王横肉丛生的脸庞瞬间充血，涨的一片通红，只要不蠢，都能听出唐顿的意思，人家可以一拳击败他。

　　“太托大了吧？”

　　观众们也觉得唐顿的口气太狂，尤其是那些早就看他不顺眼的，吹口哨起哄。

　　唐顿没在意，右拳握紧了，黑色的光芒顿时溢散出来，进而蔓延半条手臂，它们黑的如此彻底，像伸手不见五指的夜。

　　空间中的法则力量被引动，疯狂的暴走。

　　原本不屑神色的刀王变成了凝重的表情，长刀横在身前，一座刀山幻化成型，防御全开。

　　当拳头完全被黑色包裹，唐顿出拳！

　　领域技，星界·大破灭！

　　轰！

　　整个世界，在那一瞬间，都黯淡了一下。

　　一枚黑色的光球射出，所到之处，黑暗降临，还有无尽的闪电延伸而出，向四周攀爬，游弋。

　　光球犹如末日的使者，将经过的地方全部化为废墟，不留一切，闪电虚无，将一切法则搅碎，一时间，空间中都是激荡飞溅的法则碎片。

　　咔嚓！咔嚓！

　　决斗场开始震动，防御壁垒肉眼可见的出现了裂纹，终于，轰的一声，一道闪电侵入，直接劈在了一个观众身上，不只是他，连他周遭的十几个人也被波及，直接崩解。

　　观众大惊，忙不迭的离开看台。

　　“该死！”

　　身处攻击中心的暴鲸刀王更能体会到这一拳的恐怖威能，简直毁天灭地，他后悔了，可是除了爆一句粗口外，无能为力。

　　轰！

　　光球掠过刀王，直接将他吞噬，最后撞塌了壁垒，在决斗场的看台上开出了一条破碎的通道，制止消失在视野中。

　　滋啪！滋啪！

　　有小蛇般的闪电闪烁着，全场鸦雀无声，每一位观众都被这恐怖的破坏力吓到了。

　　“这是什么武技？”

　　有人下意识的追问。

　　“蠢货，这明显是血脉、天赋、还有无数的战斗经验，熔炼出的一击！”

　　一位美人鱼亲王感慨！

　　“独眼，我在军团前线等着你！”

　　唐顿朝着邪神席喊了一声，走进了通道。

　　独眼恶魔大公的脸色青红不定，很想强势的回一句，可是那一拳的威力，就像死神的镰刀，紧紧地贴在脖子上，让他无法开口。

　　大公知道，自己已经不是这个人类的对手了，这种难受，让他抑郁的无以复加，无处发泄的怒火，直接让他急怒攻心，吐出了一口鲜血，晕死过去。

　　“这个逼装的，我给满分！”

　　竖起一个大拇指的男人，还是刚才那个男人，只不过同样一句话，前者满是反讽，而现在，则是浓浓的赞叹。

　　不少宾客眼珠子乱转，打量四周，他们本来想矜持一下，可是看到几个人离开，沿着唐顿的身影追了过去，他们也坐不住了。

　　“好……好可怕！”

　　美人鱼一步三回头，想到刀王直接湮灭，情不自禁地打了一个寒颤，太吓人了。

　　“战神阁下，请留步！”

　　“我们有事情相求！”

　　“我们愿意付出任何代价，购买你的武技！”

　　一群人围了上来，可是还没说几句，就有几个站了出来，凌厉的眼神一扫，便有不少人低着头退开了。

　　这几位，是美人鱼、高等精灵、还有龙族，都在西土大陆，拥有让人高山仰止的权势和财富，哪怕是一些皇室成员，也不敢和他们争夺猎物。

　　“抱歉，我什么都不会卖！”

　　唐顿要走，被一位龙族离开了。

　　号称西土守护者的龙族，也是无法无天的角色，唐顿的不给面子，让他很不爽。

　　“大家稍安勿躁。”

　　美人鱼很圆滑，做着和事佬。

　　“先别忙着拒绝，听过我们的开价再做决定！”高等精灵很自信，“只要你想要的，就没有我们没有的！”

　　“冷静呀！”

　　美人鱼使劲的抱着唐顿的胳膊，卖力的劝着，虽然相处短暂，但是她觉得摸透了这个男人的性格，管你是什么龙族还是上位精灵，只要惹恼了他，那个拳头，可是真的会打过去。

　　“踏星月舞武技，只要你开的出价格，都没问题！”

　　精灵故意露出了他的家族徽章，将王子的身份彰显出来。

　　“你应该叫它绝学才对，我可听到人们议论了，那是破晓金星的独门绝技。”美人鱼刻意强调了一遍，无非就是为了要个天价，“真的要什么都可以？”

　　“是的，精灵诺言，从来都是童所无欺。”

　　王子抬起了下巴，骄傲的犹如一位天神。

　　“喂，别跟他们客气，这些精灵都是死要面子的傻瓜，说了话，就会履行。”

　　美人鱼捂着嘴巴，向唐顿面授机宜，这一刻，她自动完成了从向导到经纪人的转变。

　　“都说了不卖，你们耳朵是聋的吗？”

　　唐顿恼火不已，这些人仗着权势，真是横行无忌，以为自己会忌惮吗？

　　“哈哈，别冲动，以我的眼光来看，你至少会五种史诗武技，卖给我们一种又有什么关系？反正你也不是靠它们来做压箱底的王牌，扭转战局用的！”

　　海族的疆域广大，美人鱼王子显然历练多年，比较会说话。

　　“而我们交换给你的东西，绝对都价值连城，其中甚至有让你更上一阶的稀世奇珍。”

　　美人鱼循循善诱，“在我看来，阶位远比武技更重要，难道你不想晋升圣奥勋之阶，去俯瞰风景吗？”

　　“快答应呀，他说的太对了。”

　　美人鱼帮腔，“你担心龙族和精灵，可以把武技卖给王子殿下，他是海族，就算学了，也上不了岸，所以你们永远不会有交集！”

　　“没兴趣，再说要踏上圣奥勋，我有的是时间！”

　　唐顿软硬不吃，气的精灵都想骂娘了，龙族那个男人更干脆，直接狂暴了，龙威辐射。

　　这可不是新人王那种伪龙威，眼前这位，是来自龙岛的龙族皇室成员，他的龙威，是血脉激发的，就像是狮子对上兔子，对于下位种族，有一种天然的压制。

　　唐顿打了一个响指。

　　唰！

　　一道绿色的光环散开，龙威造成的负面效果顿时烟消云散。

　　“自然礼赞？”

　　三人齐声惊呼，八大礼赞作为光焰教廷的镇教神术，实在太有名了，哪怕他们很少在大陆活动，也认得出来。

　　“为什么你刚才不用？这道礼赞可以削减对方的战斗力吧？”

　　美人鱼问完，看着三个人投过来的看白痴一样的目光，就反应了过来，懊恼的拍了一下脑门，对呀，以唐顿的实力，根本没必要使用礼赞了。

　　“既然阁下不愿出售，那么在下告辞了。”

　　精灵就够高傲了，更别提还是王子身份，所以被唐顿拒绝，他直接离开了，买不到，可以抢呀，搜魂术不就是干这个用的么，虽说精灵是善良守序阵营，可没人规定好人就不能修习黑暗法术。

　　“哼，有胆识！”

　　龙族男冷哼，连客气的话都没说，径直离开。

　　“完了，完了，这下你惨了！”

　　美人鱼看着唐顿，目光中满是同情，龙族从来都是想要什么，直接去拿，什么时候和你们讲过道理？不，更有甚者，会直接把东西摆在人家面前，因为惹恼了龙族，可是灭族的下场。

　　美人鱼可以想到，今后的唐顿，会面对龙族的不断骚扰，就算他本人没事，他的领地也会遭殃。

　　到了这个地步，美人鱼也看出来了，唐顿是不差钱的主儿。

　　“惨什么？我屠的巨龙也不是一两条了，话说我正好需要龙皮给女朋友做一个皮包耶！”

　　唐顿想着，又摇了摇头，“算了，她们应该不缺龙皮包！”

　　以西米利安二世对茜茜的宠爱，别说一个包，就是要拿巨龙做宠物，都会给她抓来，至于帝兰雪，死在她手上的巨龙也不少。

　　“喂，喂，你这个牛敢不敢再吹的大一些？还不缺龙皮包？就算是公主，也不敢说这大话！”

　　美人鱼夸张的大叫着，用纤细的手指戳着唐顿的胸口，因为这话太刺激人了，她想要龙皮包，可是想到疯狂。

　　“哈哈，有趣，我告辞了。”

　　美人鱼王子很有绅士风度，“高等精灵或许不会觊觎你的武技，但是他们绝对讨厌你的态度，所以肯定会来找你麻烦的。”

　　“那帮我带个话，让他们多带一些人！”

　　唐顿态度强硬。

　　“我记下了。”

　　美人鱼王子深深地看了美人鱼一眼后，召唤出了一个水元素海马，骑上离开，颇为的拉风。

　　上位者走了，其他人才有胆子过来交涉，无论成不成，都要试一试。

　　唐顿一抓美人鱼的肩膀，一头钻进了星界之门中，别人想追都追不上。

　　“附近人迹罕至的地方在哪？”

　　唐顿需要利用灵魂大陆的时间差来稳固境界。

　　“在迷宫海，不过浮漂骨在里边会失效，唯一能离开的方式，就是死！”

　　美人鱼耸了耸肩膀，“你可以去我家冥想，放心，不收钱！”

　　“不了！”

　　唐顿离开，“下次再见。”

　　“等等，你的赌金！”

　　美人鱼追赶。

　　“都给你了，就当作小费！”

　　唐顿已经不在乎那些魔钻了。

　　“我住在人鱼巷179号，可以去找我。”

　　美人鱼大喊着，不过也知道再见的机会不大，“呜呜，好可惜，这么慷慨的金大腿，恐怕以后抱不上了。”

　　走了几步，美人鱼一摸口袋，才发现唐顿的号码牌还在自己手里，刚转身要喊，却是笑了出来。

　　丢了号码牌，一般人就别想进决斗场了，可是唐顿绝对是个例外，经过今晚的大战，他现在刷脸卡，就畅通无阻了。

　　唐顿随便找了一个人烟稀少的海岛，让廉价神警戒，他自己则进入了冥想状态，尽量将“英雄之血”的效果激发到最大。

　　这十几天中，大战的影响也开始发酵。

　　冷面变态连败数位新人，接着秒杀开膛手，吓得刀郎不敢应战，装病逃跑，之后又击败拥有神箭哲别美誉的新人王，踏入半步战神的境界，最后秒杀拿到九十九连胜的暴鲸刀王，从容离开，绝对是风头出到了极限。

　　对了，他还约斗独眼恶魔大公，结果后者愣是一个屁都不敢放，郁卒到吐血。

　　好吧，只是看到他晋升半步战神，就足够在酒馆中吹嘘一辈子了，酒都不用自己买，因为战神实在太少了，千年难遇！

　　除此之外，还有冷面的武技，在灵魂大陆，拥有史诗武技的强者也不算少，但是身怀至少五种史诗武技的人，却是绝对没有的。

　　观众中也不乏见识不凡者，认出了霸空拳、泰坦武技、黑暗格斗术、踏星月舞，至于罕见的稀有天赋以及领域，在这些璀璨的话题面前，都不够谈资。

　　平静了百年的大陆，重新因为一个新人，再次沸腾了起来，这里可不却心怀叵测的家伙，他们觊觎着唐顿的一切，组团拦截。

　　在这里是死不了人，但是也有办法让人生不如死，比如用黑暗秘法来搜索灵魂，想要什么，都可以得到。

　　进入这块大陆，需要神谕宝石，而出去，同样简单，只要去固定的灵魂之门，穿过便可回归，但是这也给了敌人可乘之机。

　　一些人搜索唐顿的下落，而更多的人，则分散埋伏在了灵魂之门附近，碰一碰运气。

　　反正死不了，所以大家有恃无恐。

　　唐顿捏碎了浮漂骨，传送了几次后，看到与地图上标记的灵魂之门相距不是很远了，便飞了过去。

　　很快，他就发现自己被人盯上了。

　　飞临小岛上空后，明镜止水展开，唐顿立刻感知到近千个灵魂波动，这些人也不全是狩猎他的，还有不少来看热闹。

　　“不好，被发现了！”

　　“有飞行魔仆的赶紧升空，堵住他的去路！”

　　“把他逼下来，大家一起上，这么多人围攻，我就不信他跑得了！”

　　一些性急的窜了出来，朝着唐顿叫嚷。


第1366章 魔神的惊叹

　　郁郁苍苍的小岛上，人们乱作一团，一些人咒骂别人贸然行动，破坏了埋伏计划，一些人则是喊叫，要求大家一起上，还有一些人，明显是一个团队，堵在唐顿通往灵魂之门的必经之路上，贪婪又冷血的看着他。

　　“完了，完了，我本想通知你的，可是根本没有机会呀！”

　　美人鱼躲在草丛中，看着那些平时耳熟能详的强者，不由的感慨，变态这次恐怕要栽个跟头了。

　　“海神在上，你千万不要逞强呀，哪怕自杀离开，也比被他们抓住幸运！”

　　美人鱼很想喊一声，告诉唐顿这个办法，但是又不敢，因为那么做，就犯了众怒，她以后就别想在灵魂大陆立足了。

　　“大家集中注意力，千万别让他跑了，海里面也去出人，堵死他的所有逃跑路线！”

　　一个梳着莫西干发型的猛男明显有很高的地位，直接发号施令了。

　　唐顿扭头，看着莫西干，露出了一个英俊的笑容，八颗洁白的牙齿，在阳光下熠熠生辉。

　　就在人们不明所以的时候，唐顿动了，犹如流星一般，射向了莫西干。

　　“上！上！上！”

　　莫西干立刻催促，这家伙是团长，所以有不少部下在身侧，而且他战阵经验不少，知道唐顿要拿自己祭旗，因此赶紧后退，想把唐顿困死在阵中。

　　咻！咻！咻！

　　冰枪、光箭、闪电、火球，各式各样的魔法，从四面八方飙来，集火唐顿。

　　星光护体展开，九枚液态团围绕着唐顿的身体旋转，其中一颗扩大，将所有的魔法接下。

　　领域技，全反射！

　　轰！轰！轰！

　　所有的魔法被凝聚成一个个西瓜大小的元素弹，反射莫西干身前的敌人。

　　有人躲了，有人开启护盾硬抗，一时间，元素碰撞，激荡出耀眼的火星。

　　“小心！他来了！”

　　就在监视战场的斥候喊完的瞬间，唐顿犹如一阵飓风般杀入。

　　泰坦乱舞！

　　唰！唰！唰！

　　两柄元素长刃反射着阳光，在空气中留下了一抹抹的银线，惨叫声连绵不断，不断有魔能者的碎尸从天空坠落，然后不等坠落海面，便崩成碎片被踢出大陆。

　　仅仅一个眨眼，唐顿便突破了拦截，出现在莫西干面前。

　　“这么强？”

　　莫西干吓了一跳，握紧了战斧，“还等什么呢？一起上呀！”

　　唰！

　　唐顿和莫西干交错而过，后者僵硬了一下，接着肢解，散成了尸块。

　　正在冲锋的魔能者们犹如被加持了时间停止的神级魔法，全部停下了，一脸骇然地看着他。

　　“这攻击力也太可怕了吧？一个照面，死了近百个？”

　　“看来说他是战神的传闻，应该是真的！”

　　“我帝波罗，这要是在西土大陆，这些人可就死了呀！”

　　哪怕不死，对于力量的敬畏，也让魔能者们产生了巨大的忌惮。

　　“不要停，继续冲呀！”

　　唐顿勾了勾手指。

　　人们摸不清唐顿的意思，没敢妄动。

　　“好吧，那我来！”

　　唐顿杀出，又掀起了一片血雨腥风，所到之处，完全没有一合之敌，只有崩碎的尸体。

　　“他不会是根本没想到过要逃，而是要团灭咱们吧？”

　　有反应快的发现了唐顿的意图。

　　“不会吧，这里有近千位魔能者，他就算是战神，也杀不光吧？”

　　很多人不信，可就这么几个呼吸的时间，又有十几个魔能者被斩杀，拥有舞空术的唐顿，在天空如同鲨鱼一般自由的穿梭，猎杀这些在他眼中和金枪鱼没什么分别的敌人。

　　“什么不会？他就是要全歼咱们！”

　　“该死，这个家伙太嚣张了！”

　　“啊，我错了，放过我吧！”

　　面对着强势的唐顿，人们的选择各有不同，甚至有被吓得当场求饶。

　　唐顿冷着一张脸，大杀特杀，一旦遇到抱团的魔能者，立刻主动发起攻击，击杀指挥者，将他们打散。

　　在这种战术下，哪怕敌人人多势众，但失去了指挥，完全就是一盘散沙。

　　“这……这……”

　　美人鱼看傻了，实在找不到形容词来描述唐顿，无论谁遇到这种包围，肯定第一时间想着如何逃跑，他可好，居然逆流而上，更恐怖的是，敌人居然挡他不住。

　　小岛上的人们，就看着唐顿追杀空中的那些魔能者，之后，他突然低头。

　　那一瞬间，岛上的人们下意识的后退，就像被一头超阶凶兽盯上了，浑身的皮肤紧绷，汗毛竖起，肾上腺狂飙，心脏不争气的疾速跳动，几乎要蹦出喉咙。

　　唐顿冲下！

　　“跑呀！”

　　不知道谁喊了一声，魔能者纷纷掏出浮漂骨，用最快的速度捏碎，逃离这块噩梦一样的杀场。

　　唐顿如入无人之境。

　　每一秒，都在有魔能者死亡，濒死前的哀嚎和惨叫，响彻在天空。

　　终于，世界清静了！

　　美人鱼看呆了，当一柄长刀停在鼻子前时，才反应过来，吓得赶紧大叫，“停手，是我！”

　　唐顿耸了耸肩膀，他当然知道是美人鱼，不然等着对方呼救，早被砍死了。

　　“呼，太可怕了！”

　　长刀拿开，美人鱼拍着胸脯，平复心跳。

　　丰满的胸部摇出了诱人的波浪，可惜唐顿眼尾都没有扫一眼，这让美人鱼气的要死。

　　唐顿走向了灵魂之门。

　　“你也太强了吧，居然把这么多人都杀散了？”

　　美人鱼扫视着四周，还是有点无法相信。

　　“一群乌合之众罢了，真正的高手，根本没有出动！”

　　明镜止水下，唐顿早就注意到几个埋伏的很隐蔽的家伙，显然是在观察形势。

　　“我明白了，你肯定还会来灵魂大陆，所以与其贸然行动，不如收集情报，一锤定音！”

　　美人鱼有点小智慧。

　　“谢谢你来通风报信了，早点回去吧！”

　　唐顿挥了挥手。

　　“好呀，不来一个再见的拥抱吗？喂！”

　　美人鱼刚张开双手，就看到唐顿消失在灵魂之门中，气的鼻子都要歪了，美人鱼一族天生都是俊男美女，再加上独特的海族风情，很是迷人，在奴隶市场上是和精灵美女齐名的天价奴隶，大贵族大商人们无不趋之若鹜，可是这个男人倒好，送上门的艳遇都不要！

　　“哼，下次不理你了！”

　　嘟着嘴巴抱怨着，可是心底，美人鱼已经在期待什么时候能再次见到唐顿了。

　　视野由黑到昏暗，空气由灵动到停滞，这让唐顿没有睁眼，也知道自己回到藏宝库了。

　　“感觉如何？等等，你的气质！”

　　魔神为了避免消耗残存的神力，所以再送唐顿进入灵魂大陆后，就返回了，所以现在看到他，才会惊讶无比。

　　如果说之前唐顿的意志像一块剑胚，那么现在，就是一柄锋利的出鞘神剑，刺得人的眼睛，让人无法直视。

　　“战神？开什么玩笑？我知道你的天分很好，早早就成为了战斗大师，可战神，那是无数人都在攀登而不可的境界呀！”

　　魔神的视线犹如激光一样，盯着唐顿，来回的扫视着，恨不得把他看透，战神是什么？是一种武道的极致境界，成为神，和成为战神，都是同样的艰难，别看那些神祇，在一位战神面前，都要自叹弗如。

　　廉价神和荷玛赞赏的看着唐顿，心满意足，她们知道他不会让人失望，可这一天来的确实早了一些。

　　“我担心他会骄傲，进而停步不前呀！”

　　荷玛忧虑。

　　“唐顿不是那种人呀，为了配上帝兰雪，他会努力的！”

　　廉价神的眉头蹙起，魔神也是一个大敌。

　　“啧啧，看来我选择你，果然是正确的！”

　　魔神之前还打算把唐顿当作马桶来看，用完就丢掉，现在，倒是有些舍不得了，这可是战神呀，“我如果得到他的身体……”

　　因为担心魔神耍什么阴谋，唐顿没敢在灵魂大陆久待，不过目前看来，自己多虑了，就像廉价神一样，她们为了重燃神火，会甘愿付出很大的代价。

　　“和我合作吧，我可以给你的好处，远远胜过那个女神！”

　　魔神的私语在唐顿的耳边响起，诱惑他堕落。

　　“可以呀，但是你要拿出诚意，当初帮光辉女神，我可是从一个平民成为了圣殿骑士，学到了八大礼赞其中之三，还拥有了两道神级神术！”

　　唐顿撇嘴，故意露出了一个贪婪的表情，“你可别想糊弄我！”

　　“怪不得这个人类满嘴谎言，没有一点骑士风范，原来是野生的！”

　　魔神嗤之以鼻，循循善诱，“好，我就教你一道血脉万化术，学会它的人，可以随意改变体征，除了几道神级的法术，休想看破，因为它本身就是神级的黑暗秘术！”

　　“说来听听！”

　　唐顿打了一个响指，“别以为挂上了神级，就能让我满意！”

　　“哼，老实说，我很怕你会死呀，这是神语印授，直接烙印进脑海中，你如果无法理解，脑袋会爆掉！”

　　魔神警告唐顿，事实上，这是一举两得的手段，通过神技，来测试唐顿有没有帮助自己的资格，死了，一了百了，如果学习成功，万化术，也可以让他如鱼得水的活上很久，以便他夺取身体。

　　“来吧！”

　　唐顿盘膝坐在了地上，摒除杂念。

　　魔神开口了，空气一荡，藏宝库的内一切，都发出了颤音，随着他的发音，一个又一个的神秘文字浮现在空气中，然后犹如流星，打在了唐顿的脑门上。

　　轰！轰！轰！

　　以唐顿的抗击打能力，都脑袋后仰，额头发青，流血，跟着一头倒翻在地，痛苦的抱住了后脑。

　　“居然没晕过去？啧啧，不愧是半步战神，这意志力，坚韧的让人害怕！”

　　魔神感慨连连，像是鉴赏古玩一把，欣赏着唐顿，等发现了他的血脉、天赋、乃至是身体的优点后，简直爱不释手了，恨不得把他剥光，仔细地把玩上数年。

　　唐顿的脑袋中彻底乱成了一锅粥，完全无法思考了，就像脑浆被滚油煎过，又丢进了极地的冰雪中速冻，又像被战车来回的碾压，之后，变成了被一根根烧红的铁钎贯穿。

　　当文字全部进入脑海中，开始膨胀，犹如充满了水的气球，即将炸裂。

　　“啊！”

　　唐顿疼痛难耐，叫了出来，这些毕竟是承载着神技的神文，哪怕他和廉价神合体，能读懂一些，可依旧无法全部理解。

　　“该死，这都是什么东西！”

　　唐顿很恼火，意识根本不敢触碰这些文字，否则就会灰飞烟灭，那是意识无法承受神力而崩解的现象。

　　“别在试图思考了，有我在，至少你不会死亡！”

　　廉价神劝阻。

　　“如果连几个破字都搞不定，我怎么去和海因里希争夺帝兰雪？我又有什么资格去娶她？”

　　唐顿咆哮着，干脆用灵魂去直接触碰那些文字，当然，这比意识接触更加的痛苦。

　　魔神撇嘴，看着唐顿扭曲的脸颊，他都觉得好痛。

　　啪！

　　唐顿的身上突然冒出了黑色的火焰，这是一个神文被解开的特征。

　　“看这个样子，最少需要解读一个月，我觉得你会痛死！”

　　魔神调侃。

　　唐顿没有回答，因为他发现在解开第一个文字后，身上的女神之焰燃烧了起来，然后那些神文就像被炼化的矿石，直接肢解了，流淌在了血脉中，自然而然的领悟。

　　黑色的火焰渐渐熄灭了。

　　“不是吧？要解开神文了？”

　　魔神目瞪口呆，这才几分钟？可是唐顿的表情渐渐敛去，无疑证明他已经得到了秘术。

　　“还有吗？再来几道，要可以增加战斗力的！”

　　唐顿坐了起来，长吁了一口气。

　　“我帝波罗，你是怪物吗？”

　　魔神被吓到了，要是还有身体的话，绝对是一个大后跳，远离唐顿，真是见亡灵了，他学习的速度，简直比当年的自己还快。

　　“别废话，赶紧教我黑暗秘术，学完了，我还要去捕获那个恶魔公主，让她尝尝被蹂躏的滋味！”

　　唐顿催促。

　　“桀桀，不错，杀了太可惜了，把她变成女奴，让她做牛做马，每天都要折磨一遍！”

　　魔神怪笑着，煽动唐顿，对待敌人最残酷的做法，不是杀死她，而是虐待她，让她恨死你，却又无法反抗，那绝对是对身体和心灵的双重折磨。


第1367章 神技

　　藏宝库内，气氛有些紧张，似乎炸药的引线被点燃了。

　　“不行，绝对不行，你以为神技是什么？大白菜吗，还随便来十个八个，再多一个都没有！”

　　魔神尖叫着，就像路边正在和卖菜大妈唇枪舌剑的小贩，尽力宣泄自己的苦痛和委屈，博取同情。

　　“万化术算个屁呀，我也会黑暗格斗术，其中有不少幻化外型的秘术，我根本不缺呀！”

　　唐顿摆出了郁闷的表情，狂飙演技。

　　能够被冠以“魔神”之名，那绝对是集阴险、狡诈、邪恶诸多黑暗面为一体的大伽，唐顿要是相信他，被坑的灵魂都要卖掉，还感恩戴德的替人家数钱。

　　“那你不早说！”

　　魔神抱怨着，心底却是一惊，这个人类拥有的底牌，比自己想象的还要多呀，他原本以为对方是诓骗自己的神技，可仔细看神态，似乎还真是没这个意思。

　　“我来得及吗？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　魔神愕然，回想一下，自己似乎太主观了，而且为了教训唐顿，给一个下马威，自己什么都没说，直接把万化术烙印进了他的脑海。

　　“你别以为我不知道，给我万化术，还不是为了让我在深渊活的更隐蔽？”

　　唐顿撇嘴，“既然这样，还不如来一个，在危急关头，可以瞬间逃命的神技！”

　　“好吧，那叫再给你一道夜之气息！”

　　魔神妥协了，大概是气愤唐顿，所以吐出神语的动作不再温柔，如雷霆炸裂一般。

　　轰！

　　唐顿承受，女神之焰燃烧，将那些神文焚烧、解读，一道道晦涩难明的咒语瞬间变得简单易懂起来。

　　啪！

　　唐顿睁开了眼睛，黑暗的光华一闪而过，之后整个人呼的一声，犹如被夜风吹过，身体碎成了一团飘渺的雾气，消散在藏宝库中。

　　“没搞错吧？这才十几分钟呀，他居然就掌握了这道神技？”

　　魔神看的无语至极，内心中，那股嫉妒和愤恨根本压制不住，要不是还有求与唐顿，他绝对会立刻干掉这个家伙。

　　“算了，无论他现在得到什么，以后都会是我的嫁衣！”

　　魔神自我安慰着。

　　淡淡的暗色气息从四面八方汇聚了起来，在一个轻旋儿后，凝聚成唐顿的模样。

　　“真是太赞了！”

　　唐顿的眉宇间，兴奋之色溢于言表，施展这道神技后，整个人会和大自然融为一体，屏蔽几乎一切魔法侦测。

　　“那当然，这可是我压箱底的保命绝技，正如其名，让你的肉体和灵魂可以化为夜的气息，无论遭到什么空间技的封锁，都能脱离禁锢，当然，在白天，效果会弱一些！”

　　魔神骄傲的介绍着，事实上他夸大其词了，神技的强弱，还是看对法则力量的承载力。

　　法则，主导一切！

　　“谢谢！”

　　唐顿点了点头，道谢了。

　　“这下满意了吧？”

　　魔神才不会告诉唐顿，夜之气息还有更高等的版本，那个程度，已经无法杀死了，只要有一缕气息，就可以重塑灵魂和身体。

　　“满意！”

　　唐顿也在笑，他才不会告诉魔神，夜之气息的状态下，他发现明镜止水的境界再次提升，他之前根本捕捉不到魔神这种神祇的灵魂位置和波动，可是现在，已经“看”到了大致的方位。

　　要知道，这是神祇最重要的部位，一旦暴露，就意味着无时无刻不再遭受死亡的威胁，并且，黎明晨曦血脉和这道神技相得益彰，让所有的自然神术，都有了额外的变化。

　　“那这回可以帮我吞噬那个神灵了吧？”

　　魔神忍不住了，提出要求。

　　“你想让我死在这里吗？”

　　唐顿讥讽。

　　“什么意思？”

　　魔神都要把肺气炸了，要是一只蝼蚁敢和自己这么说话，早被捏碎了。

　　“这里是恶魔公主的大本营耶，你让我在这里帮你吞噬神火？你以为那是什么？吃苹果？就算吃苹果，也有噎死的风险，更别提干掉一位神祇了。”

　　唐顿劈头盖脸的教训着魔神，“要是那家伙选择同归于尽，咱们就算活下来，如何抵挡阿佳妮的袭扰？”

　　“那你说怎么办？”

　　魔神之颅上露出了一个郁闷的表情，他不得不承认，蝼蚁说得很对。

　　“先找一个安全的地方，等我的精神状态达到了巅峰，在帮你！”

　　唐顿舔了下唇角，赶紧和廉价神沟通，“喂，你确定能干掉这个家伙？别弄巧成拙呀！”

　　“先稳住他！”

　　廉价神也不敢保证。

　　“你是光辉女神呀，居然让我一个圣殿骑士撒谎，你不觉得愧对那些信仰你的信徒吗？”

　　唐顿调侃着，面向魔神时，又故意露出了贪婪的嘴脸，“咱们离开的时候，肯定会遭遇阿佳妮势力的拦截，人家是恶魔之王最宠爱的女儿，手底下数位圣奥勋保镖，你不给我一些提升实力的神技，我怎么跑得了？”

　　“我帝波罗，你怎么不去死？”

　　魔神怪叫一声，这一次，是坚决不会给唐顿神技了，要知道打入神语烙印，需要消耗他本就不多的神力，再来一次，他可就要陷入沉睡了。

　　“好吧！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“等我重燃了神火，一定满足你！”

　　魔神倒是没怀疑唐顿，看看人家贪婪觊觎的表情，这种人很疯狂，但是也好控制。

　　唐顿和荷玛无语，魔神的语气，怎么听都像是情妇在向不满意她床上表现的男人撒娇。

　　“动手吧！”

　　廉价神催促了一句，唐顿开始行动，将战争之门打开了，把所有能带走的东西，全部丢了进去，就连那些设置了警戒魔法的珍宝，都让荷玛小心翼翼的破解后拿走，反正一根毛都不给恶魔公主留下。

　　“喂，喂，快停手，你们这是干什么？”

　　魔神制止，“待会儿离开，还要把阿佳妮引来，要是她看到空空如也的藏宝库，就算是笨蛋也知道有人闯进来了，到时候你还怎么捕获她？难不成强行掳人？”

　　“放心，我早有准备！”

　　唐顿觉得这家伙太大惊小怪，自己既然敢进入这里，必然是留了预备计划的，不过他很快没心思讥讽魔神了，因为堆积如山的宝物，让他欣喜如狂。

　　这一趟白骨之城之旅，绝对是发大财了，单是这些财富，就足足上万亿金币，抵得上一个大帝国百年积累。

　　“你要做好准备，这么一来，你必然是阿佳妮的死敌了。”

　　荷玛提醒。

　　“早就是了。”

　　唐顿无所谓，估算着天黑之后，踏上了荷玛镌刻出的魔法阵，光芒亮起，几秒后，他出现在城市中。

　　“原来你早就在外面预留了传送阵呀！”魔神以一副长辈的姿态，教训着唐顿，“太冒险了，如果藏宝库有干扰魔法阵，你的传送会失败！”

　　唐顿懒得解释，不说荷玛已经检测过了，即便有，他还有其他底牌，黑暗信徒分身早就在外面埋伏了。

　　利用至尊魔戒的隐身效果，唐顿重新回到了宫殿，看到女仆长后，他眼珠子一转，跟了上去。

　　休息室。

　　女仆们有气无力的呆坐着，有几个更是低声的啜泣。

　　“崔莉丝也被活活的打死了，公主的脾气，越来越暴躁了。”

　　“还不是那个银色恶魔害的！”

　　“好想离开这里呀，去当个平民，生活艰辛一点，总不至于随时会死。”

　　女仆们还要在说，结果就听到了高跟鞋的声音，这脚步声太熟悉了，吓得她们一个个赶紧起立，整齐地站在了旁边。

　　等到女仆长进来，一帮女仆齐刷刷的低头问安。

　　“女仆长晚安！”

　　“当平民？那你死的会更快！”

　　女仆长说完，也不理这些什么都不懂的女孩们，径直走进了更衣室。

　　“快走！快走！”

　　女仆们脚步匆匆，离开了这个让人窒息的地方。

　　“女仆长，让我来服侍您！”

　　唐顿打开了门。

　　水流声立刻大了起来，沐浴的女仆长，背对着唐顿，展现着凹凸有致的身体曲线。

　　唐顿的视线扫过了女仆长的纤腰，又划过了细腻的丰臀，最后跃过修长笔直的双腿后，重新回到了她的后脑上。

　　咚！

　　女仆长的心脏声猛的变大，接着又被压制了。

　　“厉害，这么快就发现了。”

　　唐顿的明镜止水一直开着，所以清晰地捕捉到了女仆长心脏声的变化，他知道自己哪里出了漏洞了。

　　男人的脚步声终究和女人不同，作为女仆长，这个女恶魔肯定熟知每一位女仆的脚步声，所以唐顿只能尽量减轻。

　　“她为什么要放缓脚步？难道有什么问题？”

　　谨慎的女仆长思索着，在感知到对方贴近身后的瞬间，直接转身暴起，并指刺向了他的心脏，同时灵魂威压爆发。

　　胸部摇曳，沾的水滴都飞了起来。

　　唐顿释放灵魂冲击，压制对方，同时施展黑暗格斗术，准备擒拿，结果他的眼睛中，突然射出了两道黑色的光束。

　　黑暗摄魂术！

　　被轰个正着的女仆长就像断电的机器人，一头栽向了地面。

　　唐顿眼疾手快，把她抱住。

　　“你干什么？”

　　唐顿很愤怒，不是因为魔神贸然插手，而是因为他居然借助自己施展法术。

　　“嘿嘿，当然是帮你！”

　　魔神尖啸，是帮唐顿更隐蔽的结局对手，也是下马威，让他明白自己的强大，“好了，快动手吧！”

　　唐顿压着怒气，看向了女仆长。

　　血脉万化术发动！

　　一缕缕的淡红色血气从女仆长的身上飘出，接触唐顿的后，他的外型肉眼可见的变化了，仅仅十几秒钟，就成为了一个一模一样的女恶魔，甚至连一些疤痕，都完美的复刻了。

　　唐顿起身，感觉胸口有些下坠，下意识的摸了一把，就碰到了两个巨乳，于是身体一下子僵住了。

　　“噗！”

　　荷玛和廉价神笑出声，这种场景，得赶紧拍摄下来，以后留着取笑他。

　　“玛勒逼，好不习惯！”

　　唐顿爆了句粗口，赶紧松手，他不可不想被当作变态，哪怕摸得是自己的胸部，不过走了一步后，他又发窘了，因为下身总觉得空落落的。

　　“该死，我要解除万化术！”

　　唐顿恼火不已。

　　“行了，形势所迫，忍一忍吧！”

　　荷玛安慰着，拍照的动作可没停，廉价神还在一旁帮腔。

　　“去穿女仆服，不然会露馅的！”

　　唐顿无语，经过了一番剧烈的心里挣扎后，决定妥协。

　　“咦，你穿一条男人的内裤算怎么回事？”廉价神强忍着笑，调侃唐顿，“还有丝袜也穿上呀，一点细节都不能马虎！”

　　“滚！”

　　唐顿咒骂，他是绝对不会穿的。

　　片刻后，身穿一套黑白女仆裙的唐顿走出了更衣室，还好裙摆比较长，要是那些只能遮到大腿的，他非死了不可。

　　哒！哒！哒！

　　高跟鞋敲击着黑曜石地板，发出了清脆的声响，然后就是噶唧一声！

　　唐顿扭到脚了。

　　“女仆长，您没事吧？”

　　几个路过的女仆赶紧跑了过来。

　　“没事，去做你们的事情。”

　　把女仆赶走后，唐顿的脸色就变了，疼的嘴角抽搐，“玛勒逼，这高跟鞋也是人穿的？女人都是怪物吗？好疼呀！”

　　“噗哈哈！”

　　这一次就连魔神都忍不住了。

　　“让德兰克福的人民知道他们的国王是这幅模样，估计会笑疯的！”

　　荷玛调侃。

　　唐顿坚持着，走向了阿佳妮的寝宫，他其实很想放弃了，但是一想到遭受的这些罪要白受，就觉得气不过。

　　“殿下，晚餐时间到了！”

　　站在房门前，唐顿已经摒除了一切杂念。

　　“进来吧！”

　　阿佳妮只穿着一条巴掌大的三角内裤，正趴在床上看最新的骑士小说，丰满的胸部挤压在被褥上，挤出了一圈白皙的乳肉。

　　“今天吃什么？”

　　阿佳妮坐了起来，跟着皱眉，“你怎么了？”

　　“崴到了脚！”

　　唐顿尽量保持平静。

　　“哦！”

　　毕竟是几十年相处的关系了，阿佳妮本能上可以察觉到不妥，但是找不到漏洞。

　　万化术不愧是神技，它从血脉上，复刻了女仆长的一切，包括记忆和行为习惯在内，所以哪怕阿佳妮感觉不对，也没办法发现，因为此刻，唐顿就是女仆长。

　　“魔神，到你出手了，把她弄晕就行。”

　　唐顿吩咐，有这么一个打手，不用白不用。

　　“我是你的奴仆吗？”

　　魔神气愤，什么时候，高高在上的神明大人变成了人家挥之则来的仆人了？不过为了尽快离开这里，他只能照办。


第1368章 狩猎公主

　　“晚餐先放一边吧，我好累呀，上床，帮我按摩一下！”

　　阿佳妮招呼女仆长。

　　“啊！”

　　唐顿傻眼了。

　　“发什么呆呢，快来呀！”

　　阿佳妮气恼的伸出左手，猛拍床铺，公主脾气的娇蛮一塌糊涂。

　　“先安抚住她，我在动手！”

　　魔神建议。

　　“好吧！”

　　唐顿无奈，走向了铺着天鹅绒的大床。

　　“上来呀！”

　　看到唐顿坐在床边，阿佳妮蹙着眉头，很是不满，干脆把她扯了上来。

　　唐顿嘴角抽搐着，脱掉鞋，跪坐在旁边，帮阿佳妮按摩肩膀，公主的皮肤很滑腻，可是他一点都没有享受的感觉。

　　“你倒是快点呀！”

　　唐顿催促着，没几秒，一只小手突然摸在了大腿上，惊的他就像被毒蛇咬了一口，直接闪身，跳下了床。

　　“怎么了？”

　　阿佳妮狐疑。

　　“没事，扭到的脚踝疼！”

　　唐顿掩饰着，在公主的注目下，只能重新坐回去，“殿下请趴好，这个样子，我没办法按摩。”

　　“哦！”

　　阿佳妮下巴枕着双臂，无聊地扫了一眼小说后，突然伸手，抓在了唐顿的胸口上。

　　嘶！

　　被突袭的唐顿到抽了一口凉气，正考虑着是不是一拳打过去的时候，阿佳妮扑了上来，压倒他不说，还吻上了他的嘴唇。

　　荷玛三人面面相觑。

　　“玛勒逼，怪不得呢，这公主是个喜欢女人的百合！”

　　唐顿心中简直像吃了苍蝇一样腻歪，感觉到公主的舌头正在往自己嘴里顶，他没办法等下去了，挥拳砸向了阿佳妮的脑袋，要把她击晕。

　　骤然爆发的杀气，也让阿佳妮惊醒，直接屈膝踹向了唐顿，尽力远离，天赋发动了，数十条长满倒刺的黑色荆棘在卧室的地板上窜出，抽打唐顿，一只幽灵豹从虚空中跃出，发起突袭。

　　黑暗摄魂术！

　　魔神出手了，唐顿的双眼中，射出了两道黑色的光束。

　　阿佳妮好歹也是恶魔公主，身怀极品魔装，在感应到危险后，手上的三枚戒指接连爆裂，自发的弹出一块块护盾，进行防御。

　　砰！砰！砰！

　　护盾全部破碎，挨了光束的阿佳妮就像遭到了攻城锤的重击一样，眼白一翻，脑袋歪向了旁边。

　　“成功了？”

　　唐顿抡圆了手臂，一拳将幽灵豹轰开，星光护体发动，拦截毒刺荆棘的抽打。

　　“没有！”

　　就在魔神回答的刹那，阿佳妮胸前的宝石吊坠破碎，替她承受了这一击的所有伤害，同时消失了。

　　“该死！”

　　唐顿咒骂，全速扑向了墙壁，开始撤离，他知道，最佳的机会已经失去。

　　嘟！

　　城堡中，响起了凄厉尖锐的魔法警报声，全副武装的卫兵们立刻出动，捉拿入侵者。

　　砰！

　　就在唐顿撞塌墙壁，落向地面的时候，一波魔法箭矢也打破了落地窗，射进卧室内。

　　轰！轰！轰！

　　卧室大爆，冲击起浪将四周的墙壁都击碎了，烂掉的桌椅木屑碎片，纸片、布片，燃烧着，纷纷扬扬的洒了下来。

　　“在那里！”

　　弓手们集火，宫廷法师团刚要攻击，一个男人的声音响了起来。

　　“停手，这家伙可以反射一切魔法！”

　　声音疾速的接近了唐顿。

　　挡下箭矢，正要落地的唐顿，脸色蓦然一遍，双臂交叉，全力格挡。

　　一道残影出现，空气四散，一圈音爆散开，一条大长腿像战斧一样，从地面上扫了过来。

　　砰！

　　对方选择的时机恰到好处，无处借力的唐顿，重新被踢向了天空。

　　残影一闪，出现在唐顿四面八方，发起了狂暴的打击。

　　以唐顿的眼力，居然险些捕捉不到对方的身影，明镜止水展开了，可是下一瞬，就有一股狂躁的灵魂冲击袭来，就像是一只巨大的大脚狠狠地踏进了湖泊中，明镜止水居然崩溃。

　　唐顿的绝技，第一次被破，这让他的脸色猛地一变。

　　“难道是……”

　　荷玛和廉价神的脸色沉了下去。

　　“督军万胜！”

　　草坪上的卫兵们，全部高举着武器，大吼了出来，兴奋的无以复加。

　　“给我抓活的，我要把他的皮一寸寸的剥下来，把他的肉一条条的割下来，然后做成标本！”

　　阿佳妮愤怒的咆哮。

　　此时的唐顿，已经解除了血脉万化术，恢复本体，只是光着脚，穿着女仆服，有些不伦不类。

　　“该死的！”

　　恶魔公主的表情阴晴不定，一想到自己摸了一个男人的大腿，她就恶心的想吐，要不是战况紧急，她会立刻去洗澡。

　　“圣奥勋？”

　　唐顿才没工夫搭理阿佳妮，身前的敌人，给了他莫大的压力。

　　“不错，能以传奇之身坚持这么久，你也足以自傲了！”

　　话音落下，唐顿也跟着被一脚踹中，炮弹一般坠下，砸在了地板上，方圆百码，全部破损。

　　卫兵们一退再退，有一些倒霉蛋被飞溅的碎石误伤。

　　撕拉！

　　唐顿扯掉女仆裙，擦掉嘴角的鲜血，站了起来，他身上出现了蓝色的符文刺青，之后变成了一套泰坦元素铠甲。

　　“束手就擒吧！”

　　说话的是一个看上去三十多岁的男人，人高马大，接近三米，他穿着一身武士服，容貌英俊，气质洒脱，如果不是皮肤呈现淡蓝色，绝对是一个让无数女人为之疯狂的男人。

　　“你是哪一位督军？”

　　唐顿不敢大意，在军团前线，邪神之下，是三位深渊巨头，虚妄牧首、无限龙王、血腥女王，之后是十二位督军，他们就是邪神军的实际统御着，每一位都是圣奥勋，每一位都凶名卓著，每一位都执掌着数千万的士兵，其中有几位，更是存活了数万年，曾经和圣柩打的难解难分。

　　“在下不才，是瑟兰！”

　　男人抚胸行礼。

　　“哈哈，你的运气可真够糟糕的，瑟兰督军来做客，和我商讨攻打西土大陆的事情，没想到你居然自己送上门来！”

　　阿佳妮兴奋的大笑出声，圣奥勋就是核弹级力量，哪怕唐顿再强，达到了传奇巅峰，只要一日没有踏入圣奥勋，就一日不是他的对手。

　　圣奥勋之下，皆为蝼蚁，这句话可不是调侃，而是无数强者用鲜血印证的真理！

　　瑟兰督军也是刚刚到，因为他最信任的部下占卜出了公主要出事，所以他才马不停蹄。

　　“没得打了，逃！”

　　荷玛催促，声音中满是焦急。

　　瑟兰督军，是邪神军中的新锐力量，他的成名，就是击杀了精灵一族的圣奥勋祭祀，之后带着军团，连败伦巴蒂二十一位统帅，坑杀士兵超过五百万。

　　伦巴蒂主攻商业，给人军事实力很普通的感觉，也与千年前的那一场大战有关。

　　“魔神！”

　　唐顿低吼。

　　“别看我，这是境界的差距，是神术也没办法弥补的！”

　　魔神说完，就彻底收敛了气息，他可不想被瑟兰督军感知到，不然以人家的力量，肯定可以把自己炼化。

　　“逃吧，这不丢人！”

　　廉价神劝说，事实上唐顿没有被一击轰杀，他已经可以自傲了。

　　“还等什么呢？”

　　这次的军事会议，阿佳妮可能与瑟兰联姻，成为他的未婚妻，要不然她一个传奇，也不敢这么和一位圣奥勋说话。

　　“听说你在灵魂大陆成就战神之位了？我想见识一下！”瑟兰双手抱胸，打量着唐顿，“我可以把实力压制在传奇五阶，不占你的便宜。”

　　督军高高在上的态度，让唐顿很恼火，不过内心中，他也有一丝佩服，毕竟对方一眼，就看穿了他的阶位。

　　“督军，你不要小看这个家伙！”

　　旁边一个系着紫色斗篷的女孩开口了，声音清脆，看模样，也不过十五、六岁，而她却是瑟兰的左右手之一，最通灵的占卜师。

　　“哦？”

　　瑟兰不会怀疑她的占卜，所以看向唐顿的目光凝重了。

　　“我怎么看，都不觉得这个家伙可以跑掉呀？”

　　只穿着一条皮裤的莽原荆棘站在女孩身旁，伸长了脖子，想看她藏在袖子中的水晶球。

　　“你不是要问你的命运吗？现在可以回答了，你会死在他的手中！”

　　女孩回答。

　　“哈哈，我倒是觉得他会变成阿佳妮的标本！”

　　莽原荆棘调侃，但是身上的刺青泛起微弱的光芒，还是暴露了他的心态，很愤怒，“督军，这种人不配和您战斗，把他交给我吧！”

　　“让我看看圣奥勋有多厉害！”

　　唐顿咬着牙，双拳连打，如怒涛狂澜般，杀向瑟兰。

　　嗡！

　　星界领域展开了，就像银河坠落一般人间一般，有一些指甲盖大小的光斑，像星辰一样点缀在四周。

　　领域技，星界·大破灭！

　　靠着野蛮唐顿幻象佯攻，唐顿上来就是最强杀招。

　　一枚黑色的光球射出，所到之处，湮灭一切！

　　瑟兰没有躲闪，紧握的双拳合击，轰的一声，光球破碎，法则碎片乱射，无论撞到什么，都是大爆。

　　钻石星辰！

　　银色的星辰风暴呼啸，遮天蔽日，侵略之地，全部刷上了一层透明的钻石色。

　　卫兵们动摇了，脸上露出了惊恐的神色。

　　“哼！”

　　莽原荆棘冷哼一声，打了一个响指，绿色的光环射出，笼罩的地方，突然有苍翠的藤蔓生出，挡下了风暴。

　　“别挡，我想要一座钻石城堡！”

　　阿佳妮劝阻，钻石星辰自然是杀不死她的，至于卫兵，是多少她都不在乎，冷血之心，可见一斑。

　　莽原荆棘气恼女孩的占卜，没有救她，倒是瑟兰，分心在她身周布下防御力场。

　　“就这点本事，可打不赢我！”

　　瑟兰伸出右手食指，指向唐顿，一团团蓝色的光团立刻射击。

　　砰！砰！砰！

　　光团是压缩到极限的法则力量，没有命中目标，就会消散，但是一旦击中唐顿，护盾炸烂不说，肉体都鲜血淋漓。

　　噗！

　　唐顿脚踏月舞步，出现在瑟兰身后，一刀幻一闪，斩开了他的腰肢。

　　全场惊呼！

　　“瑟兰，你干什么呢？”

　　阿佳妮抱怨。

　　“试一试他的攻击力！”

　　瑟兰耸了耸肩膀，伤口肉眼可见的复原。

　　唐顿的领域，对瑟兰一丁点的压制效果都没有。

　　“没用的，传奇有领域，而圣奥勋，本身就是法则凝聚，是领域，你就算破坏了他的身体，只要法则不散，他就会重新修复！”

　　廉价神规劝，现在的唐顿，就算瑟兰站着不动，他都杀不死人家。

　　“我就不信了！”

　　唐顿脚踩狂暴光环，火力全开，散发的气势，让观战的诸人无不骇然，那些卫兵更是承受不住这股威压，不得不暂退。

　　“督军，小心，他要跑！”

　　占卜女孩提醒，可是太迟了，唐顿成功发动夜之气息。

　　轰！

　　瑟兰五指收拢，抓向唐顿，空间中立刻出现了一个蓝光闪闪囚笼，只是唐顿分解成气息，消失在黑夜中。

　　“跑了？这是什么秘术？”

　　莽原荆棘感应不到唐顿的灵魂波动，不由得愕然，一个传奇居然能从圣奥勋手下逃走？真是叼炸天了。

　　“哈哈，我还以为他要拼命一战呢！”

　　瑟兰愣了一下，随后大笑出声，“我居然被他给骗了。”

　　“他一直以来的行事风格，就是爆烈强硬，所以像黄鼠狼一样逃走，才会成功。”

　　占卜女孩赞叹，高手对决，都会分析对方的性格，可他倒好，一直都在诱导别人。

　　“太狡诈了。”

　　女孩摇头。

　　莽原荆棘和阿佳妮无语，他们可知道这个占卜女孩有多么厉害，有多么骄傲，银色恶魔能够得到如此评价，会让整个邪神军，都对他刮目相看。

　　“你不去追杀他吗？”

　　阿佳妮询问。

　　瑟兰没有回答，但是走向城堡的动作，说明一切。

　　阿佳妮顿了一下，便懊恼的拍了一下额头，瑟兰是什么身份？怎么会去追杀一个传奇！

　　“我去！”

　　莽原荆棘请战。

　　“你不想死，就最好别去。”

　　占卜女孩说完，去追瑟兰。

　　莽原荆棘僵在了原地，跟着气愤的跺了一下脚，朝着女孩咆哮，“我一定会杀了他，证明你的预言也不是每次必中！”

　　身为传奇巅峰的强者，莽原荆棘也有他的骄傲，他正值冲击圣奥勋之位的关键阶段，一旦退缩了，这次的经历，就会像鱼刺一样，卡在咽喉，让他一辈子无法释然，影响心境。

　　“圣战之前，就损失一位黑暗传奇强者，实在不是什么好兆头！”

　　占卜女孩皱眉。

　　“别管那些目光短浅的家伙了，专心帮我制定计划，我一定要做征服西土大陆的第一人！”

　　瑟兰目光深远。


第1369章 狡猾如狐

　　铅云密布的天空下，暮光巨龙巴克利带着十几位传奇，一支人数高达千人的空骑兵，追杀唐顿。

　　深渊的寒风吹来，巴克利依旧是那副面瘫的表情，配上一身几十年不变的黑白色管家服，看上去像木偶一样，只是双眼中，满是沸腾的杀意，似乎对视一眼，便会被他烧死。

　　空骑兵们黑压压的划破天际，像觅食的乌鸦一般，作为稀有昂贵的兵种，平日里，他们高傲骄纵，看不起任何人，可是现在，一个个抿着嘴角赶路，连一个喷嚏都不敢打。

　　就在刚才，一个老兵说了句废话，就被巴克利一道魔法秒杀，坠落了下去。

　　“这就是舞空术的极限了？也不是很快吗？”

　　一位秃头传奇看着一直没有飞出视野的唐顿，不由得开口讥讽。

　　“不错了，你也不看看咱们的坐骑，都是飞行类，还没有追上他，依旧够丢人了。”

　　另一个传奇说完，才惊觉这话有点长他人志气灭自己威风，下意识的缩起脑袋，扫了巴克利一眼，确定他没有注意到这边后，才松了一口气。

　　巴克利是龙族，虽然来自听都没听过的暮光一族，但是实力强悍，让人不敢小觑。

　　“管他呢，反正灭杀后，用黑暗禁术搜索灵魂，什么秘密也能挖出来。”

　　一位传奇恶毒的开口，引起了不少阴笑。

　　阿佳妮作为恶魔之王的公主，虽然可以驱使传奇，但是没有巨大的利益，他们也会出工不出力，这次追来，也是存了分一杯羹的心细，毕竟银色恶魔身上的好东西太多了。

　　“为什么还没有追杀他？”

　　一声愤怒的暴喝突然传来，传奇们回头，看到是莽原荆棘火速赶来了，不过最让人惊诧的还是他胯下的亚龙兽坐骑，血淋淋的不说，拳头大的血滴还一直往下掉，身子更是摇摇欲坠。

　　“好狠！”

　　传奇们交换了一个眼神，这头亚龙兽虽然有翅膀，但明显是靠魔法飞行，所以速度比较慢，为了及时赶来，显然是被莽原荆棘虐待，刺激出了生命潜能。

　　“你们几个，上，给我拦住他！”

　　莽原荆棘催促。

　　传奇们迟疑，看向了巴克利。

　　“发什么呆呢？把我的话当耳旁风呀？”

　　莽原荆棘怒了，挥手就是一发元素弹，擦着秃头传奇的耳边射过。

　　秃头怒了，可是不敢发作，虽然同位传奇，但是莽原荆棘可是成名已久的黑暗传奇，能够越阶挑战的存在。

　　“为什么压着速度？你不会还想着反杀一波吧？”

　　魔神不解。

　　“为什么不？”

　　唐顿回头，扫了一眼，突然加速了。

　　“好狂妄”

　　魔神刚说完，就发现唐顿加速了，不由得耻笑，“该死，我差点就被你骗了，原来你也怕死呀！”

　　唐顿懒得废话。

　　“这家伙要跑了，追追追！”

　　莽原荆棘并指成刀，狠狠地刺在了亚龙兽的背脊上，让它加速，于是惨叫声响彻天际。

　　“追！”

　　巴克利开口了，几位跃跃欲试的传奇冲出，护卫的还有上百空骑，全都是以秘法刺激坐骑爆发。

　　“这些人死定了。”

　　城堡房间中，占卜女孩姿态优雅的跪坐着，在她面前，是一颗水晶球，上面正播放着巴克利的追击画面。

　　在刚才面对唐顿时，女孩做了手脚。

　　“明明是那个家伙害怕莽原荆棘，在困兽犹斗！”

　　阿佳妮不服气。

　　女孩并没有争执，事实会证明一切。

　　几分钟的追逐后，一位大小眼的传奇终于进入了他的极限瞬移距离，于是一个眨眼，出现在唐顿面前。

　　“我看你往哪跑？”

　　传奇轻蔑的笑着，一道光圈，在脚下展开，无数的黑气开始弥漫，四周被禁锢。

　　唐顿没有丝毫停顿，拿出幽魂之刃，斩杀传奇。

　　大小眼不蠢，才不会和唐顿单挑，而是拖延时间，等着同伴的到来。

　　龙魂领域！

　　轰隆！

　　法则和元素疯狂的凝聚，一尊巨大的神塔显现，巨龙之魂们咆哮着，从里面飞出，杀向了大小眼。

　　领域技，巨龙炸弹！

　　一剑斩空的唐顿顺势再挥剑。

　　咻！咻！咻！

　　这些幽魂们陡然加速，窜向了传奇，仿佛他的身上有什么东西吸引着巨龙之魂，连瞬移都无法躲掉。

　　“魔神，帮忙！”

　　唐顿催促。

　　“不要命令我！”

　　魔神是想帮唐顿逃离，可要是做了，不就是听了人类的话？这让久居神位的他如何咽得下这口气？

　　轰！轰！轰！

　　巨龙之魂仿佛金枪鱼群，密密麻麻的撞在了大小眼身上，发出了连环的爆炸，他的领域都在剧烈的震动。

　　“该死！该死！快来救我呀！”

　　大小眼急了，可是爆炸的尘埃还没落定，唐顿就从中杀出，大招猛开。

　　黑暗摄魂术！

　　唐顿的眼睛猛地一顿睁，有玄奥的魔法阵闪烁，大小眼正盯着他的每一个攻击动作，结果挨个正着。

　　轰！

　　大小眼的脑袋就像被攻城锤撞击，直接倒向了后面，他的脑海中，一时间眩晕如潮，各种防御动作自然慢了半拍。

　　“我帝波罗，你怎么会黑暗摄魂术的？”

　　魔神惊得眼球都快瞪爆了，这可是神技，要说花上了上百年，一个天才也不是学不到，可唐顿只用了不到几个小时。

　　当然，唐顿施展的瞳术，太差劲，连大小眼都没有击晕，但是效果拔群。

　　唐顿好歹也是半步战神，这种机会，岂有错过之理，一击泰坦斩杀，将大小眼分成了两半。

　　“荷玛，廉价神！”

　　唐顿高呼的同时，转头杀向了那几个传奇。

　　“好！”

　　荷玛展开战争空间，接住身体，廉价神则是一个长鲸吸水，将大小眼的灵魂汲取，补充本源力量。

　　“我帝波罗，你们好狠！”

　　看着魔典和辉煌女神合作默契，瞬间把一个传奇的价值压榨到极限，魔神嫉妒了，他也想吃那个灵魂。

　　“不帮我，就没得吃！”

　　唐顿威胁。

　　“该死，你先告诉我，你怎么学会摄魂术的？”

　　魔神有些后悔和唐顿合作了，这个人类太厉害，让他有一种无法掌控的难受感，不像阿佳妮，虽然也狡诈，但是和唐顿一比，就是个杂鱼。

　　唐顿嘴角一晒，攻击那几位传奇。

　　“我帝波罗，这就死了？”

　　“秒杀？”

　　“要不要撤？”

　　几位传奇看到大小眼被秒杀，立刻吓得一个急停，其实到了这个境界，谁能没有点小私心？他们是故意放慢了速度，准备用同伴消耗一下唐顿的实力，可是谁知道，大小眼一个照面就被杀。

　　“这攻击力也太恐怖了吧？”

　　传奇们还在犹豫，结果秃头就挨了一发魔神的摄魂术，直接从空中跌落，唐顿哪还客气，野蛮唐顿分身射出，打爆了他的脑袋。

　　剩下的几位没有任何迟疑，转身就跑。

　　龙魂锁心！

　　轰隆！轰隆！

　　法则锁链出现，携带着龙威，镇压领域内的一切敌人，龙魂领域的攻击力要比星界领域强大，唐顿为了速战速决，自然选择它。

　　“喂，喂，这是我帮忙杀得，都给我留下呀！”

　　魔神咒骂着，可是一点用都没有，早就习惯了吞噬灵魂的廉价神熟能生巧，一个都没放过。

　　“这不可能！”

　　眼看着唐顿秒杀传奇，屠戮了那支百人的空骑兵团，阿佳妮双手砰的一声砸在桌子上，满脸震惊的站了起来，随后看向了占卜女孩。

　　“我早说过了！”

　　女孩无能为力的耸了耸肩膀。

　　“他为什么不跑？”

　　阿佳妮发现唐顿杀光人，巴克利一些还没追上来，可是他并没有逃跑。

　　“因为他最初的目标就是杀人！”瑟兰督军摇晃着手中的红酒，斜睨着阿佳妮，“你该不会天真到以为他会怕了吧？”

　　“哈哈，终于被我们抓到了吧？”

　　莽原荆棘一行追了上来，他忙不迭的讥讽，可是却发现气氛不对，现场尸体狼藉，一股浓郁的血腥味弥漫着。

　　巴克利

　　“你为什么不跑了？”

　　“其他人呢？”

　　“我感应不到他们的灵魂波动，难道死了？”

　　传奇们惊疑不定。

　　“廉价神，合体！”

　　唐顿施展兽化演武，直接进入魔神姿态，整个人金光闪闪，杀向了敌阵。

　　“找死！”

　　憋着一肚子气的莽原荆棘冲锋，可是唐顿到了他面前，直接一个星界位移，躲开了，他的目标是这些杂鱼，而不是强者，所以那些空气倒霉了，不停地跌落。

　　“我的空勤团！”

　　阿佳妮泣血尖叫，这可是空军，任何时代，都属于高端兵种，昂贵的要命，死一个，都要心疼好久。

　　“看明白了吗？”

　　瑟兰品酒。

　　其他传奇自保，稍稍有些不卖力，巴克利和莽原荆棘到时出手了，但是不说唐顿的领域，就靠着蛮王的暗辉步和踏星月舞，就能摆脱两个人的连击，所以被他追杀的空骑们像被鲨鱼盯上的鱼群，亡命逃窜，但是每一个眨眼，依旧有大量的尸骸从天空坠落。

　　“给她解释一下吧！”

　　瑟兰微微地摇了摇头，战局已定。

　　“银色恶魔早就可以飞走，他故意放慢速度，就是给你们一个我可以追上他的错觉，因为他想要屠灭你们。”

　　占卜女孩解释。

　　“不可能！”

　　阿佳妮下意识的尖叫，任谁看到这么巨大的力量对比，都会选择快速逃离，唐顿还想战斗，他的心脏得有多大呀，“他不怕死吗？”

　　“从事实来看，他不怕。”

　　占卜女孩吐了个槽。

　　“既然如此，他为什么不早点动手？”

　　阿佳妮不解。

　　占卜女孩的嘴巴动了一下，看口型，应该是蠢货两个字，不过碍于瑟兰督军的面子，他没说出来。

　　“唐顿要是不掐好一个距离，距离大本营太近，瑟兰作为增援随时会到不说，巴克利他们也能逃回来，而且人都是有得失考虑的，追得越远，也不想放弃。”

　　占卜女孩笑了，“还有第三优势，你们消耗体能，而银色恶魔不会！”

　　“继续！”

　　阿佳妮嘟囔了一句脏话，皱眉倾听。

　　“借着莽原荆棘到来的契机，银色开始执行计划，加速了，你们却以为他是怕了，在困兽犹斗，那几个贪婪，想要多分一些战利品的追了上去，结果死了。”

　　占卜女孩嘲笑，“他们都觉得自己能坚持到巴克利到来，可事实上，都低估了银色的战斗力！”

　　阿佳妮想说些什么，可是看到唐顿在几乎干掉了所有的空骑兵，还打爆了两位传奇的脑袋后，突然浑身冒着火焰，长出了一对羽翼，躲开巴克利和莽原荆棘的合力劫杀，直接飞走了。

　　他的速度之快，几乎是眨眼间就消失在天际。

　　这一切，就是占卜女孩推测的最佳注脚。

　　“看到打不过就撤，果断、干脆，不拖泥带水，不恋战，啧啧，督军，你说不定多了一个强敌！”

　　占卜女孩赞叹连连。

　　“哦？”

　　瑟兰盯向了水晶球，占卜女孩可是很少夸人的，这不免让他对唐顿多了几分兴趣。

　　“这个家伙很狡猾，像狐狸一样！”

　　占卜女孩刚说完，水晶球啪的一下，暗了下去，“好了，他解除到我做的手脚了。”

　　“哼，我一定会抓住他，做成标本的。”

　　阿佳妮挥了挥拳头，正要说什么，突然皱起了眉头。

　　“怎么了？”

　　瑟兰看到阿佳妮的脸色巨变，知道有大麻烦了。

　　“我想起来了，那是幽魂之刃，该死，它应该在我的藏宝库中呀，糟了！”

　　阿佳妮起身冲向了藏宝库，随后，凄厉的惨叫和怒骂响彻整个城堡。

　　瑟兰带着女孩赶到的时候，看到四周已经死了不少禁卫军了，全都是被阿佳妮泄愤杀掉的。

　　不用别人介绍了，看着空空如也的藏宝库，谁都知道发生了什么事情。

　　“该死，我积攒了数百年的财富呀，都便宜了那个银色恶魔，魔神头颅，神狱宝钻，还有命运石板，啊啊啊，杀了我吧，我不活了。”

　　损失太大，让阿佳妮心疼的几乎无法呼吸。

　　“财宝只是身外之物，只要人在，想要什么，都可以得到。”

　　瑟兰安慰，他倒是很淡定。

　　“不错！”

　　阿佳妮喘着粗气，右手狠狠地抓着胸口的衣服，感觉到吊坠还在，松了一口气，幸亏自己压箱底的宝贝是随身携带，不然真要自杀了，只要它在，她就有信心夺回失去的一切。

　　这可是，足以毁灭一个国家的对界魔装！


第1370章 天价悬赏金

　　天空中，飘荡着淡淡的血雾，让人的神经压抑！

　　几位传奇僵硬在坐骑上，看着唐顿瞬间远去，消失在视野中，又扫了一眼地面上那些残破的尸骸，都有些头皮发麻。

　　他们追击的时候浩浩荡荡，人数过千，可是现在，死剩不到二十个，空骑被干掉也就算了，连传奇都被砍瓜切菜一般的杀掉，这让一直优越感爆棚的传奇们完全无法接受。

　　“难道这就是所谓的战斗天才？”

　　能晋升到传奇之阶，哪一个不是走过了荆棘之路，可谓人中龙凤，可是今天，他们觉得和银色恶魔一比，自己就是一滩不堪塑造的烂泥。

　　“还追嘛？”

　　有人询问，声音却是异常的沙哑。

　　“追个屁呀！”

　　不少人咒骂，那个家伙就像火鸟一样，飞的超快，别说追不上，就算追上了，也打不过呀。

　　这种现状，让他们绝望。

　　“回白骨城！”

　　巴克利咬着牙，愤愤地盯了一眼唐顿离去的方向，转身离开。

　　“该死，下一次我一定会杀死你！”

　　莽原荆棘无奈，他的血脉和天赋，让他在丛林中的战斗力直线暴增，可是在天上，就没办法了。

　　传奇们如释重负的喘了一口气，可是很快又提心吊胆了。

　　“快看那个影子，不会是银色恶魔回来了吧？”

　　“他敢吗？不想活了？”

　　“我帝波罗，还真是，这家伙想干什么？全灭咱们？”

　　看着唐顿出现在天际，传奇们就像被踩到尾巴的野猫，直接炸毛了，下意识的跟紧了巴克利。

　　作为传奇，他们曾几何时受过这样的精神折磨，屈辱、不甘、愤怒，种种情绪不一而足，可是最后只能变成无奈。

　　“一群废物！”

　　莽原荆棘不屑，这些传奇废了，即便不死，终生都无望踏上圣奥勋之阶，因为银色恶魔已经变成了心魔，烙印在灵魂之上。

　　唐顿游弋了几圈，始终没有找到机会，便离开了。

　　“总算走了！”

　　一位传奇吐出了一口浊气，只觉得浑身紧绷的神经骤然一松，一股尿意便袭来了，随即，巨大的羞耻感便蔓延全身，自己居然胆怯了，他匆忙的望向四周，担心被别人发现耻笑，却发现，他们都是类似的表现，尴尬不已。

　　“你比我还狠呀，是当魔神的料子！”

　　魔神阴阳怪气的调侃着，即使因为廉价神吞噬了灵魂残骸，而它一个没捞着的愤慨，也有对唐顿狡猾的称赞，这家伙运用战术，愣是把一群人玩弄股掌之上，“你天生就是为了战争而生的。”

　　“不敢当！”

　　唐顿一边翻看地图，一边与空飞行。

　　“你什么时候帮我吞噬辉煌女神？”

　　魔神有些迫不及待，自由的气息，让他迷醉。

　　“先等我稳固了境界再说！”

　　唐顿飞了一个多小时，进入了硫磺山脉附近，在看到一座繁忙的矿场后，降落了下来。

　　“你想干什么？”

　　魔神不解，“你都这个阶位了，欺负这些杂鱼有意思呀？”

　　“蠢货，唐顿是要找一个地方冥想！”

　　廉价神很有优越感。

　　“你要是不蠢，也不会陨落了。”

　　魔神的嘴炮也不错，一句话噎的廉价神差点狂暴，直接更年期化！

　　漫山遍野都是忙碌的奴工，光着膀子和大腿，只穿着一条破旧的皮裤，正在挥汗如雨的凿山和挖坑。

　　“这是什么种族？”

　　唐顿认不出来。

　　“就是奴工一族呀！”

　　荷玛解释。

　　维持军团的运作，需要庞大的军费开销，所以邪神军中需要大量的苦力，数万年前，便开始通过杂交制造一些新种族。

　　哪怕是西土人中，也有一些恶棍，和包括魅魔在内的各种深渊种族交配，数代繁衍下来，奴工一族就出现了。

　　智商太低、不懂得反抗，但又可以听懂简单的命令，吃得少，耐力和力量却又强大，所以这些二米多高的大块头天然就是当奴工的料。

　　唐顿无奈的摇了摇头，这真是一个悲剧的种族，世世代代就是奴隶的命运，他们到死，恐怕都没有看过矿山以外的世界。

　　午餐时间到了，奴工们下工，唐顿隐身，用魔石引来了一个落单的恶魔工头，使用血脉万化术变形后，走进了矿洞中。

　　矿山总部在一处宽大的洞穴中，矿主是一个元帅阶的大恶魔，因为犯了错误，被赶到这里来服役。

　　“该死，这种生活什么是个头？我要美酒，我要女人，我不要整天和这些肮脏汗臭的奴工待在一起。”

　　矿主醉醺醺的咒骂着，在他身旁，偎依着两只魅魔，她们留着一头妖艳的紫色长发不说，身上的紧身皮装暴露，只能遮住一半的丰臀和巨乳。

　　“去，把那个女俘虏给我带来！”

　　矿主将右边的魅魔推搡到地上，抓起酒桶，狠狠地往嘴里灌着，酒水划过了脖颈，也湿透了衣衫。

　　魅魔伸出猩红的舌头，像家猫一样温顺地舔着矿主胸膛上的酒渍。

　　片刻，一个少妇风情的女精灵跪在地上，被魅魔像狗一样牵了进来。

　　“恶魔！”

　　女精灵恶狠狠地盯着矿主，恨不得把它碎尸万段，她的手腕和脚踝上有铁链绑拴着，由于太短，她只能爬行。

　　“哼，我本来就是恶魔！”

　　矿主摇摇晃晃的站了起来，走到了女精灵面前，蹲下后，一把将她的脑袋扯了起来。

　　女精灵双眼喷着怒火，不甘示弱地瞪着矿主，她身材高挑，哪怕跪着，也能看出来，丰满的胸部垂下，摇曳着，很诱惑人的眼球，尤其是她的身上只有一件单薄破损的布料，除了心理安慰外，一点衣物的遮体效果都没有。

　　“我就喜欢你这种性格！”

　　矿主起身，把臭脚丫子放在了女精灵面前，“给我舔！”

　　女精灵自然不从，魅魔见状，使劲的一扯锁链，跟着便抬脚，踩在了她的脑袋上，把她压向矿主的脚。

　　魅魔穿的是高跟鞋，尖锐的鞋跟刺破了女精灵的脸颊，扎进了口腔中，有鲜血流出。

　　“我本来要把你送给大统帅，现在看来没必要了。”

　　酒精上脑的矿主把女精灵拽了起来，一把扯掉衣服，准备狠狠地蹂躏她。

　　两个女魅魔媚笑着，吐出了粉色的雾气，这是她们的天赋，可以让人的神经陷入狂乱之中，只剩下呻吟。

　　“什么人？”

　　矿主好歹也是大元帅，哪怕有些醉酒，可感知还在，蓦然间，突然回头，看向了洞口。

　　“谁让你进来的？滚出去！”

　　两只魅魔怒吼，他们看到一个恶魔工头站在那里，手上还拎着一具卫兵的尸体。

　　“从现在开始，这座矿山属于我了！”

　　唐顿宣告。

　　“找死！”

　　魅魔取出皮鞭，抽向了尖锐的鞭花，一道黑暗光环爆开，召唤术发动。

　　地面上，魔法阵闪烁中，有骷髅士兵爬出。

　　“等我解决完她，再收拾你！”

　　矿主知道这个手下的底细，轻蔑的笑了一声，根本没当回事，继续收拾女精灵，后者倒也硬气，直接一口咬在了矿主的胳膊上，撕下来一块血肉。

　　“该死！”

　　矿主恼怒，甩手打向了女精灵的脸颊，这要是打实了，她满嘴的牙齿都得废掉。

　　啪！

　　一只手臂伸出，稳稳地抓住了矿主的手腕。

　　“你……”

　　两只魅魔惊讶不已，她们居然没有看清楚他的动作，不过更让人惊恐的还在后面。

　　矿主出拳，工头反击，然后喀嚓一声，大元帅的矿主直接胳膊折断，整个人飞跌了出去，砰的一声，砸在了墙壁上。

　　整个矿洞都在晃动。

　　唐顿下意识的去扶女精灵。

　　女精灵伸长脖子就是一嘴，像一条疯狗，逮谁咬谁。

　　“我是人类！”

　　唐顿解除万化术。

　　“不管你是谁，都死定了！”

　　矿主爬了起来，一个冲锋，裹着澎湃的气势杀向了唐顿，可是在看到他的真面目后，一个急刹车，僵住了。

　　两只魅魔也开始颤抖，“银……银色恶魔？”

　　矿主汗出如浆，酒劲儿全醒了。

　　“投降，或者死！”

　　唐顿撇嘴。

　　矿主还在犹豫，野蛮唐顿幻象浮现而出，重拳连轰。

　　砰！砰！砰！

　　矿主像沙包一样被胖揍。

　　“不要打了，我投降！”

　　矿主最后的一丝侥幸也被打掉，跪地求饶。

　　唐顿打了一个响指，一纸奴隶契约出现在矿主面前，“签了它！”

　　咕咚！

　　矿主吞了一口口水，开始做人生中最艰难的决定，他知道，一旦签了，自己这辈子都是人家的奴隶，可要是不签，就会死。

　　“嘁！”

　　唐顿身体向后一倒，坐在了松软的沙发上。

　　一个魅魔看到自己连签订奴隶契约的资格都没有，直接吓尿了，跪地求饶，另一个就比较聪明，直接甜甜地笑着，腻在了唐顿身上，剥了一枚葡萄，用嘴叼着，往他嘴里送。

　　黑暗信徒分身出现，要击杀矿主。

　　女精灵喷着粗气，睁着一双充满血丝的眼睛瞪着唐顿。

　　“不要，我签！”

　　感受到对方的不屑，矿主才明白，人家根本没把自己这个元帅当回事，这种打击下，他破罐子破摔了。

　　“很好，一切照旧，我不希望别人看出这里有什么改变！”唐顿说完，皱了下眉头，“叫人，把这里打扫一下，太脏了。”

　　虽说是恶魔，但是矿洞并不血腥，也没有恶臭，但是唐顿很是不习惯。

　　“我这就照办！”

　　两只魅魔温驯的像猫。

　　“你们的节操呢？”

　　唐顿不解。

　　“我们也是为了活命呀，既然都能服侍一个丑陋的恶魔，为什么不能服侍您？”

　　魅魔以精气为生，所以她们能清晰地感觉到唐顿身上那汹涌澎湃的生命力扑面而来，简直让她们陶醉。

　　“把她放开！”

　　唐顿没忘了身旁的女精灵。

　　“遵命，主人！”

　　乖巧的魅魔刚刚照办，得到解放的女精灵就扯住了她的头发，摁着她的脑袋，压向了地面。

　　“舔他的脚！”

　　女精灵诗歌睚眦必报的主。

　　与想象中的反抗不同，魅魔心甘情愿的跪地，舔着唐顿还沾着泥土的靴子，甘之如饴。

　　“好了，你去休息吧！”

　　唐顿让了一下，他并不是一个恶毒的人。

　　噗通！

　　女精灵坐在了沙发上，松了一口气，跟着就突然扑向了唐顿，抚摸着他的胸膛，使劲地亲吻着他的嘴唇。

　　“怎么回事？”

　　唐顿蹙眉，摁住了女精灵。

　　“呵呵，她的安全得到保证，意志松懈了，于是我们的欲望迷雾失去了压制，自然爆发了。”

　　魅魔抚摸着唐顿的肌肉，满脸献媚，“她现在就是一条只想着交配的母狗，您就是给她找一条狗来，她都不会嫌弃！”

　　“主人，女精灵在人类国度，也是争相抢夺的奴隶，这个女人很棒，矿主为了讨好大统帅，准备献给他，所以还没有碰过。”

　　“什么乱七八糟的，给她解除魔法！”

　　唐顿推开了这两个魅魔，“都滚，没有我的命令，不准进来！”

　　“主人，我们愿意签下奴隶契约！”

　　两只魅魔对视了一眼，突然跪倒在地。

　　“我帝波罗，你们是受虐狂吗？”

　　唐顿愕然，不过很快明白了原因，矿主为了不走漏消息，一定会干掉她们的，所以魅魔想要活下去，就只能抱唐顿的大腿。

　　“好吧！”

　　唐顿叹了一口气，这种杂鱼，其实没啥用，不过看着她们，她想起了茱丽叶，那个拥有恶魔旌旗天赋的女仆。

　　“矿山中还有不少人类奴隶！”

　　女精灵喘着气，“你不做一个自我介绍吗？”

　　“需要吗？”

　　唐顿不耐烦挥了挥手，“除了不用那些奴隶上工，一切保持原状！”

　　“你……”

　　女精灵很不满唐顿的态度，还想再说，结果被一个魅魔狠狠地扇在了脸上。

　　“不准打扰主人！”

　　不得不说，魅魔的确善解人意，无疑是做女仆的最佳人选。

　　矿洞清静了下来，唐顿进入了冥想状态，开始回味这些天的战斗过程，军团前线却是因为他，陷入了大动荡中。

　　丢失了数百年积累的财富，恶魔公主自然要找一个出气筒，于是出动兵团，开始攻击人类的前进基地，同时开出了天价的悬赏金，要银色恶魔的头颅。

　　拿到死的，阿佳妮会送上军团大统帅之位，以及价值五百亿的魔钻，如果抓到活的，阿佳妮愿意做他一个星期的情人，包括滚床单在内，都可以为所欲为。

　　邪神阵营和恶魔阵营的家伙们疯狂了，毕竟阿佳妮也是出了名的美艳，想要一亲芳泽的人可不在少数！


第1371章 龙血圣药

　　军团前线，无论是西土阵营还是邪神军，都拥有数不尽的前进基地，像星辰一样点缀在哪怕目力也无法抵达的地区。

　　前进基地是军团进攻和防御的桥头堡，是增加对占领区控制力的必要设施，越是重要的战略区域，修建的越是豪华，比如大名鼎鼎的马其诺防线，在其内部，甚至有上百座的工厂，大型的生活区，以至于太远，需要用魔能电车来联系交通。

　　由于防御力的关系，在平时，邪神军根本不会进攻前进基地，也就是拿光焰之塔撒气，可是现在，因为唐顿的介入，想要发泄怒火的恶魔公主发动了一波攻势。

　　前进基地遭到攻击，四周的都会在第一时间知道，并且互为援护，于是银色恶魔的名声随着阿佳妮的战争行径，广为人知。

　　“那个家伙到底干了什么事情呀？居然让阿佳妮愿意开出一位大统帅之职和五百亿的天价赏金来要他的头颅？”

　　“活的更值钱呢，啧啧，让阿佳妮当一个星期的情人，可以随意玩弄，搞得我都想干掉银色恶魔了。”

　　“你们说会不会是银色恶魔把阿佳妮给那个了？”

　　各种各样的流言开始在前线传播，无论什么时候，绯闻永远是人们最感兴趣的，因为传播的速度也最快，不出半个月，唐顿和阿佳妮的恩怨情仇就出现了几十个版本，能编出十几部歌剧了。

　　人们在调侃之余，也不免对银色恶魔充满了各种羡慕嫉妒恨，两个阵营中，每年都会诞生一些新秀，可是无论谁崛起的速度，都无法和他相提并论。

　　世界上没有不透风的墙，人类在邪神军中也有密探，所以唐顿奇袭白骨之城，干掉数位传奇的战绩渐渐的流传了出来。

　　以前总有新人想踩着这些成名人物的肩膀往上爬，可是如今，没有一个敢和银色恶魔决斗，哪怕是口头上的挑战和不屑都不敢有。

　　无它，因为唐顿的战绩太辉煌了，强大了让人绝望的地步，谁要说自己挑战他，都会被认为是哗众取宠的小丑，不服气？那就先去杀五位传奇再说！

　　要进入灵魂大陆，需要神谕宝钻，所以这是一个只有高端力量介入的小圈子，有关冷面变态击败神箭哲别，一拳轰杀拿到九十九连胜的暴鲸刀王，也在小范围内流传。

　　“变态或许能和银色斗上一斗？”

　　“银色恶魔应该打不过变态吧，那家伙可是半步战神呀！”

　　“嘁，能连杀数位传奇，逃脱瑟兰督军的追捕，会是杂鱼吗？”

　　各个势力的强者们都在关注着这两个人，看一看有没有拉拢的机会。

　　橡树酒馆，人声鼎沸，酒气弥漫。

　　地狱猫趁着假期，返回基地休整，除了薪水，团队也需要一些福利才能维持下去，所以副团长克莱娜带着众人出来放松。

　　“里昂的名声好大呀！”

　　听着四周的议论几乎都是有关银色恶魔，新人们羡慕的直流口水，他们做梦也想不到，自己居然还和那个肌肉男近距离接触过。

　　“哼，名声再大有什么用？”邦特瞟了这些人一眼，不屑地讥讽，“想占他的光？别做梦了，那种大人物，早忘了你们了！”

　　尽管心里不忿，可是无论实力还是地位，他们都不如邦特，所以只能任由他阴阳怪气的挤兑，自己在那做着生闷气。

　　“别乱说，里昂不是那种无情的人。”

　　克莱娜安抚。

　　“哼，我早就知道，里昂就是要拿地狱猫当跳板的，不然的话，为什么不回来看一看？”

　　邦特诋毁唐顿。

　　新人们低着头，猛翻白眼，这话你也敢说？明明是你想借着人家的名气，提升地狱猫的地位，更何况，团队也没给过人家任何帮助呀！

　　“少说两句吧！”

　　克莱娜插嘴，她还没有那么厚脸皮。

　　“没意思，去厕所！”

　　邦特起身，和两个要好的同伴骂骂咧咧的离开了。

　　在前线，肌肉男的数量比较多，总要有些途径发泄积攒的精力，所以找女人是最常见的办法。

　　很少有女魔能者卖身，所以这里大多数妓女，都是囚犯、俘虏、以及本地女土著。

　　数万年的战争，不知道遗留了多少的后代，这些女土著无法去地表生活，又没有实力赚到大钱，就只能卖身了。

　　“那个如何？”

　　邦特朝着一个坐在吧台的女人点了点下巴，和同伴嘀咕。

　　“算了吧，这种女人不差钱的，出来就是寻欢作乐的。”

　　同伴扫了一眼，就摇了摇头，女人三十来岁，是个少妇，穿着一身开叉很高的法师长袍，挑着二郎腿，故意把穿着丝袜的美腿露出来。

　　女人们也有欲望，类似女法师这种，就是累了，来酒馆喝酒，要是看到顺眼的肌肉男，就滚个床单。

　　当然，也不排除有低阶的女法师用制服诱惑赚钱，本质上还是卖，只是价格会更高一点。

　　“看我的！”

　　邦特走了过去，刚坐下，另一边，也有一个肌肉男坐了下去。

　　“美女，一个人闷不闷呀？”

　　邦特开口了，还拿捏着嗓子，让声音更加性感一点，另一个肌肉男更干脆，直接打了一个响指。

　　“来两杯龙血兰！”

　　肌肉男的豪爽，直接引来了美女法师的瞩目，这让他得意的朝着邦特抖了抖胸肌，一派挑衅的模样。

　　很快，酒保端来了两个高脚杯，里面像鲜血一样的殷红酒水，在昏暗的灯光下，散发着迷离的光泽，像宝石一样，还有一丝奇异的馨香在飘荡，让四周的客人们都下意识的闭上了嘴巴，凝视酒杯。

　　“美女，请！”

　　肌肉男举杯示意。

　　女法师矜持的点了点头，可是偶然间吞咽的动作，还是暴露了她急不可待的心情。

　　“谢谢！”

　　女法师碰杯。

　　叮！

　　两个杯子撞出了清脆的声响，酒水晃荡着，划出了绚丽的波纹。

　　客人们看着杯沿贴在了女法师的红唇上，弥漫着醉人酒香的液体缓缓地侵入了她的皓齿之间。

　　咕咚！

　　所有人都下意识的吞了一口口水。

　　这可是龙血兰，用混沌龙血勾兑出的美酒，一杯就要上万魔钻，不是土豪，根本负担不起。

　　“呼，不愧是混沌龙血，好美味！”

　　女法师美美地吐出了一口浊气，身体有一种类似高潮后的轻颤，脸颊上红晕染起，有些微醺了。

　　三百年前，皇家药剂师协会副会长贝肯鲍尔利用混沌巨龙的鲜血，配置出了龙血圣药，它可以强大灵魂，改善肌体，让人拥有巨龙一样的体魄，永远饱满的精力。

　　龙血圣药全部掌握在皇家药剂师协会手中，市面上，通过正规渠道几乎无法买到，因为只会奖励给那些功勋卓著的魔能者。

　　当然，有光明就有黑暗，黑市中，也有少量的龙血圣药拍卖，每一瓶的价格高达上千万，但是富豪贵族们依旧趋之若鹜，不说喝下它，能在床上大展雄风，坚持数天不倒，就是身体上会有一种年纪几岁的感觉，就值回票价了。

　　“不愧是白色幽灵的主力狂战士，泡个妞都这么大手笔！”

　　客人们看着这个肌肉男，又瞟了女法师的美腿一眼，满是羡慕，他可以玩一个晚上了。

　　“还不快滚？等着吃屎呀！”

　　肌肉男朝着邦特咒骂了一句，像赶苍蝇似的不耐烦的挥手。

　　“你……”

　　邦特起身，两个同伴赶紧拉住了他，“算了，咱们走吧！”

　　“哼，这次算你好运！”

　　其实邦特也不敢招惹肌肉男，虽然放着狠话，但是却是心底松了一口气，趁机下台。

　　砰！

　　肌肉男可没客气，邦特路过身边时，抬脚踹去，尽管没有挨到，可后者还是踉跄了几步，跪在了地上。

　　“哈哈！”

　　白幽灵的团员们大声的嘲笑。

　　“走了！”

　　邦特站了起来，拍着屁股上的浮土。

　　“小姐，你好美！”

　　赢了面子的肌肉男把头凑向了女法师，可就在吻到他的时候，噗的一声，有什么东西放了一个皮。

　　绿色的气体立刻弥漫开来，浓郁的臭味让人恶心欲吐。

　　白幽灵的人们正在嘲笑，骤然闻到臭屁，直接皱眉了捂鼻了，女法师自然也没了接吻的心思。

　　“哈哈！”

　　邦特忍不住大笑。

　　“站住！”

　　白幽灵的人们都站了起来，朝着邦特三人咆哮。

　　“你干什么呀？”

　　同伴埋怨。

　　“别忘了，前线可是不准私斗的！”

　　邦特吼了回来。

　　“我们没有私斗呀，只是想找你谈谈心！”

　　强权无处不在，以白幽灵的面子，只要不杀人，揍这几个家伙一顿，根本没人管。

　　“跑！”

　　邦特想跑，可是已经来不及了，几位刺客瞬移，堵住了门口。

　　“副团长，大事不好了，邦特他们和白幽灵的人打起来了。”

　　这么大的动静，克莱娜一行怎么可能看不到，毕竟是一个团，哪怕不敌，也得来救场。

　　“这位勇士，有什么话慢慢说！”

　　克莱娜挤开人群，朝着肌肉男开口。

　　“说什么？吆，还是个美女，这样如何，你陪我一晚，我就放过他们！”

　　肌肉男打量着克莱娜的身材和容貌，提出了过分的要求。

　　“请你放尊重一点，这是我们副团长！”

　　一个新人呛声。

　　“哈哈，尊重？”

　　白幽灵的人们笑了，“我要是不尊重你们，你们现在已经全部被塞进外边的臭水沟了。”

　　白幽灵的狂放气势，别说地狱猫的新人，就是主力团员们都缩起了脖子，毕竟实力完全不在一个层面上。

　　克莱娜很愤怒，还想回嘴，被同伴一把扯住了。

　　“喂，克莱娜，你们地狱猫不就是招募了一个银色恶魔吗？好膨胀呀，居然敢和白色幽灵呛声？我不得不服。”

　　一个明显和地狱猫有仇的肌肉男调侃，可是谁知道，话一说完，全场的笑声瞬间消失，气氛一下子凝固了。

　　“你说什么？”

　　肌肉男回头，盯向了说话的家伙。

　　“啊，我想起来了，银色恶魔的确是这个冒险团的成员，咱们团长开出了天价，人家都不答应！”

　　一个小弟低声解释。

　　“玛勒逼，这位团长，刚才的是个误会！”

　　肌肉男咒骂了一声，挤出了一个僵硬笑容，这辈子，他还没和人这么低声下气说过话，“呃，我不是骂你。”

　　克莱娜沉默。

　　“帮我向银色恶魔问个安，就说我们团长很看重他，有时间的话，可以来我们团的驻地玩玩，咱们走！”

　　肌肉男离开招呼团员离开，至于勾搭上的女法师，也没心思找个房间滚床单了。

　　“怎么回事？”

　　看着刚才还嚣张跋扈的白色幽灵团员们瞬间走了个精光，客人们面面相觑，这个冒险团，可是出了名的霸道，从来没见过他们主动和解的，虽说刚才那句解释很没有诚意，但是地狱猫是什么身份？一个不入流的冒险团，能让人家的主力狂战士开口解释，已经很不错了。

　　“这就是银色恶魔的面子呀！”

　　不少人感慨。

　　“邦特，别再惹麻烦了。”

　　克莱娜离开，心力交瘁，要不是里昂，这次真的丢大脸了，新人们很激动，甚至有一些人，追了出去，要求入团，这些自然都是因为唐顿的名气。

　　“喂，我晚上有时间，找个地方聊一聊？”

　　女法师主动开口了，朝着邦特抛了一个媚眼。

　　“没空！”

　　邦特不蠢，知道女法师是想知道里昂的事情，通过自己接触他，他才不会给别人做嫁衣呢，生着闷气离开。

　　忙碌的矿山，大恶魔矿主在得知阿佳妮开出的天价赏金后，唯一能做的就是庆幸，要不是那天机灵，直接投降，现在恐怕灵魂都被打散了。

　　“主人，午餐准备好了！”

　　矿主的态度更加谦卑了，没有一点大元帅的风度，这让女精灵看的惊叹不已，这个假面男到底是什么来历？她觉得他让矿主趴在地上学狗叫，后者都不会拒绝。

　　“我不吃，出去吧。”

　　唐顿蹙眉，“还有你，是走是留，自己决定，我要进灵魂大陆一段时间，没工夫管你们。”

　　女精灵迟疑了一下，刚要开口，就发现唐顿已经离开了，这让她气的直跺脚，自己好歹是精灵耶，无论到哪，都能吸引肌肉男的目光，可是这位倒好，正眼都不搭理自己。

　　“我就不信你的女朋友能比精灵还漂亮！”

　　女精灵暗暗讥讽。


第1372章 邪恶三新秀

　　美人鱼守在广场，望着远方的海岸线，每天都期盼能够再次见到变态。

　　“吆，又不去工作了？”

　　“人家上次大赚了一笔，已经是大土豪了，根本不需要工作了好不好？”

　　“你不请客吗？”

　　三条美人鱼游了过来，言谈间满是阴阳怪气的语气。

　　“哼！”

　　美人鱼懒得搭理她们。

　　“喂，你最近很嚣张呀！”

　　一个美人鱼说着，就伸手去掐她的胳膊，看到她还躲，其他人更生气了，一起动手。

　　“救命呀！”

　　美人鱼大喊。

　　“呵呵，我早看你不顺眼，知道为什么今天才来找你麻烦？因为今天负责广场治安的兵团，是我哥哥带队。”

　　一条有着尖下巴的美人鱼得意的大笑，一把抓住了美人鱼的长发，扯到了面前，“现在跪下求饶，我可以放过你，不然你以后休想再进灵魂大陆！”

　　路过的人们看到这里的冲突，扫了一眼，就不再管，海族的事情，他们可没资格插手。

　　“休想！”

　　美人鱼却是出奇的刚烈，一口口水吐在了尖下巴的脸上，她才不蠢呀，这些家伙心胸狭隘，见到就要收拾自己，与其过这种生活，她宁可砸了这饭碗，去找其他的活路。

　　“找死！”

　　啪！

　　尖下巴狠狠地扇在了美人鱼的脸上，伸手去扣她的嘴巴，要给她灌口水。

　　四条美人鱼厮打在了一起，治安兵看到了，立刻冲了过来，拿着长枪殴打美人鱼，毕竟这里有长官的妹妹。

　　“塞住她的嘴巴，小心她通过自杀离开灵魂大陆！”

　　尖下巴刚尖叫。

　　“你们在干什么？”

　　唐顿蹙眉，他没想到刚来广场，就看到这么恶劣的一幕，看来任何族群中，都存在欺凌弱小的事情。

　　“不管你的事，人类，赶紧滚，否则我让你在灵魂大陆混不下去！”

　　尖下巴恶狠狠地威胁着。

　　海族都有优越感，旁边的治安兵不问青红皂白，就准备先拿下唐顿，别管有没有错，先揍一顿再说。

　　唐顿站在原地没动，金色的龙枪突然乍现，攒射，将十几个治安兵射成了马蜂窝，踢出大陆。

　　“来人呀，杀人了！”

　　尖下巴大叫，火急火燎的逃跑。

　　“你们海族这么喜欢内斗？”

　　唐顿打了一个响指，一道白色光环落在美人鱼的身上，治疗她的伤势。

　　“彼此彼此。”

　　美人鱼站了起来，不慌不乱地整理着凌乱的头发，再配上满身的伤痕，倒是有些气度。

　　“胸好小！”

　　听着美人鱼的毒舌，唐顿反击。

　　唰！

　　美人鱼的脸颊一下子红透了，再不符之前的淡定，双臂赶紧地抱住胸部，蹲在了地上，这反而挤出了一条更深的沟壑。

　　“哥哥，就是他！”

　　尖下巴带着一队治安兵赶来了，再次看向唐顿的时候，脸上已经挂满了傲气，“人类，你死定了，还会上黑名单，以后休想踏入灵魂大陆！”

　　啪！

　　尖下巴还没说完，便被他哥哥一巴掌抽在了脸上，力量之大，让她直接转了几个圈，要不是在灵魂大陆上，牙齿都得掉光。

　　“你打我？”

　　尖下巴捂着脸颊，哥哥没答话，咬着牙又是一耳光，之后跳下了坐骑，“尊敬的客人，您没事吧？”

　　“我会有什么事情？”

　　唐顿调侃，看向了美人鱼，“你的目的怕是无法实现了？”

　　“嘁，当官的就是机灵！”

　　美人鱼抱怨，她有点小腹黑，唐顿帮忙时，她如果喊出名字，尖下巴一定不敢再来，可她没有，就是等着把事情闹大，然后让他哥哥也丢了工作，毕竟冷面变态的面子太大了，海族绝对不想得罪他。

　　“怎么回事？”

　　一位长官带着一支数百人的兵团赶来了，厉声质问，不过看到唐顿后，翻身跳下海马。

　　“这不是半步战神阁下吗？久仰久仰！”

　　长官带着笑，一脸和蔼。

　　“没有事情，一场误会。”

　　哥哥赶紧解释。

　　“他杀了治安兵！”

　　尖下巴看着美人鱼朝着自己挤眉弄眼，完全是得意洋洋的表情，气不过，吼了一声。

　　“闭嘴！”

　　哥哥简直恨死尖下巴了，以前怎么没有发现妹妹这么蠢呢？

　　“你被撤职了，回家反省！”

　　长官暗骂了一句，本来想大事化了的，结果尖下巴开口，让他不得不处理，半步战神惹不起，闹下去自己的官职也会丢掉，所以只能是下面的小兵倒霉了。

　　以唐顿的身份，也不至于和他们过不起，便转身离开。

　　“您要去决斗场吗？”

　　长官跟随，很殷切，“我们公爵大人很欣赏您，不知道您能否赏光一叙？”

　　“啊，骄傲的海族还用给人类面子？”

　　尖下巴傻眼了，“这家伙是谁？”

　　“冷面变态，半步战神呀，要是打起来，咱们这里的人全要完蛋！”

　　哥哥完全是一副看白痴的目光，“惹事不怕，但是你得挑杂鱼捏好不好？”

　　“我……”

　　尖下巴很委屈。

　　“我什么我，去给那条美人鱼道歉呀，快点，不然你老哥永远别想恢复原职！”

　　哥哥低声教训着。

　　尖下巴哭泣着，磨磨蹭蹭的追了上来，“对不起！”

　　“你是在和我说话？”

　　美人鱼询问。

　　“是！”

　　尖下巴话音刚落，脸上就啪的挨了一巴掌，“你打我？”

　　回答她的是一记耳光。

　　“这是让你长点心！”

　　美人鱼说完，转身离开，虽然脸上一本正经，但是心底要乐开花了，这种打脸的感觉，好爽！

　　尖下巴看到无论是哥哥还是其他美人鱼，都像没看到似得，移开了目光，那个最高长官更是凑在人类面前，态度卑微，脑袋一时间乱掉了。

　　“海族不是最强的种族吗？我们的骄傲哪里去了？”

　　涉世未深的尖下巴不知道，有一种强权，凌驾于种族的荣耀之上！而唐顿，正是手握着这种权杖之人。

　　“什么？您要去魂斗区？”

　　长官听到唐顿的话，愣住了。

　　“你疯了？”

　　美人鱼摸向了唐顿的脑门，“没发烧呀？”

　　“通告这个地区，所有邪神阵营的家伙们，我在魂斗区等着他们！”

　　唐顿拍开了美人鱼的手。

　　“好，没问题！”

　　长官兴奋了，这可是大事件呀，不仅能大赚一把，还能让本区的名声一跃之上，到时候来观光的人多了，收的税金都能让人做梦都笑醒。

　　有了官方出面，不到一天，冷面变态在魂斗区挑战邪神军的消息就满天飞，人们火急火燎的赶来，就是为了一睹他的风采。

　　邪神军是出了名的嚣张跋扈，要是搁在平时，被人这么挑衅，早有人出来找回场子了，可是这一次，却是出奇的安静。

　　没办法，半步战神这个名头，实在是太响了，要知道那可是魂斗区，死了就是真死了。

　　来看比赛的观众们很郁闷，在感慨唐顿的强大之余，各种挤兑和嘲弄也送给了邪神军。

　　“哇，那个不是号称血腥屠龙的恶魔新秀吗？他这是着急去哪？”

　　“笨蛋，当然是回深渊呀，你是没见，这两天，邪神阵营中有点名气的家伙都在离开。”

　　“为什么？”

　　“留下来，要是不去应战，会被人说怕，那自然是离开，以后说起来，可以说自己没碰上呀！”

　　邪神阵营的家伙们一向无法无天，把灵魂大陆搅得天翻地覆，不少人怨声载道，可是打不过，只能认栽，可是这几天，环境突然好了起来，那些恶心的面孔几乎都见不到了。

　　“呸，邪神的部下都是胆小鬼！”尖下巴咒骂，“那些想要成名的家伙呢？干掉那个变态，他们就会一鸣惊人！”

　　哥哥苦笑，有能干掉变态的实力，早就路人皆知了。

　　在第三天的时候，终于有人进场了，是一位恶魔和精灵的混血，名为德佩，成名三年的邪恶三新秀之一。

　　“你不会把身上值钱的东西都放在西土了吧？”

　　德佩斜睨着唐顿，双手搁在刀柄上，他身材纤细，穿一身黑色皮甲，腰间交叉挂着两柄弯刀，一看就是走敏捷的刺客路线。

　　“杀了我，它们都是你的！”

　　唐顿举起了左手，五枚戒指在阳光下，闪烁着梦幻的色彩。

　　“希望不虚此行！”

　　话音未落，德佩已经碎成了一团烟雾，消散在空气中。

　　滴答！

　　明镜止水顷刻间展开，可是根本捕捉不到敌人的位置。

　　“有点意思！”

　　唐顿撇嘴，右手握拳，向左侧一轰。

　　砰！

　　弯刀砍在了拳头上，可是没能留下一丝伤口。

　　唐顿连续出拳，快的不可思议，瞬间便让拳影笼罩四周。

　　“好蠢的防御方式！”

　　一些观众自以为是的评价着，毕竟主流的，防御刺客的办法，就是无差别的打出防御圈。

　　只有那些和德佩交过手，眼光毒辣，实力深不可测的家伙们，才能看出唐顿是多么的霸道，他站在那里，每一拳，都妙绝巅豪的挡下了对方的刺杀，没有一拳落空，没有一拳多余。

　　“怎么可能？”

　　德佩惊得眼球都要瞪出来了，他的天赋是黑暗气息，可以消除自身的一切波动，除了神灵，任何魔法、神术、武技都无法侦测到他的存在，他也正是靠着神出鬼没的天赋，成为了邪神三新秀之一，纵横深渊上百年未尝一败，可是今天，吃瘪了。

　　砰！

　　重拳击出，德佩再无法保持身型，双臂一展，像海鸟一样飞退，落在了几十米外。

　　“情绪波动太大了，我想‘看’不到你都不行！”

　　唐顿掏了掏耳朵，要踏入战神之阶，果然还是需要游走在生与死之间的极限战斗。

　　“再来！”

　　这一次，德佩碎成了数缕烟雾，环绕在唐顿身侧。

　　“比剑法吗？”

　　唐顿单手一甩，抓出了一柄元素之剑，直接刺出了千朵寒星。

　　踏星月舞！

　　唐顿不像是战斗，更像是在古老的祭坛上，用灵魂之舞来祭拜神明，他的每一个动作，都是那么的赏心悦目，不带丝毫烟火气，可是德佩却叫苦连连，十几秒后，突然砰的一声，跌了出去，而身上的皮甲，已经破口遍布。

　　唐顿没有追击，而是站在原地，细细地回味，战斗大师的巅峰状态，果然名不虚传，那些武技，已经完全融遇到了身体中，不用思考，就能做出反应，而且每次攻击之间，都能感应到对方的灵魂中渗透出来的杀意，这也是为什么明镜止水失效，他也能捕捉到对方的原因。

　　“岂有此理！”

　　德佩要气疯了，狂暴后杀出，攻势很猛，他预计到了这将是一场硬仗，可是没想到对方只把自己当成了磨刀石，连半点压力都没有。

　　“不是吧？差距这么大？”

　　“我没记错，德佩是传奇五阶吧？”

　　“啧啧，简直是猫戏老鼠！”

　　观众们谁也没想到，这会是一场一边倒的战斗。

　　德佩的攻势如波涛，如狂澜，连空气都出现了无数的黑暗之刃，袭杀唐顿，可是后者却像是中流砥柱，岿然不动，手持一柄长剑，底定天下。

　　万夜风刃！

　　德佩开启领域了，施展出最强杀招，魂斗区的光线瞬间消失，进入了黑夜状态，一道道的夜风化作了气息之刃。

　　人的皮肤其实也在呼吸，所以只要活着，就会被气息之刃侵蚀，万刃穿心而死。

　　什么都看不到的唐顿没有半点紧张的神色，左眼前浮现出魔法阵，星之眸展开了。

　　一缕缕的法则之线出现在四周。

　　唰！

　　唐顿随手挥剑。

　　惊鸿！

　　似乎什么都没有发生，然而下一刻，黑夜消退，光明重现，德佩站在唐顿身侧，保持着刺杀的动作，完全定格了。

　　几秒后，有黑色的气息突然从德佩的身上喷出。

　　“甘拜下风！”

　　德佩满嘴苦涩，后悔前来挑战，可惜一切都太迟了，轰隆一声，他崩解成碎片，消散在魂斗场上。

　　全场哗然！

　　在军团前线和灵魂大陆都名气非凡的邪神新秀德佩，死在唐顿手中。

　　这一战，让冷面变态的声望更加如日中天，一连半月，再没有挑战他的人，要知道唐顿对上德佩，可不是势均力敌的战斗，而是碾压，所以一些人估计，想要击败唐顿，除非圣奥勋亲临！

　　“不，还有一个银色恶魔，那家伙也超厉害，死在他手中的传奇，已经上双！”

　　不少人期待着银色恶魔和冷面变态大战一场，可是也知道，这个概率不大，因为两个人都是人类阵营。


第1373章 强势清场

　　唐顿想要通过魂斗区磨练武技，并且削减邪神军精英的计划失败了。

　　德佩也是纵横军团前线数十年，杀的人类阵营望风丧胆，拿到了邪神三新秀之一美誉的强者，结果被唐顿毫无悬念的碾压，这一战，也让那些心怀侥幸的人们彻底吓尿了。

　　唐顿在灵魂大陆待了一个月，期间无一人出面挑战，倒是招揽他的势力络绎不绝。

　　“你为什么不答应？”

　　当看到海族国王的使者暴怒的离开后，美人鱼忍不住了，“他开出的价格，足够你受用十辈子！”

　　“我的人生，只有我能做主！”

　　唐顿说完，抛给美人鱼一个钱袋，“好好照顾自己吧，我走了。”

　　“诶，等等！”

　　太晚了，唐顿的身影消失在灵魂之门，这让美人鱼怅然若失，尽管以她多年的经验，能摸出钱袋中有不菲的极品魔钻，可是一点都开心，因为她知道，这个男人恐怕再也不回来灵魂大陆了。

　　回到矿山的唐顿便看到大恶魔矿主趴在地上，恭敬的等候着。

　　“主人！”

　　两位魅魔乖巧的跪在地上，膝行过来，一个为唐顿端上美酒，一个为他揉捏肩膀，期间还不时地用胸部触碰他的脊背，进行挑逗。

　　“怎么了？”

　　唐顿挥开了酒杯，哪怕他正处在人生的混乱期中，也没有自暴自弃。

　　两位魅魔漂亮的脸上，写满了浓浓的失望，她们擅长取悦男人，可从不轻易怀孕，但是这一次，她们是真的渴望怀上唐顿的孩子，渴望被他征服，因为他的血脉，会让她们诞生出强大的子嗣。

　　这将是整个家族崛起的机会，可是她们抓不到。

　　“这是恶魔之王赏赐给我的紫罗兰之华，我一直舍不得服用，现在献给您，祝您早日登山圣奥勋之境！”

　　矿主双手托着一个细长的棱形小瓶，里面是一种淡紫色的液体，它们不安分的涌动着，每隔一分钟，都会幻化成一种超阶魔兽的模样，还有相应的吼声震耳欲聋。

　　唐顿的眉头蹙了起来。

　　“主人，这种圣药是由数十种超阶魔兽的血液勾兑秘炼出来的，只会赏赐给战功卓著的勇士，据说服下它，可以直接提升一大阶！”

　　两位魅魔异口同声的解释着，盯着药瓶，咕咚一声，狠狠地吞了一口口水。

　　“哇，这家伙看来是真的效忠你了，连这么珍贵的圣药都拿了出来。”

　　女精灵一走进来，就看到了药瓶，眉宇间，有掩饰不住的艳羡。

　　“主人，我没有骗您！”

　　矿主的表情哀怨的像一个被情郎抛弃的怨妇，在得知阿佳妮开出的天价悬赏金后，矿主就知道自己完蛋了，今后只能紧抱唐顿的大腿，所以才把留着准备遇到瓶颈时服用的紫罗兰之华献了出来，可是谁知道人家不领情。

　　“收下吧，虽然它没办法让你登山圣奥勋，但是突破一阶传奇，还是没问题的！”

　　女精灵笑了，“这家伙肯定肉疼死了。”

　　何止肉疼，矿主心都要碎了，看到唐顿单手一招，瓶子飞走，他下意识的就伸手，想要抓回来。

　　“我要闭关冥想，没有重要的事情，不要打扰我！”

　　唐顿没在意矿主的失礼。

　　等一帮人退下后，他进了蜂巢实验室，准备检验一下药剂的成分，倒不是不相信矿主，而是看一看有没有复刻的机会。

　　矿山外，暗流涌动。

　　“侦查的如何了？”

　　五支冒险团结成的临时团队，正埋伏在四周，等待斥候的回报。

　　“还没有消息！”

　　没有任务的团员，都藏在密林中，抓紧时间休息，毕竟要攻下一座矿上，可是一项艰巨的任务。

　　“在等等看吧！”

　　团长们不敢贸然行动，因为镇守这里的矿主，是一位传奇大恶魔，拥有足以团灭他们的强横实力。

　　“要我说，这次的行动还是太冒险了。”

　　有团长打起了退堂鼓，可惜没人响应，反而是重重的叹气声四起。

　　想要维持冒险团的排名，就必须不断拿到战绩，而且要笼络住团员的心，也得增加福利，在场的五支冒险团，境遇都不佳，要不然也不会冒险来攻打一座矿上了。

　　“听说那个矿主是被流放的，受的伤到现在都没好，以咱们的实力，肯定拿的下来。”

　　“不错，这里储存的魔钻，也能让咱们大赚一笔。”

　　“通知下去，团员们可以得到七成的战利品，不，八成！”

　　十几位高层讨论着，按照惯例，团员可以得到三成的战利品，剩下的归团队所有，用于奖励和安抚战死的团员，可是这次为了一战功成，团长们破例了。

　　“团长，斥候回来了。”

　　团员的一句话，让五位团长都簇拥了过来。

　　“好消息，那个矿主很久没有出现了，应该是闭门养伤，而且矿山的守卫力量非常薄弱。”

　　斥候打探的消息，让众人颇为兴奋。

　　当然薄弱了，女精灵可是一个有仇必报的主儿，每天找机会，都会宰十几个士守卫。

　　鉴于唐顿的威压，矿主睁一只眼闭一只眼，不过私底下，他认为女精灵心胸太窄，上不了台面，看看主人，从来都懒得对杂鱼下手，这才是强者风范。

　　“传令下去，五分钟后动手！”

　　总团长开口了，“待会儿矿主出来，就麻烦大家了。”

　　“诶，要是银色恶魔在这里，咱们轻轻松松就能拿下这座矿上。”

　　一位副团长开口，让众人的目光落在了地狱猫的诸人身上。

　　“咳咳！”

　　艾文很尴尬，只能假装没有听到。

　　“那个家伙很自私的，而且贪婪，要是他出手了，你什么都别想分到。”

　　邦特诋毁。

　　“啊？没想到他是这种人呀，我本来还很崇拜他的。”

　　一个巨乳的副团长撇了撇嘴，难掩失望之情。

　　“何止呢！”

　　邦特还要再说，被克莱娜喝止了。

　　“够了，不要非议别人。”

　　要不是团队急需人才，克莱娜真想把邦特踢出去，这家伙性格太恶劣了。

　　邦特耸了耸肩膀，瞄了巨乳副团长一眼，低声挑逗，“我只能说，银色恶魔无女不欢，你这种，可是他喜欢的对象，要不要我给你们牵线？”

　　“哦？你想要什么好处？”

　　副团长抛了一个媚眼。

　　“你懂得！”

　　邦特笑了。

　　克莱娜不想让邦特打着里昂的名义招摇撞骗，于是看向了艾文，可是团长懒得管。

　　“准备就绪了吗？好，行动！”

　　五支团队按照预定计划，攻向了矿山，哪怕是逃亡的奴工，都没有放过，毕竟这些人的灵魂残骸，也是战功的证明。

　　“怎么回事？”

　　矿主暴怒，要是打扰了主人休息，自己会被揍死的。

　　“有人类打过来了！”

　　有匆忙赶来的守卫回报。

　　“该死，走，去看看！”

　　矿主张开蝠翼，飞出了矿洞，看到奴工被杀了不少，血流成河，顿时恼了，降落在一个冒险者身边，一把抓住了他的脑袋，正要捏碎，像往常一样吞噬脑浆的时候，才想到不能这么干了。

　　砰！

　　矿主把冒险者丢开，大声的咆哮，“给你们十秒钟，全部都滚，不然格杀勿论！”

　　“这家伙忌惮咱们，情报果然没错，这家伙受伤了。”

　　总团长狂喜，“主力上，干掉他，这座矿上就是咱们的。”

　　“玛勒逼！”

　　被围攻的矿主郁闷了，杀了这些人，主人肯定要收拾自己，所以他不免畏首畏脚，这种表现，落在冒险团眼中，就是实力不济的表现，所以他们的攻势更加疯狂了。

　　“在不快滚，别怪我手下无情！”

　　矿主快郁闷死了，由于有守卫还在鏖战，他也不敢说出主人的名字，不然自己这个叛徒的身份就坐定了。

　　这种进退两难的状况，让矿主分心了，然后一支裹在金色光晕中的长箭便破空袭来，洞穿了他的翅膀，跟着一柄金光闪闪的风暴之锤砸了过来，正中他的背心。

　　砰！

　　矿主吐着血跌了出去，好在实力强横，愣是在集火攻击前，躲闪成功。

　　“什么人？”

　　看着四周人影绰绰，一股新势力突入，团员们不知所措。

　　“该死，是火锤和荆棘鸟的人！”

　　“还有白色幽灵！”

　　“完了，战利品要飞了！”

　　一股巨大的挫败感顿时涌上了每一个人的心头。

　　“你们干什么？这座矿山是我们的猎物！”

　　总团长怒吼。

　　“没打下之前，它就是无主的。”

　　矮人咆哮，拎着战锤和同伴围攻矿主。

　　“你们还讲不讲规矩了？”

　　艾文怒喝。

　　“地狱猫的团长？可恶，你们那个邦特在哪？居然用银色恶魔的名气吓唬我，我要让他知道骗我的下场。”

　　曾经和邦特争夺女人的主力狂战咒骂。

　　邦特缩起了脖子，一言不发。

　　“滚，这座矿山是我们的了，十秒后依旧逗留的，都将是我们三大冒险团的敌人。”

　　白色幽灵团长出声了。

　　这就是清场，五支团队的成员们愤怒不已，可是又无可奈何，他们可以去找仲裁局申诉，但是最后的结果，肯定对这三大有利。

　　“我们没有在你们打下矿山后出来，你们就应该感谢我们的仁慈了。”

　　荆棘鸟的女团长摇了摇手指，细声细气的调侃。

　　“你们知道这是谁的地盘吗？不想死，就滚！”

　　矿主怒吼。

　　“困兽犹斗！”

　　三位团长单独对上矿主，会忐忑，可现在不同了，三位传奇打一个，优势占尽。

　　“玛勒逼，给脸不要脸，你们给我等着！”

　　矿主要去找唐顿。

　　“想跑？没门！”

　　火锤释放领域，方圆千码内，地形骤变，上百根石柱拔地而起，囚杀矿主，之后泥土隆起，形成一层有一层的城墙，正好挡住了打破石柱而出的矿主。

　　“幽灵夺魂！”

　　数千半透明的亡魂从白色幽灵团长身上飞出，尖声嘶叫着，对矿主的精神展开碾压，形成了巨大的恐怖幻觉。

　　“万鸟破！”

　　荆棘鸟团长出手，数百只元素荆棘鸟出现，以逾越闪电的速度在矿主身上来回贯穿，瞬间血雾飘散。

　　“主人，快来救我呀，您的忠仆要被杀了！”

　　矿主撕心裂肺的呼救。

　　“就是恶魔之王来，你今天也死定了！”

　　火锤恶狠狠的宣告，但是警惕的眼神还是暴露了他的小心思，能让一位传奇大恶魔当仆人，那主人的有多么强大？

　　三位团长给部下们使眼色，不约而同的选择了保留实力，一旦形势不妙，也好有余力逃跑。

　　“看看我抓到了什么？”

　　主力狂战和同伴各自抓着一个魅魔，从矿洞中走出，得意的狂笑着，这种俘虏，自己可以玩个爽，之后还能卖掉，大赚一笔。

　　“赚死了，快去找找，一只都别放过！”

　　不少人露出了笑容，一只魅魔，就能卖出千万金币了。

　　“主人，救命呀！”

　　两只魅魔哭泣。

　　“这都是咱们的呀！”

　　邦特看得眼珠子都红了，原本今天晚上，他就可以躺在魔钻上，享用这两只魅魔了，可是现在全没了。

　　“有人来了！”

　　火锤五大三粗，却是感知最敏锐，直接朝着10点钟方向轰出了一柄风暴战锤。

　　轰！

　　唐顿挥拳，将战锤打爆成了漫天的金色光斑。

　　“什么呀，是银色恶魔，吓死我了。”

　　荆棘鸟团长拍着胸口，娇笑地看着唐顿，“你不会和我们抢这些战利品吧？”

　　“银色恶魔，什么事情，都讲究先来后到，要是还想再军团前线混，就最好讲规矩！”

　　火锤闷声闷气的警告。

　　“你们刚才可不是这么说的！”

　　五支冒险团的人听到这个说法，都要气疯了。

　　火锤扫了一眼，话茬都没接，直接吐了一口浓痰。

　　五位团长的脸色顿时难堪的要死，团员们则是既无奈，又羡慕的看着唐顿，三大团长对己方一群人，都呼来喝去，像叫狗一样，可是对上唐顿一个，就如此慎重。

　　“说到底，还是实力！”

　　这一刻，团员们都渴望像唐顿一样，只要站在那里，就会让人窒息，必须仰视。

　　“所有人，都给我滚，十个呼吸后，还站在这里的，就是我的敌人！”

　　唐顿扫视全场，目光睥睨。

　　“哈哈！”

　　五位团长乐了，“你们刚才不是很嚣张的清场吗？现在被人的清场的感觉，怎么样？”

　　“银色恶魔，我晚上有空，要不要喝一杯？”

　　巨乳女副团看着唐顿，故意挺了挺饱满的胸部，自荐枕席的意思，溢于言表。


第1374章 不服就死

　　矿山的气氛，变得极度压抑。

　　白色幽灵和火锤的团长何曾吃过这种亏，受过这等侮辱，把牙齿咬的咯吱咯吱作响，拳头都攥紧了，大有一言不合，就动手的架势。

　　“大家都冷静下！”

　　荆棘鸟团长打圆场，“里昂，咱们可以平分战利品，五五如何？”

　　三大冒险团的团员们都露出了愤慨的神色，大家都是老牌冒险者，所以知道，这算是团队示弱了，毕竟己方人多，而唐顿就一个。

　　“我说了滚，你们没听到吗？”

　　唐顿咆哮。

　　嘶！

　　这一次，就连地狱猫一众都认为唐顿有点得寸进尺了，能把在军团前线排名前一百的团队坑成这样，已经得足了面子，不过看到对方吃瘪，他们还是很开心。

　　“岂有此理！”

　　白色幽灵团长再无法忍受，猛的吸了一口气，跟着喷出，一百多条半透明的幽魂便无声无息的杀向了唐顿。

　　“放开她们！”

　　唐顿单手一抓，液态团浮现，将游魂们全部囚禁，无一漏网。

　　“这是老子的奴隶，想要？就先胜过我手中的刀！”

　　主力狂战叫嚣着，不过这家伙不蠢，拉过了一个魅魔，捏着她的脖子，威胁意思明显。

　　唐顿撇嘴，随意一步跨出，踏星月舞发动。

　　唰！

　　一个大十字星光闪烁，就像一枚星辰坠落，唐顿出现在主力狂战身边，伸手拉向了魅魔。

　　“上！”

　　火锤释放精神力，锁定唐顿的灵魂，细小的发辫无风自动中，甩手就是一发风暴之锤。

　　轰！

　　元素战锤上，闪电飙射，空气被撕裂出爆音，而他本人，一个冲锋，带着狂躁的气势杀来。

　　白色幽灵团长身上散发着黑色的雾气，消失在视野中，而地面上，已经有黑色的亡魂锁链窜出，像乌贼的触手一般束缚唐顿。

　　万鸟朝鸣！

　　荆棘鸟团长尖叫，发出了类似鸟鸣一般的叫声，一只只元素荆棘鸟立刻在空气中形成，飞射，扑向了唐顿。

　　空间中，大量的元素被共鸣，发生了剧烈的震动，大元帅以下的魔能者已经感觉到身体要被撕碎了，惊得仓惶远离。

　　“就这点本事？”

　　唐顿冷哼，抓向魅魔的手纹丝未动。

　　领域技，全反射！

　　唰！

　　唐顿身上弹出了两条环形的光带，上面星辰点缀，缓缓地旋转着，接下了攻击后，骤然消失，跟着弹射。

　　咻！咻！咻！

　　攻击反弹。

　　野蛮唐顿幻象从唐顿背后浮现，吼出了几乎震碎灵魂的蛮王战吼，同时双拳连攻，打出一片风暴。

　　砰！砰！砰！

　　拳影闪烁中，火锤团长喷着血，被打飞。

　　啪！

　　唐顿捏住了主力狂战的手腕，直接一个发力，将它捏成了碎肉。

　　“死！”

　　狂战也是一个硬汉，咬牙忍着痛，挥刀斩向唐顿的脖颈，只是还没挨到，就像是被攻城锤击中，砰的一声飞了出去，他的身体不规则扭曲着，胸前凹陷，显然肋骨都断掉了。

　　“机会！”

　　一直埋伏的白色幽灵团长出手。

　　唐顿猛地一踏地面，碎石崩裂，乱溅，一枚拳头大小的黑色光球出现了，散发着闪电。

　　四周的光线都在瞬间黯淡了一下，随即众人就感觉到巨大的吸力传来，让他们不由自主地拖向了光球。

　　重力黑洞！

　　轰！

　　引力瞬间膨胀了数十倍，四周的一切都飞了过来。

　　游魂领域！

　　战锤堡！

　　荆棘之刺！

　　三位团长忙不迭的开启领域，才堪堪挡住重力黑洞的侵蚀。

　　“啊，团长救我！”

　　一些实力低阶的团员被吸了过来，眼看着黑洞搅碎了一切，他们都吓尿了，大声呼救。

　　三位团长哪还敢贸然行动，再说也来不及了。

　　就在这个时候，唐顿放手，黑洞啪的一声消散了，几十个人掉在了地上，逃过一劫。

　　“还要再打吗？”

　　唐顿扫视全场，无人敢与之对视。

　　三位团长不忿，可是只能吞下这苦果。

　　“唐顿，你等着，抢我们的战利品，伤我们的人，我们一定会上报冲裁局的。”

　　火锤团长威胁。

　　“明明是我们最先来的。”

　　克莱娜帮腔。

　　“哼，魅魔，还有矿主，都是我们抓到的，不然就你们这些杂鱼，早死了，所以，你们还得感谢我们。”

　　火锤反驳。

　　“真是见亡灵了，以脾气粗暴脑子短路闻名的矮人什么时候会耍嘴皮子了？”

　　荷玛调侃。

　　“主人，我好怕，呜呜！”

　　两个魅魔得救，便偎依在了唐顿身边，抱着唐顿的胳膊，泫然欲泣的撒娇。

　　“呃！”

　　还准备说什么的三位团长都愣住了，这是怎么回事？

　　“里昂，你公然勾结恶魔，就等着宗教裁判所的制裁吧！”

　　碎了一条胳膊的主力狂战恶狠狠地看着唐顿，眼神中满是恶毒。

　　“你们这些渣渣，要不是因为主人，我早把你们的脑袋拧下来了。”

　　矿主咆哮，像一条家犬似得，站在唐顿身边，随时准备咬人。

　　“嘶，主人？”

　　众人震惊了，唐顿这是要强到什么地步，才能让一位传奇大恶魔甘愿做仆人？

　　“这座矿山就是主人的财富，你们来抢，没杀你们，还不感恩戴德？”

　　“不错，杀了我们这多奴工，必须赔偿！”

　　有了唐顿撑腰，两个魅魔也硬气了。

　　这下子论到三位团长尴尬了，抢同胞的财富，到哪都说不过去。

　　“该死，怎么什么好处都让这个家伙占了？”

　　看着魅魔的胸部紧紧地贴着唐顿，献媚的模样犹如发情的母狗，邦特就郁闷的要死。

　　“这次算是我们不对，咱们走！”

　　白色幽灵团长待不下去了。

　　“等等！”

　　唐顿开口。

　　“你想干什么？”

　　火锤明显是虚张声势。

　　“杀了我这么多奴工，耽误了开采，就这么想拍拍屁股走人？”

　　唐顿冷笑。

　　“哈哈，有话好好说吗？该有的赔偿，不会少的。”

　　荆棘鸟团长一个瞬移，出现在唐顿身边，抛着媚眼，要抱他的胳膊，结果被魅魔一脸鄙视的推开了。

　　这要是搁在平时，美女团长早把她们打爆了，可是现在，她只能忍，就因为人家的主人是唐顿。

　　“一个奴工一百万。”

　　唐顿报价。

　　“这是黑了心了呀！”

　　邦特讥讽，这种奴工就是消耗品，一个十万都嫌多。

　　“好，一百万金币。”

　　火锤爽快的掏钱，委婉的威胁，“这点家底，我们还是有的。”

　　“等等，我说是单位是魔钻！”

　　唐顿伸出食指，轻轻地摇了摇。

　　满场再次惊呼，一百万的魔钻，换成金币，可就上亿了，你说一个奴工上亿，这不是开玩笑吗？

　　“里昂！”

　　美女团长的笑容有点僵硬。

　　火锤想发飙，猛给其他人使眼色，可是却发现没人回应，而且他注意到，唐顿一脸戏谑的表情。

　　“我帝波罗，这个家伙不会是故意开出这个价格，然后等着我们反抗，趁机团灭了我们吧？”

　　火锤越想越有可能，到了里昂这个级数的强者，怎么可能会缺钱，他缺的是灵魂残骸，再说灭了己方，战利品就是应得的。

　　“好，这一次我认栽，里昂，你就祈祷以后别落在我手中，给钱。”

　　白色幽灵团长说完，直接放出坐骑骑上离开，丢了这么大的脸，他实在没脸待下去了。

　　“够狠！”

　　火锤比了一个大拇指，认栽。

　　“里昂，你看我值多少钱？”

　　美女团长不想掏钱，想用滚床单抵债，再说唐顿实力强悍，人长得又帅，如何和他有了交情，以后行事，会方便很多。

　　“最重要的是，弄清楚这个家伙的来历！”

　　“喂，老女人，别想沾主人的便宜，主人的种子都是我们的！”

　　两个魅魔咒骂，肆无忌惮的言语，让美女团长的脸色黑可怕。

　　几位团长看的目瞪口呆，荆棘鸟的团长可是传奇，居然也自荐枕席，他们的目光不由得落在了地狱猫的诸人身上。

　　“我们克莱娜副团绝对是清白的！”

　　一个女团员赶紧解释。

　　“废话！”

　　不少人翻白眼，人家里昂连传奇都看不上，会喜欢一个克莱娜？不过别说，这位少妇，倒是有别样的风情。

　　“人比人，气死人！”

　　邦特看着美女团长纠缠里昂，嫉妒的眼珠子都红透了。

　　“要不要进去坐一坐？”

　　唐顿邀请。

　　“不了，不了！”

　　一帮团长赶紧拒绝，人家客气一下，自己要是当真，那可叫没眼色了。

　　“那么我就不招待诸位了。”

　　唐顿飞回矿洞。

　　“不是我说你们，有这么好的团员，说什么也要拉拢住呀。”

　　“就算里昂不出手，有他的名气，你们就能得到很多好处呢。”

　　“克莱娜，你是女人，居然让里昂跑掉，啧啧！”

　　几位团长叹气，怪不得地狱猫会衰落呢，人情世故太差劲了。

　　克莱娜有苦说不出，更加郁闷，自己根本没有接触他的机会呀！

　　“躲着看戏，很有意思吗？”

　　唐顿见到女精灵躲着没露面，哼了一声，他知道，这女人就是想看自己和别人爆发冲突，吃个大亏。

　　当然，高傲的女精灵，也没办法出面，不然承认自己被一个人类救了？那她宁可去死。

　　“你有时间，护送那些俘虏回去吧？他们的家人和朋友肯定很担心的。”

　　女精灵嘴唇翕动了一下，还是开口了，语气难得的低声。

　　“这次还算有点求人的样子。”唐顿没有计较，“先吃点好点，养一养身体，后天出发！”

　　唐顿不知道，就这段时间，又出大事了！


第1375章 全城出迎

　　邪神军占领区，有一支冒险队匆忙的赶路，一刻都不敢停。

　　噗通！

　　终于，一个女人承受不住旅途的折磨，摔下了战马。

　　“歇一歇吧，在这么跑下去，就算邪神军不追来，咱们也会累死的！”

　　一些人帮忙扶人，一些人则是趁机休息，无论是谁，都累得像死狗一样，浑身的汗水和数日未洗积累的污渍，已经散发出浓郁的臭气，连他们自己闻的都恶心。

　　“坚持一下吧，等到了己方前线，就安全了。”

　　女精灵鼓励。

　　“那个里昂去哪了？不是说要护送咱们吗？怎么看不到人？是不是吓跑了？”

　　一个贵族少女哭泣着，原本来深渊冒险，是为了好玩刺激，没想到却遭到了人生中最痛苦的经历，要不是及时获救，她就疯掉了。

　　“别乱说，人家好歹救了咱们。”

　　一个男人打圆场。

　　“不就是把咱们从监牢里放出来吗？他明明已经早就拿下了矿山，为什么不给咱们自由？还有那些恶魔，为什么不全部杀死？”

　　少女尖叫，再次补充，“恶魔都该死！”

　　“或许他有什么苦衷吧？”

　　男人叹气。

　　少女还要在说，女精灵走到了她面前，狠狠地挥手。

　　啪！

　　少女挨了一记耳光，半个脸颊都肿了起来。

　　“闭嘴，虽然我也看不惯里昂的行事，但是他终究救了咱们，再让我听到你这种言论，那就滚出团队，一个人自生自灭吧！”

　　女精灵吼完，起身上马，催促众人，“走了，不能因为几个弱鸡，就让大家置身危险中！”

　　这一路行来，尽管艰辛，但是居然没有遭遇到一支邪神兵团的追捕，在看到一支人类补给队的时候，每个人都喜极而泣。

　　“咱们的运气真是太好了，哼，没有银色恶魔，咱们一样能活着回来！”

　　少女两个手都抓着抹满了香甜黄油的面包，狼吞虎咽。

　　啪！

　　一个火头军伸手，夺走了少女手中的面包。

　　“你干什么？”

　　少女傻眼了。

　　“不是你们运气好，是邪神军根本顾不上你们，知道吗？银色恶魔最近正一座要塞接着一座的杀过去，挑战那些传奇以上的恶魔镇守，杀的血流成河，现在邪神军全部收缩防御了，那些镇守自顾不暇，哪有时间追击你们这些杂鱼！”

　　火头军鄙视，看都不看少女一样，拿着食物离开。

　　“少说几句吧，现在银色恶魔就是人类阵营的英雄，崇拜他的人不计其数，你这么无礼，接下来就等着被火头军穿小鞋吧！”

　　一个老兵嘻嘻哈哈的调侃。

　　“说起来，大家都得感谢银色恶魔，有了他捣乱，除了阿佳妮发动过一次战争，邪神军的攻势放缓了不少，我们这些人的日子也好过了。”

　　听着士兵们的议论，这些被关了两个多月的人，才知道自己错过了什么，而救了自己的，又是一位怎样的大人物。

　　就连女精灵听着那些里昂的那些事迹，也收起了高傲的心灵，准备下一次见到，诚恳的道歉，不过她也知道，哪怕自己是精灵，想要见到那种大人物，也不容易。

　　腐烂之地的前进基地，浓烟四起。

　　“你做这些，那些人根本不知道，也不会领情，要我说，不如直接杀死，汲取灵魂！”

　　魔神撺掇。

　　“我帮忙，从来没想过寻求回报。”

　　唐顿扫了一眼，丢掉了手中的尸体，这是一位恶魔之子，来前线历练，结果被斩杀。

　　“银色恶魔，我和你的仇恨不共戴天！”

　　一位堕落的中年人红着双眼，朝着唐顿咆哮，要不是部下死死地拦着，他就冲过来了。

　　“那还等什么？赶紧来杀我呀！”

　　唐顿抽取死者灵魂，冷漠地扫视全场。

　　“主人，此地不宜久留！”

　　忠心耿耿的部下们泣血阻拦。

　　“你们给我上，我要宰了他，祭奠我的儿子！”

　　中年人已经彻底失去理智了。

　　“想走？”

　　唐顿露出了一个狞笑，然后冲锋，所到之处，一片血雨腥风，残肢断臂乱飞，死亡和哀嚎在共舞！

　　“你才是恶魔！你只是借着正义的名义，来掩饰你的杀戮之心吧！”

　　中年人咆哮。

　　“啰嗦！”

　　砰！

　　唐顿挥手，打爆了中年人的脑袋，径直飞离。

　　“啧啧，你的意志好坚定呀！”

　　魔神看着唐顿没有丝毫动摇，赞叹之余，又觉得麻烦，想引诱这种人堕落，实在太难了，因为他们有自己的意志，不会为外物所惑。

　　“看来只能从他最爱的人下手了。”

　　魔神越看，越对唐顿满意，身体、容貌、血脉、灵魂、意志、无论哪一点，都完美的像一尊艺术品，让他窒息，他觉得，命运还没有抛弃他。

　　“只要得到他，我就可以重掌神权！”

　　魔神又开始做他的美梦了。

　　虚妄牧首得到消息后，立刻组织了一支兵团，要猎杀唐顿，可是等他们乘坐飞艇，赶到前线，唐顿已经回到了银月城。

　　当唐顿骑着火鸟飞临城墙，城内所有的空骑都升空了，不是为了警戒，而是要作为仪仗队，列队欢迎。

　　用巨龙的角打造的号角吹响了，这声音浑厚、悠扬、飞扬万里，紧接着，埋葬着巨龙心脏的胜利之鼓也奏响了。

　　“是哪一支兵团凯旋了？”

　　工作的、消遣的，全都放下了各自的事情，走出房间，因为这号角名为胜利，一旦吹响，就是有兵团凯旋，银月城内的人，包括城主在内，无论身份多么尊贵，都要出迎。

　　“大人，请您等一下。”

　　有过一面之缘的火叶提前凑了上来。

　　“怎么了？要检查？”

　　唐顿蹙眉。

　　“不，不，您不要误会，全城军民正在出门，这是他们送上的最高礼仪。”

　　火叶赶紧解释。

　　“不必了！”

　　对于统帅过数百万军队的唐顿来说，骑马游街真心没什么意思。

　　“呃！”

　　火叶不知道该怎么劝了，那些兵团，都渴望拿到足够的功绩，享受披红游街的荣耀，可是这位倒好，弃之如敝履。

　　“我可以直接飞到圣殿去吗？”

　　唐顿询问。

　　“当然可以，以您的攻击，完全有资格在银月城上空飞行！”

　　火叶禀告。

　　“再见！”

　　唐顿离开。

　　一帮空骑兵赶紧长身而起，举手敬礼。

　　“莎莉，别祷告了，快，去大殿，迎接银色恶魔，他又来献祭了。”

　　一位牧师跑得气喘吁吁，去通知女神牧。

　　圣殿有一个不成文的规定，那就是第一次接待的献祭者，以后都归她负责。

　　“谢谢！”

　　女神牧应了一声，就往外跑。

　　“这才多久，银色恶魔又来献祭了，不愧是风头最甚的新秀，也不知道他这次带来了什么祭品？”

　　“莎莉的运气真好呀！”

　　“别耍小聪明呀，别忘了上次大主教吃瘪的事情。”

　　女神牧们议论纷纷，都在后悔，要是那天是自己接待了银色恶魔，还有多好！

　　“你……你好！”

　　见到唐顿的女神牧坐立不安，没办法，这位可是杀传奇如宰狗的大人物，本身的气质，就让人窒息。

　　“带我去祭坛！”

　　唐顿点了点头。

　　“请跪好，我开始祈祷，沟通光焰女神！”

　　女神牧看到准备就绪，便开始吟唱咒文，可是只念了十几个音节，一道璀璨的光芒便从天而降，笼罩了祭坛。

　　“啊，怎么回事？”

　　女神牧眼睛瞪的大大的，吓得浑身颤抖，为什么祷文还没念完，献祭就开始了？要是失败了，她如何向里昂交代？而且早就看自己不顺眼的大主教也会惩罚自己的。

　　“别紧张！”

　　一道温润的声音传进了耳朵中，还有一只手在肩膀上拍了拍，这让女神牧的心情瞬间平复了下来，不过很快，她又叫了出来。

　　“啊？圣女殿下！”

　　女神牧赶紧下跪行礼。

　　“嘘！”

　　圣百合做了一个噤声的手势。

　　圣殿上，一道光柱冲天而起，向全城播洒圣光，一些虔诚的信徒跪了下去。

　　“这道光柱，难道女神降临了？”

　　“不会是银色恶魔献祭引起的吧？”

　　“怎么可能？别忘了，上一次就是他，这才隔了多久？”

　　人们议论纷纷，简直羡慕嫉妒恨的要死，里昂这一次，也不知道会得到什么神恩？

　　“你疯够了吗？发泄完了，就赶紧给我滚回布里塔尼亚，准备对邪神的战争。”

　　没有神恩，有的反而是呵斥，“邪神不死，你杀再多的杂鱼，有什么用？”

　　魔神蛰伏了，静静地感悟着光焰女神的法则力量，看看有没有机会吞噬。

　　“喂，你身上有什么东西在窥视我？”

　　女神质问。

　　“一颗魔神的头颅！”

　　这种话，唐顿当然不会说出口，而是用灵魂回答。

　　“你疯了？居然和魔神做交易？怪不得我从你身上嗅到了黑暗法则的气息，你已经被污染了。”

　　女神煞有介事。

　　“你是狗吗？”

　　唐顿毒舌，他讨厌女神这种威胁。

　　“我是提醒你，你想踏入圣奥勋，我可以帮忙，你千万别走邪路，不然整个大陆都要完蛋了。”

　　女神都担心的嘤嘤哭泣了。

　　“你的女神范儿呢？”

　　唐顿满头黑线，这和被抢了糖果的小女孩有什么区别？

　　“这座祭坛的力量太小了，你带魔神头颅去光焰教廷的总部，我帮你炼化它的神格。”

　　女神发狠，“还有那个辉煌女神，你要是不满意她，我也帮你吞噬掉她，以绝后患。”

　　“为什么这么帮我？”

　　唐顿疑惑。

　　“说了多少次了，你是我的继任者呀！”

　　女神郁闷，“这块大陆，终究需要你来守护的！”


第1376章 圣女到访

　　圣光萦绕，哪怕心底的一丝黑暗也被驱散了，唐顿也觉得自己变得光明圣洁了起来，可是脑海中，还盘踞着深深的怀疑。

　　在全大陆拥有数十亿信徒的一位神祇突然告诉你，你将会是继任者，担负着守护大陆和子民的责任，除了阴谋，唐顿实在想不到其他答案。

　　可能吗？唐顿哪怕自大到无以复加，也从来没想过会是一位国王，甚至是教皇，而神祇呢？那可是仰望都看不到的存在。

　　“我何德何能？”

　　唐顿撇嘴，言谈间，自嘲盈然。

　　“这不是能力的问题，而是命运注定，你的诞生，就是为了击杀邪神，只有你，才能杀死它。”

　　光焰女神珍重警告，“珍惜你的生命！”

　　“好吧！”

　　唐顿无语的耸了耸肩膀，自己才只是个传奇，而邪神，那可是比圣奥勋还要厉害的存在，圣战爆发在即，自己拿什么去杀人家？

　　“所以你给我努力提升实力呀！”

　　女神教训。

　　“好了好了，给你祭品！”

　　唐顿不耐烦了，打开战争之门，一股脑的把战利品丢了出来。

　　“都是垃圾，等等，这是……你从哪儿得到？”

　　女神尖叫了起来，声音高亢，犹如一个突然被巨物贯穿了菊花的少女，毫无矜持。

　　嗡！

　　圣光激荡，战利品中，一块立方体漂浮了起来。

　　“等等，那个不能给你！”

　　唐顿眼疾手快，一把抓住。

　　“给我！”

　　女神撒娇，甚至出现了一个女人的虚影，从唐顿的手中抢夺立方体。

　　“你知道它有什么用？”

　　唐顿疑惑，这个东西是那个叫修什么的神秘人给自己的，同时还有一块宝石种子。

　　“不知道，但是我能感觉到，它可以修复我的躯体，构成它的法则，和我有些相同。”

　　女神没有隐瞒，伸出意志，触碰立方体，进行解构。

　　唐顿对女神了解太少，所以并不知道，这些话已经涉及到了女神的本质，如果流传出去，绝对引起轩然大波。

　　同一时间，一生从未生病的圣百合突然噗通一声摔倒在地，感到心悸异常，脑浆都要沸腾了。

　　“圣女，您怎么了？”

　　女神牧要吓死了，连播洒神术都忘了。

　　“算了，还是留给你吧，你比我更需要它！”

　　女神瞄了圣百合一眼，经过了艰难的抉择，放弃了，语重心长的劝解，“我已经时日无多，希望你快点成长起来。”

　　“嗯。”

　　唐顿敷衍的点了点头，正等着接受神恩时，才发现圣光在消散。

　　“咦，等等，神恩呢？”

　　唐顿追问。

　　“你是继任者，我的东西就是你的，与其给你，不如赏赐给那些献祭者，让他们更加卖力的为你服务。”

　　女神解释。

　　“玛勒逼，说白了就是毛都不给我一根呀！”

　　看到圣光消失，什么都没有降下，唐顿气的跳脚，破口大骂。

　　“啊，不准对女神不敬！”

　　女神牧下意识的警告，说完，才想起自己是对着什么人，吓得双腿都在颤抖，像鹌鹑一样，缩着脑袋，往圣女身后躲。

　　“没有神恩？”

　　脸色惨白的圣百合蹙眉，“不应该呀，历史上，即便是亵渎了光焰女神的献祭者，也会得到神恩，因为女神的信条就是正义、公平、裁决！”

　　“百合？你怎么了？脸色好难看呀！”

　　看到老朋友，唐顿脸色一喜，立刻跑了过来。

　　“我没事！”

　　圣百合打量着唐顿，突然笑了，“别抱怨了，女神已经给了你神恩！”

　　“在哪？”

　　唐顿不解。

　　“你的身上！”

　　唐顿低头，没发现不妥，但是圣百合绝对不会诓骗自己，所以他开启了星之眸。

　　嗡！

　　唐顿立刻发现，皮肤上，出现了一些神秘玄奥的符文脉略，就像刺青一样，遍布全身。

　　“这是什么东西？”

　　唐顿能感觉到，哪怕自己不冥想，也开始吸收空间中的法则力量，就像一个漩涡一样，而这些力量，正在源源不断的提供动力，让自己像一个永动机似得。

　　圣百合笑了，然后身上便浮现出了类似的金色脉略，配上她完美的容貌，给她增加了一种奇异的美感。

　　女神牧和守护祭坛的圣殿骑士们完全看呆了。

　　“我的身体和灵魂是特殊的，就是因为这些女神脉略，你知道多少神职人员可望而不可得吗？”

　　圣百合感慨，“想要成为教皇，除了领悟八大礼赞之一外，还有一个更重要的指标，那就是顿悟女神脉略，唐顿，你已经拥有了竞争教皇之位的资格，说出去，不知道多少人要嫉妒你。”

　　“女神脉略？”

　　数位主教赶来，一眼就看到了唐顿身上的不同，那种圣光萦绕的亲和力，让他们炫目。

　　“不是吧？你到底献祭了什么？居然得到如此隆重的神恩？”

　　红衣大主教目瞪口呆，脸上的老年斑激动的乱抖，差点把法杖都捏碎了。

　　“难道是女神和我开玩笑？”

　　唐顿开心。

　　“搞不好这脉略是你出生后就拥有的，别忘了，你的母亲是上一任圣女！”

　　荷玛一句话，就让唐顿蔫儿了下去。

　　“参加圣女殿下！”

　　红衣大主教带着一群人行礼。

　　“平身吧！”

　　圣百合轻笑，“我只是和朋友叙旧而已！”

　　“朋友？”

　　一帮圣职者疑惑地看着唐顿，猜测他的身份。

　　“老朋友见面，不应该来一个拥抱吗？”

　　圣百合说着，张开了双臂。

　　“啥？”

　　一帮圣职者以为自己的耳朵出问题了，圣女一向高高在上，别说拥抱，连握手礼都少得可怜。

　　“别闹了，你怎么认出我的？”

　　唐顿翻了一个白眼，拍开了圣百合的手，虽然两个人相见的次数并不多，但是和她待在一起，他会发自内心的开心，而且毕竟也是在奇迹圣女诞生的之地，名为圣庭的圣母修道院同生共死过的。

　　“我有真实之眼呐，不过你的味道，我早就熟悉了。”

　　圣百合说着，居然凑过去，装模作样的在唐顿的衣领上嗅了嗅。

　　唐顿的脸一下子红透了，尴尬的不知所措。

　　圣职者们也是紧张的嘴巴大张，想说圣女的举止太小女儿情态，完全不合身份，但是身份的巨大差距，让他们根本不敢开口训斥。

　　“哈哈，狮子姬原来喜欢这种羞涩类型的大男孩呀！”

　　圣百合调侃。

　　当然，这些话别人是听不到的。

　　“你来前线干什么？”

　　唐顿转移话题。

　　“为了你呀，帝兰雪担心你，让我来看看！”

　　圣百合摊了摊双手，“真扫兴，我还以为能见到一个酗酒、玩女人，四处惹是生非的恶棍呢，结果呢，你跑去邪神领地大杀特杀，啧啧，我还准备了一肚子的微言大义，打算把你骂醒，到时候历史上，肯定写着布列塔尼亚大帝在人生最灰暗的时期，经过了圣女圣百合的训斥，幡然悔悟，最后击杀了邪神，站在了人生的巅峰。”

　　不止唐顿，就连旁边的圣职者们也是一脑门的黑线，怎么以前没发现，圣女还有脱线属性呢？

　　“怎么样？这个剧本赞不赞？哎呀，我以后不当圣女了，也可以去当个三流剧本家嘛混吃混喝嘛！”

　　圣百合背着手，流露出的憨态，娇俏可爱。

　　“狮子姬最近如何？”

　　唐顿低声询问。

　　“唉，过得不好。”圣百合瞄了唐顿一眼，“你不问问茜茜和伊莲？你好没良心呀，难得她们整天为你操碎了心！”

　　“呃！”

　　唐顿无语。

　　“算了，不逗你了！”

　　圣百合拍了拍唐顿的肩膀，“去洗个澡，享受几天假期后，之后我有大事麻烦你！”

　　“好！”

　　唐顿也是个干脆的人，转身离开。

　　“女神，您确定，这就是大陆的希望吗？”

　　注视着唐顿的背影，圣百合呢喃。

　　“大人，您受累了，小店已经为您备好了最好的房间和洗澡水！”

　　一个主事守在教堂外，看到唐顿出现，立刻满脸堆笑的迎了上去。

　　“等等，是我们先来的！”

　　与此同时，还有许多主事等着，都是银月城中有头有脸的大旅馆，其中不乏精灵和矮人。

　　“谢谢，不需要！”

　　唐顿婉言拒绝。

　　“您不要误会，我们没有任何目的，只是纯粹的敬佩您是一位英雄，感谢您为西土阵营做出的贡献。”

　　主事说的伟光正，其实还是为了卖人情。

　　“谢谢！”

　　唐顿施展舞空术，飞向了一座旅馆。

　　主事们傻眼了，这下追不到了。

　　“有房间吗？”

　　唐顿找了一间偏僻区的旅馆，走了进去。

　　“几位？银色恶魔？”

　　柜台后的老板看到唐顿，立刻尖叫着冲了出来，“有，您要几间？活计，死哪去了？赶紧准备洗澡水！”

　　“一间就够了，多少钱？”

　　唐顿走向楼梯。

　　“您这不是打我的脸吗？我怎么能要您的钱？”

　　老板心说，你只要住进来，就算是给我这家店打的最好广告，抵得上数百万金币。

　　“哈哈！”

　　唐顿取出一袋子魔钻，丢在了柜台上，“要是不收，我立刻就走！”

　　“好，我收！”

　　老板猫着腰，打量着唐顿，这股渊渟岳峙的气质，不愧是大人物，得赶紧把自己的女儿喊回来，要是能被他看上，可是几辈子修来的福气。

　　“不行，没人帮忙！”

　　一个屋子内，一帮人愁眉不展。

　　“去找银色恶魔，这是最后的机会了！”


第1377章 人气飙升

　　旅馆内，老板冲下楼梯，赶紧打发帮佣去找女儿。

　　“小姐去参加利特男爵的茶会了。”

　　帮佣回禀。

　　“就算是侯爵的茶会，你也给我把她拖回来，知道上面住的是谁吗？银色恶魔，传奇阶的强者，利特男爵努力十辈子，连人家的脚后跟都追不上。”

　　老板怒斥，“还不快去！”

　　“好的，老爷！”

　　帮佣离开，心底却是忍不住诽谤，以前小姐不搭理利特，可是你在乎人家的男爵爵位，非要小姐去勾引人家，现在可好，两个人关系好不容易升温了，你却让他们分手！

　　“老板，这次的客人有钱吗？”

　　几个浓妆艳抹的女人打着哈欠，走进了旅馆，她们都是附近的站街女，看到有人入住，就会来招揽客户。

　　当然，赚到的钱，老板是要分走一点的。

　　“去，去，这次的客人你们可服侍不起，赶紧走，别脏了我的旅馆！”

　　老板不耐烦的赶人。

　　“吆，几个意思？以前你爬上老娘床的时候，可不是这个态度，还说什么老娘是最漂亮的女人。”

　　一个妓女爆发了，破口大骂。

　　“算我失言，求你们了，赶紧走吧，你们就算上去，人家也不会正眼瞧你们一眼的。”

　　老板双手合十求饶。

　　“那你告诉我们来的是什么大人物？一个伯爵？”

　　“开什么玩笑？伯爵会住这里？”

　　“那就是子爵了，等等，你不会是让自己的女儿服侍人家吧？”

　　妓女们七嘴八舌的议论着，八卦心大起，有两个大胆的甚至抬脚就往楼上走，还伸长了脖子张望。

　　“你们干什么？别打扰了贵宾休息！”

　　老板赶紧阻拦。

　　“老板，听说银色恶魔入住了？是不是真得？”

　　就在老板和几个妓女拉扯的时候，两个出了名的交际花冲了进来，她们走的满头大汗，浑身的衣服都湿透了，紧紧地贴在身上，显露出诱人的曲线。

　　“假的！”

　　老板偷瞄着两个女人丰满的胸部，不由得暗赞一声，不愧是银月城出了名的交际花，身材就是一级棒。

　　“哼，别想骗我们，刚才老鼠可说了，银色恶魔就住在这里。”

　　这些交际花都不是蠢女人，知道有了名气，才能提升身价，赚到大钱，所以就买通了那些消息灵通的城狐社鼠，一旦得到某个大人物的行踪，就会提前制造偶遇的机会，陪他们滚床单，可以让身价大增。

　　“老鼠可是最有名的消息贩子，他的话一定不错。”

　　几个妓女对视一眼，就往楼上冲。

　　“你们干什么呀？银色恶魔是什么人，怎么可能住进我这种小旅馆？”

　　老板挡在楼梯口，就是不动，这个机会是女儿的，他绝对不会让给其他女人。

　　“老板呢，银色恶魔住在几号房？”

　　又一个留着红色波浪发型的女人走了进来，看都没有看那些女人一样，颐指气使的询问。

　　“竟然是博斯凯斯小姐！”

　　老板看着红发女人火爆的身材，惊得差点被口水噎死，要不是一群女人虎视眈眈的堵在这里，他早就冲上去索要签名了，这个女人可是他的梦中情人，只陪大人物，过夜一晚，需要一百万金币！

　　红发女无视了其他人，径直走到了老板面前，低头朝着他的脖子呵了一口气，抚摸着他的胸口，语气暧昧，“等我和银色恶魔说完话，就下来陪你！”

　　“真的？”

　　老板激动了，有那么一刻，他真的动摇了，可是就在他准备答应的时候，又有急促的马蹄声在旅馆外的街道上响起。

　　“听说银色恶魔住在这里？”

　　几个女人互相推搡着走了进来，全都是平日里难得一见的著名交际花。

　　“发生了什么事情？”

　　客人们被吵到了，走出房间，便看到了一群盛装打扮的女人，顿时惊艳。

　　“我帝波罗，我是不是眼花了，这些只在贵族宴会上出现的交际花为什么来这家破旅馆？”

　　“好像是银色恶魔住在这里？”

　　“什么？那位杀得邪神军片甲不留的大传奇？在哪？我要去看看！”

　　客人们惊叹中，也激动了，开始挨个房间观察，不过还是不敢大声喧哗，深怕惹得人家不快。

　　“全部听着，我们家公爵到访，闲杂人等，立刻离开旅馆！”

　　一队近卫龙行虎步的冲进了旅馆中，开始清场。

　　叽叽喳喳的环境立刻安静了下来，作为常年在银月城讨生活的人，他们都认识那些大家族的徽章，这次来的，是伦巴蒂的豪门美第奇。

　　一位青年走了进来，顾盼间，神采飞扬，有一股睥睨众生的气质，交际花们看了过去，要是在平时，她们绝对扑上去自荐了，可是今天，她们的目标是银色恶魔。

　　“怎么这么吵？”

　　唐顿皱着眉头，走下了楼梯，他洗完澡，准备美美的睡一觉，可是这些人太吵了。

　　“你就是银色恶魔？”

　　美第奇公爵和善的询问。

　　哗啦！

　　不等唐顿回答，一帮女人已经涌了上来，“您好，我是……”

　　交际花们哪还有往日的矜持，一个个使劲的推搡着，都想挤到唐顿身前，第一个自我介绍，以便留下一个深刻的影响，要是能够被看重，可以共度春宵就更好了。

　　“啧啧，这人气！”

　　客人们酸溜溜的议论着。

　　认错人？根本不可能，这个青年戴着面具，行走间，自有一股久经沙场的气质，自信、自傲、还有自爱，他没和那些交际花纠缠，直接一个瞬移，出现在大厅中。

　　“我是美第奇家族的第三顺位继承人！”

　　因为对方没有回答，青年的脸色不太好看。

　　“你好！”

　　唐顿随口打了声招呼，径直走了过去。

　　“岂有此理！”

　　被无视的青年怒了，他发现自己在人家心中，就是一个路人甲的级别，他当然不知道，别说一个豪门子弟，就算是豪门的家主来了，也得用恭敬的态度接待唐顿。

　　论身份，唐顿可是布里塔尼亚的国王，茜茜公主钟意的男人，很有可能成为伦巴蒂的亲王。

　　“哇，他竟然直接无视了权势滔天的美第奇公爵，简直太酷了！”

　　其他人还不明白青年的意义，但是常年和贵族们打交道的交际花们知道，银色恶魔这份态度，代表着什么。

　　要是换成了普通人这么干，绝对被美第奇公爵灭族，让他们知道慢待一位豪门继承人的后果。

　　“他不是装的，他是真的不在乎我！”

　　青年也不是蠢材，善于察言观色的他很快发现了猫腻，“他连我的身份都不在乎，肯定出自一个大家族！”

　　唐顿放出了炽热梦魇，翻身上马。

　　一帮近卫赶紧让开，要是搁在平时，不用主人吩咐，他们就一拥而上教训对方了，可是今天，全部缩着脑袋躲闪。

　　唐顿策马而去，在石板路上，留下了一串燃烧的蹄印。

　　“好酷呀！”

　　冒险者们看着这一幕，不由自主地把他当作了努力追赶的目标。

　　要得到地表的最新消息，最快捷的办法就是去大酒馆，再加上唐顿也想消遣一下，所以银月之眠酒馆就是第一选择。

　　因为是精灵开办的产业，所以这里不像其他酒馆那么乱糟糟，突出的就是一种暗夜情调。

　　还未踏入大厅，一道悠扬空灵的精灵小调就流淌在耳畔，让人不自觉的陶醉其中了。

　　“先生几位？”

　　女精灵侍者态度友善，笑的能把人的心都化掉。

　　“一位！”

　　唐顿快速的扫过了全场，发现在座的几乎都是贵族，剩下的也都是腰包丰厚的有头有脸的大人物。

　　“这边请！”

　　侍者引路，“请问要喝点什么？”

　　“来一些你们的特色饮品吧。”

　　唐顿落座，以他的耳力，哪怕坐在角落，也能一字不落的把那些流言都听清楚。

　　“好的，稍等！”

　　侍者离开。

　　前线最火爆的消息，自然还是有关银色恶魔，之后，就是几十位皇子公主以及上百位贵族子弟组成的团队，为了证明自己，在争夺皇权和家主的位子上多一些话语权，去泰坦遗迹冒险，结果没想到那里居然是安斯迪娜虫族的老巢，以至于全部被困。

　　他们的仆人们四处寻求帮助，可是收效甚微，那可是虫族的巢穴，潜入救人太危险了，而且即便救回来，也是个大麻烦，要知道皇子们争夺王权，也是杀得腥风血雨，谁救的，谁自然就是其他皇子的敌人！

　　“所以说，这些人死定了！”

　　一位侯爵斩钉截铁的下了论调。

　　“军团前线可不是过家家的地方，安心的镀金就算了，非要去作死，谁救得了？”

　　在这里，人们崇拜的是力量，是强权，而不是那些高高在上却手无缚鸡之力的王子身份。

　　“这是混沌龙血勾兑的龙血兰，请慢用！”

　　侍者躬身离开。

　　一股馨香在飘散，让人有一种梦幻般的感觉，唐顿禁不住端杯，轻抿了一口。

　　甘甜浓郁，在味蕾上爆开，之后是微微的苦涩，继而又有辛辣一闪而过，诸多美味，不一而足。

　　“啧，美味！”

　　唐顿满意的感慨完，便皱起了眉头，因为酒入胃部，体内的黎明晨曦血脉就自主唤醒了，开始清除酒液。

　　“这酒水有问题？”

　　唐顿的第一反应，是有人陷害自己，于是把侍者叫了过来，“你确定它没有过期吗？”

　　“不可能，这可是混沌龙血配制的，一杯要数万金币！”侍者咕咚一声，吞了口口水，开玩笑的道，“要不我尝一尝？”

　　“请！”

　　唐顿的开口，把侍者吓到了。

　　“您没开玩笑吧？我一口喝下去，可就是上千金币！”

　　以侍者的收入，是买不起这种酒的。

　　“请！”

　　唐顿微笑。

　　“绝世佳酿！”

　　侍者喝完，脸上呈现出一抹醉人的晕红，媚眼如丝的瞟了唐顿一眼，“不得不承认，你这种追求女人的方式，我很喜欢。”

　　“荷玛，有问题吗？”

　　唐顿好歹也是一位药剂师，所以能看出，侍者的确没有任何不良反应。

　　“你是被害妄想症患者吗？”

　　魔神讥讽。

　　“再来一杯。”

　　廉价神出现了，喝掉了一杯龙血兰，“没有不妥！”

　　“奇怪了！”

　　唐顿挥退了侍者。

　　“还是小心为上吧！”

　　荷玛提醒，正要建议唐顿离开的时候，一堆人浩浩荡荡的挤进了酒馆中，直奔这里而来。

　　“两个阁下，请您救救我们的殿下吧？”

　　噗通，一群人直接跪了下来，声泪泣下。

　　“怎么回事？”

　　酒馆的保安们冲了过来，可是看到这些人身上的徽章，也没有贸然动手，没办法，几乎都是皇室成员。

　　“也只有您，有胆子去虫巢救人了。”

　　这不是恭维，而是货真价实的赞誉，现在整个前线都知道，银色恶魔无法无天，天下之大，没有不敢去之地。

　　“把话说清楚！”

　　唐顿其实猜到这些人的来历了，这么问，不过是缓冲下，思考策略。

　　“您就是里昂？恕我有失远迎，把酒呈上来！”

　　酒馆的精灵老板闻讯赶来了，送上了美酒龙血兰，一副把酒言欢的模样，精灵族是高傲，可那也得看对什么人。

　　“阁下，只要能把我们的殿下们救回来，任何报酬都不是问题。”

　　一帮仆人漫天开价，就这，还担心无法打动人家。

　　你说银色恶魔缺钱？人家嘴一张，不知道多少人带着天价重金等着招揽人家，权势？传奇强者是什么地位？

　　“多谢好意，我喝酒头晕！”

　　唐顿谢绝了。

　　“那带一瓶回去，慢慢品尝！”

　　价值数百万金币的美酒，老板眼都不眨的送人，这也让客人们明白，里昂的价值到底有多么巨大。

　　唐顿还没有做出决定，又有人马来了。

　　“里昂阁下在这里吗？”

　　一队身着银铠的圣殿骑士走了进来，为首的骑士长，抱着一柄长剑。

　　“在！”

　　不用老板说话，人们就闭上嘴巴，乖乖的让开了，因为这些骑士带着徽章，证明他们隶属于西土军方，是直属宪兵队。

　　“里昂阁下，鉴于您的卓越功绩，军部决定奖励您两瓶混沌龙血，一柄完美级长剑及铠甲！”

　　骑士长说完，四周就响起了议论。

　　“混沌龙血？还是两瓶？军部这次可是大出血了呀！”

　　一瓶龙血，就价值过亿，还有价无市，里昂能够得到，军部肯定有人力挺他。

　　龙血的瓶子并不大，和女士的香水瓶相差无几，里面是鲜红色的液体，有气泡冒着，还有一条条的巨龙幻影不停地凝聚成型，发出巨大的咆哮声。


第1378章 迫近的阴谋

　　吼！吼！

　　每当药剂汇聚成巨龙的形态，便会有龙吼肆虐，整个酒馆的天花板都在震荡，酒架上一些放置不稳的瓶子甚至掉了下来，摔了个稀烂。

　　嗡！嗡！

　　药剂瓶无人碰触，也会发出轻微的震动，而当龙吼响起，这种震动便会达到巅峰，瓶子上镌刻的魔法阵立刻亮起，浮现出一条元素锁链，紧紧地捆缚着它，不然药剂就会炸裂，挥发逃走。

　　“好神奇！”

　　混沌龙血太珍贵了，所以很多人但是第一次看到，哪怕不认识它的价值，但看这个瓶子，也知道它是何等的昂贵了。

　　“不用去申请？”

　　唐顿眉头微蹙，并没有立刻去接，在他的认知中，任何政府部门的工作效率都不会太高，别说给你主动送钱，就是亲自去领取奖励，能在半天之内办好一切手续，都要烧高香了。

　　“您是一个特例，为了激励其他冒险者向你学习，军部才决定这么做的。”

　　骑士长的答案滴水不漏，但是唐顿依旧怀疑。

　　“谢谢了，我需要做什么吗？签字？”

　　唐顿将两瓶药剂收走，让荷玛把它们放进了蜂巢实验室，准备和紫罗兰之华一样，先检测一下成分再说。

　　“是的！”

　　骑士长拿出了一张羊皮纸。

　　唐顿取出了钢笔，签下大名。

　　“金冠树庭钢笔？啧啧，银色恶魔身上的好东西不少嘛？”

　　一个公爵下意识的起身，就想近身欣赏一下，不过随机想到这么做很失礼，赶紧止步。

　　“啊？你是说被精灵女王祝福过带有一丝命运之力的那种钢笔？”

　　“不错，这可是限量版哦，数万年来，只有一千支，有价无市，拥有它的人，不是国王就是豪门贵族的家主！”

　　“我就说嘛，里昂肯定不是普通人，一定背景深厚。”

　　客人们窃窃私语，艳羡地看着唐顿手中的钢笔，简直对他的身份充满了好奇心。

　　“我们的统帅阁下，非常看好您，如果有时间，他希望邀请您共进晚餐！”

　　骑士长压低了声音。

　　“好，有时间我一定去。”

　　骑士长的脸色不太好看，没有约定时间，那就是婉拒，不过他也算有城府，没有表露出任何不满，躬身离开了。

　　见到这一幕，客人们更加确定唐顿身份不凡，普通人这么拼命，还不是为了混一个出身，前线才有十位五星统帅，能够得到其中之一的招募，已经很不容易了，他居然拒绝，说出去，不知道有多少冒险者要骂他不知好歹。

　　“老板，银色恶魔的账单，我付了！”

　　在做的都是贵族，还算矜持，所以通过这种方式来卖人情，有人反应了过来，直接去结账。

　　“不好意思诸位，里昂阁下无论什么时候来本店，全都免单。”

　　精灵老板才不会放过这种刷好感的机会呢。

　　“不用了，这杯酒，我还喝得起。”

　　唐顿谢绝。

　　一帮客人赔笑，暗道废话，用得起金冠树庭钢笔的男人，至少也会是一位实权大公爵。

　　“这么看来，里昂的身份也快呼之欲出了。”

　　有人准备顺着这条线索往下查。

　　“阁下，请您帮帮我们！”

　　一群仆人代表还在地上跪着，经过了刚才一幕，他们更加确定，只有里昂，才是这些人的救世主。

　　“抱歉，没时间！”

　　唐顿尽管性格善良，但不是哈姆雷特那种圣母癖，会为了一群不认识的人闯危险重重的安斯迪娜虫巢。

　　看到劝说无果，几个仆人也没有继续争辩，而是对视一眼后，拔出了匕首，毫不犹豫的捅向了肚子。

　　噗！噗！噗！

　　粘稠的鲜血顿时洒了一地，腥味弥漫。

　　“你们这是什么意思？”

　　唐顿眯起了眼睛，“威胁我？”

　　“我们只是想证明自己的决心。”

　　“我们的命已经属于各自的主人了，但是您如果出手，无论成功与否，我们的孩子，就是您世代的仆人！”

　　“请帮帮我们这些可怜人吧？”

　　仆人们泣血，又有几个拔出了匕首，刺向各自的肚腹。

　　唐顿挥手。

　　轰！

　　仆人们倒翻了一地，匕首也摔掉了。

　　“要死滚远点！”

　　唐顿咒骂。

　　“唉！”

　　荷玛叹气，不得不说，这些人的计谋得逞了，唐顿心底永远藏着一抹柔情，就是个吃软不吃硬的男人，仆人们的忠诚和坚决，成功打动了他。

　　“去准备吧，明天出发！”

　　唐顿看着一地沉默的人，摇了摇头，打了一个响指，一道白金色的光环播洒，治愈他们的伤势。

　　“谢谢您的恩情！”

　　一帮仆人五体投地，用力的磕头，脑门都撞红了。

　　“你不要被他们骗了，如果主人死掉了，这些仆人也得偿命，而且因为保护不周，家人也会受到牵连，所以左右是个死，还不如在你这里博取同情，赢得一份好感。”

　　贵族们这种事情见多了，他们相信唐顿也懂，但是依旧劝谏，无非就是要他的好感。

　　说到底，银色恶魔这种强者，一旦有机会，谁都愿意和他攀上一份交情。

　　“多谢提醒了。”

　　唐顿起身离开，让仆人们一闹，也没心情消遣了。

　　银月城并不大，更何况事情还涉及到里昂这种名人，所以不出一个小时，人们都知道他答应了那些仆人，要去营救那些被困在泰坦遗迹的倒霉蛋们。

　　有人说里昂是为了结识那些王子和公主，拓展人脉，准备往上流社会爬，不过当他拒绝一位五星统帅的饭局，并且持有上古精灵钢笔的消息传出后，这类流言立刻消散。

　　里昂可不是沽名钓誉，不屑于效力皇室，或者待价而沽什么的，而是人家本身，就身份尊贵，不信？人家和圣百合可是老朋友，言谈甚欢的场景，好多神职人员都看到了。

　　圣女出了名的冷漠，对任何男人都不假以辞色，为什么偏偏厚爱里昂？那只有一个答案，两个人是知己！

　　圣百合住在牛津区的圣母修道院，唐顿赶到的时候，就看到等待觐见她的人，已经排了一条长龙，占满了足足两条长街。

　　“今天修道院不对外开放，如果求见圣女殿下，请排队！”

　　唐顿走到大门前，就有全副武装的骑士拦住了去路。

　　“告诉殿下，就说里昂来访！”

　　唐顿不敢报上大名。

　　“里昂？不就是那个银色恶魔吗？他以为他是谁呀？有点名气，就能让圣女接见他吗？”

　　“喂，乖乖的去排队呀，没看到这么多人等着吗？你还有没有点公德心？”

　　“遵守秩序！”

　　这些人为了见到圣女，已经等了一天多，不少人就在马车里睡觉，所以还没有得到圣百合在大教堂和唐顿攀谈的消息。

　　“里昂？银色恶魔？快，快，里边请，殿下有令，要是您来了，可以直接进去！”

　　原本冷着一张脸的骑士听到唐顿自报家门，顿时神情一肃，热情了许多，忙不迭地往里面引路。

　　“不好意思，我先走了！”

　　唐顿上了台阶，突然转身，朝着刚才那个让自己排队的家伙挥了挥手。

　　“啊！”

　　一帮等在外面的人傻眼了，这个家伙何德何能？

　　噗！

　　荷玛和廉价神都笑了，这才是年轻人该有的性格，不飞扬恣意一点，怎么能叫做青春？

　　“我以为你要睡上一整天呢？”

　　圣百合调侃的语气，真的让人如沐春风，唐顿烦躁的心绪，很自然的便冷静了下来。

　　“人类，把这个女人献给我！”

　　魔神突然开口了，语气中，是浓浓的贪婪和占有欲，像圣百合这种蕴含浓郁神圣法则的圣职者，对于魔神来说，就是最完美的补品。

　　“好呀，你再教给我一些神技。”

　　唐顿讨价还价。

　　“等我吃掉她，就给你。”

　　魔神也不傻。

　　“你是白痴吗？我打得过她吗？”

　　唐顿翻白眼。

　　魔神何曾被人这么骂过，刚想发飙，又发现人家说的不错，这个女人连自己都想要，那自然是强大的，唐顿就算能赢，恐怕也是生死苦战。

　　“我最近得到了一个魔神之颅，这家伙居然想吃掉你。”

　　唐顿用灵魂传音，就不用怕被窃听。

　　“难怪我从你身上嗅到了黑暗法则的味道，你要小心一些，与虎谋皮，可是大忌！”

　　圣百合警告。

　　“放心吧，这家伙就是我登山圣奥勋之阶的踏板！”唐顿喝茶，“我准备去救那些被困的皇室成员！”

　　“没有意义，你应该回帝国，准备对抗邪神的各种事宜！”

　　圣百合这里没有其他人，因为她从来不需要服侍。

　　“德兰克福需要盟友，这些王子还算有点影响力。”

　　唐顿笑了，圣百合很善解人意，知道自己不想听到布列塔尼亚这个名字，就略过不说。

　　“你是不是傻呀，放着一个大帝国的国王不做，跑去当德兰克福的国王之手？还盟友？要是你登上王座，别说王子公主，就是他们的老爹，也得眼巴巴的备了厚礼，来求见你。”

　　圣百合翻了一个白眼，一副没好气的表情，“你想睡几个公主，就能睡几个，而且他们的老爹还会把女儿洗白白，给你送来。”

　　“这个玩笑不好笑！”

　　唐顿蹙眉。

　　“嘁，我还以为你早把茜茜和帝兰雪忘了呢！”

　　圣百合撇嘴。

　　“好吧，不说盟友，我也需要一个好名声，以后对抗邪神，才能拉拢到更多的同伴，进而统帅他们！”

　　唐顿在梦境的世界中，见过两次世界大战，所以明白，圣战就是绞肉机，他需要很多炮灰！


第1379章 绝对指挥权

　　会客厅中，气氛很是融洽，安神香袅袅，有一股沁人心脾的味道。

　　“继续！”

　　圣百合算是认可这个说法。

　　“反正我要找邪神军麻烦，杀谁不是杀？”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“你还在纠结呀，现在就连神职人员都可以结婚了，你还是个国王，喜欢谁，都娶回家不就行了？”

　　圣百合喝茶。

　　“那不是人渣吗？”

　　唐顿蹙眉。

　　“嘁，让爱你的女孩痛苦，才叫人渣。”

　　圣百合鄙视。

　　“等等，你没谈过恋爱吧，摆出一副情圣的模样是怎么回事？”

　　据唐顿所知，圣女是不能恋爱的，不然他母亲也不会被教廷惩罚了。

　　“诶嘿，被你发现盲点了。”

　　圣百合屈指一敲脑门，吐着小舌头，做了一个鬼脸，萌的足以让任何男人心脏停跳。

　　咔嚓！

　　早有准备的唐顿直接用帝维水晶拍摄下了这一幕。

　　“啊，把水晶给我呀！”

　　圣百合愣了一下，便扑了过来，“要是被其他人看到，我就没脸活了。”

　　“那你还卖萌？”

　　唐顿举着手，就是不让圣百合抢到，也由于这个动作，两个人贴在了一起，他能感觉到一具柔软温热的身体。

　　“每天板着脸生活很痛苦耶，我是把你当朋友，才露出本性的。”

　　圣百合抱怨，“你是不给我吗？那就别怪我不客气了。”

　　“啊，你抓哪呢？”

　　圣百合犹如一只愤怒的小猫，抓向了唐顿的脸颊，顿时留下四条血痕。

　　“殿下，糕点端来了，啊，快来人呀，有人刺杀圣女！”

　　一位小修女端着点心进来，看到两个人腻在一起，下意识的就认为唐顿要对圣女不利。

　　唰！

　　圣百合眼疾手快，眉心的光焰符文一亮，一道金色光环立刻散开，抵消声浪，可还是慢了半拍。

　　圣女如此的重要人物，教廷和军方自然不敢大意，都派了精锐守卫守在附近，几乎是小修女情绪剧烈波动的瞬间，他们就已经准备行动了。

　　“殿下！”

　　守卫们带着与敌人同归于尽的气势冲了进来，同时吹响了警哨，呼叫更多的援军，不过全都被圣女的隔音光环拦下，不然骚乱会更大。

　　“诛杀刺客，保护殿下……呃！”

　　卫队长说不下去了，因为他发现唐顿坐在椅子上，身体向后躺着，而圣女正趴在他身上，这场景，怎么看都不是刺杀，而是小情人之间的打情骂俏。

　　空气中的气流一下子凝固了，守卫们的视线落在了唐顿的脸上，那里有几个清晰的爪印。

　　“咳咳，没事了，你们出去吧！”

　　圣百合咳嗽了两声，一本正经的掩饰，“我和里昂阁下正在研究新的神术，是她误会了。”

　　“殿下赎罪！”

　　小修女吓得脸色惨白，跪倒在地。

　　“起来吧，没事了！”

　　圣百合赶人。

　　守卫们行礼后，退出了房间。

　　“什么神术，需要抱在一起？”

　　“对，脸上还被抓了，好惨！”

　　守卫们嘀嘀咕咕。

　　“嘘，不得对妄议殿下，啧，不过里昂可不惨，我宁愿被圣女抓的满身是伤痕，那滋味一定很美妙。”

　　“闭嘴，你这个超级抖M！”

　　唐顿和圣百合可是传奇，外边的声音一字不落的灌进了耳朵中，让他们尴尬不已。

　　“好了，不闹了，我有件大事和你说！”

　　圣百合收起笑容，头顶上浮现出一道白金色的光环，散发着神圣的光芒，让人不敢直视，恨不得立刻顶礼膜拜。

　　“什么？”

　　唐顿打了一个响指，绿色的光芒氤氲在伤口上。

　　“如果军部奖励了你混沌龙血，千万不要喝，那药剂有问题！”

　　圣百合表情慎重。

　　“已经确定了没有？”

　　唐顿皱眉。

　　“还没有，只是个例，但是我怀疑，军需处被邪神的人渗透了。”

　　圣百合捏了捏眉心，愁得头疼，混沌龙血可是相当昂贵的奖励，凡是得到的，都是有大功绩的人，一旦他们被阴了，那对西土阵营来说可是难以估量的损失。

　　“我这里正好有两瓶，检验一下吧！”

　　唐顿准备进入蜂巢实验室。

　　“那你先忙，我去准备营救需要的必需品！”

　　圣百合知道唐顿有正牌的魔药师资格证书，但是对于他找到猫腻，并不抱失望，因为她秘密地找了一位在皇家药剂师协会担任要职的魔药导师帮忙，都一无所获。

　　“啊？”

　　唐顿愕然。

　　“我很久没人和人冒险过了，很期待呢，再说那可是泰坦遗迹，万一有什么史前战利品呢？”

　　圣百合调侃。

　　“谢谢！”

　　唐顿郑重的点了点头，他明白，这些都是圣女不想自己觉得欠了她的人情，找的借口罢了，毕竟以人家地位，根本不需要冒险了。

　　蜂巢的独立实验室有减缓时间流速的魔法结界，唐顿这一呆，就是一个月，搞的一群仆人还以为他要违约了呢。

　　好在有圣女为他承诺，才安抚了众人。

　　“一个好消息，一个坏消息，你想听先听哪一个？”

　　再次见面，唐顿的脸色很不好看。

　　“啊？你真的研究出成果了？”

　　圣百合狐疑地打量着唐顿，“先说好消息吧！”

　　“混沌龙血拥有的神奇效果，甚至比军部公布的还要多一些，常年服用，单是体质的强度，都能达到超兽的级别。”

　　唐顿地上了一叠羊皮纸。

　　“啊？坏消息呢？”

　　看着羊皮纸上密密麻麻的数据，圣百合有些头晕，才相信唐顿不是装大尾巴狼。

　　“药剂中有几种不明物质，会对灵魂和细胞造成不确定的特异化，简言之，就是一旦达到临界点，服用者就会变成某类怪物。”

　　唐顿面色忧忡。

　　“什么？你确定？我可是找了魔药导师，都没看出问题的！”

　　其实圣百合不是怀疑唐顿的论断，而是想找个借口安抚自己，因为这件事情爆发，带来的后果太严重了。

　　“以我的魔药学识，也看不出问题的，但是很不巧，我和夏萝正在研制的巨龙守护药剂，和这瓶混沌龙血有许多相似之处，我甚至怀疑配方同出一源！”

　　唐顿苦笑。

　　“邪神好阴险。”

　　圣百合抱怨。

　　“应该不是邪神干的！”

　　唐顿又爆出了一个大秘密。

　　“什么意思？”

　　圣百合黛眉轻蹙。

　　“一个传奇大恶魔献给我的紫罗兰之华，有和混沌龙血相同的成分，邪神总不至于坑那些效忠他的部下吗？”

　　唐顿揉着酸涩的眼睛，“我去洗漱，你自己考虑下吧，唉，如果夏萝在这里，就能搞明白了！”

　　“那幕后主使是谁？”

　　圣百合烦躁的捏着眉心，“喂，你等等，你也是西土阵营的国王，别把这件事搞的和你没关系似得！”

　　简单的休整后，唐顿和圣百合搭乘教廷准备的马车，前往城郊，仆人们已经在那里等候了。

　　“终于来了！”

　　早已望眼欲穿的仆人们看到唐顿走下马车，立刻簇拥了上来，不过眼看着圣女跟着下来，赶紧行礼。

　　“启程吧！”

　　圣百合本来有很多话要说，现在一点心情都没有了，要知道龙血圣药可是皇家药剂师协会的副会长贝肯鲍尔发明的，要是他出了问题，波及的范围，绝对遍布九大帝国。

　　“啊？圣女殿下要一起吗？”

　　仆人们激动了。

　　“是的！”

　　唐顿点头。

　　“太棒了！”

　　这简直是意外的惊喜，仆人们恨不得跪下来，亲吻圣百合的脚趾，有她在，营救成功率会大增。

　　“我只是来帮里昂的忙，做一个普通团员罢了。”

　　圣女解释。

　　“这也是我要说的，我要团队的绝对领导权。”

　　唐顿扫视全场。

　　仆人们面面相觑，不说话了，他们求助里昂，觊觎的是他的单体战斗力，把他当成了金牌打手看待，而团队领导，则意味着统筹全局，主持战斗。

　　“这里少说有二千多人吧？来自大小一百多个势力，领导太混乱，无法发挥出最大战斗力，所以我要绝对指挥权！”

　　唐顿解释。

　　“我们各自的领队，都是身经百战的团长，指挥过超过百场的百人以上的战斗！”

　　仆人们委婉劝谏。

　　“你们如果不同意，那合作告吹。”

　　唐顿准备回去了。

　　“等等！”

　　仆人们慌得赶紧喊人。

　　“没的选呀，里昂就是咱们最后的救命稻草。”

　　“只希望他别是什么都不懂的菜鸟！”

　　“那你的乌鸦嘴肯定要成真了，团长都是打出来，可我从来没听过里昂有什么军团战绩！”

　　联合团队上路了，哪怕有圣百合同行，各位代表们愁眉苦脸，信心不足，他们普遍认为，这次救援行动最后的结果是，里昂和圣女靠着强大的实力突围，而其他人全军覆灭。

　　“这群笨蛋，一个北方第一将星、在英雄秘境中破掉千年记录，击败了奇迹圣女的天才指挥作战，居然还不满意？”

　　被这些仆人一闹，圣百合倒是稍微开心了，要是爆出唐顿的来历，恐怕这些人求着喊着让他指挥。

　　“来人，通知下去，让每一个人将自己的天赋、血统、擅长的武技和魔法，曾经辉煌的战绩，还有记忆犹新的败绩，各写五条，呈上来，要快！”

　　唐顿拿到指挥权不到五分钟，就开始发号施令。

　　“这是要干什么？”

　　仆人们叫苦不迭。

　　“血统和天赋，这可是秘密，一般不会轻易暴漏。”

　　有人提醒。

　　“你们即将去攻打一个虫巢，如果连同伴都不信任，如何拿下胜利？如果拒绝，就离开团队吧！”

　　唐顿的态度很强硬。


第1380章 铁腕团长

　　团队内的气氛有些紧张。

　　在冒险界，对于一个临时团队来说，唐顿的要求很过分，团员们即使不离开，也会要求团长首先公布他的天赋和血统，不过现在是他们有求于人，所以哪怕再不愿意，也只能遵从。

　　“别想着用拖延战术，一个小时后，无法交上资料，会被强制驱逐出团队，也别想着敷衍，如果我觉得不合格，也会把你们踢出去！”

　　唐顿放出了两只食尸鬼，“把资料交给它们，出发吧！”

　　两只食尸鬼披着勇士皮甲，像猎犬一样，虎视眈眈的盯着冒险者们，从眼神来看，它们已经诞生了低等智慧。

　　“我帝波罗，一个圣殿骑士居然用亡灵仆从，真的没问题吗？”

　　银色恶魔的名气太大，所以有关他的一些情报早传的纷纷扬扬了，包括他掌握了自然礼赞。

　　“别浪费时间了，出发！”

　　圣百合催促，至于食尸鬼，仿佛没看到。

　　“我帝波罗，这两个人没有一腿，你们信吗？”

　　有看不惯唐顿作风的团员讥讽，那些不虔诚的圣骑士为了增加战斗力，偷偷摸摸的征召几只黑暗仆从，只要不被举报，可以安然无事，可现在是在圣女面前呀，里昂把信仰当什么了？最奇葩的是，圣女居然不闻不问。

　　这要是换成其他的圣职者，即便不被圣女以光焰女神的名义净化了，至少也会送进宗教裁判所，先尝一遍酷刑再说。

　　细心的人还发现，圣女居然还和这个男人共乘一辆马车，要知道圣百合可是光焰女神的地上代言人，除了教皇，红衣大主教和九大帝国的国王，在场面上，也没有资格和圣女同乘。

　　不过这些话团员们是不敢诽谤的，因为虔诚的教徒已经怒目而视了。

　　“你说什么？”

　　“竟然亵渎圣女，我要用你的鲜血来清洗你肮脏的灵魂！”

　　“污秽者，你们死后，灵魂必将堕入地狱！”

　　这些团员根本来自数十个势力，因为救援主人，才勉强组成临时团队，自然不会同仇敌忾。

　　“够了，全都安静！”

　　唐顿的呵斥，威压的笼罩在团队上空，震得每个人心脏悸动，寒毛直竖。

　　团员们连忙低下头，对于唐顿的强大，又有了一个清晰的认识。

　　“喂，你能不能给我一点面子！”

　　圣百合抱怨，作为圣女，一切黑暗生物，都会让她本能的感觉到恶心和厌恶，那是发自灵魂上想要肃清它们的敌视。

　　“光焰教廷不是极端教派吧？”

　　唐顿愕然。

　　“任何宗教，都有排他性的，只是多寡而已！”

　　圣百合翻了一个白眼，“你不会天真的以为光焰女神自从诞生之日起，就是西土第一宗教吧？我们的刀剑和圣典上，可是沾了很多异教徒的血。”

　　“好吧，我错了。”

　　唐顿不想讨论这类问题。

　　泰坦遗迹，也就是现在的安斯迪娜虫巢，坐落在诅咒之痕，据说这里在上古时代，陨落过一位黑暗神祇，所以空间中遍布诅咒法则碎片，一旦进入这里，便会受到诅咒，如果待得太久，就会成为诅咒之体。

　　所谓诅咒之体，就是意识被法则抹杀后的傀儡，移动的诅咒散播源泉，另一种意义上的瘟疫。

　　邪神军也无法承受这种诅咒的伤害，所以诅咒之痕就是一片没有人烟的死地，这也是那些王子们在发现了泰坦遗迹的线索后，有胆子来探险的原因，可谁知道，一支虫族部落已经栖息在了这里。

　　抵达诅咒之痕，全速赶路也需要近一个月，所以唐顿利用这个时间整理圣百合收集的资料。

　　“啧啧，身居高位就是好呀，什么都拿得到！”

　　唐顿感慨，连最愚蠢的将军，都知道情报的重要性，圣百合的资料详尽到爆炸，不单节省了时间，还能避免让斥候重新进入危险之地，造成生命浪费。

　　圣百合微笑不语。

　　一个小时后，食尸鬼将收到的情报呈给唐顿。

　　“有没交的家伙吗？”看到食尸鬼点头，唐顿毫不犹豫的下令，“把他们赶出去。”

　　唐顿阅览的速度很快。

　　“你不是装样子吧？要不要帮忙？”

　　圣百合调侃，处理情报也是一种领导力的体现，搞定二千多人的名单，并且分组，让他们发挥出最大的战斗力，可是一项巨大的工作，不过她很快就发现，唐顿自有一套他的方法。

　　不像其他团长一样，根据血统和天赋来分组，而是先看战绩，将那些经验丰富的冒险者挑出来，接着是有特长的，之后是普通团，也就是所谓的炮灰团，然后是那些垃圾。

　　再次确定一遍，没有遗漏后，唐顿开始挑选精英，担负攻坚的重任，斥候团也是这个时期选出。

　　“很有一套嘛，不愧是北方第一将星！”

　　圣百合注意到，每一分名单上都标注了一个数字，那是上交的顺序，落在后面的，哪怕有点实力，也被分进了炮灰团。

　　“会不会太苛刻了？”

　　圣百合也是领导过大战的，所以明白唐顿的用意，营救行动中，这个团的伤亡率必然是最高的。

　　“我说的那些，十五分钟就能写完，超过的，都是在观望，越迟，说明心思也多，而最早的这些，都已经无所谓了，可以为了主人，付出生命，所以只有他们，才可以托付重任！”

　　唐顿叹息，他不是神，所以行动必然会死人，因此他愿意将更多的活命机会，留给那些相信他的团员。

　　圣百合撩起窗帘，向外扫了一眼，一些人面色凝重，一些人呢喃祈祷，他们不知道，他们的命运，在这一刻，就走向了岔路。

　　“殿下，请不要把我们踢出团队！”

　　看到圣百合露面，早就等在旁边的几十个团员立刻凑了上来，表情绝望的哀求。

　　如果跟着团队，侥幸活下来，也有了借口在主人面前求饶，可是一旦离开，那就必死无疑了，而且还会连累家人。

　　“这要问你们的团长！”

　　圣百合不想看着人死去，但是团队刚组建，唐顿需要威信，所以她也无法插话。

　　唐顿示意马车停下，走了下来，“路是你们选的，无论前方是什么，都要走下去！”

　　一帮人语塞，被唐顿正义凛然的话语震住了。

　　“啧，干了这碗鸡汤！”

　　有人低声调侃。

　　“团长，我们这么做，也是为了团队好，您的恐怖的战技，我们从不怀疑，可是团队指挥，需要的是经验，我们不能把二千多人的生命教给一个什么都不懂的雏鸟。”

　　一个带头的开口，言辞恳切，其他人也看了过来。

　　“谁说我是雏鸟了？”

　　唐顿反问。

　　“哈，您就不要狡辩了。”

　　带头的面露苦笑，“一个人的精力和时间是有限的，你能在如此年纪，晋升到大传奇，流的汗水，必然可以淹死我们，那您又何来时间积累指挥经验？”

　　团员们点头，在前线混过，都知道一位名团长的诞生，有多么艰难，那是一场又一场的苦战打出来的，至于名将，更难，可以说，这道光环上，染得全是士兵的鲜血。

　　“很抱歉，我没有时间向你解释。”

　　唐顿看向了四周，“我会将全部团员，分成十个团，接下来念到的名字，是小团长！”

　　“出列！”

　　食尸鬼高喊。

　　十位小团长赶紧走了出来。

　　“这是你们各自的团员，点名吧，从现在开始，你们无论吃喝拉撒，都要聚在一起，用餐时间，用来自我介绍，无论擅长还是弱点，都要讲述一遍。”

　　唐顿将资料分发下去。

　　“团长！”

　　带头的插嘴，可是被无视了。

　　“团长，我们两个，没当过团长呀！”

　　被点名中的两个，神色忐忑，这担子太重了，压得他们窒息。

　　“我看过你们的履历了，两位，我相信自己的判断，我也希望你们相信自己的能力，如果活着回来了，不论营救成功与否，我都会向你们的主人恳求，索要你们当部下，当然，如果你们不愿意，我也可以推荐你们去伦巴蒂或者圣罗兰工作！”

　　唐顿注视着两个人眼睛，语气陈恳。

　　噗通！

　　两个人跪了下来，“愿为阁下效死！”

　　两位团长，兢兢业业的工作，可从来不被主人认可，倒是那些谄媚的家伙，总能够得到晋升，而现在，他们有了一种士为知己者死的冲动。

　　“起来吧，好好干！”

　　唐顿轻笑，让人如沐春风。

　　团队中出现了议论声，人们艳羡地看着两个人，即便他们的主人死了，有里昂背锅，他们的小命也保住了，至于给与工作的诺言，就凭人家身边站着圣女殿下，就绝对信得过。

　　这一刻，不少人收起了小心思，决定努力工作，以便得到唐顿的赏识。

　　“啧啧，千金买马骨，干得漂亮！”

　　圣百合瞄了唐顿一眼，越看越欣赏，这些人能被选上，作为王子公主的近卫，能力自然毋容置疑，足足有十几个都有资格做团长，唐顿选他们，看重的就是老实好控制。

　　“启程吧！”

　　唐顿坐进马车。

　　“团长！”

　　带头的急了，给部下们使了一个眼色，一帮人立刻簇拥了上来，只是还没靠近，就被圣女的骑士卫队拦住了。

　　“你们被驱逐了，再不离开，以敌人处置！”

　　食尸鬼咆哮。


第1381章 强势推进

　　带头的不屑，可是就在继续纠缠的时候，一座青铜色的战争之门打开了，一具具魁梧狰狞的憎恶走出，它们握着巨大的砍刀，眼中闪烁着血腥的光芒，一股杀意顿时如海啸般扑面而来。

　　“喂！”

　　圣百合郁闷。

　　“下不为例！”

　　唐顿呵呵。

　　带头的一伙被撇下了，团员们看着他们，没有同情，只有浓浓的庆幸，这种拒不合作的冷暴力，是冒险界很常见的，可是没想到，唐顿如此的铁腕，根本不给人弥补的机会。

　　“我算是看透了，那家伙就是个不允许人忤逆的暴君！”

　　团员们知道这是萝卜加大棒的御下手段，可偏偏没办法抵抗，因为每一击，都戳中他们的弱点。

　　“唉，这么任由他瞎搞下去，我看凶多吉少，咱们这些熟悉的人在一起，才能发挥出战斗力，可偏偏被分开了。”

　　一个光头抱怨。

　　其他人支吾着，前往各自的小团队报道。

　　“你们发现没，里昂也有点指挥才能呀，虽然组建了十个新的团队，但是团队的主体，还是某一个势力或者两个势力的人，再辅以其他小势力的人，这样战斗力并没有削减多少，反而因为踢出了杂鱼，有所提升！”

　　团员们议论着，尤其是发现队内的混子被踢出去后，更开心了，原本的一点抵触心里也消失了。

　　还有一些细心的老油条发现，五、六团的人，都是精锐，毕竟一个人强大与否，从自信的神态都能看出一二。

　　没安排在一、二团，自然是为了避人耳目。

　　光头男听到了这些，顿时一愣，用心观察后才发现，被提出来的果然是自己这种杂鱼。

　　被选出来的团长们，兢兢业业的工作，不敢有丝毫懈怠，普通团员不懂，这些有过领队经验的却都知道，里昂在两个小时内就处理完了二千多份的名单资料，这得是多么恐怖的统筹能力。

　　要说唐顿没有在军部当过参谋，打死他们都不信，只有天赋，可做不到这种程度。

　　第二天，唐顿开始让斥候出动，撒出百里，搜集一切情报，同时以小团队为单位，以半天为时限，担任先导前进，进行磨合。

　　诅咒之痕到了，极目远眺，淡淡的黑色雾气弥漫着，倒也不是没有植被和生物，但是它们的身上，全都有诡异丑陋的斑纹。

　　气氛很快压抑了下去。

　　哪怕是身体强悍的魔能者，也开始感觉到疲惫，心脏不规律的跳动着，恶心欲吐，意志薄弱的倒霉蛋，甚至出现了轻微的幻觉。

　　“团长，得想个办法，再这么下去，还没有接敌，咱们的战斗力就完蛋了。”

　　几位小团长谏言，飘向圣百合的目光，不言而喻，要她出手。

　　“你来吧！”

　　圣百合不想抢唐顿的风头。

　　唰！

　　唐顿即刻挥手，一道绿色的光环散开，笼罩了上千码的范围，团员们立刻感觉到一股清新的气流萦绕全身，就像沐浴在雨后的大自然中似得。

　　“自然礼赞？”

　　识货的看着脚下的绿色光环，叫了出来。

　　“通知全队，加速前进，遇到敌人，不用试探，直接攻击！”

　　唐顿不仅换成了战马，而且位于第一线，只有这样，才不耽误指挥。

　　“这是什么战术？应该稳扎稳打才对吧？”

　　有人疑惑，但是在唐顿的铁腕手段下，只能照办。

　　以百只为单位的虫群开始出现，这些都是巡逻兵，遭遇敌人后，便发起了攻击。

　　“由此可见，这类虫子的战斗力不高。”

　　唐顿总是会投入更多的团队，保证兵力优势。

　　“我给你的情报上都写着呢！”

　　圣百合骑着一匹独角兽，跟在唐顿身边。

　　唐顿笑了笑，没有争辩，一位名将，只会把情报当作参考，他们更愿意相信自己的眼睛。

　　在圣女强悍的神术支援下，团队直到抵达虫巢入口五十里，都没有任何减员，但是士气并不如虹。

　　“团长，不能再冲了，距离第一次交战已经过去三天了，虫族肯定已经得到了消息，它们是有智慧的，所以一定有陷阱等着咱们！”

　　两位团长再次劝谏。

　　“闭嘴，按照我的命令去做！”

　　团长还要再说，唐顿挥着马鞭就狠狠地抽了过去，“滚下去！”

　　三十里，一种长着翅膀的虫子出现了，密密麻麻的，占据了半个天空。

　　“冷静，法师团，准备攻击！”

　　唐顿语气冰冷的下令。

　　这些飞虫，属于节肢门，和马蜂类似，只是体型和战马一般巨大，除了口器上比龙枪还要锋利的吸管，尾部还有毒针。

　　飞虫进入攻击范围，远程单位立刻开火。

　　各色魔法在虫群中爆开了，燃烧的、冰冻的，被切碎的尸体从空中洒落。

　　“很好，保证火力压制，继续前进！”

　　唐顿此时的形象，就是一个被胜利冲昏头脑的战争狂。

　　十里！

　　一支数目超过三千的虫群严阵以待。

　　“人类，杀到这里，你们是不是很开心？”

　　为首的是一位高等虫族将军，通过吞噬脑浆，它们可以学会其他种族的语言。

　　“玛勒逼，就怕你们是靠本能行事呀！”

　　唐顿嘀咕完，摆出了嚣张的姿态，“肮脏的虫子，现在投降，放了我们的人，我可以赐予你们一个体面的死法！”

　　团员们听着这番话，都诧异的看着唐顿，他脑子没坏掉吧？

　　“哈哈，人类果然都是自大愚昧的蠢货，看看你的四周吧！”

　　就在虫将话音落下的瞬间，四周的地面隆起，出现了上百个虫洞，一只只巨大的甲虫涌了出来，只是几分钟，就达到了上万只，围的水泄不通。

　　“我就说嘛，冲得太快了。”

　　“里昂果然无能！”

　　“该死，这下完蛋了。”

　　团员们咒骂着，下意识的挤在一起。

　　“哈哈，人类，你们中计了，不然你们以为自己可以推进的如此容易？”

　　虫将大笑，看着这些人类恐慌的表情，就像吃了最甘美的尸体一样，让它觉得舒服。

　　虫子经营了泰坦遗迹上千年，早就把下面挖的全都是隧道了，做一个包围圈，不要太容易。

　　“全体注意，目标虫巢，进攻！”

　　唐顿怒吼。

　　团员们有些愣神，这个命令，和自杀式攻击有什么区别？

　　“发什么呆呢？你们还有的选吗？救不出你们的主人，依旧是死路一条，远程单位，集火飞虫！”

　　唐顿咆哮。

　　战争大门打开了，五百位憎恶战士冲出，毫不停留，杀向了虫将，也就是虫巢的入口。

　　“五团、六团、第二梯队，击溃敌阵，三团、四团，左侧防御，一团、二团、右侧防御，杀！”

　　唐顿快速的吩咐着。

　　“精英团，集火那些虫子长官！”

　　大部分虫子都没有智慧，需要一些高等虫子来指挥，这类虫子，无论从花纹和体型，都有着显著的特点，所以非常好认。

　　“你就不质疑我吗？”

　　唐顿看着虫将，询问圣百合。

　　“我一直相信你，哪怕最后的结果是战死，我也不会后悔！”

　　圣百合不用吟唱，只是挥舞神杖，便有一道道神术加持在本方团队身上，当然，即便唐顿不说，她也知道最先照顾主力团。

　　“谢谢！”

　　唐顿笑了，轰的一声，全身燃烧起了炙热的火焰，犹如流星一般射向了虫将。

　　火焰羽翼展开，上千只的自曝乌鸦射出，轰炸飞虫，唐顿所过之处，不断有烧焦的尸体坠下，留下了一条通道。

　　轰！

　　唐顿撞在了地上，方圆数百码内，直接有火焰以蘑菇云的形态，冲天而起。

　　“这战斗力果然可怕！”

　　唐顿的强势，终于让团队士气大振。

　　这些人本来就是精英，更何况还有圣百合牧师团的辅助，战斗力飙升了不止十倍，于是像一柄战斧，在虫群中披荆斩棘，破开了一条血浪，强势推进。

　　轰！

　　地动山摇，元素爆裂。

　　守门的虫将可是超兽，结果不到两分钟，就被烧的浑身焦黑，冒着浓烟，忙不迭的往虫巢中逃跑。

　　“冲进去，杀光它们！”

　　唐顿咆哮，羽翼扇动，便有数十条巨大的火焰龙卷风形成，疯狂的肆虐，焚尽虫群。

　　“冲的进去，可救人后，怎么出来呀！”

　　有人没有被唐顿的强大战力迷惑，很冷静，还在思考这个问题。

　　有的虫子的体型比兽人还魁梧，所以虫巢的入口足足有十米高，虫道塞下千人，也没有拥挤的感觉。

　　憎恶一马当先杀入。

　　绿色的粘液，几丁质的加壳，还有各种内脏，稀里哗啦的洒了一地，浓浓的恶臭侵袭鼻端。

　　唐顿降落了，站在最前线，一手龙枪，一手战刃，杀得遍地尸骸，手下无一合之将。

　　圣百合专门盯着虫子长官打，失去它们的指挥，虫子的战斗力顿时下降，甚至出现了逃亡者。

　　这种攻势持续了大概五分钟，众人就感觉到推进变慢了，大量的虫子正从四面八方赶来，阻击敌人。

　　“死战不退！”

　　唐顿高呼。

　　“这家伙就是个战争狂呀！”

　　团员们郁闷了，可是现在想撤，也来不及了，只能跟着他一条道走到黑。

　　“只走主干道，跟紧团队，千万不要被分散切割。”

　　这种话，唐顿不想说，因为有可能暴露自己的作战意图，但是看到一个小队被打散，他不得不说，不然待会儿战术施行，这些人就死定了。


第1382章 一波流带走

　　虫巢外，看着里昂带队，踩着满地的尸体疯狂的杀入巢穴，埋伏的各势力人马们愣住了。

　　“这是什么套路？”

　　“我就说嘛，银色恶魔单体作战是一把好手，指挥团队，完全就是个初学者，这摆明是让二千多人送死呀！”

　　“太无脑了，就算是菜鸟团长，也知道步步为营，稳扎稳打！”

　　银色恶魔的名气太大了，所以一些势力跟来了，就是看一看有没有便宜可捡，谁知道遇上的却是这种状况。

　　这一刻，有不少人准备离开了，他们用脚后跟想，也知道营救行动必定失败。

　　巢穴内，虫子们正铺天盖地的从各条虫道涌来，几分钟后，一种体型明显大了一圈的甲虫出现，它们长着猛犸巨象一样的弧形长牙，如锋利的弯刀，全身覆盖着厚重的几丁质加壳，冲刺起来，犹如战车一般，气势摧枯拉朽。

　　虫子们慌不择路的让道，一些躲闪慢了，就被它们的虫牙刺死，跟着脑袋一甩，将尸体丢开。

　　“团长，那些是虫母的禁卫甲虫，快想个办法呀，不然咱们全都的陷在这里。”

　　有团员疾呼。

　　咻！咻！咻！

　　绿色的魔能弹从远处疾速射来，砸向了人群中。

　　嗡！

　　圣百合眼疾手快，挥舞神杖，一道金色的光罩升起，覆盖全体团员。

　　轰！轰！轰！

　　魔能弹砸在光罩上，发出了巨大的爆鸣声，元素炸裂，虫道在震荡，沙尘掉落。

　　“是虫将来了。”

　　有团员大吼提醒，其实不用他说，单看这攻势，就知道来的是超阶虫将。

　　又是一波扫射到来了，魔能弹密集的堪比流星雨。

　　“让我来！”

　　唐顿挥刀砍翻身前的一片甲虫，身上弹出了星光迷离的液态团，接下魔能弹后，直接全反射。

　　砰！砰！砰！

　　魔能弹肆虐，每一发落地，都会炸出了一个半径百米的大坑，无数虫子的断肢和粘液乱溅。

　　腥臭味扑鼻，足以让人窒息。

　　“继续冲，不要停！”

　　唐顿大喊，攻势更猛。

　　“殿下，您劝劝他，这么蛮干是不行的。”

　　有人恳求圣百合，他们不怕死，但是不希望这么无价值的死去。

　　“按照他的话去做。”

　　圣百合语气冰冷且又强硬的顶了回去，这种时候，绝对不允许第二个声音发出，唐顿就是唯一的指挥官。

　　虫母的禁卫甲虫战斗力太高，随着它们的加入，哪怕有圣百合辅助，团员也开始出现伤亡。

　　当然，和预计的一样，主力团无损，但是被唐顿放弃的那几个团队，都出现了不同程度的减员。

　　“人类，你们死定了。”

　　“我要把你们做成肉团，献给女王！”

　　“该死，这次我不去掉头了，要把你们整个吞进肚里！”

　　三位虫将咆哮着，尤其是被唐顿重伤的那一个看门人，恨意满腔，简直恨的不立刻把他生吞了。

　　“今天，就是你们的灭亡之日！”

　　唐顿冷哼，身上再次冒起了炽热的火焰，突然在虫道内狂奔，乱射自爆乌鸦。

　　轰！轰！轰！

　　火星炸裂，到处都是烧焦的浓烟，空气更加的窒息了。

　　在封闭的空间内，使用火焰魔法，绝对是伤敌一千，自损八百的做法，所以看到这一幕，就连虫将也在骂唐顿脑残。

　　呛人的黑烟缭绕，都看不清东西了。

　　“该死，失算了，撤退了！”

　　唐顿停下，突然下达的命令，让己方一愣。

　　“你这是图什么？”

　　“可恶，果然是乱指挥！”

　　“这些人根本就是白白死掉了。”

　　团员们嘀咕着，看着唐顿的眼神，有了一丝恨意。

　　“执行命令！”

　　圣百合怒吼。

　　“都给我让开，让我先走！”

　　唐顿再次叫喊，大部分团员都以为他要跑了，只有少数一些，才注意到，唐顿只是快冲了几步，就放慢了速度。

　　“想跑，没门！”

　　虫将门高呼，“全体出击，拦住他们。”

　　局势扭转，让虫子们士气大振，不过拦截的效率并不高，因为唐顿的强势冲锋，把虫子们惊到了，全都将重兵堆积到了主干道上，防备唐顿突入虫母栖息的主巢。

　　“快跑，快跑呀！”

　　团员们气喘吁吁，恨不得多生几条腿，反正有了这一次的救援，他们即便回去，也有了借口向主人的家人交代。

　　虫子们钻进了其他的虫道，全速奔驰，迂回追赶。

　　“怎么回事？要跑？”

　　“咱们怎么办？要不要帮忙？卖银色恶魔和圣女一个人情？”

　　“那么多虫子，你卖的起吗？先看看局势再说！”

　　外面观望的各势力没有贸然行动，开始仓促后退。

　　虫子们哪会放过垂死挣扎的猎物，所以狂奔之势，犹如海啸，它们从地下的虫道中钻出，尽一切力量阻挠敌人逃离。

　　团员被它们缠住了，前进速度大降，随着时间的推移，越来越多的虫子出现，形成了包围之势。

　　很快，里三层、外三层，严密的包围网形成，足足数万只的虫子出现。

　　“死定了！死定了！”

　　团员们脸若死灰，天空中，密密麻麻的飞虫也出现了，这让他们压力更大，而地面上，虫子的数量已经超过了十万，因为太多，一些只能挤在后面，根本找不到攻击的机会。

　　“哈哈，人类，走投无路的感觉如何？现在投降，做我的奴仆，我可以饶你一命！”

　　被唐顿重伤的虫将睚眦必报，肆意的嘲笑着唐顿。

　　“诸位，死战吧！”

　　到了这个地步，团员们也没余暇埋怨唐顿，摆出了决死的态度。

　　“该揭开谜底了吧？”

　　圣百合依旧淡定，白了唐顿一眼，她知道，这个男人一定有底牌。

　　唐顿微笑，露出了八颗洁白的牙齿，简直阳光的一塌糊涂，然后他就召唤出了沙罗曼达。

　　第一元素登场，直接鸣叫着，从天空飞过，朝着虫群中丢下了巨大的元素炸弹。

　　轰！轰！轰！

　　每一发火球，都会炸出了一个巨大的火焰蘑菇云，醒目无比。

　　“火鸟？”

　　“唉，就算有强力超兽，咱们也完蛋了，银色恶魔和殿下估计能跑掉。”

　　“该死，里昂果然有保命的手段。”

　　一些团员以为唐顿要抛弃大家了，脸庞都气的铁青，扭曲了，要不是打不过唐顿，真想和他拼命。

　　“别让他跑了。”

　　三位虫将高呼，不过它们并没有进攻，而是站在外围掠阵，在它们眼中，普通虫子就是炮灰，所以用它们来消耗唐顿的战斗力，然后在他疲惫的时刻，一锤定音。

　　咻……

　　一种拉长了的尖锐声音突然响起，就像某种怪物的叫声，可是哪怕见多识广的冒险者们，都说不上是什么，只是下意识的抬头，看向了天空。

　　“百合，群体防御，最强全开！”

　　唐顿大吼，“全体注意，聚拢，打开最强防御。”

　　嗡！

　　唐顿脚下展开了魔法阵，星界领域扩散，星体浮现，护卫全体。

　　圣百合吟唱，神杖一磕地面，金色的魔法光罩散开，将全员笼罩，同一时间，每一个人的身上也都出现了金色的光晕。

　　仅仅三个呼吸的时间，圣百合就在众人的身上刷了七道神术防御，各个都是传奇级，恐怖的实力、淋漓尽致的展现出来。

　　“什么玩意？”

　　虫将抬头，看到一些黑色的椭圆状物体从高空坠下，瞬间由小变大，不等它做出反应，这些铁块砸在了地上。

　　轰！轰！轰！

　　铁块落地，瞬间爆炸，一个巨大的火团迅速蒸腾而起，席卷了周遭几十码的一切。

　　虫子们被火焰吞没，足以融化钢铁的高温，直接让它们气化，连一具全尸都留不下来。

　　没有被火球波及的虫子也不好受，铁块炸裂，无数拳头大小的碎片以疾速飞行，直接破开了它们的甲壳，射进了身体中，打成了马蜂窝。

　　“后撤，后撤！”

　　虫将怒吼，可是声音全部被巨大的爆炸声淹没了。

　　地面在震动，冲击波激荡，让所有人虫都站不稳脚步，只能狼狈的趴在地上，将护盾全开。

　　这一刻，生死只看幸运。

　　“我帝波罗，这是空中轰炸战术？”

　　那些躲在远处的各势力人马惊呆了，他们做梦都没想到，事情会有如此戏剧性的转变。

　　“应该是圣百合叫来的空中支援吧？”

　　冒险者们面面相觑，压根不相信里昂会有如此人脉，要知道无论在哪里，空军都是绝对的王牌，归最高统帅指挥。

　　轰炸足足持续了五分钟，有超过三千枚的地精炸弹砸在了这片土地上，等到人们的耳朵都轰鸣不断，快要聋掉的时候，轰炸才结束。

　　硝烟在弥漫，虫子死的太多，以至于鲜血不散，形成了浓浓的雾气。

　　几乎听不到什么哀嚎，因为被几轮炸弹命中，只有死的下场。

　　三位虫将靠着强大的势力，第一时间躲开了，现在看向战场，彻底愣住了，地面被削了足足有两米多厚，到处都是坑坑洼洼的大坑，虫子的尸体遍布。

　　“这一下，要干掉十多万虫子吧？”

　　团员们透过硝烟，看着死寂一般的战场，突然间集体打了个哆嗦，下意识的看向了唐顿，这战术好狠，一波流带走，就将虫子灭了大半。

　　事实上，虫子死得更多，因为有更多的虫群从四通八达的地下虫道追来，结果遭到轰炸，直接被活埋，算下来，死了超过三十万。

　　一个虫巢三分之二的兵力，被埋葬。

　　“这些不会都是里昂阁下算计好的吧？”

　　“我觉得是凑巧。”

　　“凑巧你麻痹呀，火鸟出现，明显就是轰炸的标志，而且那些火球，就是在指示位置。”

　　团员们嘀嘀咕咕，其中的佼佼者，已经想明白了一切。

　　唐顿的强势突袭，是为了更快的攻入虫巢，只有打的狠，攻的深，让虫子流足了鲜血，它们的怒火才会旺盛，追击起来，才会更加疯狂，而且打的越狠，后面的防御就会薄弱，撤退的时候，也会容易一些。

　　“我明白了，里昂没杀那个看门虫将，不是实力不足，而是故意留着，利用它的复仇心理，引诱出更多的虫子。”

　　一位小团长恍然大悟。

　　“原来这一切都是演技呀！”

　　看着镇定自若的唐顿，那还有刚才战争狂的迹象，人们恍然大悟了，这一切，都是他故意诱导的。

　　“五分钟，干掉了十几万的虫子，谁在说银色恶魔不是战术大师，我就跟他决斗！”

　　团员们是发自内心的佩服，而且一个个兴奋了起来，现在，连傻子都知道，营救行动十有八九会成功了，而且很有可能，覆灭整个虫巢，连泰坦遗迹说不定都能挖一挖。

　　圣百合比了一个大拇指，与有荣焉，自己果然没有看错人。

　　天空中，一艘巨大的战舰降落了下来，挂着的巴伐利亚战旗，在晨风中，猎猎飞扬。

　　“敬礼！”

　　一道威严的声音传来。

　　一些冒险者赶紧取出望远镜，看到战舰上，士兵们齐刷刷的站在船舷旁，哪怕里昂看不到，也在一丝不苟的敬礼。

　　“殿下午安！”

　　战舰指挥官骑着一头狮鹫出现了。

　　“谢谢！”

　　唐顿手搭额际，向前一挥，“请回航，顺便带我向公主问好！”

　　“殿下，陆战队已经准备就绪，时刻为您效死！”

　　指挥官请命。

　　这话一出口，团员们倒吸着凉气，惊诧的看向了唐顿，全天下都知道，空军是最骄傲的兵种，可是这些人，居然甘愿为里昂服务。

　　“不需要了，时间紧迫，我要继续作战了。”

　　唐顿说完，冲向虫将。

　　“祝您武运昌隆！”

　　指挥官大吼，神态恭敬。

　　“我帝波罗，让伦巴蒂的空军指挥官如此隆重对待，银色恶魔到底是什么身份？”

　　“殿下？难道他是某个帝国的王子？”

　　“有火鸟魔仆的传奇强者并不多吧？回去问一问不就知道了？”

　　冒险者们窃窃私语，不管如何，这一战后，里昂至少也是一位合格的优秀团长了。

　　“杀了他！”

　　三位虫将一拥而上。

　　唐顿知道身份迟早要暴露了，所以也不再保留实力，直接和廉价神合体了，犹如一道流星，冲刺而过。

　　领域技，星辰风暴！

　　轰！

　　白金色的风岚呼啸而过，所到之处，全部被刷上了一层钻石色，三只虫将保持着攻击的姿态，直接被定格为一座雕像，然后砰的一声，摔在了地上，砸了个粉碎。

　　全场冒险者目瞪口呆，嘴巴大张着，犹如一头头窒息的河马。


第1383章 坑的就是你们！

　　“这就是银色恶魔的真实实力吗？”

　　看到三位拥有传奇级别战力的超兽虫将被钻石化的冒险者们全都被震撼了，虽说它们受了伤，可是一击秒杀，也是超恐怖的事情了，这意味着他已经拥有了秒杀传奇的威能。

　　“现在还质疑我的决断吗？”

　　唐顿悬浮在空中，威风凛凛的扫视全场。

　　无一人敢对视，团员们的心中充满了浓浓的羞愧，说到底，还是不熟悉造成的信任缺失。

　　“哼，接下来的战斗，我不希望听到任何异议，一团、二团，先导探路。”

　　唐顿发号施令，被喊到的两个小团立刻行动。

　　“你又在打什么注意？”

　　被唐顿吓住的团员们，令行禁止，营救行动快了不止一倍，而且因为害怕惹到唐顿不快，再加上思维上的僵化，认为一、二都属于精锐，所以并没有发现团队中的普通杂鱼比较多，就是用来做炮灰的。

　　“我想把后面那些各势力的人都引进来！”

　　唐顿解释了一句，明镜止水全开，像触角一样，穿过了虫道壁垒，辐射更多的地方。

　　再对照圣百合带来的资料，一副立体的三维地图，在他的脑海中构筑。

　　虫子们遭遇了大破，精神萎靡，而且卡扎克虫帅以为三十多万虫子足以歼灭敌人，并没有再调集部队，以至于防御出现了断层。

　　士气旺盛的团员们干掉了那些在轰炸中幸存的虫子，开始沿着主虫道，狂野的突进。

　　“这种领域太独特了，我相信里昂的真正身份很快便会水落石出。”

　　“你管他是谁干什么？虫巢防御大减，现在可是大捞一笔的最佳时刻。”

　　“不错，还有泰坦遗迹，要是能挖到一些遗产，咱们可就发大财了。”

　　就在斥候们贪婪的望着入口，准备向团长谏言的时候，一支支完全由精锐组成的团队已经赶来了。

　　“不会有诈吧？”

　　有团长开口，实在是被唐顿的战术吓到了。

　　“在虫巢中还能玩出什么战术？放心吧，接下来就是实力的比拼了。”

　　有人安慰。

　　白色幽灵的团长也来了，一言不发的就往进冲，上次在矿上吃了瘪，这一次，他要占尽里昂的便宜，以泄心头之恨。

　　飞快的推进速度，满地的虫子尸体，也让各势力人马的忐忑骤减，甚至开始明争暗斗，抢夺前面的位置。

　　虫子吃的是尸体，所以物资储备区不用看，祭坛区可以走一圈，不过最重要的还是孵化区。

　　安斯迪娜虫族中有一种水晶作战甲虫，拥有超强的跳跃力、可以飞上三十多米高的城头，同时具备短途冲刺和长途奔袭能力，是邪神军将领们酷爱的一种坐骑，其价值不下地狱火战马这些纯血战马。

　　在孵化期，向虫卵注入鲜血，就可以命令这些作战甲虫，已经是公开的秘密了，因为有势力贩卖过它们，一只的售价高达上百万魔钻。

　　“现在的方向是孵化区吧？”

　　圣百合蹙眉。

　　“对呀，俘虏应该在监牢区，或者被当成粮食储备了起来。”

　　唐顿理所当然的语气，气的圣百合想打他。

　　“后面那些势力中，肯定有一些手脚通天，弄倒地图易如反掌，他们肯定不会去监牢区，所以我要是跑去救人，就会分道扬镳了。”

　　“你想利用他们？”

　　圣百合眼睛中闪烁着好奇的光芒，“你打算怎么办？”

　　“你等着瞧吧，想沾我唐顿公爵的便宜，哪有那么简单？”

　　唐顿以两个团队为单位，滚动式前进，虽说他已经采取了各种手段，还有圣百合的强力辅助，可总有一些倒霉蛋因为各种各样的原因死掉。

　　被潜伏的虫子暗算，因为大意踩了陷阱，太紧张导致格挡动作变形，被虫子砍死……

　　战损超过二百的时候，唐顿叹了一口气，战争，果然总有一些不可控制的因素。

　　“你已经做得很好了。”

　　圣百合安危，“你没有看到那些团员振奋的表情吗？在他们看来，能攻入这里、只死掉那么点儿人，就是奇迹！”

　　不用团队刻意放缓速度，等待后面人的接近了，孵化区作为虫族的未来，自然是防御的重点，卡扎克虫帅亲自带队，从各处防区调来了部队，发誓要把他们灭杀在这里。

　　“推进速度慢了。”

　　“废话，前面就是孵化区，虫子不拼命才怪。”

　　“要不要帮一把？咱们合力，应该可以拿下这个虫巢！”

　　后面的各势力也在战斗，毕竟虫道纵横交错，哪都有可能冒出虫子，不过压力很小就是了。

　　某位团长的提议，直接被无视了，大家都不蠢，能坐收渔利的事情，为什么要拼命？而且以里昂的战斗力，如果他不死，或者不重伤，大家有什么资格在他面前抢夺战利品？

　　“人类，我要你们为今天的行为付出血的代价！”

　　雷霆一般的轰鸣响彻在虫巢中，震得人耳朵发麻，虫母麾下第一人的卡扎克统帅驾到了。

　　轰隆，虫壁破开，一头体型堪比巨龙的甲虫钻了出来，它有六条腹足，全部长满着锋利的倒刺，不过战斗时却是人立而起，只用后面四条腹足走路，前面是两只巨大的砍刀状触手，绿油油的，显然涂满了毒素。

　　卡扎克的脑袋上顶着一根一米多长的尖锐独角，它的脸是人脸，口鼻和双眼全都氤氲着墨绿色的光华，再加上一身被诅咒腐化过的符文刺青，在昏暗的虫道中，诡异的让人心悸。

　　“就你一个，可挡不住我们。”唐顿故作不屑，“我来挡住它，你们先去捣毁虫卵，然后去击杀虫母。”

　　“哈哈，让你失望了，你没有发现我的部下已经包围了这里吗？”

　　卡扎克讥讽。

　　“哼，要是包围了，你早冲上来咬死我了，说这些，不过是为了拖延时间罢了！”

　　唐顿讥讽。

　　“狡猾的人类。”

　　卡扎克咒骂了一句，“不过你们逃不出去的！”

　　“肮脏的虫子，受死！”

　　唐顿冲向了卡扎克，大声下达命令，“目标出现了，任务完成，回去和主力团汇合！”

　　野蛮唐顿幻象出现，朝着地面就是一顿狂殴，直接连破五道虫壁，露出了另一条粗大的虫道。

　　“主力团？”

　　团员们一时间有些愣神。

　　圣百合兰质蕙心，哪怕没有共谋，也猜到了唐顿的心思，立刻暂代指挥，“进去，跟着幻象走。”

　　“主力团？想汇合？门都没有！”

　　卡扎克咆哮，一个弹射，像陨石一般砸向了唐顿。

　　嗡！

　　唐顿脚下浮现出一个狂暴光环，身上泰坦刺青缭绕，力量飙升，不闪不避，直接一拳打了出去。

　　轰！

　　犹如火星撞地球一般，两个人撞在了一起，虫道破碎，跟着卡扎克被丢了出去。

　　有圣百合辅助的唐顿，战斗力更加狂暴，不过他没有恋战，在团员们离开后，他也撤离。

　　“追！”

　　看着被星辰风暴攻击后一片钻石化的通道，卡扎克不得不停下，“我本来是打算各个击破，先杀了先锋，再打主力，现在看来，可以一起收拾了。”

　　“遭遇强敌了。”

　　巨大的震动，让沙砾不停地掉落，团长们猜到了，但就是不去支援。

　　“原地布防！”

　　团长们准备渔翁得利了，可是很快发现不妙，怎么虫子越出越多？

　　轰隆！

　　就在团长们还观望的时刻，卡扎克杀到了，一出场，就碾死了好几条杂鱼。

　　“玛勒逼，怎么虫帅丢下里昂，跑到咱们这里来了？”

　　人们抱怨不跌，死磕这种强者，付出的代价太大，所以不约而同的选择了暂时撤退。

　　“快速迂回，一个都不要放过！”

　　卡扎克看着这些人类恐慌的表情，得意自傲的神色开始浮上脸庞，尤其是不断的轰杀他们，更是快感连连。

　　“你弄错了，你要追杀的不是我们。”

　　有人顶不住压力，出卖里昂。

　　噗！

　　卡扎克的利刃吃下，洞穿了他的胸膛，然后丢进了嘴里咀嚼，破碎的内脏和鲜血从嘴角流出。

　　“你们当我蠢吗？”

　　卡扎克嘲笑，这么多大元帅和传奇级别的强者聚在这里，明显就是主力团，刚才那支，虽说团长很厉害，可明明就是吸引自己目标的炮灰团，要是去追它们，孵化区肯定被眼前这些家伙干掉。

　　再者说了，不管虫子和人类，都喜欢大杀特杀，所以卡扎克很享受碾压这些人的快感，先爽一把再说。

　　“你是真蠢！”

　　团长们气的咒骂，可惜无济于事。

　　“该死，咱们都被那个银色恶魔坑了。”

　　看着虫子围追堵截，部下在不断的减员，团长们各个气的脸色铁青，恨不得扒了里昂的皮。

　　“那个家伙，肯定在收获果实了。”

　　没了卡扎拉的阻挠，团长们用屁股想，也知道里昂可以畅通无阻了，肆意的摘取果实了，即便己方联合起来干掉卡扎克，虫巢的战利品也被搜刮一空了，想到这里，团长们战斗的欲望更低。

　　另一条虫道中，快速前行的团员们面面相觑，不明白怎么了。

　　一些方向感不错的人，能感觉到团队向后跑了一大截，可是很快，随着里昂的回归，就砸开了其他虫壁，跑到了别的地方。

　　“团长，这么乱闯，会迷路的！”

　　小团长们不知道唐顿的明镜止水可以无死角的构筑三维地图，所以一个个脸色难看，要是迷路了，就死定了。


第1384章 与圣女的两人冒险

　　“闭嘴，乖乖跟着！”

　　唐顿脸色不爽，要是什么都给团员解释，那他还做个屁的团长？还是自己的军团好呀，哪怕让他们去死，都没人异议。

　　渐渐的，没有人在质疑了，因为他们看到，凡是问过话的人，都被调去担任先锋。

　　如此明目张胆的惩罚，也让团员们明白，唐顿的权威不容冒犯。

　　团队七拐八绕，沿着分支通道前进，几乎所有人都迷路了，只能跟着唐顿走，唯一好处，就是虫子很少，至少不用竭力死战了。

　　轰！

　　唐顿一拳打破头上的顶壁，率先跳了出来。

　　监牢区的虫子卫兵们打死都想不到会有敌人闯入这里，愣了一下后，就扑了过来，为首的还想示警，只是鞘翅刚刚展开，还没发出鸣叫，就被从天而降的魔能重拳砸成了一滩肉酱。

　　团员们冲出来，还打算尽快构筑防御，让虫道内的人出来，结果就看到了一地死尸。

　　“这是什么武技？”

　　上百枚堪比猛犸的重拳像流星雨一样砸下，直接便是地毯式的轰炸，目力所及的范围内，再没有生命反应。

　　“反正是史诗武技！”

　　团员们随口说完，才惊觉唐顿貌似使用了不下一种史诗武技了。

　　“发什么呆呢，从这边走，去救你们的主人。”

　　成为半步战神后，唐顿的明镜止水辐射范围更大，所以刚一踏足监牢，就锁定了方位。

　　即将见到主人，表现的机会到了，更何况敌人还不多，不用唐顿吩咐，团员们就火力全开了，深怕身上沾的血不够多，无法凸出自己的艰辛。

　　唐顿和圣百合走在了队尾，除了加持几道神术，已经不用作战了。

　　……

　　“不知道救援什么时候会到？”

　　监牢内，一群王子公主们蓬头垢面，惨的不成样子。

　　“你至少还有个期待，我这种身份，兄弟们巴不得我早点死掉，肯定处处阻挠。”

　　“做了俘虏，就算被救出去，也没王位了。”

　　一群人议论着，很快，就发生了口角，开始互相责怪，前几天，还有斗殴发生，也就这几天饿坏了，才没力气打架。

　　“能不能安静点？至少咱们没死，就比那些做了肉团的人幸运。”

　　圣罗兰的二公主突然呵斥，一句话，让所有人垂头丧气。

　　这些家伙没死，完全是因为尊贵身份的缘故，虫母打算留着做人质，换取更多的利益，但是团内那些普通贵族家的子弟和护卫们就不行了，被带去了屠宰场，研磨成了肉糜，和一些叶子谷物混在了一起，做成了食物。

　　当！当！当！

　　金属交击的声音响起，午餐的时间到了，很快，就有一种比较瘦弱的虫子推着甲壳做的车子路过，上面有一种菜叶团子，被丢进了监牢中。

　　早有饿的不行的人捡了起来，拨开菜叶，使劲的咬上面干粥一样的粘稠物。

　　一股怪味弥漫着，刺激着鼻腔，简直让人作呕，可是不吃，就要饿死，在经历了最初几天的挣扎后，这些人都妥协了。

　　“你们说，这东西不会是用西土人的尸体做的吧？”

　　刚才被针对的王子，突然说了一句。

　　正在吃东西的诸人都愣住了，继而就爆发出巨大的呕吐声，那些公主们更惨，几乎把内脏都吐出来。

　　“你干什么？恶心人吗？”

　　一位王子站了起来，怒目而视，其实一些人多少有点猜测，可是为了活下去，故意不提，结果现在被人捅破了。

　　“怎么？想打架呀？”

　　将近两个月的监禁生涯，早让一些人失去了耐心，现在彻底爆发了，打在了一起。

　　一个群体，总有关系亲近的人，所以混战蔓延。

　　“别打了，快住手呀！”

　　一些中立的人冷眼旁观，一些人则是劝阻，还有一些人趁着混乱，使劲地往嘴里塞着食物，为了逃走，他们默默地积攒着一切力量，就算是人肉，也吃得下去。

　　蓦然间，厮杀声突然响起，让所有人俘虏都僵住了。

　　“难道是救援来了？”

　　就在俘虏们嘀咕的时候，团员们的呼喊此起彼伏。

　　“主人，我来了，您在哪？”

　　“忠仆来迟了，主人，您如果还活着，就喊一声！”

　　“主人，我来救您了！”

　　团员们一个个大喊着，大刷存在感。

　　“是我的近卫，女神在上，我在这里，快来救我呀！”

　　俘虏们疯狂了，喜极而泣，紧紧地贴在栏杆上，大声的呼喊着。

　　监牢区没有价值，防御力量本就薄弱，再加上之前被卡扎克调走了一些虫兵，所以剩下的这些，哪里挡得住一群抢着表现的团员，直接被碾压了。

　　第一个冲过来的男人，全力挥刀。

　　轰！

　　牢门被打破了，男人挤进去，推金山倒玉柱般跪在了一位王子面前。

　　“主人，您受苦了！”

　　“好，赏，大赏，等我回去，就提拔你，你的家族，可以成为世袭男爵！”

　　不止这位王子，大多数人哪怕没有受过家族教育，也知道要许以重赏，毕竟待会回去，还要靠他们。

　　当然，什么时候，都不缺一些奇葩。

　　“该死，你们怎么现在才来？”

　　有王子拳打脚踢，将连日来的怨气，全部发泄在了仆人身上。

　　“感觉如何？”

　　圣百合询问。

　　唐顿撇了撇嘴，有腹黑的，有暴躁的，有软弱的，简直众生相，这些人的表现，也直接决定了他的态度。

　　“殿下，请您治疗我们王子！”

　　有近卫给圣百合磕头，额头都撞破了，简直忠诚的一塌糊涂，唐顿看的都要感动了。

　　“圣女？”

　　王子们看到圣百合，赶紧簇拥了上来，平日里都要巴结人家，更别提现在还是救命恩人，所以忙不迭的送上了祝福。

　　“带队的是里昂阁下，你们应该感谢他！”

　　圣百合播洒神术。

　　一道光环扩散，白金色的光斑像春雨一样落了下来，肉眼可见的修复着俘虏们的伤势。

　　“多谢！”

　　不要钱的许诺立刻塞满了唐顿的耳朵，这些俘虏可都是人精，就算是假的，只要是圣女说的，那就是真的。

　　“这位是里昂阁下，大名鼎鼎的银色恶魔，最近在军团前线，风头最甚的新秀！”

　　仆人们赶紧报上唐顿的来历，担心心高气傲的主人得罪人家。

　　“好了，我的任务完成了，你们顺着这条路线，赶快逃出去吧！”

　　唐顿将一份地图递给了一位表现最优秀的小团长。

　　“啊？您不和我们出去了？”

　　团员们吓了一跳。

　　主人们没有开口，但是看着部下们急切的表现，就明白，圣女刚才的不是谦虚，真的是这个男人带队。

　　“阁下，还要麻烦您一下，虫巢中有几十万虫子，没有您，我们可逃不出去呀！”

　　一位公主送上了马屁。

　　“没多少了，剩下的也都在围攻那些想要偷蝉的黄雀，所以你们暂时安全。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“没了？”

　　主人们面面相觑。

　　“主人，是这样……”

　　仆人们赶紧解释，于是倒吸凉气的惊叹声此起彼伏。

　　“阁下，这份恩情，我北威王子，此生不忘，只要我坐上王位，你就是北威永远的盟友！”

　　一些皇室子弟抬出了身份，无非就是给唐顿压力和目标，想勾起他的欲望，进而护送大家回家。

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，扫过了每一个人后，转身离开，“百合，走了。”

　　“现在去哪？找虫母麻烦？”

　　圣百合言听计从。

　　“女神在上，你是嫌命长吗？当然是去找泰坦遗迹发财呀！”

　　唐顿调侃。

　　看着唐顿亲昵地叫着圣女的名讳，而后者完全没有恼怒，反而一副打情骂俏的神态，一群皇子公主全傻眼了。

　　“这个家伙到底是谁？”

　　“不知道，不过肯定和巴伐利亚有关系，因为他能指挥伦巴蒂的帝国空军！”

　　“管那么多干什么？先逃命吧！”

　　一帮人羡慕地望着唐顿和圣女的背影，也好想如此霸气，在危机四伏的虫巢中，如入无人之境，不过他们也明白，这是奢望。

　　圣百合很乖巧，把主导权交给了唐顿，自己温驯的跟着，这种软妹子性格，简直让人爱煞！

　　“喂，我可知道要从几十位候补圣女中脱颖而出，坐上圣女之位，必须要完成至少一项伟业。”

　　唐顿调侃，“你估计能打我两个吧！”

　　“哼，你还真看得起自己，起码打五个！”

　　圣百合樱唇微微一瞥，傲娇的姿态跃然纸上。

　　唐顿愕然。

　　“呵呵，怎么样？我傲娇的样子好不好看？听说男人们就爱这种女孩，很不被她们穿着柔软丝袜的脚丫踩踏！”

　　圣百合调皮的像一只野猫。

　　“我不是受虐狂！”

　　唐顿岔开了话题，“等我去抓一只虫将！”

　　虫将算是顶级阶层，没那么容易碰到，唐顿只能退而求其次，抓了一只高等虫族。

　　“喂，魔神，醒醒，干活了。”

　　唐顿催促。

　　“你能不能有一点礼貌？我就算陨落了，也是神！”

　　魔神很不满唐顿对自己呼来喝去的态度。

　　“好呀，廉价神，你来干，我要虫子的记忆。”

　　唐顿无所谓。

　　“别，让我来！”

　　魔神即刻出手，“这是我的老本行！”

　　一颗巨大的魔神头颅虚影浮现在唐顿头上，嘴巴一吸，便有一缕黑色的灵魂之影从虫子的尸体上飞出，尖叫着，挣扎着，可是反抗最终无力，直接被黑暗法则之力扭成了麻花。

　　“虫母在巢穴中心，泰坦遗迹在下面，向右走！”

　　魔神效率很快。


第1385章 上古科技

　　“这算不算犯贱？”

　　圣百合毒舌，“让你干不干，不让你干腆着脸恳求！”

　　“人类，信不信我现在就生吞了你？”

　　魔神咆哮，强大的神威散开，让头顶都湍急出黑色的闪电，轰隆劈下。

　　“来呀！”

　　圣百合毫不避让，神杖闪烁着女神光焰，破除一切黑暗。

　　“一起上，我帮你宰了他！”

　　廉价神凑热闹，顿时让魔神心中一凛。

　　“好了，都停手，大家是一个团队，要齐心协力！”

　　唐顿安抚。

　　这话平时听起来没问题，可现在却充满了违和感，别说辉煌女神和魔神势不两立，就是圣女，也是恨不得捅死对方，还要在尸体上啐一口口水的敌对阵营。

　　“魔神，我和廉价神的合作很愉快，你想要取代她，总的展现出点价值吧？”

　　唐顿摆出了一副小人的姿态讲条件。

　　“真是一个毫无节操的人渣，又想利用我，不过没关系，只要你有欲望，我就可以慢慢侵蚀你的灵魂。”

　　魔神嘀咕着，面上却是带着微笑，“放心吧，交给我了。”

　　神火熄灭，又没有灵魂之力补充，魔神一直在消耗本源，不过它没得选，廉价神和圣女对唐顿的看重，实在让它亚历山大，知道拿不出利益，人家肯定不会投靠自己。

　　“把魔神当狗一样使唤，你可真是厉害！”

　　圣百合双手合十，漂亮的大眼睛忽闪忽闪的，满是崇拜的看着唐顿，犹如一个狂热的粉丝，就差喊一句求“操”了。

　　“不消耗它一下，咱们怎么杀他？”

　　唐顿无奈，他没可有自我感觉良好，因为圣女的语气充满了责备。

　　“能够成为神祇，你知道要经历什么吗？即便陨落了，那也是无上大能，你算计人家，丢掉命都是轻的。”

　　圣百合叹气。

　　“放心吧！”

　　唐顿拍了拍圣女的肩膀，随后搂住了，柔软的触感，让他很享受，不过走了几步，就惊觉这个动作太冒犯了，赶紧松手。

　　“对不起！”

　　唐顿一脸尴尬的道歉。

　　“嘁，没胆的男人，以后肯定被狮子姬训的死死的，让你喝汤，绝对不敢啃骨头！”

　　圣百合翻了一个白眼，“走了。”

　　“这态度，她不会爱上你了吧？”

　　荷玛和廉价神目瞪口呆，就算因为帝兰雪这层关系，圣女也不会因为唐顿是闺蜜的男友，就对她另眼相看吧？

　　“我到底是怎么了？”

　　快走了几步的圣百合眉头紧促，她发现和唐顿在一起，就会格外的舒服，对方身上似乎有一种气息，让自己莫名的着迷，犹如飞蛾扑火一般，想要扑上去。

　　“这一切，应该都与光焰女神有关！”

　　圣百合有一个大秘密没有告诉唐顿，那就是她和女神的联系，总是断断续续，这意味着，女神的意志不稳，只有濒临陨落的神祇，才会出现这种问题。

　　当然，还有一种可能，圣百合想都不敢想，那就是女神已经陨落，只有献祭足够多，弥补了神火，她才有余力降下神谕！

　　有了魔神引路，小队的前进很顺利。

　　“前方三百米，左侧，有一队虫子埋伏着！”

　　随着魔神的话音落下，唐顿立刻加速，圣百合吟唱咒文，神杖上射出光环，为他加持辉煌光环。

　　准备偷袭的虫子们还在倒数，结果就看到一个人类瞬移后，像一台战车，裹着强劲的气势冲了过来。

　　吱吱！

　　虫子发出了高亢的尖叫，刚要冲锋，便有重拳从天而降，砸开了一地的血肉，唐顿如入无人之境，大开杀戒。

　　等到圣百合赶到，看到的就是一地碎尸。

　　沿着蜿蜒崎岖的虫道前进，一个多小时后，两个人来到了一座巨大的地下广场上，在北方，竖立着一座用虫壳打造的大门，上面满是虫语和符文，让人看得眼花缭乱。

　　“要开门了！”

　　因为吞噬过虫子的灵魂，所以魔神知道打开它的办法。

　　“等等！”

　　唐顿制止，在门前仔细的观察。

　　“怎么了？”

　　魔神觉得唐顿好麻烦。

　　“有人提前来了！”

　　圣百合同样面色凝重。

　　“嗯？”

　　魔神不解，“大惊小怪，也可能是路过的虫子呀！”

　　“不会，这里没有脚印！”

　　唐顿解释，“如果是虫子的话，不会刻意消除留下的印记。”

　　“那你知道怎么有人来了？”

　　魔神询问，在拥有了绝对的力量后，他已经很少用智慧了，因为神力辐射，就可以灭杀一切敌人。

　　“石门上的灰尘有剥落的迹象。”

　　唐顿指了指地面，因为最终要关闭石门，所以无论如何，都无法留下人收尾。

　　“这么微弱的东西你们都注意得到？”

　　魔神扫视，发现石门附近的灰尘的确是厚了一点点，而且新旧不一样，这么细微，得要多么恐怖的观察力才能注意到呀！

　　“大家小心，走了！”

　　唐顿催促。

　　石门对面，又是另一种景象了，不同于虫巢的刺鼻怪味和满目绿色，这里一切，都是钢铁的颜色，连地板，都是唐顿叫不出名字的金属打造，所以极目望去，都是金属的质感。

　　“好奢侈，这得用掉多少矿石？”

　　圣百合敲了敲地面，根据声音的反馈，至少有几十米深，都是钢铁铺就。

　　“不愧是泰坦遗址！”

　　荷玛感慨。

　　“从哪走？”

　　唐顿辐射灵魂力，明镜止水全开，搜索四周，搜索可能埋伏的敌人。

　　圣百合凝神静气，正要利用第六感预测一个最有价值的方位，突然间汗毛都竖起来了，就像一头吃饱后正在草原上散步的野鹿蓦然撞上了从草丛中窜出的狮子来。

　　“敌袭！”

　　开口说话已经来不及了，圣百合的灵魂意志犹如沸腾的滚水，冲向了唐顿，同一时间，神杖光芒大盛，一层又一层的快捷护盾刷新在身上。

　　众所周知，越是强力的神术，施法的时间越长，毕竟这样才能调集到更多的魔能，所以圣百合没敢用，而且还不放心，激活了魔装储存中的防御魔法。

　　圣百合扭头，十点钟方向，黑幕笼罩下，有一对猩红的双眼，正氤氲着冰冷的光芒，在圣女看过来的前一刹那，嗤的一声，两道红色的光束射来。

　　唐顿毫不犹豫的选择做肉盾，可是以他的反应，哪怕是瞬移，都慢了半拍。

　　轰！

　　光束打在了圣百合的身上，护盾瞬间破裂，碎片飞散中，她整个人被强劲的冲击力撞飞，向后翻滚。

　　嗤！嗤！嗤！

　　红色的光束继续飙射。

　　“不要硬接！”

　　圣百合大声提醒，额头全是受惊过度的细密汗珠，敌人的攻击太可怕了，她能活下来，完全是昔日的战斗经验爆发了，如果没有释放魔装中的护盾，她即便不死，也会重伤。

　　“全力防御，不要离开太远！”

　　单看圣百合的护盾被一击大破，唐顿哪还敢硬抗，星光护体发动，七枚星界球浮现在身周，孤山之怒护盾弹出，眉心符文大量，一只火焰女妖射出，围绕着身体旋转。

　　唐顿出拳。

　　轰！轰！轰！

　　光束连续射来，将重拳击碎，又打在了唐顿的身上，由于要保护圣百合，他根本不敢躲闪，结果以防御著称的他，只是扛了三发，护盾就打破。

　　“好了！”

　　圣百合经验丰富，泄去冲势恢复平衡后，立刻闪避，始终和唐顿保持一个可以让他随时支援的范围内。

　　就这么一个功夫，唐顿又挨了两发，火焰女妖更是被打破，碎成了萤火虫一般的光斑，挥散在星夜中。

　　偷袭者冲了出来，这家伙身高二米半，浑身肌肉虬结，穿着一身怪异式样的皮装，脚步蹬踏中，发出了砰砰的巨响，可见力道十足。

　　咔嚓！

　　偷袭者手中有一支奇怪的武器，发出了一声金属撞击声后，便砰的一声，射出了一枚红色光团。

　　光团速度极快，几乎超过唐顿的视野捕捉能力。

　　轰！

　　光团擦着唐顿伸过，打在了地上，直接爆开不说，地面都融化出了一个半径两米的大坑。

　　“钢铁魔像？”

　　圣百合看到偷袭者接近唐顿，一拳就将他轰飞，禁不住倒吸了一口凉气，她可知道唐顿近战能力有多么强大，出道至今，几乎没被压制过。

　　砰！砰！

　　魔像的战斗经验也是极其丰富，打飞唐顿后，立刻操作手中的武器，三连发怒射。

　　唐顿开盾，再次被轰碎，不过接着冲击力，他一个空翻，恢复了平衡。

　　“发现入侵者，驱除！”

　　魔像的眼睛突然红光大闪，转头在唐顿和圣百合身上扫过后，便撇下他，冲向了圣女。

　　“跑！”

　　唐顿双脚蹬着地面，膝盖都发出了不堪重负的呻吟声，接着一个冲刺，成功拦截住了魔像。

　　砰！

　　唐顿带着魔像飞了出去，还拔出黑暗之心，刺向了它。

　　滋啦！

　　皮夹划破了，魔像的身上却是火花四溅中，只留下一条划痕。

　　“我帝波罗，这是什么防御？”

　　唐顿爆粗口了，他手中的可是史诗武器，连巨龙都能捅死，结果只能造成这点破坏，简直太吓人了。

　　“这绝对是上古科技打造的防御者，不要恋战，快跑！”

　　荷玛催促。

　　“你觉得我们跑的掉吗？”

　　圣百合吐槽，快速的给唐顿刷新各种防御神术，魔像看上去像个走刚猛路线的肌肉棒子，可是敏捷极高，稳稳地压制了唐顿一线。


第1386章 海里麾下，死亡之星

　　奈瑟瑞尔魔法文明时期，魔像技术发挥到了巅峰，不论是启智术，还是灌输灵魂，甚至是魔导智能，都可以让魔像诞生出智慧，但是要做到像人类这么出众，却是有些困难，可眼前这尊魔像，完全颠覆了众人的认知。

　　确定圣百合的职业，判断出她对战局的影响最大，需要优先击杀，这不奇怪，可是魔像突然转向，一个回马枪偷袭唐顿，却是让大家猜不到的。

　　“我帝波罗，这家伙成精了呀！”

　　廉价神吐槽，这尊来自上古泰坦时代的魔像，俨然就是一架杀戮机器，每一个动作都简单干脆到了极致，讲究一击必杀。

　　唐顿和它比起来，反倒显得拖泥带水了。

　　化繁为简，或者说，在对方的快速攻势下，唐顿根本没有多余的时间去思考什么战术，完全就是硬碰硬的对攻。

　　砰！砰！砰！

　　撞击声四起，一圈又一圈的空气波纹震荡，扩散，吹的地面上的尘土不停地向四周飞舞。

　　淡蓝色的泰坦刺青遍布全身，神圣护甲发动，让唐顿看上去就犹如一尊钢铁魔像似得。

　　嗤！嗤！嗤！

　　由于战斗强度太大，唐顿的体温升的很快，不到一分钟，流出的汗水和血液就开始蒸发，红白双色的蒸汽缭绕。

　　轰雷！

　　碎空！

　　无双！

　　千裂！

　　弑神！

　　唐顿的每一拳，都震得元素激荡，空间法则剧烈的波动，金属的地板，都不堪重负发出了咯吱咯吱的声响。

　　魔像猩红的双眼光芒大盛，毫不退让的硬刚正面。

　　这一刻，纯粹是力量与肌肉的碰撞，是细胞中记忆的战斗经验在爆发，没办法，两个人的攻速太快了，完全就是靠着本能战斗。

　　咻！

　　一块钢铁碎片以炮弹般的速度射过了圣百合的脸颊，切断了几根被气流吹拂的发丝后，嵌进了数百米外的墙壁中。

　　“小心，这家伙的攻击都带有破魔效果！”

　　圣百合为唐顿加持各种神术，因为对方不是有机生命体，所以类似鲜血礼赞、灵魂剥夺之类强大的神术根本不起作用。

　　“幸亏来的是唐顿呀！”

　　荷玛看的心有余悸，魔像的破魔效果，堪称是法系杀手，被它盯上，哪怕是圣奥勋级的强者，都会吃瘪，无它，纯粹的职业压制。

　　“百合，你先走！”

　　有那么一瞬间，唐顿有过集合全部力量，干掉这尊魔像的想法，得到它，只要破解掉那些泰坦科技，就可以量产它，一旦组建成军队，整个西土大陆都会变成自己的后花园。

　　不过唐顿很明智的克制住了贪欲，放弃了，这可是上古科技造物呀，以阿巴贡为代表的地精们，为了感谢他为族群做出的贡献，将不少图纸献给了他。

　　大地精科技闻名诸位面，是魔导工业科技的巅峰，唐顿手下的地精工程师们，连祖辈的图纸都无法复刻，就更别提高出不知道几个档次的泰坦科技了。

　　圣百合绝对不是矫情的女人，听到唐顿的话，立刻闪人。

　　一个入侵者，魔像都不想放过，可是追击的步伐，被唐顿拦住了。

　　“本公爵好歹也是半步战神，要是败给一尊魔像，岂不是脸面无存？”

　　唐顿冷哼。

　　“啧啧，果然是战斗天才！”

　　看到唐顿居然一改先前的颓势，和魔像互有攻守，魔神忍不住赞叹出声。

　　唐顿的反应很快，他不把魔像当作构装体，而是当作人类看待，即便是人类，因为习惯、身体、思考诸多原因，都会在战斗中，形成一个熟悉且擅长的战术套路。

　　越打越快，没有时间思考，任何人都会选择最熟悉的套路，无关意识，纯粹是本能。

　　捕捉到这一点，唐顿就可以做到针对性的防御。

　　“是呀！”

　　廉价神感慨，别说普通人，就是强者们遭遇这种随时会被打成一滩烂肉的攻势，能冷静应对就不错了，唐顿居然还能观察出一、二，这绝对是人们渴望而不可得的天分。

　　“天分，不止是领悟力，还包括胆气、魄力、无畏的意志，可以说，唐顿天生就是为了成为战神而生的，他居然会成为圣殿骑士，简直是白瞎了这个职业。”

　　荷玛吐槽。

　　确定圣百合离开足够的距离后，已经靠近通道的唐顿释放所有分身，向着几个入口狂奔。

　　魔像毫不犹豫，直接缠住了一个，同时快速扭头，双眼闪烁着光芒，扫描这些分身，确定真身。

　　很幸运，唐顿的分身全都是史诗武技乃至是神术所化，足以以假乱真，魔像的扫描需要花费一番功夫，趁着这个时间，他成功冲进入口，在脱离魔像视野的一时间，立刻启动魔戒，进入了隐身状态。

　　唐顿不敢久留，施展舞空术，去找圣百合。

　　果然，几十个呼吸后，魔像沿着唐顿的方位追了过来，只是没有人，让它僵硬了一下，不过很快，它就抛下这些分身，去了圣百合离开的地方。

　　能够成为圣女，圣百合也是历练过的，更何况还带着不少保命的极品魔装，因此没有留下任何可以追踪的痕迹。

　　半个小时后，两个人在一块居住区汇合。

　　“太可怕了。”

　　圣百合拍着胸口，心有余悸，“我总算知道泰坦为什么被成为上古之神了，人家制造的魔像，就能歼灭一位传奇！”

　　魔法界公认的历史，以及最早的文字记录，都指向泰坦。

　　一支泰坦乘坐着战舰，遭遇了位面风暴，迷失在西土大陆上，因为这里太过原始和蛮荒，没有修复战舰的材料，所以他们定居了下来。

　　泰坦们建造了自己的家园，其中有能量井，生活在附近的爬虫，在高等能量的辐射下，变异了，成为了巨龙。

　　在上古时代，巨龙就是牲畜一般的存在，为了泰坦服务，同一时间，在能量井附近的原始森林，也开始诞生一种有了低等智慧的小精灵。

　　和尚还能生儿育女，更何况泰坦，所以一些有着泰坦血脉的巨人诞生了，只不过力量没有那么强劲。

　　如此过了不知道多少万年，泰坦灭亡了，也或者修复好了战舰，离开了西土大陆，总之，失去束缚的巨龙们靠着强大的力量，开始反抗那些奴役它们的泰坦巨人，成功后，为了埋葬和美化这段历史，巨龙以歼灭了邪恶泰坦巨人的大陆守护者自居。

　　但是，有一个新种族目睹了这一切，那就是高等精灵，随着时间的推移，它们由一个光团的姿态，逐渐变化，然后开始抵抗巨龙的控制，并且最终在精灵女王的带领下，成为了大陆的新主人。

　　这个时代，也被誉为竖琴时代。

　　圣百合一边探险，一边将大陆历史将给唐顿听，只是后者有些心不在焉。

　　“喂，你怎么回事？”

　　圣百合耍起了小性子，要知道圣女的课程，花钱都上不到，每次去修道院义务授课，至少能拥挤半个城市的人。

　　“不好意思！”

　　唐顿抓了抓头发，赶紧道歉，他没办法告诉圣百合，那个魔像身上的皮装，他在梦境的世界中见过，还有肩膀上的标号，不出意外，应该念做T-800。

　　“这些应该是生活用品，由此分析，咱们在生活区，所以应该没什么有价值的物品！”

　　圣百合催促唐顿赶路。

　　“嘘！”

　　唐顿突然做了一个噤声的手势，探险中，应该禁止说话，降低被发现的几率，不过明镜止水搜索的范围极广，他就没这么要求，现在，有反馈了。

　　简单交流后，圣百合阻止了唐顿靠近的想法，神杖一挥，伸出了一枚圣光法则凝结的荆棘鸟。

　　荆棘鸟快速飞过，它视野中的一切，全部反馈在一块魔法光幕上。

　　目标出现了，那是一个五人小队，全副武装，带着黑色的面甲，正在搜索生活区。

　　“我突然想到一个问题，为什么这些人没被那具魔像杀死？”

　　魔神开口，显示自己的存在感。

　　“因为魔像是他们引过去的，用来抵挡虫族，或者其他入侵者。”唐顿解释着，一脸郁闷，“咱们在上面打生打死，没想到早有人黄雀捕蝉了。”

　　“啊？你怎么如此确定？”

　　魔神不解。

　　“废话，如果他们不知道上面有其他势力，为什么费那么大力气引诱魔像堵门？”

　　圣百合的思维也很快，这让魔神觉得他像一个笨蛋。

　　“认识吗？什么来历？”

　　唐顿问完，就发现圣百合惊诧的目光盯了过来，就连荷玛也是一副见亡灵的样子。

　　“怎么了？我脸上有花？”

　　唐顿下意识的摸了一下脸颊。

　　“啧啧，你对你的情敌，都不了解一下吗？”

　　圣百合调侃，“看到那些人面甲上的骷髅了吗？”

　　“嗯？”

　　这些人身穿黑色甲胄，装备精灵，人员配置齐全，看上去气场十足。

　　“他们隶属于海因里希麾下的死亡之星军团，全大陆闻名！”

　　圣百合耸了耸肩膀。

　　“何止是闻名，我记得他们的战斗力在大陆排名前十的军团里吧？”

　　唐顿撇嘴，语气有点酸溜溜，论出身、地位、实力、声望，还有积攒的家底，人家海因里希爆他一百条街。

　　“我也不知道帝兰雪为什么选你，海因里希长得也比你英俊呀！”

　　荷玛疑惑。

　　“喂，给唐顿点面子呀！”

　　廉价神开口。

　　“还是廉价神好！”

　　唐顿泪目，结果没说完，就被打击了。

　　“你知道就行了，没必要说出来。”

　　廉价神调侃。

　　“滚！”

　　唐顿满头黑线。


第1387章 光焰星爵

　　“呵呵，别气馁，你可是平民出身呀，比海因里希少了太多资源和时间！”

　　圣百合安慰。

　　“起跑线都不同，怎么比？”

　　廉价神倒是对唐顿有着浓浓的期待，“你如果放下心理芥蒂，登上布列塔尼亚的王座，完全有资格和他一较长短。”

　　“还比什么？帝兰雪不是选择了唐顿了吗？那就说明他比海因里希优秀。”

　　和唐顿一路走来，虽然这小子某些地方很别扭，但是真的不错，算是荷玛最满意的一位主人了。

　　“再说什么？”

　　魔神插不上嘴，有一种被排挤的孤独感。

　　“说了你也不懂！”

　　圣百合和廉价神打击。

　　“好了，不要吵了！”

　　看到双方又要吵起来，唐顿赶紧制止，心里想的却是那尊魔像T-800，他在矮人王国中也见过，型号相同，号称是矮人锻造工艺的最高杰作，不过战斗力和这尊一比，简直不堪一提，尤其可见，矮人应该是挖到了一座泰坦遗迹，进而仿造出的。

　　“现在怎么办？”

　　圣百合瞄着唐顿，把指挥权交了出来，这意味着，如果他选择战斗，她也会遵从。

　　“还用说吗？当然是杀光他们，独占遗迹。”

　　魔神戾气横生，其实换了其他团队，也会死同样的选择，野外探险，谁不想独占战利品？所以靠的就是实力。

　　“算了，这里毕竟是深渊，不要自相残杀了。”

　　唐顿犹豫了一下，拒绝了，“反正遗迹这么大，总能找到其他的战利品。”

　　“妇人之仁。”

　　魔神鄙视。

　　“英雄，好了，悄悄的离开吧！”

　　圣百合笑了，很满意唐顿的选择，大敌当前，她自然希望西土阵营同心协力，只是这一次，有点自作多情了。

　　就在圣百合打算不惊动对方撤离的时候，两道红色光束突然破空射来，打向她的脑袋。

　　吼！

　　令人头晕目眩的咆哮声中，一条犬科魔像从斜刺里杀出，咬向圣百合的脖颈，而眼睛中，再次射出光束。

　　圣百合身上光芒骤亮，防御神术自主激活，三道护盾弹出。

　　轰！轰！

　　光束被挡下，圣百合被冲击力轰的倒退中，犬魔像扑至。

　　唐顿挥拳！

　　砰！砰！砰！

　　犬魔像翻滚，唐顿脚踩星月舞步，拦截之后，朝着它就是一阵猛攻。

　　魔像隐身，明镜止水无法捕捉到，这显然是死亡之星得到的战利品，唐顿可不想给它第二次机会。

　　死亡之星小队在犬魔像攻击的刹那，瞬间暴起，全速冲来，并且放出了各自的魔仆。

　　一头比犀牛还要巨大的飞鹰，两头亚龙兽，一头以速度见长的火狮兽，空、地主攻魔兽、再加上监视类，这个团队配置，简直完美到爆炸，也由此可见，死亡之星军团能容列大陆十大兵团，并不是浪得虚名。

　　咻！

　　一只红色的隼鸟划破天际，拖着一条赤色的痕迹，犹如闪电般射向了圣百合。

　　“好阴险！”

　　魔神倒抽了一口凉气，这些人早就发现了唐顿两人，刚才的一切，不过是为了偷袭而作的伪装。

　　“住手，我是圣百合！”

　　圣百合没有下杀手，神杖一挥，召唤出一面金色光盾。

　　轰！

　　隼鸟撞在上面，无法破防后，立刻升空，飞向了远方。

　　“抓住它！”

　　唐顿抬起了右手，隼鸟明显要通讯报信，在形势没有明朗前，他不会让对方这么做。

　　咻！

　　一团火焰从戒指上射出，顷刻间幻化成火鸟的模样，飞射而至，要一口咬杀赤隼。

　　“狂暴、死战！”

　　队长怒吼，五个人战意飙升，猛攻不止。

　　“百合，你的面子也不好使呀！”

　　唐顿调侃，这些人都是权杖阶，放在外面，绝对是一把好手，可在这里，就不够看了。

　　“喂，再不停手，可别怪我不客气了。”

　　圣百合很恼火。

　　“我怎么知道你是真假？”

　　队长开口了。

　　“百合，不要中计，这些家伙不想放过任何人！”

　　唐顿眼神一闪，下手变重，这些人的打算，就是想要借着己方留手时，趁机全力击杀敌人。

　　“我知道！”

　　圣百合恼怒，要说别的人不认识自己也就算了，但是死亡之星绝对不会，更何况突入虫巢的绝对是精锐，他们早已经对那些诸国闻名的人物，都收集过情报，就是为了某一天作战时，不用惊慌，可以拿到一点优势。

　　“撤！”

　　队长下达了命令，可是团员们的行为却恰恰相反，一个个亡命的扑向了唐顿。

　　“玛勒逼，以为我好欺负呀！”

　　唐顿的火气也上来了，好歹是传奇强者，忍让这么久，已经是看在圣百合的面子上了。

　　就在唐顿要轰飞近身的敌人时，对方突然一个擒拿术，硬撑着挨了一拳，也要挂在身上。

　　“小心！”

　　圣百合大急，给唐顿播洒神术，“这个家伙要自曝！”

　　敌人怒视着唐顿，嘴唇急动，皮肤上亮起了紫色的光芒，耀眼的无以复加，灵魂力疾速的飙升着。

　　“自杀式攻击？”

　　唐顿开启星光护体，因为他知道，已经甩不开对方了。

　　“去死吧！”

　　敌人咬牙切齿的大吼，“为了吾主的荣耀！”

　　轰！

　　敌人爆炸，冲击气浪四溢，唐顿毫发无伤，可是又有三个敌人冲了过来，表情坚毅，完全是一副决死的模样。

　　“我帝波罗，你干了什么？让人家这么拼命？”

　　魔神惊诧，生死仇敌，战况也不过是激烈到这种程度。

　　“为了吾主的荣耀！”

　　轰！轰！轰！

　　敌人自爆。

　　“给我抓个活的！”

　　唐顿从气浪中走出，火大的一塌糊涂，敌人的眼神，看着他就像不共戴天的仇敌，明智不敌，还不肯撤退，居然选择了自爆，他很想知道原因！

　　魔神的一个精神冲击，控制住了队长的身体，让他跪在了地上。

　　“我需要一个解释！”

　　唐顿质问。

　　战斗已经结束了，强大的火鸟，不到一分钟内，就压制了五头魔兽，将它们烧成黑炭。

　　“呸，卑鄙的小人，就你也配和我们主人争夺帝兰雪殿下？做你的春秋大梦去吧！”

　　队长睁着猩红的双眼，怒视着唐顿，吐完一口口水后，身上亮起了红光，这是自爆的前兆。

　　“海因里希公爵万胜！”

　　伴随着队长狂热的咆哮，他整个人炸成了一团碎肉。

　　唐顿当然是一丝伤痕都没有，但是对方的姿态，却让他面色凝重。

　　“他们被魔法控制了吗？”

　　看着满地的残骸，唐顿询问。

　　“没有，精神很健全。”

　　魔神是黑暗法术的专家，“他们崇拜那个海因里希，才会为了他，甘愿付出一切。”

　　事实上，按照正常战术，在遭遇敌人后，死亡之星会进行突袭，一旦失败，便会撤退，可谁知道唐顿召唤出了火鸟。

　　作为海因里希的死忠，他们也听过帝兰雪和唐顿的流言，不管那是真是假，唐顿只有死，才能洗刷主人蒙受的耻辱，所以他们探究过唐顿的一切，在看到火鸟的那一刻，就认出了他的身份。

　　死战不退，将生命献给海因里希，这是他们捍卫自己和军团荣耀的方式。

　　“老实说，你的敌人如果是这种，你赢得希望不大。”

　　能把部下调教到这种程度，魔神哪怕没见过，也知道那个海因里希绝对是一个人格魅力爆表的领袖。

　　“走了！”

　　唐顿不想在这里待下去。

　　“明知道不敌还要自爆，死的太没有价值了。”

　　荷玛感慨。

　　“谁说没有价值？”

　　圣百合自嘲，看向了九点钟方向，那尊T-800出现了，他们自曝，为的就是弄出动静，把这个可怕的家伙引来。

　　遗迹的核心区，一支带着各种高科技设备，人数高达两百的队伍正在紧张忙碌的作业。

　　仓库中，有一尊巨大的机械泰坦神，正半跪在地上，密密麻麻的管状线路从它身体的各部位接出，连接到一些魔导设备上，一些大地精工程师们通过这些终端设备，进行操作。

　　“还没有好吗？”

　　团长烦躁不安，这已经是今天的第十二次询问了。

　　没人回答，全是噼里啪啦的操作声，工程师们必须全神贯注的分析那些数据流，一旦失误，几天的工作就白费了。

　　“一个多月了，居然还没有完成，不愧是泰坦科技的精华！”

　　副官端上了一杯咖啡，抬头看着机械泰坦，目光痴迷，“这就是魔械神？一机可以镇压一个国家的存在？”

　　“不是，主人的祖先、不破军神拥有的魔械神，就是精灵女王和他根据机械泰坦制造出来的，这一尊，应该是原始版本。”

　　“它叫什么？”

　　副官满怀敬畏看着这尊机械泰坦，幻想着军团在它的带领下，势如破竹，征服整个世界。

　　“光焰星爵！”

　　团长呢喃，声音中满是朝圣一般的虔诚。

　　“团长，不好了，第六、第七小队的灵魂水晶全灭，估计遭遇团灭，牵制歼灭者的第八兵团也传来了急救信号。”

　　一位参谋跑来，脸色难看。

　　“为什么偏偏在这个时候？”

　　团长豁然起立，“还要多久？”

　　工程师总长依旧没有回答。

　　“该死，执行B计划！”

　　想要稳妥的接受光焰星爵看来是不行了，团长被迫提前B计划，这样一来，肯定会丢失不少数据，无法得到一尊完美机体了。

　　啪！

　　随着团长一声令下，副官和参谋们立正敬礼，之后小跑着，返回各自的岗位。


第1388章 女魔像

　　魔像T-800明显拥有极强的学习能力，只是遭遇了一次，唐顿第二次想要用相同的战术甩掉它，就花费了颇多的功夫。

　　“好难缠！”

　　唐顿坐在屋角的阴影下休息，他的后背挨了一发光束，不严重，但是火辣辣的疼。

　　“不难缠的话，这里不知道早被多少冒险者挖空了。”

　　圣百合用上了主教级的治疗术，可是对于唐顿的烧伤，仍然不见丝毫效果。

　　“别费劲了，能量形式不同，唐顿被破坏的皮肉中，残存着泰坦能量，你的神术是无法治愈的。”

　　廉价神制止。

　　“这就是魔像拥有破魔效果的原因吧？难怪和它战斗中，我都感觉不到法则和元素的波动。”

　　唐顿思索，想到了梦境中的世界，那也是一种能量形式。

　　“不错，自然界中，能量形式有很多种，虽然大地精曾经创造了伟大的划时代科技，让蒸汽动力家喻户晓，但是最终之所以被淘汰，根源上，是因为西土大陆是一个存在着魔法能量的世界。”

　　廉价神为众人科普，“在这些法则的梳理下，各种能量的诞生和湮灭，已经构成了一个循环，它就是世界的本质，任何物质，都要围绕着它去存在。”

　　“啊？按照你的假说，只有在循环之内，物质才能存在，那世界就无法诞生新的能量形式了吧？那世界最终走向的不就是毁灭？”

　　圣百合博学多才，去国立大学担任教授都绰绰有余，所以立刻找到了盲点。

　　“不错，你看看诸位面的发展史，都是一个诞生、发展、辉煌、再到毁灭的过程，能量耗尽，位面就完蛋了。”

　　廉价神理所当然，“放心吧，这个过程，至少需要数十亿年的时间，普通人根本体会不到的。”

　　“也就是所谓的末世？”

　　圣百合若有所思的点头。

　　“不对吧？”

　　唐顿提出了异议。

　　“你有什么看法？”

　　廉价神看似发问，其实有点小轻视，唐顿诚然不凡，但是这类学识，没有足够的积累，就像盲人摸象一般，根本无法形成全面的认知。

　　“既然你说了能量是一种循环，那么它就应该恒定，可为什么能量还会耗尽？”

　　唐顿质疑。

　　“流逝到其他地方了吧？”

　　魔神插言。

　　“那就不是恒定循环了。”

　　唐顿摇头，“其实我认可能量守恒这个学说！”

　　“哦？你有什么见解？”

　　两位神祇加一本魔法教科书，全都聚集会神的看向了唐顿。

　　“以生物为例，出生、成长、死亡，尸体变为大地的养料，而灵魂，则成为能量重新加入世界的循环，然后女人怀孕，新生儿诞生！”

　　唐顿举例。

　　“等等，一些灵魂残骸可是能够变成亡灵的，这个怎么解释？”

　　魔神质疑。

　　“这是循环的一个分支，也就是亡灵的诞生和消亡，别忘了，亡灵虽然生命悠长，但终究也会死。”

　　唐顿竖起了一个手指，“这个世界上，你能找到永恒的生命吗？”

　　魔神笑了，刚想说神是一个例外，却突然惊觉，自己不就陨落了吗？如果再无法点燃神火，可就真的要烟消云散了。

　　“我认为，世界是发展的，能量循环也是发展的，一种新的能量的诞生，一种旧的能量的消灭亡，在总体上，它们构成了一个平衡，做到了能量守恒。”

　　唐顿越说，眼睛越亮，“这样才对嘛，如果一个世界一成不变，只是慢慢的走向死亡，那还有什么意思？”

　　几个人陷入了沉思，良久，廉价神看向了圣百合。

　　“你怎么看？”

　　“我支持唐顿的假说，因为他的理论，会让人看到希望，而不是一个死气沉沉的世界。”

　　圣百合轻笑，只有前进，才有希望，才能遇到未来！

　　“啧啧，现在的年轻人呀，好厉害！”

　　魔神和廉价神感慨万千，假以时日，这两个人必定取得非凡的成就。

　　“好了，继续探险吧，死亡之星吃肉，总得给我一口汤吧？”唐顿起身，拍了拍屁股上的浮土，“跟我走！”

　　唐顿的速度一开始很慢，可是渐渐的，就找到了某些规律，几乎没走什么岔路，就到了武备区。

　　“你怎么做到的？”

　　魔神不解，“难道你是泰坦转生？这是你家的后院？”

　　“你要明白，任何种族的建筑，都有一定的风格，我在巨龙墓园逛过一座泰坦遗迹，家里还有一座泰坦要塞，对比后，发现这些上古建筑的布局几乎没什么太大差别，自然就知道怎么走路咯！”

　　唐顿随口解释着。

　　这些东西看似轻描淡写，可魔神知道，发现它，并且实践起来，并不容易，看着前面那个矫健俊朗的背影，它突然有些心悸，自己想要夺得他的身体，会不会太自大了？

　　“哇，这是战车？”

　　唐顿在一个仓库中，看到了一种大型机械，有六只腹足在保持平衡，两支机械爪，头部是锯齿状的铡刀，可以搅碎一切。

　　“好丑！”

　　就算这是人人垂涎的泰坦科技，圣百合都不会用它当座驾。

　　“赞同！”

　　唐顿扫了一眼，大概有数百台，之后便离开。

　　“咦？你的战争空间应该可以把它们都带走吧？”

　　魔神不明白，“难道看不上眼？”

　　“你蠢呀，死亡之星来这里不知道多少天了，即便没探测完遗迹，这种容易寻找的地方，肯定来过，既然没带走这些，就说明有原因！”

　　唐顿鄙视，这里的一枚螺丝钉，都价值非凡。

　　“应该是带走它们，会触发某些警报！”

　　圣百合推测。

　　“我怎么觉得这是采矿或者伐木机械呀？”

　　唐顿注意到，一些战车的机械臂不是爪子，而是轮锯，用膝盖想也是用来切割木柴的。

　　“说不定泰坦就喜欢这种土不拉几的造型呢？”

　　圣百合和唐顿嘀嘀咕咕。

　　“你们……”

　　魔神觉得压力好大，和这对男女在一起，它好自卑，这些问题，它自认用点时间也想到的，但是像唐顿和圣百合这么快，就不行了。

　　这纯粹是智商上的差距，哪怕是神祇，也无法弥补。

　　“泰坦战舰？”

　　在拐过了一条街道的弯角后，唐顿的眼睛差点瞪爆了，在街道的劲头，是一块露天的机场，上面摆放着数十架巨大的战舰。

　　这些战舰每一艘都有近百米长，哪怕随着时间的流逝，已经爬满了铁锈，可依旧挡不住那股杀伐狰狞的气息。

　　它们，就是为了战争而生的！

　　“哈哈，发财了！”

　　要不是理智还残存着，唐顿真想把这些都带走。

　　“先冷静下，想想怎么解决这个东西吧？”

　　圣百合吐槽。

　　唐顿循着圣女的目光看了过去，一个女人，正蹲在机场的塔楼，直视着这边。

　　“魔像？”

　　唐顿蹙眉，明镜止水捕捉不到对方的灵魂波动，可是对方却和人类没什么区别，纤腰丰胸，一米七八的个子，大长腿包裹在红色的皮裤中，金色的长发更是盘在头上，有微风吹拂，金色的发丝荡漾。

　　“发现入侵者，歼灭者开始执行任务！”

　　女人的眼睛快速的眨了几下，像是摄影一般，锁定了唐顿和圣百合的一切外貌信息，之后一个弹射，冲了过来。

　　“泰坦能把魔像做到如此精致的地步？”

　　圣百合震惊了。

　　“跑！”

　　唐顿一拉圣女，刚踏出两步，一到人影袭来。

　　轰！

　　强力的撞击，让唐顿飞了出去，女人取下挂在背上的武器，朝着他就是三连发怒射。

　　砰！砰！砰！

　　三个红色的光团射出，这些攻击都是为了击飞唐顿，争取时间，因为下一瞬，她就猛攻圣百合。

　　“为什么神牧在战场上，总是如此吸引仇恨？”

　　圣百合吐槽，全力反击。

　　唐顿一个空翻，为了节省时间，硬抗光团，救援圣女，可是还没靠近，又被女人连射的冲击力逼退。

　　砰！

　　女人单脚蹬在地板上，钢铁都被踏出了脚印。

　　“别着急，我应付得来！”

　　圣百合表情严肃了起来，单手一拍。

　　上帝之手！

　　轰！

　　圣光凝结，一只巨大的金色大手从天空降下。

　　滋啪！滋啪！

　　金色的闪电游离，女魔像就像被一只无形的大山压住了，动作立刻变得迟缓起来。

　　这是名为九大圣手的审判席最强攻击神术，可以对身体和灵魂造成重创。

　　恶魔之手！

　　无数的鬼灵游荡而出，哀嚎和尖啸顿时充斥四周，一只黑色的恶魔之手破土而出，抓向了女魔像。

　　女魔像闪避。

　　黑色的大手上，布满了一只只黑色的眼睛，此时全部睁开，不规则的转动着，朝着女魔像射出死亡凝视。

　　致死、致幻，各类精神类的负面效果一股脑的轰击，犹如潮水一般肆虐在四周。

　　哪怕唐顿已经是传奇，可依旧有些不适，轻微的眩晕冲击着神经。

　　牵制住女魔像后，圣百合退回唐顿身后，吟唱圣歌，各有一只女神天使出现在两个人身后。

　　这是足以抵挡一次致死攻击的女神守护。

　　黑暗枷锁！

　　地面上裂开了一只眼睛，射出了黑色的法则锁链，缠绕女魔像。

　　领域技，星辰风暴！

　　唐顿挥拳，钻石色的风岚肆虐。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大地为之冻结，刷上了一层晶莹剔透的钻石层。

　　砰！砰！砰！

　　被正面命中的女魔像惊叹迈着步伐，走向了唐顿，在越来越快的过程中，她身上的钻石也在剥落，和地板砸出了叮叮当当的清脆声响。


第1389章 力量巅峰

　　“这都不死？”

　　唐顿怪叫一声，注意到女魔像在奔跑中，双眼又开始飙射红色的光束，而胸前则亮起了一团淡蓝色的光芒。

　　“不会是动力源吧？”

　　唐顿正准备试探一下，便被圣百合拉了一把。

　　“想什么呢？撤退呀！”

　　圣百合催促，这可是比T-800还难缠数十倍的怪物，奔跑中，她默诵圣歌，洁白的天使羽翼出现在身后，带着她飞向半空。

　　唐顿启动魔戒，进入隐身状态，想要给女魔像增加压力，分散注意力，如果有机会，他也会发动突袭。

　　女魔像一个纵跃，弹射向圣百合。

　　审判之手！

　　轰！

　　震耳欲聋的轰鸣声中，一只蓝色的大手形铺天盖地的压了下来，一道道粗大的雷霆如丛林巨蟒一般蜿蜒而降，彻底席卷了女魔像。

　　方圆千码都变成了雷电的海洋。

　　嗡！

　　一个蓝色的光罩围绕在女魔像身周，挡下了那些汹涌的闪电，就在冲击力将她打回地面时，她的双臂向下，掌心突然喷出了两道火焰，直接让她加速，炮弹一般射向了圣百合。

　　“机会！”

　　唐顿加速，进行偷袭，这些闪电颇具灵性，在快碰到他时，便会突然弯折，错身而过。

　　面对着近身的女魔像，圣百合镇定自若，蓦然一个转身，抬手划出一个十字。

　　咻！

　　十字金光大盛，瞬间暴涨到十几米大，像弩车一样，攒射圣光箭矢。

　　砰！砰！砰！

　　上千枚的箭矢犹如金枪鱼群，瞬间就命中了女魔像。

　　炸裂声密集，元素激荡。

　　只是女魔像的速度丝毫不减，那些光箭打到她，就像遇到阳光的冰雪，直接消融了。

　　唐顿成功近身，正要蓄力，打出大破灭，女魔像突然转头，双眼爆发出璀璨的光束。

　　滋！

　　唐顿尽力闪避，可还是被擦弹，重重的砸在了地面上，不过抓住女魔像分心的时机，十字裁决射下。

　　轰！

　　金光十字命中女魔像，一个大爆，因为速度太快，下一瞬，地面上又爆发出了一个十字状的光晕。

　　“闪电把你的位置暴露了？”

　　圣百合甩手把十几道治愈神术甩给唐顿。

　　“不是，你没发现吗？这家伙用一种奇怪的方式锁定了咱们！”

　　唐顿吐掉了嘴里的尘土和血沫。

　　圣百合隐身试探，果然，女魔像的光束毫不犹豫的射了过去，完全没有任何误差。

　　“这下跑不掉了！”

　　圣百合出现在唐顿身边。

　　“那就战，出道至今，我还没怕过谁！”

　　唐顿咬牙，不想和女魔像打，是不想被其他人捡便宜，倒不是怕了对方。

　　“好，我帮你掠阵！”

　　圣百合丢出了鲜血礼赞，其实她想帮忙，都有心无力，女魔像是法系免疫，那一串圣手打击，居然连个擦痕都没留下。

　　鲜血光环浮现在脚下，唐顿的气势开始攀升，灵魂犹如一座火山喷发了，将澎湃的力量和魔能涌向四肢百骸。

　　女魔像突然停住了，视野上的各种数值，正在以极快的速度攀升。

　　唐顿右脚发力，轰的一声，消失在空间中，下一瞬，女魔像被打飞，唐顿追击，重拳连轰。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的拳速突破音障，空气被打破，呈环形向四周扩散，还有连绵震耳的音爆声肆虐。

　　女魔像要调整姿态，唐顿才不让她如愿呢。

　　踏星月舞，浮空连击！

　　唐顿身体一晃，踩着精妙的步伐，眨眼便分出了十几个幻影，围攻女魔像，他没时间取出武器，便以拳代剑。

　　滋！滋！滋！

　　一道道的魔能剑刃飙射，全部命中女魔像，她的皮装被撕碎了，纷纷扬扬的碎屑像雪花般飘落。

　　一具完美的雪白酮体暴露在空气中，因为被不断的打飞，胸部和臀部剧烈的摇晃着，诱人无限。

　　唐顿却是连眼尾都没有扫一下。

　　“厉害！”

　　圣百合暗赞，唐顿并没有追求攻击伤害，而是以破坏女魔像的平衡为主，只要这家伙留在空中，就是沙包。

　　女魔像显然也发现了这个问题，身上突然爆发出紫色的光芒，散发出强大的引力场。

　　地面可是钢铁，这一次，哪怕唐顿都无能为力，女魔像砰的一声，像磁铁一样吸在了上面。

　　唐顿如鬼魅一般疾速坠下。

　　领域霸空，无尽破碎！

　　轰！

　　唐顿的拳头砸在了女魔像的脸上！

　　轰！

　　钢铁的地板立刻凹陷了下去，四周因为挤压，出现了不规则的起伏扭曲，女魔像的双腿更是翘了起来。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空气和地面仿佛破碎的玻璃，出现了裂纹，之后轰隆一声，彻底碎成了小块。

　　唐顿的星界领域很神奇，这一拳，就是领域和霸空拳融合后的一击，可以将一切物质震碎。

　　“小心，她还没死！”

　　圣百合提醒。

　　滋！

　　一道光束从女魔像的左眼中射出，唐顿偏头躲开了，可补刀的动作也慢了半拍。

　　轰！

　　女魔像挥拳，两个人再次对撞，然后她的拳头爆炸，砰的一声，冲击力将唐顿弹飞。

　　战事暂歇。

　　女魔像站了起来，右眼被毁，滋啪滋啪的冒着火星，她炸断的右手，露出了金属层，里面包裹着一些电线，正闪烁着火花。

　　金属层激活了，蠕动着，延展，重新变成了右手的模样。

　　圣百合准备攻击，她看到女魔像胸前的位置再次亮起了一团淡蓝色的光芒，不出意外，这里应该是动力核心。

　　“百合，你闪开，这是我的战斗！”

　　唐顿的语气难得的强硬了起来。

　　“要是被打死了，我可不替你收尸！！”

　　圣百合口不对心的埋怨着，其实心里有点小甜蜜，女魔像攻击破魔，她会被无限压制，所以唐顿才会主动接下敌人。

　　“啧啧，被人关心的滋味，真好呀！”

　　看着两个人再度厮杀在一起，圣百合反倒是蹲在了地上，双手托腮，欣赏着唐顿战斗的英姿。

　　一些小天使出现了，作为啦啦队，为唐顿加油助威。

　　“能不能严肃一点？”

　　唐顿翻了一个白眼，然后被打的嵌进了地板。

　　……

　　同一时间，死亡之星正在执行B计划，一个二十人的精英小队成功偷取了一枚布满诅咒花纹的虫卵，往泰坦遗迹中亡命的逃窜。

　　吱！

　　富有贯穿力的虫鸣响彻在虫巢中，虫母彻底被激怒了，追杀精英小队。

　　“已经到了，再坚持一下！”

　　队长加油。

　　嗤！嗤！嗤！

　　一片绿色的粘液箭矢射来，一个精英躲闪不及，只是手臂沾到一些，黏液立刻沸腾，蔓延，将他整个身躯都俯视掉了，只剩下一滩脓水。

　　吱！

　　看着石门，虫母停下了，发泄似的朝着四周攻击。

　　在群落安定下来后，虫母试图入侵过这座遗迹，因为它能感觉到里面有一个巨大的能量，深深地吸引着它，可是它的步伐被一个恐怖的怪物挡住了，于是数百年间，相安无事。

　　仅仅抉择了几分钟，虫母便一头扎进了石门中。

　　那枚被偷走的虫卵，是一枚王卵，孕育着一位雌虫，它肩负着族群开枝散叶的重任。

　　要是平时，鉴于遗迹中怪物的强大，虫母或许就放弃夺回了，可是今次，在刚刚损失了几十万的族群后，它需要女儿来生育，快速的壮大族群，不然圣战在即，没有足够的力量，它们这支虫族将无法攫取足够的利益。

　　“很好，开始执行第三步计划，尽量制造混乱，吸引歼灭者出现！”

　　队长看着虫母追入，兴奋的挥了一下拳头，这道命令，几乎是自杀无异，毕竟他们自认从歼灭者手下逃生的几率不足千分之一，但是为了主人的大计，他们依旧无怨无悔。

　　轰隆！轰隆！

　　爆炸声密集的响成一片，如果是以往，歼灭者早就出现了，可是今天，连个鬼影都没有。

　　“怎么回事？”

　　队长傻眼了，那个怪物再不出现，计划就要失败了，毕竟他们这些死士可挡不住领主级虫母的疯狂追杀。

　　“团长，B计划失败了。”

　　副官匆匆赶来，回报战况。

　　“什么？”

　　团长气的睚眦俱裂，不过在聆听后，立刻弥补，“执行C计划，第一、第二兵团迎击虫母，斥候团全部出动，去搜索歼灭者的踪迹，务必把它引向虫母。”

　　在得知这里有一座泰坦遗迹后，海因里希那个有上千人组成的参谋部就制定了上百种种策略，最后经过反复的推演，选出了最优化的计划。

　　那群王子和公主组团，为了证明自己，来遗迹冒险，其实这一切，都是作战的一部分，有参谋部在背后推波助澜。

　　利用这群人入侵虫巢的骚乱，死亡之星悄无声息的潜入了遗迹，期间一番艰辛自不必说，第一目标，是完整的将光焰星爵带回去，为了不惊动遗迹的防御系统，他们待了一个多月，甚至不敢动那些价值连城的泰坦战舰。

　　一旦被发现了，那就诱导虫母和泰坦守卫进行战斗，进而渔翁得利，这个计划，自然伤亡很大，不过现在，连这个计划都没有成功，只能让死亡之星的士兵出动，去对抗虫母。

　　轮到团长抉择了，是趁着士兵拖延敌人，把一个不完整的光焰星爵带回去，还是集中力量，击败虫母和泰坦守卫，彻底占领遗迹。

　　当然，最后这一步，必定会让死亡之星的精锐死伤殆尽。

　　“团长，死战吧，就这么带一个残废品回去，如何有脸见司令？还会被其他军团嘲笑！”

　　副官们战意澎湃，以前往无不利的战绩，让他们心气很高，做，就要做到完美！


第1390章 龙魂技，世界坠落！

　　武备区，战意凛冽。

　　钢铁的地板，都随处布满大坑和凸起，可见战斗是如何的爆裂。

　　和廉价神合体，进入魔神姿态的唐顿发起快攻，再加上背后的洁白羽翼，整个人金光灿灿，犹如天神一般。

　　咻！咻！咻！

　　音爆声肆虐，唐顿借着高速冲锋增加的惯性，犹如一阵飓风连攻，根本不给女魔像丝毫喘息的机会。

　　女魔像仿佛一座山峦，岿然不动，硬生生的接下了唐顿的每一击。

　　两个人每一次的碰撞，都会掀出强劲的气流，搅的风沙四起。

　　呼！

　　幻象杀出佯攻，而唐顿本人悬停在空中，手中元素长剑高举。

　　辉煌技，天堂大军！

　　圣光元素汇聚，一只只天使在唐顿身后形成，顶盔掼甲，手持利刃和坚盾，在嘹亮的军号声中，潮水一般涌向了女魔像。

　　单看大军的数量，圣百合就知道这道技能并不完善，否则女魔像会被直接淹没，不过唐顿没得选，威能越大的技能，需要蓄力的时间越长，而这一击，明显只是为了拖延。

　　轰隆！轰隆！

　　天空开始轰鸣，金色的闪电像一条条巨蟒般游弋，一架黄金战车逐渐成型，出现在唐顿的脚下。

　　十六匹长着羽翼的白色天马踩踏着地面，鼻孔中喷出白金色的火星，它们身形健美，披着黄金重甲，头顶的独角，更是氤氲着圣洁的光芒。

　　女魔像击破大军，知道再等下去，就要遭到最强打击，于是狂奔了十几步后，一个纵跃，炮弹般射向唐顿。

　　在猎猎飞扬的黄金战旗下，唐顿猛的向前一挥长剑。

　　神之战车！

　　轰！

　　天马如履平地的狂奔，在瞬间就变成了一道粗大的白金色闪电，和女魔像狠狠地撞在了一起。

　　轰！

　　犹如火星撞地球一般，整个武备区都在巨震，金红双色的火花像夏日的萤火虫一般随风飘零。

　　砰！砰！

　　唐顿和女魔像砸在了地上，俱都受伤不轻。

　　圣百合的战斗本能，让她下意识的就要补刀压制，却突然听到了唐顿的大吼。

　　“不要！”

　　唐顿站了起来，他的半个身体都烧焦了，冒着黑烟。

　　“人……人类，你是……第一个让……我敬佩的……入侵者！”

　　女魔像的小半个身体也被毁掉了，滋拉滋啦的冒着电火花，虽说金属在复原，可是行动能力终究要受到影响。

　　“你都要死了，还逞什么英雄？”

　　圣百合抱怨了一句，可是内心中，却是激动的要死，这才是英雄作为呀。

　　战斗有多么激烈，圣女可是亲眼目睹的，女魔像太强了，唐顿一个失误，付出的就是生命的代价，他如果不是半步战神，经验丰富到爆，早被打成一滩肉饼了。

　　“那还真是多谢你的赞美了！”

　　轰！

　　唐顿调侃中，白金色褪去，取而代之的是一身炽热如烈火的怒焰，他的长发翻飞，犹如战旗一般昂然。

　　“都说了魔法攻击没用呀！”

　　圣百合提醒。

　　“我知道！”

　　唐顿目前最强的底牌，就是和廉价神合体，辉煌技对于一切不洁的生物，有着恐怖的杀伤力，可是对上女魔像就不够看了，因为论到本质，这家伙就不是西土物种，或者说，它就是一堆金属混合物，根本没有正义和邪恶的划分。

　　熔岩爆裂！

　　唐顿双拳轰击地面，女魔像的脚下突然炸裂，滚烫的岩浆冲天而起，将她吞没。

　　火龙卷！

　　唐顿的火焰羽翼扇动，整个人快速射向了天空，同时一团团火焰形成，进而搅动气流，变成了一道道龙卷暴风。

　　气温迅速升高，视野也被遮蔽了。

　　“嗯？你是打算烧死她？”

　　圣百合明白了唐顿的战术意图，不过不看好，女魔像可是上古泰坦造物，恐怕丢进地心的溶岩中，都毫发无伤。

　　武备区的天花板太低了，让唐顿没办法蓄力，只能即刻坠下，大量的自曝乌鸦从羽翼中射出，阻挠女魔像的视线。

　　地狱火山！

　　咻！

　　唐顿的速度太快了，几乎是眨眼的间歇，他就像流星一般，狠狠地撞在了地上。

　　轰！

　　犹如火山迸发一般，大量的火焰冲天而起，其中还混着钢水，地板肉眼可见的融化了。

　　“这都没事？”

　　圣百合开启了护盾，透过缭绕的烟尘，她看到女魔像在钢水中跋涉，扑向了唐顿。

　　熔岩大蛇！

　　轰隆！

　　岩浆翻滚着，形成了一条大蛇，一个怒口大张，吞咬了女魔像。

　　下一瞬，伴随着砰的一声巨响，大蛇崩解，女魔像在四散的火星中，继续冲刺。

　　唐顿后退，猛的吸了一口气，力量之大，四周的火焰都翻涌了过来，被抽成真空。

　　火息术！

　　呼！

　　唐顿喷吐，一道巨大的火焰像海啸般汹涌澎湃，淹没了女魔像。

　　女魔像从火焰中冲出，她身上的最后一块皮甲也烧掉了，但是雪白的皮肤几乎没有烧焦的痕迹，就连金色的长发，都丝丝柔滑飞扬。

　　“死！”

　　就在女魔像提速，快要抓到唐顿的时候，他又是一个瞬退。

　　啪！

　　唐顿打了一个响指。

　　星火燎原！

　　轰！轰！轰！

　　每一粒火星都闪烁起了耀眼的光芒，之后大爆，要不是唐顿还想要那些战舰，控制着威能，整个武备区都要被波及。

　　灼热的气流激荡，烟尘弥漫。

　　“好狡诈！”

　　魔神看的目眩神迷，唐顿的连招，简直太恐怖了，女魔像这么长时间，居然连他的衣角都抓不到。

　　这么精妙的放风筝战术，老实说，换成一头巨龙来，也会被活活虐死。

　　“不愧是半步战神！”

　　荷玛大赞。

　　唐顿深知敌我双方的优劣势，火神姿态下，肉搏他肯定打不过女魔像，所以选择了放风筝战术，将火焰利用到了极致。

　　火焰法术是魔法，但是产生的高温、高热、灼烧，甚至是窒息，这些可都是物理力量，能融化钢铁，只是没想到，女魔像比想象的还要强大。

　　火神旌旗！

　　唐顿掠过了女魔像，可是并没能带走她的灵魂。

　　女魔想干脆停了下来，胸口再次亮起了淡蓝色的光芒，形成了一个小型的漩涡，然后四周的火焰摇曳着，全部被她吸收。

　　噗！

　　女魔像吐出了一口浊气，有火星喷散。

　　“玛勒逼，这都行？”

　　唐顿解除了火神姿态，一时间有些头疼。

　　“女魔像的防御力，已经是圣奥勋级别了。”

　　圣百合提醒。

　　“玛勒逼，我本来不想用这个形态，是你逼我的！”

　　唐顿怒吼着，身体开始变化，皮肤鳞甲化，出现了一片片白金色的龙鳞，尾椎凸起，长出了一条三米长的龙尾，额头伸出一根独角，原本人类的瞳孔，也变成了龙类的竖型，散发着冷血的幽光。

　　嗬！嗬！

　　唐顿呼吸，发出了爬行类的声响，还有白色的雾气从尖牙间喷出。

　　“龙人化？”

　　圣百合一惊，看到唐顿没有失去意识，才放下心来。

　　“很丑吧？”

　　唐顿瞟了一眼圣百合。

　　“不会！”

　　圣百合摇了摇头，反而觉得唐顿这种姿态，有一种别样的美感，一想到帝兰雪他这个模样压在身上，简直就是一处美女与野兽的名画。

　　“哎呀，我在乱想什么呀！”

　　圣百合捂着脸颊，有些羞涩的红晕。

　　“只要脸长得好看，就算是龙人也无所谓呀！”

　　荷玛吐槽。

　　女魔像冲刺！

　　砰！！

　　唐顿对轰，借着冲击力，连续空翻落地，“别着急，还没完呢！”

　　嗡！

　　一个蓝色的泰坦狂暴光环出现在脚下，魔纹刺青像藤蔓一样，沿着唐顿的体表爬升，瞬间遍布全身。

　　在昏暗的遗迹中，唐顿幽光闪烁。

　　圣光普照，鲜血礼赞！

　　圣百合挥舞法杖，为唐顿加持状态，让他的物理力量尽可能的攀升到极限。

　　唐顿轻笑，然后双腿发力。

　　砰！

　　女魔像被打飞，而此时，唐顿之前站立的地板，才因为发力塌陷，而空气暴风姗姗来迟。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的身影已经彻底消失在了空气中，这不是瞬移，而是纯粹的极限速度，就在殴打中，他的攻速越来越快。

　　终于，轰的一声，一大圈白色的气浪散开，唐顿突破了音速。

　　这绝对是拳拳到肉的重击，众人一开始还能看到女魔像被打的在空中乱飘，渐渐的，她的身影也开始模糊。

　　咯吱！咯吱！

　　风压冲击强劲，连地板都不堪重负的发出了呻吟声，那些钢铁块都被吹的滚翻。

　　“现在的唐顿，能活生生的打死一头巨龙吧？”

　　魔神打了一个哆嗦，这是对极限的力量一种敬畏，就在它话音落下的瞬间，唐顿突然出现在天花板上，身体下压，双腿蹬着它，跟着像被压缩到极限的弹簧一般弹射。

　　龙魂技，世界坠落！

　　轰！

　　第一声，整个天花板方圆千码，被唐顿踩烂，无数的碎块掉落！一个大坑出现。

　　轰！

　　第二声，唐顿命中女魔像，带着她，犹如流星一般撞向地板。

　　轰！

　　紧跟着的第三声，女魔像砸在了地上，钢铁的地板直接隆起又凹陷，吱扭声中，犹如波浪一样向四周冲击。

　　呼！

　　强劲的气流吹拂，让开启了护盾的圣百合，都觉得头盖骨都要被掀起来了。

　　这一击，恐怖如斯，如末日降临，正如它的名字寓意，足以让世界坠落！


第1391章 死星的荣耀

　　就在唐顿和女魔像杀的难解难分的时候，死亡之星和虫母的战斗也到了白热化的地步。

　　战场一片狼藉，死尸遍布。

　　虫母属于鳞翅目，体长近百米，呈圆柱形，就像一条放大了无数倍的毛毛虫，它有六对强劲有力的胸足，以及数对腹足，十八颗硕大的复眼平均分配在脑袋两侧，可以三百六十度转动，让它无死角的观察任何方位。

　　没有甲壳，虫母看上去很肉，但是防御力却高的出奇，尤其是体表的那些色彩斑斓的刚毛，既可以像棉花一样充满弹性，又能够像龙枪一样坚硬锋锐，现在上面，还插着几位精英的尸体。

　　噗！噗！噗！

　　虫母甩头，一团团大到足以覆盖巨龙的绿色粘液喷出，砸在地上，便会冒着白烟，腐蚀出一个大坑。

　　哪怕是传奇级的装备，都挡不住这些粘液的侵蚀。

　　轰隆！

　　虫母一个甩尾，狠狠地砸了下来，又有两个重伤躲闪不及的精英被砸成了一滩肉酱。

　　一道道酱紫色的灵魂残骸从碎肉中飞出，被虫母吞噬。

　　嗤！

　　虫母的身体像充饱了气体似得，猛的膨胀了一圈，之后体表的毛孔就喷射出了绿色的气体，像迷雾一样，席卷四周。

　　用膝盖想，众人也知道这是毒雾，别说吸入，就是沾到都可能要人命，可还是有倒霉蛋距离太近了，没能躲开。

　　被绿色气体喷个正着的家伙就像刷上了一层油漆，直接变得绿油油了，整个人也像灌满了氢气，膨胀了起来，然后啪的一声，直接爆掉了。

　　没有红色，而是一滩绿色的鲜血和碎肉乱溅。

　　“法师团，飓风魔法！”

　　团长坐镇指挥。

　　整齐的吟唱声响起，剧烈的强风吹拂，要吹散毒雾。

　　借着毒雾遮蔽视野，虫母的身体骤然缩成了一团，再次弹开后，体表的刚毛就像劲射的弩箭，铺天盖地乱射而至。

　　咻！咻！咻！

　　无死角的范围型打击，直接轰出了一片的哀嚎声。

　　噗通！噗通！

　　飞在天空的魔仆们也在惨叫着坠落。

　　“团长，阶位差太多了。”

　　看着战损的部下，副官谏言。

　　死亡之星历经大小战争上千场，早就锻炼出了丰富的经验，在毒雾弥漫的瞬间，他们就开启了防御，只是实力相差太大了。

　　“继续攻击！”

　　团长面色不改，心底其实要恨死了，他做梦都想不到，那枚偷来的虫卵会破掉，如果保存完好，他就有许多战术选择，包括撤退，乃至是诱导佯攻，可是现在，孕育着下一代虫母的王卵碎掉，彻底把虫母激怒了，于是展开了狂暴的攻势，要杀尽这里所有的生物，吞噬它们的灵魂。

　　听到命令的部下们没有丝毫侥幸和气馁，在一声声的军号声中，更加卖力的厮杀，他们的钢铁一般的意志，哪怕是虫母，都觉得头疼。

　　“你们这些爬虫，必须死！”

　　虫母是领主级的超阶魔兽，到了这个层次，它已经诞生出了极高的智慧，除了要复仇，这些至少都是屠龙阶的人类们身体中蕴含着高等力量，对它而言，尸体和灵魂简直是极品的大补餐，它需要猎食，而且它能感觉到，遗迹中那个恐怖的泰坦守护正在和某个强大的生物战斗，如果它们同归于尽，或者是一方阵亡……

　　“这是得到遗迹最好的机会，有了其中的能量井，我就可以浸泡，冲击王阶！”

　　虫母发出了尖锐的嘶鸣，火力更强。

　　就在这时，武备区的方向，突然有两颗魔法信号弹拖着红色的尾焰升上天空，砰的一声，爆开成绚丽的烟花。

　　昏暗的遗迹，犹如百花盛开一般，在瞬间亮起。

　　团长的剑眉一挑，跟着平缓，拔出了长剑，高高举起。

　　“诸君，为了司令的荣耀，为了死亡之星永不坠落的战旗，奉献你们的生命吧！”

　　信号弹标志着，那里的战斗已经分出胜负，团长没有选择的余地了。

　　没有人犹豫，部下们重复着团长的怒吼，掏出了一支管状注射器，狠狠地插进了脖颈，随着拇指用力，针筒中的红色液体注入身体。

　　吼！吼！吼！

　　一声声的咆哮响起，像怪兽一般充满了力量，部下们的外形改变了，体型拔高，肌肉膨胀，从嘴巴中，不停地有白色的蒸汽喷出。

　　这是死亡之星最后的底牌了，使用后，可以让战斗力几十倍的提升，但是负面效果，就是必死。

　　“为了司令的荣耀！”

　　精英们眼神中闪烁着狂热的神采，以悍不畏死的姿态，冲向了虫母，一旦遭到重创，他们也不等治疗，而是选择了自爆。

　　“好可怕，海因里希果然是我的宿敌！”

　　暗处，一个黑影躲藏着，目睹了这一切，让他心神震撼，这不是洗脑，而是纯粹的人格魅力，让部下甘愿用生命献祭。

　　……

　　武备区，元素紊乱。

　　唐顿单膝跪在地上，大口大口的咳着鲜血，女魔像半个身体被拆掉了，露着颜色各异的线路，火星乱冒。

　　“系统……重启……嘀……失败……继续重启。”

　　女魔像的嘴巴中，呢喃着无意识的声音。

　　“再启不能，警告，本体破坏超过限制，系统正在崩溃，建议自爆，消灭敌人！”

　　女魔像的单眼中，各种数据流潮水一般用过。

　　“建议确认，自爆程序启动！”

　　听到这番低语，唐顿面色大惊，一个瞬移，出现在女魔像身前，铆足了全力，朝着她的胸口砸了下去。

　　轰！

　　女魔像碎的更烂了，各种金属零件崩飞，叮当乱冒。

　　“启动成功，十秒后爆炸，倒计时开始，十，九……”

　　女魔像已经不再反抗了，可是唐顿感觉比刚才还要压力巨大，他又是一拳后，轰开了魔像的胸甲，一枚圆球核心露了出来。

　　唐顿毫不迟疑的扯断线路，将它抓了出来。

　　“嘀……动力心脏受损，自爆程序即时启动！”

　　“别弄了，快跑呀！”

　　圣百合没有只顾自己逃亡，而是冲到了唐顿身前，一把拉着他，开启了所有的护盾，要做他的肉盾。

　　女魔像这么厉害，自爆的威力，恐怕足以夷平大半个遗迹。

　　就在唐顿也准备拼死瞬移的时候，突然福至心灵，一段莫名其妙的记忆在脑海的深处涌现了出来，就像被一个人操控了似得，唐顿直接推开了圣百合，并指成刀，朝着魔像的眉心精准的一戳。

　　在指尖和额头触碰的瞬间，唐顿的手臂和女魔像的脑袋同时亮了起来，有无数神秘扭曲的数据流窜交互流过。

　　“嘀……指令下达……程序停止……自爆解除！”

　　女魔像说完这些话，咔嚓一声，一枚指甲盖大小的金属块弹了出来，随即像提线的木偶的散架似得，脑袋一歪，彻底失去了动力。

　　“呼！”

　　唐顿深深地吸了一口气，朝着圣百合露出了一个胜利的笑容，“结束了！”

　　“你怎么办到的？”

　　圣百合惊愕的看着唐顿，红唇都变成了“O”型，“你难道是泰坦血脉？”

　　“我怎么知道？”

　　唐顿也在疑惑。

　　“不对，你是布列塔尼亚王子，血脉绝对没有问题，那到底是因为什么？”

　　圣百合皱眉思索。

　　“以后再想吧，先把那些窥视者干掉！”

　　唐顿说完，跨步瞬移。

　　一个十人小队正分散躲在暗处，他们隶属于死亡之星，在B计划开始后，他们的任务是赶到武备区，将那些战舰带走，毕竟泰坦守护已经被惊动了，在没有留着的必要，可是赶来后，就看到了歼灭者和唐顿的战斗。

　　老实说，在他们眼中，这就是物理力量达到巅峰的对决，他们被震撼到了，他们也知道，自己待下去，必死无疑，可是没有一个人退缩。

　　“发信号！”

　　看到战斗结束，队长立即咆哮，然后义无反顾的使用了秘药，提升极限力量，死磕唐顿，其他团员也都做出了同样的选择。

　　“玛勒逼，这些家伙的意志好坚决！”

　　唐顿被惊到了，死亡是一个人人生中，最恐怖的梦魇，可是对他们来说，那只是一种概念。

　　这是真正的强大，这是真正的无所畏惧，在这一刻，哪怕他们渺小，可他们依旧是意志上的巨人，无一例外！

　　唐顿没有手下留情，因为那是对他们决死意志的侮辱，所以他全力以赴。

　　哪怕受了很重的伤，但是实力差距太大了，唐顿仍旧赢的毫无悬念，更何况还有一个圣百合辅助。

　　“你打算怎么办？”

　　两枚信号弹升上了天空，圣百合看着它们爆出的夺目烟花，低声询问。

　　“当然是加入争夺了，不过我保证，会正面对决，死亡之星，值得我这么做！”

　　唐顿说完，收起了女魔像的尸体，直扑战场。

　　爆炸声不断，动静太大了，两个人想要跑错路都不可能，几分钟后，他们抵达，看到的就是死战不退的死星精英，居然把虫母打的遍体鳞伤，有了逃跑的趋势。

　　“嘶，死了六位传奇！”

　　圣百合是圣职者，对灵魂的感应最为敏锐，所以能察觉到，有六位强大的灵魂刚刚战死。

　　“你是……唐顿？”

　　死星团长浑身浴血，同样重伤，目光在唐顿和圣百合上探寻了几秒，便做出了推断。

　　“好厉害，可惜了！”

　　被识破身份，唐顿没有任何意外，如果这位团长连这点本事都没有，怎么可能被海因里希委以重任，作为领队突袭虫巢。

　　“你是说我们会死在这里？呵呵，战斗还没有结束，不要轻易下决断！”

　　团长咳血，“倒是你，居然不躲起来等着渔翁得利，真是让我刮目相看了！”

　　“我可以不计较你们偷袭我的事情，圣战在即，你们不如退走如何？”

　　唐顿不想内讧，多一个死星士兵，就会多死几个邪神军。

　　“好蠢！”

　　躲起来的黑影咒骂不已，唐顿简直脑子坏掉了。

　　“不可能的！”

　　团长想都没想，直接拒绝。

　　“好吧，两方都是蠢货！”

　　黑影无语了，“不过你们这么干，我才能变成最大的赢家！”

　　“我帮助他们，你不介意吧？”

　　圣百合询问。

　　唐顿摇了摇头。

　　“我就知道你大人有大量！”

　　圣百合朝着唐顿展颜一笑，跟着就快速播洒光环，为死星的精英们治疗，有了她的强力辅助，战局开始呈现一边倒的态势。

　　唐顿心里暖暖的，以圣女的地位，想做什么，根本不用听自己的意见，不过她还是问了，这就说明，她在乎自己的看法。

　　“指挥很棒，只是这战斗，实在太残酷了。”

　　唐顿有些不忍心看，团长的指挥非常完美，精英们的配合也没有差错，但是实力的巨大鸿沟，根本无法逾越，哪怕精英们做出了最完美的应对，可是依旧会被破防，杀死，所以能拿到现在的战局，完全是用人命堆出来的。

　　正是这种气魄，才让圣百合想帮忙，不想看到他们的努力付之东流。

　　“该死的人类，就此收手如何？我会让你们带走遗迹中的一切！”

　　虫母谈判了，它能感觉到泰坦守卫死了，而且赶来的这两个人，也非常的强大，给了它巨大的压迫力。

　　“哈哈！”

　　死星的精英们笑了出来，不屑之情溢于言表。

　　“死，或者投降！”

　　团长狞笑，如果答应了，自己有何面目去面对那些死去的战友？

　　唐顿踏前一步，正要参与攻击，被团长制止了。

　　“抱歉，这是我们的战斗！”

　　唐顿嘴角一瞥，跟着点了点头，“是我莽撞了！”

　　大概是没想到唐顿这么好说话，团长愣了一下，就连其他精英也是诧异地打量他，毕竟他可是大传奇呀，年少成名，又荣耀满载，怎么可能不要面子？换了别人被团长这么呛声，早上来厮杀了。

　　“啧啧，难怪能和司令争夺帝兰雪殿下呢，这气度，我服气！”

　　“如果司令能折服他就好了，咱们军团的实力，会更上一层楼！”

　　“别做梦了，人家只要愿意，就可以坐上布列塔尼亚的国王宝座，而且还被茜茜公主倒追，说实话，司令和这种人物争，我倒是觉得没有辱没什么！”

　　精英们一边议论着，一边面不改色的奔赴死亡，这种状态，让虫母和躲在一旁的黑影看的目瞪口呆。

　　“唐顿殿下，多谢您的善解人意，不过我们不需要同情，接下来，我们会拿出必死的决意作战！”

　　团长说完，突然瞬移离开。


第1392章 第一新星

　　死亡之星是真的把唐顿当作了敌人看待，随着团长的离开，从围攻虫母的精英中，分出了十位准备拦截他。

　　这种骤然分散兵力，会让阵形瞬间松散，虫母抓到了战机，一波拼命，尽管没能脱离，但是重创了六人。

　　唐顿朝着圣百合耸了耸肩膀。

　　“你无奈了个屁呀，赶紧去追杀那个团长，人家显然要动用底牌了。”

　　魔兽咆哮，从来没见过这么蠢的男人，上了战场，还讲究骑士礼仪的家伙，是可以赢得敬意，但是绝对无法拿到胜利。

　　“所以你才是魔神，而唐顿是英雄！”

　　荷玛和廉价神异口同声的鄙视。

　　“你能做的已经做了，去战斗吧，不然对死星的人来说，也是一种侮辱！”

　　圣百合重重地拍了唐顿的后背一下，颇为他的行为自傲，自己认识的朋友，没有一个小人。

　　“好！”

　　唐顿深深的吸了一口气后，脸上的表情变得冷峻起来，直扑团长离开的方向。

　　咻！咻！咻！

　　十位精英以两人为单位拦截，他们知道实力差距太大，所以毫不犹豫的采取自杀式攻击。

　　“只要重伤他一分，就可以让胜利的天平倾斜向己方一分。”

　　抱着这种必死的觉悟，精英们展现出强大的攻势。

　　明镜止水，全开！

　　滴答！

　　犹如一枚雨滴坠入湖泊，一圈圈的波纹荡漾开来，战场上的一切状况，清晰地印在了唐顿的脑海中。

　　领域技，星辰风暴！

　　唐顿紧握的右拳，仿佛突破苍穹的龙枪，撕裂空气，白金色的风岚狂涌而出，所到之处，全部被冻结为钻石。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿身前一百二十度的扇形范围内，有五尊钻石雕像，其中一个，是一位隐身的刺客，原本以为可以偷袭成功，谁知道还没成功，便被秒杀。

　　霸空千裂！

　　唐顿双拳连震，数千枚的魔能重拳暴雨般轰下，砸的四周根本无法近身，也砸的身前露出了一条通道。

　　“走了！”

　　唐顿招呼一声，腾空而起，直追团长。

　　“你去吧！”

　　圣百合辅助死星围攻虫母，作为圣女，她秉承着光焰女神的教条，正义和公正，并且把诛杀邪神军永远放在第一位。

　　核心区，大地精工程师们也知道时间紧迫，战况危机，可是光焰星爵是上古泰坦造物，调试它，可不是吃饭那么简单，只要努力，就能加快。

　　“还没好吗？”

　　团长抵达，大声询问。

　　“至少需要半天。”

　　镶嵌了一颗金牙的地精工程师团长忙的满头大汗，双手在仪器上操作，快的全是残影。

　　“等不及了！”

　　团长一听，跳上了光焰星爵的胸部，直接伸手，抓住了座舱中的金牙，把它拖了出来，“我现在就要启动它！”

　　“你会死的！”

　　金牙嘶吼，这支工程师团队的成员，大部分都来自大地精时代那些赫赫有名的技师家族，不破军神出了名的对各种神秘科技感兴趣，所以其中一大部分是他的追随者，还有一些，是海因里希费尽了心思招募的。

　　这支师团，是海因里希的王牌之一，可以说，他们是这块大陆上，对各类魔导科技最了解的人才。

　　一个多月的时间，工程师们已经完成了光焰星爵的修复和调校，能够驾驶，可是有一个问题始终无法解决，那就是身份认证，所以驾驶者操控中，会承受巨大的痛苦，而且最多三分钟，便会被光焰星爵榨干魔能。

　　“到了我为司令献出生命的时候了，如果我无法击败唐顿，你们就删除一切数据，引爆这台星爵，无论如何，都不能让他得到。”

　　团长吩咐，在他心中，唐顿是比虫母更加恐怖的存在。

　　“你……”

　　金牙试图再劝。

　　“好运！”

　　团长轻笑，双手放在了两颗水晶球上。

　　滋啦！

　　一道道蓝色的电流像小蛇一样游弋而过，随着魔能涌入水晶球，它们亮起了蓝色的光芒。

　　咔！

　　舱门下拉、合拢，机体的关节和背部喷出了一股股白色蒸汽。

　　一个蓝色的金属光球包裹了团长，他就那么以站立的姿态，悬浮在驾驶舱中，双手放在同样悬浮的两颗水晶球上。

　　全息屏幕亮起，团长的视野完全不受遮挡，巨大的星爵，犹如臂使，无论他做出什么动作，机体都会毫无差别的模拟出来。

　　唐顿杀到，看着机体四周那些绿皮地精，想都没想，挥拳就要攻击，他手下也有一支地精工程师团队，所以知道这些家伙虽然战斗力不行，但是价值却不可估量，可是就在要动手的刹那，他又停住了。

　　地精们惶惶不可终日，忙不迭的躲闪着，他们的阶位太低了，单是唐顿散发出的灵魂威压，就让他们头晕目眩，足以爆头而死。

　　唐顿也是有武者荣耀的人，哪怕知道这些地精对海因里希作用重大，但是依旧下不了死手。

　　“妇人之仁！”

　　躲在暗处的黑影目睹了这一幕，气的破口大骂。

　　金牙站在星爵的脚下，诧异的打量着唐顿，看着他没在乎自己，而是注视着机体，释然了。

　　“这就是英雄的气质！”

　　金牙弯腰鞠躬，感谢唐顿的不杀之恩，其他原本奔逃的地精们看到团长的行为，也停下了，集体朝着唐顿鞠躬致敬。

　　在这个时代，地精已经成了小偷和卑鄙的代名词，但是总有一些例外，没有忘了先祖的荣光，并且时刻捍卫着。

　　光焰星爵缓缓起身、浮空，身上连接的数百条电线崩断，火花乱溅。

　　这是一尊二十五米高的泰坦机械，仿照人型设计，全金属外表，魔导骨骼，在头部有一支独角。

　　嗡！

　　星爵的身上浮现出了光芒，通体呈蓝色，但是边际有红色的云纹，而背后更是有八片对称的光芒羽翼，看上去华丽又炫目。

　　“唐顿，受死！”

　　星爵看向唐顿，眼部位置镶嵌的两枚宝石骤然大亮，两道光束射出。

　　唐顿闪烁。

　　轰！

　　地面爆炸，尘土飞扬中，星爵扭头，光束跟着移动，紧追着唐顿的屁股，犹如世上最锋利的战刃，所到之处，全部被切割。

　　唰！唰！唰！

　　眼看躲闪不掉，唐顿瞬移，可是每一次，光束居然会抢先一步射来。

　　“没用的，星爵可以锁定一切灵魂波动，就算你死了，还有微弱的生体热源反应！”

　　团长开始咳血，可是依旧傲然的宣布着，这就是死亡之星将要献给司令，庆祝他和帝兰雪大婚的礼物呀！

　　斗转星移！

　　唐顿的身周弹出液态团，可是光束的威力比想象的还要大，直接轰破，他又开启了星光护体。

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚星体爆散。

　　“不愧是上古造物！”

　　唐顿感慨着，被压制。

　　地精们开始为团长加油助威，而金牙则是给部下打出了手势，让它们准备破坏星爵。

　　以目前的形势来说，团长杀不掉唐顿。

　　“浮游炮！”

　　团长操作光团，星爵的机械臂抬起，指向唐顿，接着十根粗大的手指射出。

　　滋！滋！滋！

　　十根手指围攻唐顿，从各个诡异的角度不停地的射出光束。

　　地面已经无法待了，唐顿飞在空中，以全速躲闪，偶尔有炙热的光束擦过脸颊，在地面上爆开一个蘑菇火焰。

　　“废物，连星爵百分之一的战斗力都发挥不出来。”

　　黑影咒骂。

　　“群星闪耀！”

　　哗！

　　星爵的羽翼展开到极限，光芒凝聚，蓄能完毕后，轰的一声，八道粗大的光束射出。

　　轰隆隆！

　　空气蒸发、窒息，地面隆起了十几米高，又顷刻间融化。

　　星界之门！

　　唐顿险之又险的位移成功，等到再度出现，看到的就是一个冒着黑烟的废墟，有红色的岩浆流淌着。

　　咳咳！

　　团长咳嗽着，绝望地看着唐顿毫发无损，他知道自己对星爵的了解太低，根本发挥不出威能。

　　“只有利用他的正义感了。”

　　团长嘀咕了一声，突然转向，全速飞向了虫母，他想杀死那头领主，尽可能多的保留死星的精英，然后利用唐顿和圣百合的仁慈，让他们活下去。

　　滋！

　　虫母正寻找着逃离的机会，一道光束突然从视野的尽头破空袭来，打在了身体上，它的威力是如此巨大，以至于身体破了个大洞，差点被打成两截。

　　炮击开始了，虫母亡命逃窜，正犹豫着是不是决死的时候，更坏的状况到来了。

　　“欧耶，死亡之星必胜！”

　　精英们看到团长来援，还以为他杀死了唐顿，只是很快，欢呼声便一滞，因为唐顿飞来。

　　下一瞬，整个战场犹如被极地的寒流扫过，彻底冻结了，死寂一般鸦雀无声，因为一尊尊T-800魔像在十位歼灭者的带领下，出现在视野中。

　　“我一定是眼花了。”

　　哪怕是死星的精英们，这一刻都绝望了，只要进入泰坦遗迹，没人不知道这些魔像的强大，一尊歼灭者就够难缠了，现在居然有这么多……

　　“死战吧！”

　　团长咆哮，跟着大笑出声，“至少还有圣百合和唐顿殿下陪咱们，死得其所，死得其所！”

　　“死战！”

　　精英们高呼。

　　“百合，走！”

　　唐顿什么都不要了，只求活命，在艰难击败过一尊歼灭者后，他知道这魔像有多么恐怖。

　　“该死，怎么把这些东西弄出来了？”

　　暗处的黑影无语了，旋即也想到了原因，遗迹中的能源太少了，所以这些名为泰坦守护的魔像们长时间陷入沉睡，光焰星爵是遗迹中最珍贵的宝物，它被启动了，魔像们自然也会激活，来护卫它。

　　虫母趁机逃跑，可是没机会了，每一位歼灭者都带着十几位魔像，堵住了各个实力。

　　“该死！该死！”

　　团长咒骂，想要爆破星爵，也做不到了，因为地精工程师们第一时间被团灭大半。

　　“一起冲出去？”

　　圣百合提议。

　　“想都不要想，你们死在这里，是对司令最大的好处！”

　　团长拒绝，接着机体就轰隆一声，栽了下来。

　　嗤！

　　舱门打开，冷却液变成的白色蒸汽喷出，团长已经瘦的不成人形，被弹了出来。

　　“原来还有准备浑水摸鱼的家伙！”

　　唐顿盯着被魔像撵出来的黑影，能不被自己的明镜止水发现，这家伙绝对是一个强敌。

　　“德沃夏克？怎么哪里都少不了你？”

　　圣百合蹙眉。

　　“哈哈，这里可是我的家，你们来做客，不和我这个主人商量一下吗？”

　　德沃夏克调侃。

　　“我没见过被自家保镖追杀的主人！”

　　圣百合反唇相讥。

　　“杜伦！”

　　唐顿始终无法释然。

　　“啧，都说了多少次了，我是第一新星，难道你是基佬，怎么总对那个杜伦念念不忘？”

　　德沃夏克讥讽，扑向机体。

　　“唐顿，这个家伙很诡异，杜伦只是他的一个分身，你不要在上当，曾经的那些情谊，都是假的！”

　　圣百合提醒，同时神杖挥舞，率先拦截德沃夏克。

　　唐顿开启辉煌姿态，一拳逼退第一新星，挡在了星爵前面，想要把它收进战争空间，可惜失败。

　　“滚开！”

　　德沃夏克咆哮，疯了一样攻击唐顿，想要夺得机体。

　　唐顿犹豫了一下，还是放出了野蛮幻象和黑暗信徒阻挡德沃夏克，自己一个转身，跳进了机体中。

　　“滚出来，那是我的！”

　　第一新星犹如被夺走了妻子的丈夫一般，朝着唐顿狂吼，可是眼神中，却闪过了一抹阴谋得逞的狂喜。

　　“哈哈，进入驾驶舱吧，只要你触摸它，就死定了。”

　　第一新星盯着唐顿，在心底狂吼，想要驾驭光焰星爵，必须有最纯正的泰坦血脉，否则便会被它反噬，哪怕启动，消耗的也是驾驶者本身的魔能和灵魂作为动力源。

　　德沃夏克刚才的一切举动，都是为了诱导唐顿，让他误以为只有借助机体，才能离开，毕竟让他这种大人物都紧张的东西，必然是极品中的极品。

　　“不要，快出来！”

　　圣百合脸上血色褪尽，大声的呼唤，可是回应他的，是唐顿的轻轻一笑，随机他把双手放在了水晶球上。

　　嗤！

　　喷气声中，舱门合拢！

　　别说看到了团长的凄惨下场，就算是什么都不知道，他也明白，这种泰坦遗物，不能乱动，可是他没得选，那么多魔像，足以灭杀这里所有人了。

　　唐顿赌的，就是解除歼灭者的自爆时，涌现出的那些记忆，他总觉得，自己和泰坦巨人有一些渊源，毕竟他本人也是不完整的泰坦之躯。


第1393章 冲击传奇六阶

　　事实证明，唐顿有些想当然了，哪怕他吸收过一截泰坦指骨中的能量，领悟到史诗级的泰坦武技，甚至还得到了一座巨大要塞和人工智能的效忠，他终究没能征服光焰星爵。

　　在舱门关闭，双手触摸到水晶球的那一刻，唐顿就察觉到魔能和灵魂能量像决堤的洪水似得，从手臂中渲泄而出，挡都挡不住。

　　轰！轰！

　　唐顿身上燃烧起了白金色的火焰，绿色的树叶花纹爬满全身，天堂圣炎和黎明晨曦血脉感应到威胁，自主激活了。

　　砰！

　　巨大的排斥力产生，唐顿被弹开了。

　　这既是血脉的力量，也是泰坦的恩赐，给与了唐顿一次脱离的机会。

　　“别在碰了，下一次可就没这么幸运了。”

　　魔神吓得尖叫，他可不想陪唐顿死在这里。

　　“我还有的选吗？”

　　唐顿通过监视器，看到了战场的情况，守护魔像们发起了攻击，几乎是摧枯拉朽的一般的强劲，所到之处，尽皆尸体。

　　“哈哈，唐顿死定了，圣百合，咱们合作吧，我可以保证你不死。”

　　拾音器中，是德沃夏克张狂又嚣张的叫声，他注视着圣百合的眼睛中，全都是贪婪和占有欲。

　　“休想！”

　　圣百合宁可死，也不会和这种人同流合污。

　　“好呀，那你们就去死吧！”

　　德沃夏克双手抱胸，看着这些人类挣扎，很奇怪，那些魔像就像没有看到他似得，直接擦身而过。

　　以唐顿和圣百合的实力，如果铁了心逃走，不是没有机会，可是那种丧家犬一般的挫败感，尤其是德沃夏克得意的表情，简直像一把锉刀，刺进了心脏中，还不停地来回搅拌。

　　“做梦去吧，我相信唐顿，他一定可以征服光焰星爵，击败所有敌人，成为这座遗迹的主人！”

　　圣百合朗声宣布，“唐顿会成为最后的赢家！”

　　唐顿的身体猛然一震，圣百合清丽的嗓音撞在了耳朵上，尤其是那声“赢家”更是让他的灵魂都在颤抖，都在燃烧，都在滚滚的发烫……

　　“光焰教廷的圣女殿下都如此信任我，我有什么理由退缩？”

　　唐顿目光坚定，双手抓向了水晶球。

　　“喂，快住手，你个疯子，住手呀！”

　　魔神嘶吼，他想不明白，尊严真的就比生命重要？果然是低等的蝼蚁，连生命的价值都不懂。

　　轰！

　　魔能的奔腾声再次响起，唐顿全力抑制，都收效甚微。

　　“喂，廉价神，你想什么呢？快和我一起上，制止这个家伙！”

　　魔神咆哮着，让廉价神和他一起出手。

　　“我也陨落过，我明白你渴望重燃神火的迫切，那个时候，一旦有机会，我都恨不得卖身给献祭的信徒了，可是再和唐顿待了这么久后，我突然发现，有一些东西，比生命更重要，要用鲜血去捍卫！”

　　廉价神缅怀。

　　“不知所谓。”魔神咒骂，“所以我才讨厌你们这些善良守序阵营的家伙们，无论人还是神，活着，最重要的就是一个开心，谁让我一时不开心，我就让他一辈子不开心。”

　　不忍看到唐顿这么极品的备胎死去，魔神想要自己出手，可是驾驶舱内氤氲起了神秘的上古符文图案，散发的力量，连它都有些恐惧了。

　　唐顿身上的泰坦魔纹刺青全都亮了起来，甚至脚下开启了狂暴光环，可依旧没有效果。

　　“哈哈，到时很能坚持吗？”

　　看着星爵不规则的扭动，德沃夏克调侃，他可是对唐顿有过深刻了解的，既然有胆子诱导他进入驾驶舱，就不怕他得到它，“没有泰坦血脉作为启动因子，没有泰坦意志作为钥匙，谁都别想得到这尊融合了泰坦最高科技的机甲！”

　　“快放弃吧！”

　　魔神恳求。

　　“不，我还没死，就还有希望！”

　　既然抑制不行，那就顺其而为，用魔能撑爆它，彻底将星爵染上自己的色彩，于是唐顿的灵魂开始迸发，澎湃的魔能节节攀升，像海啸一样，涌向了水晶球。

　　轰！

　　整个机体都是一震。

　　“我帝波罗，你还嫌死的不够快吗？”

　　魔神都要吓哭了，询问荷玛和廉价神，“摊上这样的主人，你们不怕吗？”

　　“习惯了。”

　　两位异口同声。

　　“一群疯子！”

　　魔神咒骂。

　　唐顿没有理会魔神的劝告，还在点燃一切力量，这一次，眉心的火焰女妖符文不止是大亮，还轰的一声，燃烧了起来，女妖飞出，围绕着唐顿，吟唱神秘的元素之歌，有斑驳的火星像雪花一般坠落。

　　力量流失的加快，也让唐顿感觉到了疲惫，生命步伐的缓慢，他的皮肤失去光泽，肉眼可见的枯萎了下去。

　　轰！

　　唐顿的努力取得了一点效果，一些记忆反馈回脑海中，至少，如何驾驶星爵，变成了本能。

　　“百合，我先送你离开！”

　　唐顿操控着星爵，摇摇晃晃的降落在圣女附近，“快上来！”

　　星爵有机械手臂，但是唐顿担心拿捏不准力量，会伤到她，所以没有贸然出手。

　　“我不能放弃这些人！”

　　圣百合悲天悯人的天性爆发了，要不是靠着她的辅助，这些人早全军覆灭了。

　　“没用的！”

　　看到无法劝说，唐顿抓向了圣百合。

　　谁驾驶魔像，谁就会死亡，魔像们本来还等着唐顿自己死亡，结果看到星爵救人，还要飞走，这简直和捅了马蜂窝一样，三分之二的魔像们分出，开始狂攻它。

　　滋！滋！滋！

　　魔像们的双眼中射出了一道道光束，轰击在星爵的身上。

　　星爵剧烈的摇晃着，不过毫发无伤，唐顿将抓着圣百合的手臂藏在胸腹间，全速飞离。

　　一个淡蓝色的光罩产生了，抵御一切伤害。

　　“哼，我看你能坚持多久。”

　　德沃夏克扫了一眼，便收回了视线，盯向死星的精英们，“能死在我第一新星的手中，对你们来说，也是一份殊荣！”

　　“你……咳……先走！”

　　唐顿尽力忍着，不让圣百合听出来，可还是剧烈的咳嗽，一口又一口的鲜血吐了出来。

　　“你怎么了？不行就出来，别坚持了。”

　　圣百合很担心。

　　“防御全开！”

　　看到自己已经完全吸引了火力，唐顿卯足全力，将圣百合投掷了出去，“活下去呀！”

　　确定只有几尊魔像追击圣百合，唐顿操作星爵快速飞离。

　　“唐……”

　　圣百合不想放弃这些人，但是又不想浪费唐顿用生命给自己争取到的逃命机会，一时间纠结不已，不过最终还是选择了撤退，她不怕死，但是她还背负着更重要的责任，不能死在这里。

　　唐顿尽量带着魔像们远离圣女，它们暂时攻不破星爵，但是最大的威胁，反而来自机体，就像被一个黑洞吞噬，他的生命力要耗尽了。

　　咳咳！

　　又是一大口鲜血喷出，驾驶舱中，腥味弥漫，血脉力量爆发了，治愈唐顿的伤势，可是依旧赶不上。

　　“完了，死定了。”

　　魔神气恼，唐顿这种天才备胎，可遇而不可求，下一次，恐怕要等几千年了。

　　廉价神和荷玛没有言语，它们无怨无悔。

　　“我不甘心呀！”

　　唐顿呢喃着，眼前划过了妹妹伊莲担心的脸颊，划过了小胡桃哭着的双眼，划过了茜茜执着的眼神，划过了夏萝眺望远方的身影，然后定格为帝兰雪，定格为她穿着婚纱，在空无一人的大教堂中，等待自己归来的身影。

　　“我还没有看着伊莲嫁人，我不甘心，我还没有向茜茜道歉，我不甘心，我还没有娶到狮子姬，我更是一辈子的不甘心……啊！”

　　唐顿咆哮了起来，不到最后一刻，决不放弃。

　　坚韧的意志化为火焰，像旗帜一般燃烧着，就在这刹那间，唐顿的脑袋就像被攻城锤击中，轰的一声，出现了无数莫可名状的幻象。

　　滋啪！滋啪！

　　唐顿身上亮起了淡蓝色、白金色、绿色、红色，金色的光芒，一些光芒游鱼从皮肤射出又钻入，绕着身体游走。

　　唰！唰！唰！

　　渐渐的，唐顿的皮肤上出现了一些文字，它们潮水一般涌向了双手抓着的水晶球，接着越来越快，最后变成了庞大的数据流。

　　“这是什么文字？为什么我看不懂？”

　　魔神惊叫出声。

　　驾驶舱的屏幕，也被这些神秘怪异的数据刷屏了，接着星爵连续震动，嗤的一声，喷出了大量的白色蒸汽，然后稳定地飞向了核心区。

　　“嗯？怎么飞回去了？唐顿死了吗？”

　　正在虐杀死星精英的德沃夏克看到星爵飞走，有些诧异，不过因为能量场的屏蔽，他也感应不到唐顿的灵魂是否还健在。

　　“无所谓了。”

　　魔像们并没有停止追击，这让德沃夏克送了一口气，“还是赶紧杀完这些杂鱼，去抓圣百合，只要她臣服于我，对抗海因里希，我就多了一张王牌。”

　　做着美梦的第一新星，并没有发现事情正在向他不可预知的方向发展。

　　砰！

　　星爵回到核心区后，一块标注着红色标记的塔楼就打开了，然后轰！轰！轰！的声响中，五十层钢板全部开启。

　　唰！

　　一道浓郁的蓝色豪光冲天而起。

　　能量井打开了，星爵噗通一声，直接坠入其中，浸泡在了丰沛的泰坦能量液中。


第1394章 完美泰坦之体

　　与德沃夏克预判的状况完全不同，在光焰星爵进入能量井后，魔像们降落了下来，全方位的驻守，防止任何生物靠近，如果让他看到这一幕，绝对后悔到蛋都要气炸的地步。

　　濒临死亡的唐顿，不仅没有晕死过去，反而意志更加燃烧，敏锐，他清晰地差距到一股能量通过水晶球，反涌上双手。

　　唐顿身体上浮现出的数据流，刷新的更快了，光焰星爵此时变成了一个翻译体，数据以电流的形势，在能量井的液态中传播。

　　通过它，唐顿得以和这座遗迹的核心系统进行沟通。

　　“次级代码无误……确认……主代码无误……确认……为更高一级……鉴于守则，系统开始修复作业！”

　　嗤！

　　驾驶舱打开，冰凉的能量液灌入，唐顿立刻摒住了呼吸，还是被冲的撞在了舱壁上，胸膛巨疼，忍不住咳嗽了一口。

　　唐顿的眼睛立刻瞪大了，出乎意料，这些能量液不仅没有使人窒息，反而还携带着充沛的氧气，灌入了口鼻中。

　　咕嘟嘟！

　　唐顿吐出了一连串的气泡。

　　作为一个传奇强者，唐顿能感觉到，能量井正在修复身体，这是一个大机缘，没有抵抗，而是随着水流，被送出了驾驶舱。

　　滋啪！滋啪！

　　唐顿的肌体上，弹射着一些电弧，在液体中爆开，每一颗细胞，都在欢呼雀跃，尽情的畅游。

　　唐顿流逝的能量，在迅速的得到补充，让他就像一棵即将枯死的大树骤然得到了最甘美泉水的滋润。

　　“这小子，因祸得福了呀！”

　　魔像目睹着这一切，眼球都要瞪爆了。

　　唐顿在成为魔能者时，打下了雄厚的基础，让他拥有的魔能在同阶中足以挤进前十，后来又得到了号称魔力储罐器的火焰女妖，让他哪怕是历经数次生死大战，都几乎从未经历过魔能耗尽的情况。

　　泰坦能量是一种高等的能量，是上古时代最精华的能量，它们的不断递减和衰退，变成了如今的魔能，可以说，西土大陆如今丰富多变的魔法能量，都出自泰坦能量。

　　唐顿被这些能量灌输身体，是一种质的提升，不说上古时期的泰坦巨人、普通巨人，巨龙、就算是精灵都厉害的无以复加，被冠以高等精灵的美誉，就是因为他们终日沐浴在这些高等的能量中，他们的生命体征，都是一种高等化的存在。

　　更强的身体韧度、更快的恢复力，更高的魔能储备，更紧密的元素亲和性，一切的一切，都让他们鹤立鸡群。

　　这是一种先天的优势，就像巨龙对上蚂蚁，这是环境带来的溢处，只于时代有关。

　　唐顿是幸运的，因为刚才的强行驾驶星爵，将他体内的魔法能量消耗一空，这样能量液才不会被排斥，更加容易的进入身体的每一个角落。

　　一个圆形的淡蓝色能量光罩诞生了，包裹住了唐顿，提纯通过它的液体，只留下最精华的部分供给唐顿。

　　仿佛置身于阳光明媚的春日之中，整个身体都是暖洋洋的，让人情不自禁的想小憩一下。

　　一枚枚的魔纹，出现在唐顿的脚踝、手腕、接着像盛夏的藤蔓一样，开始蔓延，然后胸口、背心、以及眉心部位，同样出现了魔纹刺青，渐渐的，它们连成了一片，形成了一个神秘而又玄奥的图案。

　　比起唐顿当日的那一身刺青，这一身，绵延的没有任何死角，而且更加的深刻，犹如融入了骨髓一样，这一身，简直就像是他与生俱来的。

　　唐顿的身体上，又亮起了另一种刺青，那是他在圣母大教堂献祭后，得到的光焰魔纹。

　　一些灵魂天使出现了，吟唱着圣歌，让环境更加的祥和静逸！

　　随着时间的推移，两种魔纹开始交汇、融合，幻化出一种新的纹路。

　　“到底怎么回事？”

　　魔神质问，“为什么唐顿会被泰坦认可？”

　　“我怎么知道？”

　　廉价神翻了一个白眼。

　　“管他呢，反正唐顿的生命形势在提高。”

　　荷玛很开心，毋容置疑，唐顿将成为它的历任主人中，最有成就的一个。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏犹如一面战鼓，沉稳而又奋力的跃动着，力量之大，连能量液都被共鸣了，像是投入了一块石头，有波纹不停地向四周扩散。

　　轰隆！

　　一团爆炸溢散，一道能量液像喷泉似得冲天而起，洒在了那些魔像身上，可是他们仿佛雕像一般，依旧死死地盯着每一个角落，哪怕是钻出一只蟑螂，也会第一时间击杀。

　　轰！

　　又是一声震动后，唐顿的身体上猛的爆散出一圈能量，他成功进入了传奇六阶。

　　法则被引动了，元素开始凝聚，闪电第一时间劈了下来，可是轰在能量井中，只能打起一个水花，旋即化为最纯粹的能量，消失不见，而这些能量，又被能量液传递到唐顿的身体中。

　　法则塑造的唐顿形成了，可是还没等到找唐顿的麻烦，魔像们已经率先扑了上来。

　　众所周知，冲阶时，四周的魔能者越多，他们的灵魂树波动会干扰法则，导致其变得更强，可是这些魔像却不同，唐顿的明镜止水扫描不到，也意味着法则感应不到。

　　在这种安逸的氛围中，唐顿巩固了传奇六阶，接着开始向上继续攀登，大传奇之位，每一阶都需要庞大的魔能储备，如果没有机缘，那就需要数十年，乃至是百年的积累，才能冲阶成功。

　　“可惜了，如果不是把大部分的能量用来塑造身体，唐顿应该可以冲到传奇七阶，说不定摸一摸圣奥勋的门槛也是有可能的。”

　　廉价神感慨，要知道，哪怕是一些传奇，终其一生，别说触摸，看都看不到一眼。

　　“得了吧，唐顿现在的身体，会让他以后的修行，事半功倍，踏入圣奥勋，是迟早的事情。”

　　荷玛不是生命体，所以非常理智。

　　能量液的激荡和交互变得缓慢，接着在光罩碎掉的刹那，唐顿缓缓的睁开了眼睛，两道淡蓝色的光束立刻射出，而他的眸子，璀璨摇曳，犹如星辰降临一般。

　　身体轻轻的一动，唐顿整个人便冲天而起。

　　轰！

　　一道巨大的喷泉播洒，唐顿悬浮在了半空。

　　原本饱含能量的蓝色液体，此时变成了暗淡无光的黑色，冲刷在地板上。

　　魔像们抬头注视着唐顿，随后单膝下跪。

　　已经不用核心系统输入服从命令了，经过了能量井的灌输，此时的唐顿，已经拥有了堪比上古泰坦一样的身体，不，这其中还糅合了光焰女神的符文，可以说，他的身体，本身就是一种高等能量形式的载体了。

　　唐顿的双眼，轻轻松松的就能看清楚数万米外的一只蚂蚁，能飞快的捕捉到云层中的一只小鸟，他的身材健美修长，但不是肌肉棒子，而是呈现出最完美的黄金比例分割，比文艺复兴时期米开朗基罗手中最完美的雕塑还要完美。

　　一呼一吸，涌入唐顿肺部的不止是空气，更多的是魔法能量，而且强大的肺脏，直接剔除了杂质，吸收了最纯净的能量。

　　现在的唐顿，已经在生命的形态上，凌驾于人类，精灵，乃至是巨龙，他的生命，只要不遭遇意外死亡，可以轻松的活到一万岁，而且还是保持在这个青春的年龄。

　　“简直是怪物！”

　　魔神感慨着，注视着唐顿的身体，目光中的占有欲浓的都要滴出来，这具身体，简直是最完美的替身。

　　“很棒！”

　　早就没有了生理欲望的廉价神，此时都忍不住想要抚摸唐顿的肌肤了。

　　“完了，你以后只能娶帝兰雪了。”

　　荷玛调侃，“难道这就是上天注定？”

　　“为什么？”

　　唐顿不解。

　　“以你的体质，茜茜会被你弄死在床上的，或者说，大元帅一下的女人，根本无法满足你。”

　　荷玛解释，其实和唐顿最接近的，反而是小胡桃，只不过两个人的关系肯定无法成为情侣。

　　唐顿一脑门的黑线，不再理会荷玛，施展舞空术，去驰援圣百合，顺便找德沃夏克算账。

　　“等等，开光焰星爵去呀，哈哈，那家伙想坑你，不知道看到你得到这些魔像后，会是什么表情？”

　　荷玛大笑。

　　“肯定是肺都要气炸了。”

　　魔仙凑趣。

　　“好！”

　　唐顿进入了驾驶舱，这一次，没有任何排斥，在触摸到水晶球，也就是操作杆的刹那，无数的意识涌现了上来，不用学习，他直接就掌握了如何驾驶。

　　轰！

　　星爵火箭一般飞起，直扑战场。

　　“不要杀我，我甘愿签订奴隶契约，做你的仆人。”

　　遍体鳞伤的虫母求饶，完全没有一点超阶魔兽领主的尊严。

　　“哈哈，这么丑，我要你有什么用？”

　　德沃夏克踩在虫母的身上，盯着对面的圣百合，“我给你最后一次机会，跪下，臣服，否则我会用最屈辱的方式杀死你。”

　　“妄想！”

　　圣百合傲然而立，紧握的神杖，已经表明了她的态度。

　　“我愿意呀！”

　　虫母哀求。

　　“闭嘴！”

　　德沃夏克咒骂，狠狠地跺了一脚，立刻有黑色的闪电席卷虫母全身，电的它直哆嗦。

　　“别废话了，战斗吧！”

　　圣百合说完，突然扭头。

　　第一新星也蹙起了眉头，下意识的看向了核心区的方向，而此时，虫母的惊呼响起。

　　“我帝波罗！”


第1395章 大杀特杀

　　“难道还有漏网的杂鱼？不，没人可以逃过我的魔法侦测，那么是唐顿？也不可能，他死定了。”

　　德沃夏克的眉头几乎拧成一团，随即释然，“看来是海因里希出手了，我就说嘛，作为我的宿敌，必然有过人之处。”

　　“主人！”

　　虫母颤抖着建议，“要不要先撤？”

　　“闭嘴！”

　　德沃夏克又是一脚，这次黑色的闪电犹如巨蟒，轰击在虫母的身上，把它后面的话全堵回到了喉咙里。

　　光焰星爵氤氲着红蓝双色的光晕，像流星一般疾驰而来，降落在了五十米外，尘土被卷起又吹走。

　　“百合，我来了！”

　　唐顿的声音通过外部扬声器，清晰地传遍全场。

　　“唐顿？我帝波罗，这不可能，你应该早就被星爵吸光了魔能，变成了一具干尸！”

　　德沃夏克爆了一句粗口，眼睛瞪着机体，表情仿佛见鬼一般可怕。

　　“主人，真的是他！”

　　虫母嘀咕了一声，结果就被暴怒的第一新星狠狠地剁了一脚，一大块皮肉爆起，炸的血肉横飞。

　　“我就知道你会来的。”

　　圣百合露出了一个笑容，犹如百花盛开似得。

　　“杜伦是你的分身？”

　　看着德沃夏克和童年好友杜伦那张完全没有任何分别的脸庞，唐顿深吸了一口气，压下了纷乱的心思，不管答案如何，自己都应该杀死他。

　　“哈哈，你这辈子都别想知道。”

　　能给唐顿添堵，德沃夏克开心的要死，但是脑子里却乱做了一团，“我应该是唯一的一位泰坦遗血，你到底是因为什么，居然可以驾驭星爵？”

　　“哼，你这辈子也别想知道了。”

　　唐顿说完，开始抢攻。

　　星爵的双臂抬起，十根手指射出，从不同的角度飙射光束，狙击德沃夏克。

　　这是浮游炮，可以做到无死角的打击，其具有的庞大杀伤力，哪怕没有破魔效果，也能轻易撕裂传奇级的魔法护盾，堪称杀人利器。

　　“不愧是泰坦造物，简直太酷了！”

　　星爵的操作非常简单，只要将双手放在水晶球上，意识便会和系统沟通，想什么动作，就可以做出什么！

　　“帮我挡住它！”

　　德沃夏克朝着虫母咆哮，他深知星爵的强大，明白自己不是对手，想要离开，可是又不舍得，它太强了，可是号称一机击破一个城市的强大武力，“该死！该死！它明明是我的，你这个小偷！”

　　嗡！

　　一个淡蓝色的光环出现在星爵头顶上方一尺处，每一次光芒闪烁后，便会有一道粗大的光束射出，轰击德沃夏克。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，烟尘弥漫。

　　虫母硕大的复眼滴溜溜一转，兴奋的扭身就跑，如果签订了灵魂契约，它不拼命都不行，可是德沃夏克瞧不起它，根本没理会，虫母要是不逃，才叫傻瓜了。

　　“千万别追我呀！”

　　知道这是活命的唯一机会，虫母豁出去了，燃烧生命力，疯狂的提升气势，想要震慑住敌人。

　　审判之手！

　　圣百合神杖高举，圣手浮现在苍穹，雷霆闪烁。

　　战争制裁！

　　耀眼的光芒凝聚，形成了一尊天使，它擎着一柄长弓，朝着虫母怒射。

　　轰！

　　粗大的光箭迅若闪电，击破了虫母的护盾后，打在身上，直接开出了一个可怕的创口，绿色的粘液和殷虹的鲜血涌出。

　　“等我养好伤，一定会找你们复仇的！”

　　虫母哪敢反击，只顾仓惶逃窜，只是还是棋差一招。

　　滋！滋！滋！

　　数十道光束射来，笼罩了虫母，尘土飞扬中，几十尊魔像全速拦截，挡在了出口上。

　　“哈哈，你终究只是一个小偷，无论怎么嚣张，吃了我的，统统都要吐出来。”

　　德沃夏克一连串的闪避，等看到魔像们赶到了，凝重的脸色顿时变得轻松起来，“你现在如果投降，我可以破格让你做我的奴隶。”

　　第一新星有些走神了，唐顿和帝兰雪不是恩爱的情侣吗？如果自己征服狮子姬的时候，让奴仆唐顿帮忙掰开她的双腿，或者按住双手，啧啧，那感觉不要太爽呀！

　　哗啦！

　　停下的魔像们，齐刷刷的单膝跪地，低下头颅，向主人献上了最大的敬意。

　　“哈哈，看到了吗？这些泰坦守护，全都是我的部下，它们每一位，都拥有传奇级的战斗力。”

　　德沃夏克歪着脑袋，一脸的戏谑，伸出了食指，朝着地面一指，“现在，走出驾驶舱，跪下向我饶！”

　　砰！砰！砰！

　　T-800没动，但是歼灭者们将手中的雷鸣炮对准了德沃夏克，和手腕一般粗大的炮口中喷出了红蓝双色的光团，足有磨盘那么大，打在地上后，直接就是一个几十米大的坑洞。

　　“你们在干什么？”

　　第一新星没有受伤，但是灰头土脸。

　　“对主人不敬者，杀无赦。”

　　歼灭者声音冰冷。

　　“主人……”

　　德沃夏克一时间没反应过来，用手指指了一下自己，满脸疑惑，随即恍然大悟了，脸上便瞬间爬满了愤怒。

　　“你们这些猪脑子的魔像，看清楚了，我才是你们的主人！”

　　德沃夏克咆哮，就像一个原本以为得到了巨大的宝藏，结果突然发现早被别人捷足先登了，而且随身携带的钱袋和武器也丢光了的倒霉蛋，更悲剧的是，等到步履蹒跚的回家，想让自家柔嫩美艳的妻子安慰一下，却发现她正在和隔壁的老王缠绵悱恻，玩着自己从来都没见过的姿势。

　　又是一轮集火轰击，魔像们将第一新星的咆哮全部堵了回去。

　　“该死！我要宰了你，夺回我的一切。”

　　失去理智的德沃夏克瞬间狂暴，泰坦魔纹爬满了体表，浑身包裹在一股蓝色的火焰中。

　　唐顿一句废话都懒得说，只是轻松的挥了挥手，魔像们便一拥而上，开始围殴敌人。

　　“为什么？为什么？剧本不该是这个样子的！明明要被杀死的是唐顿，像丧家犬一样跪在地上向我求饶的也是唐顿呀！”

　　德沃夏克有些癫狂了，没办法，五位足以力敌圣奥勋的歼灭者带着一百多位魔T-800围攻他，根本没有逆转的可能性。

　　另一侧，有了圣百合对虫母的压制，参战的魔像们完全掌握战局。

　　“我投降，我愿意签下最苛刻的奴隶契约，饶我一命吧！”

　　虫母哀求，能够成长到超阶魔兽的地步，它经历了太多的磨难，实在不想陨落。

　　“去求唐顿吧？”

　　这是唐顿的战利品，圣百合无权决定。

　　“主人！”

　　虫母哭诉，结果一道光束射来，直接破开了它的脖颈，鲜血刚刚流出，就变成白起蒸发了，一股烤肉的味道弥漫。

　　“为什么不跑？”

　　唐顿调侃。

　　“我拥有的是至高无上的泰坦血脉，想看我的笑话？做梦去吧！”

　　德沃夏克冷笑连连，突然扑向了唐顿。

　　“小心，这家伙要自爆。”

　　圣百合焦急提醒，她能感觉到这家伙的灵魂力量正在疾速的攀升。

　　“没用！”

　　唐顿怒吼一声，驾驶星爵冲锋，魔像们全部散开了。

　　一人一机，拳头闪烁着弧形的魔能光芒，撞在了一起。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声中，德沃夏克的身体突然亮起了耀眼的光芒，像太阳一样无法直视。

　　“你们就全部死在这里吧！”

　　无视了威胁，淡定的唐顿操作机体，开启了最强防御，密集的咔咔声中，星爵位于胸前、后背，四肢上的六大外部装甲突然划开，露出了灵魂力场发生器，一个蓝色的圆形光罩随机产生，将敌人笼罩。

　　轰！

　　德沃夏克爆开，光罩中刺眼的让人无法直视，它是泰坦血脉，自爆的威力，毁天灭地，完全夷平这座泰坦遗迹，可是此时，所有的能量冲击，全部被光罩分解！

　　“嗯？”

　　爆炸过后，什么都没有了，但是唐顿总觉得不舒服，还是廉价神和魔神感应敏锐，直接扑出。

　　一缕若隐若现的灵魂法则被捕获了。

　　“这家伙的灵魂，好美味呀！”

　　魔神感慨，汲取后，它有一种喝了绝世佳酿的微醺感。

　　“号称单挑无敌，和海因里希与帝兰雪齐名的第一新星，就这么死了？”

　　唐顿觉得不可能。

　　“做什么梦？帝兰雪已经杀过第一新星两次了，可是我每一次都能见到他好好的活着，这家伙肯定有什么秘密！”

　　圣百合解释。

　　“难怪！”

　　唐顿点头，这么说来，杜伦事件就解释的通了。

　　“这个怎么办？”

　　圣百合已经停手了。

　　虫母被魔像们揍得奄奄一息的趴在地上，浑身破破烂烂，已经没有一块好肉了，而且出得气比进的气还多。

　　“宰了吧！”

　　虫母太丑了，而且最重要的是，数百年在诅咒之地生活，已经让它的灵魂都被诅咒之力侵蚀，如果缔结契约，唐顿的灵魂也会被反噬。

　　“不要呀！”

　　虫母哀嚎。

　　“哭的好凄惨呀，不如先监禁起来，用它做个实验什么的！”

　　圣百合提议，“咦，你这是什么目光？”

　　“没什么！”

　　唐顿赶紧澄清，同时在心底发誓，以后绝对不得罪这个女人。

　　“不要呀，还是让我死吧！”

　　做实验体，那绝对是比死还要残酷的折磨，虫母这一刻反倒想一死了之了，只是作为俘虏，它没有任何发言权，被圣百合治疗了一下伤势，保证不死后，就丢进了蜂巢实验室的监牢。

　　“恭喜，你这次可是赚大了！”

　　圣百合拍了拍唐顿的肩膀，“好歹有点儿家底和海因里希竞争了。”

　　先是这些魔像，由于破魔效果的缘故，T-800等于传奇，而歼灭者扛得住圣奥勋，当然，毕竟岁月太久了，而且唐顿也没有泰坦能量给它们，只能使用魔钻，尽管对魔能者来说已经是极品，但是会损伤魔像的动力系统，而且出力也会降低，所以一对一，是打不过对方的。

　　“这些都是吃魔钻的大户呀！”

　　唐顿试验后，欲哭无泪了，一尊歼灭者一个小时消耗的魔钻，换成金币，就超过一千万了，而事实上，坚持不到二十分钟，就得更换魔钻。

　　“得了吧，二十分钟，足以打出一波强攻了，再说它们平时沉睡，也可以自发汲取魔能，虽然效率不高就是了。”

　　圣百合安慰。

　　“算了，我还有它们！”

　　看着一排排泰坦战舰，唐顿笑的像一只偷到农民葡萄的狐狸，这才是最重量级的战利品，有了它们，他的空军，已经是二流帝国的魁首，就算九大帝国，也不敢轻易招惹他，而且假以时日，破解了这些技术，将会有源源不断的战舰从兵工厂飞出来。

　　“谁掌握了天空，谁就掌握了未来！”

　　唐顿狠狠地挥舞了一下拳头。

　　“谁告诉你的？要是真的如此，为什么九大帝国不发展空军？”

　　圣百合调侃。

　　“那是因为九大帝国的地面实力太强了，已经是碾压级别，完全用不到空军，你想想，为什么西土阵营在军团前线打的这么艰苦？”

　　唐顿翻了一个白眼，“炮灰战术，早就过时了，以后将是高科技武器统治世界的时代。”

　　“我也没见你怎么使用空军呀？”

　　圣百合反驳，可是看着唐顿英俊的侧脸，她突然想起，他还是北方第一将星。

　　“拜托，除了红松林一战，我是用地面决胜，能征服德兰克福，打的周边小国跪服，几乎都是托了空军的福，这是兵种优势！”

　　唐顿可没把自己当军神。

　　“不，能将一个兵种运用到极限，你就有资格成为将星。”

　　圣百合叹息，“我渴望看到你在军团前线大杀四方。”

　　“等着！”

　　唐顿伸出了拳头，圣百合呵呵一笑，握拳和他碰了一下。

　　“走，去核心区。”

　　圣百合也不蠢，这些机械很珍贵，但终究是消耗品，如果找到了设计图纸，才是最完美的成果，如果有可能，她想复刻一个泰坦帝国出来。

　　凡是能带走的，唐顿几乎都没有留下，毕竟这是邪神的占领区，想要再来，殊为不易。

　　也幸亏魔典的战争空间够大，才能让唐顿肆意妄为。

　　魔像自然是要带走的，不过唐顿还是留下了二十尊守护遗迹，等看着入口彻底封闭后，他和圣百合飞向虫巢。

　　“还有一大批甲虫坐骑等着我去接受呢。”

　　唐顿眉开眼笑，虫母被抓了，那意味着虫巢内的一切战利品都是他的，“希望虫母像巨龙一样，有收集金闪闪物品的爱好。”

　　圣百合很慷慨，什么都不要！


第1396章 与圣女的两人时光

　　虫巢内，战斗已经结束，虫子们正好在忙碌的打扫战场，尸体被拖走，将会做成肉丸储备起来，哪怕是同胞尸体，也不例外。

　　被唐顿坑了一把的各大势力冒险者们退走了，连同伴的尸体都无法带走，没办法，暴怒的卡扎克完全把他们当作了发泄的对方。

　　一个虫将已经让人无奈了，更别提还有一位领主级的虫母，如果联合起来，冒险者不是没有胜率，但是因为没有主心骨，又各自心怀怪胎，才导致战局一边倒。

　　一群俘虏被白色的虫丝捆绑着，被一群工兵甲虫驮在背上，往奴隶区运送，低声的哭泣声让人厌烦。

　　“别哭了，还嫌老子不够烦吗？”

　　一位王子咒骂。

　　“呜呜，都怪你们，非要趁着乱战，去偷什么甲虫坐骑，结果被人家堵个正着。”

　　一位公主抱怨。

　　这话说的一群王子公主们垂头丧气，后悔不迭，被唐顿解救后，他们本来打算离开，可是一些人认为这么回去，简直太丢人了，在父皇心中的印象分也会大跌，所以准备弥补，至少也弄一份战利品带回去。

　　正好各势力和卡扎克混战，让王子们觉得是天大的机会，于是出手了，可谁知道混战结束的太快，被卡扎克堵在了孵化区。

　　“别忘了，你们也同意了。”

　　王子反驳。

　　“我们能不同意吗？分散开，更逃不掉了。”

　　公主哭的更伤心了，“这里可是危机四伏的虫巢呀，被银色恶魔救一次，就是幸运女神的天大眷顾，这次，咱们死定了。”

　　所有人都脸色颓然，不说话了。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸声传了过来，坚固的虫巢都在震动，沙砾窸窸窣窣的往下掉。

　　“怎么回事？”

　　卡扎克暴怒，一把从甲虫背上抓过一个俘虏，咔嚓一口咬掉了半截身体，咀嚼着，骨头发出了嘎嘣嘎嘣的声响，殷红的鲜血洒了一身。

　　“不知道。”

　　虫子说完，便被卡扎克打爆了脑袋，“去查呀！”

　　很快，有逃窜回来的虫子回报。

　　“将军，有一个奇怪的机械怪物正在大杀特杀！”

　　俘虏们精神一振，时刻准备着逃命。

　　“太酷了，简直像砍瓜切菜一般容易！”

　　唐顿操作着星爵沿着虫道前进，遇到虫子，只要意念一动，武器系统便会锁定它们，然后射出光束。

　　火力调到最小模式，虫子就是一滩血肉，调到最大，被攻击的虫子会直接气化，连灰烬都留不下来。

　　“根本就是碾死蚂蚁一样！”

　　圣百合叹息，她不喜欢这种虐杀一般的战争，实在太残酷了。

　　驾驶舱中的空间有些小，所以圣百合是侧贴在唐顿身上的，这声叹息，喷在了他的脖子上，再加上飘散的发丝撩拨，让皮肤痒痒的。

　　唐顿侧了侧脑袋，想要蹭一下，结果这个动作导致手臂移动，进而带偏了水晶球。

　　砰！

　　星爵撞在了虫壁上。

　　哎呀！

　　因为晃动，圣百合一下子趴在了唐顿的身上。

　　感受着温暖的胸部贴在胳膊上的触感，唐顿赶紧恢复平衡，可是越着急，越出错，连续的几个失误，让星爵不断的碰壁。

　　圣百合不止脑袋撞在了唐顿的额头上，胸部还连续几次蹭过了他的脸颊，最后更是一个冲击，彻底挤压了下去。

　　唐顿立刻感觉到口鼻埋在了两团柔软的棉花中，让人舒服的不想出来，于是胯下不可控制的支起了帐篷。

　　圣百合的小腹被顶的难受，下意识的抬腿，接着就听到了唐顿的闷哼。

　　终于，星爵趴在地板上，彻底停了下来。

　　驾驶舱中，唐顿躺着，圣百合压在他的身上，两个人就那么紧紧地贴在一起，暧昧的气氛在流淌。

　　“你是不是故意的？”

　　圣百合双手撑着地面，支起了上身，她的脸颊很红，又羞又气。

　　“冤枉，我才是第一次见驾驶这尊机械好不好？出些错误很正常。”

　　唐顿赶紧解释。

　　“哼！”

　　圣百合扭头，一幅我不听的姿态。

　　“那个，你能不能先起来？”

　　唐顿很尴尬。

　　“哼，你这是亵渎圣女，按照教廷的法典，要被处以火刑，才能焚尽你的罪恶！”

　　圣百合说着，就是一记膝撞，正中唐顿的小腹。

　　“噗……我错了。”

　　唐顿蹙眉。

　　“知道错了，那就吻我！”

　　狭小的空间内，这句话不啻于一道九天惊雷，爆响在唐顿耳边。

　　“啥？”

　　唐顿下意识的问了一句，他以为自己出现了幻听。

　　“笨蛋，别说话，吻我！”

　　圣百合的脸颊就像秋天红透的苹果，连耳根和脖颈都染上了红晕，一时间风情无限，让人目眩神迷。

　　“等等！”

　　唐顿还没有说完，圣百合便低下头，两片樱唇印在了他的嘴巴上。

　　先是湿润、微凉，继而就变成了一种莫可名状的感觉，像小桥流水，像渔舟唱晚，一股温柔，沁人心脾。

　　在没有多余的动作，只是紧紧的触碰，随后，圣百合抬头。

　　“你不要误会，这是感谢你救了我。”

　　圣百合的脸颊依旧很红，拙劣的解释着，“你不缺金币和地位，我只能用这个方式回报你了。”

　　“喂，你可是圣女耶！”

　　唐顿不知道该怎么说下去了，他不是没被女人强吻过，但这可是圣女的吻呀，说出去，绝对让全天下的男人羡慕嫉妒恨，然后就会被教廷送上火刑架烧死。

　　“真是个呆瓜，也不知道帝兰雪为什么会喜欢你！”

　　圣百合翻了一个白眼，突然询问，“你是第一次？”

　　唐顿尴尬的笑了笑。

　　“也对，你这种男人，被那么多女人倒追，怎么可能是第一次？”

　　圣百合自我认为的点了点头，接着便鄙视地瞟着唐顿，“你已经是百人斩了？”

　　“百人斩？”

　　唐顿愣了一下，才反应过来，跟着没好气的抱怨，要推开圣百合，“你这种看人渣的目光是怎么回事？”

　　“那你还是处男？”

　　圣百合步步紧逼。

　　“唐顿，你还是不是个男人？都被这么鄙视了，还说什么废话？睡她！”

　　魔神怂恿，吃掉圣百合，对它来说可是大补。

　　“你一个圣女说这种话，合适吗？”

　　唐顿无语了，他可知道圣百合和狮子姬是好朋友，要是把自己的事情捅出去……所以有些恼羞成怒了，口无遮拦的反驳，“看你的样子，也不是第一次接吻！”

　　“对呀！”

　　圣百合理所当然的姿态，反倒让唐顿傻眼了，他的目光不由自主的落在了圣女的红唇上，想着刚才的触感，然后又下滑，划过了她不算丰满，但是绝对有料的胸部。

　　“该死！”

　　砰的一声，唐顿挥拳，砸在旁边，不知道为什么，他就是有些恼怒。

　　“呵呵，男人果然都是吃着碗里，看着锅里！”

　　圣百合讥讽。

　　“好了，玩笑够了，起来！”

　　外边有虫子在攻击星爵，不过以它们可怜的火力，根本不可能破防。

　　“就不！”

　　圣百合坐在了唐顿的身上，只是刚说完，脸颊变一红，因为一个坚硬的物体正顶着臀部，所以她赶紧双腿用力，往前挪动。

　　“喂！”

　　唐顿无奈了，看向了圣百合的眼睛，结果就在刹那，两个人的眼睛，犹如正负磁极，撞在了一起。

　　轰！

　　仿佛世界诞生的大爆炸，在两个人的脑海中轰然爆发，接着流水一把闪过了无数的画面，然后又归于平淡。

　　就在这个过程中，唐顿几乎是无意识的，腰部发力，一个翻身，把圣百合压在了身上，然后吻上了她的香唇。

　　良久，两个人的意识恢复了清明。

　　“怎么回事？”

　　唐顿蹙眉。

　　没有人回答，圣百合躺在地上，呵气如兰，胸口一起一伏，而唐顿的一只手，已经伸进了牧师袍中，抓在了险峰上。

　　一手柔软的触感，让人恨不得溺死其中。

　　“还等什么呢？你现在吃掉她，她都不会有任何反抗。”

　　魔神再接再厉的撺掇，“这可是圣女呀，全世界男人都要仰望的存在，碰一碰她的手指，都会觉得是恩赐的女人！”

　　“滚！”

　　唐顿咆哮，赶紧爬了起来。

　　“刚才那是什么？”

　　圣百合没有着急起身，而是瞄了唐顿一眼，低声询问，“我看到了很多东西，那种会飞的铁鸟，那种跑得很快的铁盒子，你知道吗？”

　　“不知道！”

　　唐顿言简意赅。

　　“算了。”

　　圣百合坐了起来，撩了一下垂到额前的发丝，自己总是对唐顿有莫名的好感，这难道就是原因？

　　“敌人来了！”

　　显示器上，卡扎克带着虫军赶到了，堵死了所有的去路，唐顿抓住了水晶球，准备战斗。

　　圣百合起身，抱住了唐顿的腰。

　　“泰坦武器？”

　　由于从未见过这种古怪的兵器，卡扎克没有贸然进攻。

　　“投降、或者死！”

　　唐顿语气冰冷。

　　“人类？该死，不过是一个卑贱的种族，有什么资格朝我命令，全军进攻，拿下他！”

　　卡扎克愤怒了。

　　虫子们一拥而上，黑压压的犹如潮水一般。

　　星爵以最大出力开火了，光束扫射过后，全部敌人灰飞烟灭，残渣不留。

　　“你的劝降语还是这么没有特色！”

　　圣百合调侃，随后仿佛不在意的解释着，“还有，我的第一次接吻，是和帝兰雪，对了，她也是初吻！”

　　唐顿的嘴角，情不自禁的溢出了一抹苦笑，这个圣女，太喜欢耍人！


第1397章 满载而归

　　卡扎克满脸愤怒，要给这个人类一点点颜色看看，只是猛冲了两步，便僵硬在了原地。

　　“死了？全死了？”

　　卡扎克的身体不受控制的颤抖了起来，这简直是一边倒的虐杀，而且效率奇快，即便是圣奥勋亲临，也不过如此！

　　星爵的头顶浮现出了光环，有数十道光束从上面输出，在地面上不规则的切割着，留下了爆炸的大坑。

　　哪怕侥幸逃过轰炸，也会被冲击波震碎内脏死亡。

　　“这是什么？武器库？”

　　唐顿发现印在肩膀上的魔法阵亮了起来，之后传送出了一柄长达十二米的圆柱状武器。

　　“雷神炮？”

　　唐顿默读着泰坦文字，将巨炮抓起，对准了卡扎克。

　　一瞬间，卡扎克的体毛都惊得全部竖起，几乎连皮肤都要扯掉了，它好歹也是传奇级的超兽，对危险有一种天然的感知力，而那个黑洞洞的炮口，正弥漫着无尽的死亡气息。

　　“是不是这么用呀？小心误伤！”

　　圣百合话音刚落，星爵扣下了扳机。

　　嗡！

　　炮口聚能，先是亮起了一团淡蓝色的光芒，随后射出。

　　滋！

　　一道直径高达一米的蓝白色光束暴射而出，仿佛利刃刺穿脆弱的豆腐一般，直接贯穿了虫壁。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸肆虐，烟尘弥漫。

　　光束四周的墙壁，肉眼可见的变得通红、软化、然后变成了流质状，嗤嗤的冒着白色的蒸汽。

　　卡扎克亡魂大帽，即便和光束相距十几米，它也能感觉到上面传来的恐怖热量，连它的几丁质甲壳都要烤焦了。

　　光束没有消失，唐顿抓着它，像挥舞军刀一样，切向了卡扎克。

　　卡扎克护盾全开，轰破了虫壁，在其他通道内逃窜，可是光束紧追不舍，切开了虫壁后，斩过了它的身体。

　　唰！

　　卡扎克被一分为二，肚子部分汽化了，剩下的两截断口处彻底烧焦，以至于鲜血都无法流出。

　　“我不想死呀！”

　　因为攻击太过凌厉，卡扎克一时间还没死去，满脸痛苦的表情，在地上攀爬，虫子们看到这一幕，早已经一哄而散。

　　“好厉害！”

　　一击干掉一位超兽，雷神炮的破坏力实在恐怖。

　　“消耗也够惊人的！”

　　看着显示器上代表着能量的圆形标志，唐顿苦笑，就那么一炮，机体就消耗了十分之一的能量，折合成金币就足够一个万人的小镇几年的生活费了。

　　“快打扫战场吧，超兽的尸体都是极品的魔法材料。”圣百合撇嘴，“你都是国王了，还在乎那些小钱干什么？”

　　唐顿也就是抱怨一句，他才不蠢呀，钱没了可以再赚，高端的武器，可是可遇而不可求，要是能够量产雷神炮，那意味着魔能者的统治地位将被终结，普通人也有了击杀传奇的能力。

　　虫母不知道去了哪里，最高指挥卡扎克又被杀，虫巢的防御彻底崩溃了，到处都是四散逃亡的虫子。

　　“有人！”

　　抵达孵化区的时候，圣百合感应到了人类的灵魂波动。

　　“嗯！”

　　小心为上，唐顿把星爵收了起来，明镜止水全开，循着波动找了过去，就看到了还没有被运走的俘虏。

　　“银色恶魔？呜呜呜，快救救我们呀！”

　　“圣女殿下？太好了，有救了。”

　　“女神在上，我上辈子肯定做了一百年的好事，不然现在怎么会如此幸运？”

　　看到唐顿和圣百合出现，俘虏们彻底泪奔了，就像已经被拖上了刑台的囚犯，突然遇到天下大赦，接着在回家的路上，又中了一张千万彩票那种狂喜。

　　“还有其他人？你们去救吧。”

　　唐顿懒得再跑一趟监牢区。

　　“可是……”

　　俘虏们用眼神交流着，哪还敢离开唐顿左右。

　　“别可是了，虫母和虫将都被我宰了，现在虫巢很安全！”

　　唐顿不耐烦的挥挥手，前往孵化区，他要去接受战利品。

　　“什么？”

　　“不会吧，虫母的战斗力可是圣奥勋级别！”

　　“你个垃圾，居然质疑殿下和银色恶魔？找打！”

　　这个消息太惊人了，俘虏们第一反应是他在说谎，可是一些机灵的人看到圣百合表情不变，立刻反应了过来，大声呵斥其他人。

　　“不，我不是这个意思！”

　　醒悟到说错话的俘虏赶紧解释，现在得罪谁，也不能得罪唐顿！

　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，俘虏们到底是没敢去监牢区，一起跟着进了孵化区。

　　与预料中的恶臭和凌乱不同，这里整洁的不像话，而且充满了科技感，一个个巨大的玻璃罐子整齐的排列着，其中填充着叫不出名字的红色液体，一枚枚硕大的虫卵就浸泡在里面。

　　虫卵很安静，但是不时的会有一连串的白色气泡升起，这代表着它们健康的活着。

　　这种从未见过的神奇景象，让一群王子公主的目光变得惊叹了。

　　一些卵壳比较薄，可以看到里面幼虫的体貌，狰狞无比，将来长大了，肯定更加的可怕。

　　“邪神军一直在用安斯迪娜虫族做实验，想要提升它们的战斗力。”圣百合科普，“看来已经到了量产化的阶段。”

　　虫子早已经脱离了自然孵化的阶段，而是采用高科技辅助，从遴选虫卵、培育、孵化，再到饲养，每一个过程，都充斥着智慧。

　　哗啦！

　　有人手贱了，培养皿打开，随着营养液流出，虫卵也掉了下来，接触到空气后，它一张一缩，就像呼吸一样，接着撕拉一声，锋利的刃甲切开了虫卵，一只体型比猛犸巨象还要高大的水晶作战甲虫，出现在众人的视野中。

　　头部的八对复眼闪烁着猩红的光芒，三十度旋转着，可以无死角的监视一切，它的六对腹足尖锐无比，像钢钎一般，这让它可以在垂直的墙壁上攀爬，上面布满的倒刺中空，可以射出拥有强力腐蚀性的粘液，软化钢铁，所以哪怕是钢铁堡垒，也能随意行走。

　　前肢狭长、锋利，类似螳螂，可以轻松的斩开钢铁，简直是重甲步兵的天生死敌。

　　“我不是有意的！”

　　手贱的王子喊了一声，立刻吸引了甲虫的注意力，它一个纵跃，就扑了过来，刃臂哗啦一下弹开，划出了一道银色的残影。

　　砰！！

　　一枚魔能重拳砸下，正中甲虫的后背，把它砸在了地上，半天没爬起来。

　　王子吓得双腿乏力，跌坐在了地上，手脚并用，想尽力远离甲虫，一滩黄色的液体湿透了裤子，拖出一条痕迹。

　　没有人耻笑他，面对这种恐怖的甲虫，谁也不敢保证镇定自若，当然，唐顿肯定是一个例外。

　　“这是本公爵的东西，都别乱动！”

　　唐顿很郁闷，一只甲虫可比王子什么的值钱多了。

　　“银色阁下，能不能卖给我一只甲虫，五百万金币如何？”

　　一位王子故作镇定了走了过来，既可以买一只带回去当作战利品充门面，又可以贿赂唐顿，让他为自己说几句好话，简直是一举两得。

　　有人也醒悟了过来，立刻喊出了更高的价格。

　　“一千万，我出一千万！”

　　一群人简直是抢着付钱，一副谁要拦着我，我就和他拼命的态势。

　　唐顿无所谓的耸了耸肩膀，有人送钱，傻雕才不要呢。

　　由于担心邪神军的驰援，王子一伙儿不想在这里久待，可是又不敢独自离开，只能等着唐顿打扫战场，看着他优哉游哉的模样，谁的心里，都只剩下浓浓的佩服，这才是强者，无所畏惧！

　　“也不知道里边战况怎么样了？”

　　“动静不小呀，不如派斥候进去看看？”

　　“你们可是前线排名前十的冒险团，应该多出一些人。”

　　各势力的人马不甘心，又悄悄的潜伏回来了，只是由于谁都想着占便宜，所以计划无法成行。

　　“团长，有人出来了！”

　　斥候的汇报，让一群聚在一起的团长哗啦一下散掉了，跑向了最前线。

　　被诅咒的腐烂泥土上，有一支团队小心翼翼的走了出来，唐顿速度不快，他们自然也不敢催促。

　　“是圣女和银色恶魔！”

　　“是我们的王子殿下！”

　　“怎么回事？难道他们把虫巢打下来了？”

　　冒险者们嘀嘀咕咕，不过有些人看到殿下出来后，赶紧冲了出来，卖个人情，以后回国，也算有了人脉。

　　看到陌生人出现，王子一伙儿先是一惊，等确定了是人类，一个个立刻摆出了高调的姿态，骑在水晶作战甲虫上，挺直了脊背，就像凯旋的将军。

　　“我们费了千辛万苦，才干掉卡扎克。”

　　一位王子吹嘘着自己的苦战，偷瞄了唐顿一眼，发现他并没有反驳，这才放心，暗道送上的金币值回票价了。

　　银月城，唐顿带着二千多的乌合之众执行营救行动，没人看好，那可是数目高达近百万的虫巢，还有圣奥勋的虫母坐镇，哪怕加上一个圣百合，也是送人头，最好的结果，也是两个人逃回来。

　　一些冒险团出动了，就等在路上，准备接应唐顿和圣女，大卖人情，可是他们等到的是一支浩浩荡荡凯旋而归的团队，他们胯下的水晶作战甲虫狰狞又凶悍，在阳光下闪烁着慑人的光泽，再后边，是一辆大车，托着卡扎克破烂的尸体。

　　王子公主们为了面子，揍了一百亿，以及许诺了各种优惠条件，将卡扎克的尸体变成了自己的战利品。


第1398章 人气爆表

　　进入西土阵营的控制区后，王子一伙儿结结实实的松了一口气，佯装的镇定变成了真的无所畏惧。

　　事实上，有一百多个著名的冒险团护送，想出点问题都难，更何况还有唐顿和圣百。

　　一路上，为了将被俘虏的恶劣影响降到最低，王子们大吹特吹，将自己的英勇描绘的天花乱坠，就差是战神转世了。

　　团长们礼节性的陪着笑容，但是每一个人的目光，都在唐顿的身上逡巡。

　　按道理说，这些人被唐顿坑了，做了一回炮灰，甚至还有团员战死，可是没一个敢找唐顿的麻烦。

　　不说一些消息灵通的家伙猜到了唐顿的身份，就凭人家这一连串的恐怖战绩，都没人敢惹，更何况还有一个圣百合，看两人谈笑，就知道关系亲密无间。

　　队伍的回归，在银月城引起了巨大的轰动，谁都没想到那群乌合之众真的把那群殿下们救了回来，这绝对是奇迹，不过在了解了过程后，更是对唐顿惊为天人。

　　“什么？虫巢覆灭了？你确定你是带着脑子说的这句话？几十万的虫子，站着让那两千人杀，也要大半天！”

　　“骗你干什么？虫帅的尸体就堆在冒险者协会的门口呢，据说虫母也被银色恶魔活捉了。”

　　“银色恶魔太狡猾了，利用巴伐利亚的空军直接把虫族干掉了几十万，还把那些团长们当炮灰耍了一遍，他们还一个屁都不敢放！”

　　酒馆饭店内，全都是有关唐顿的流言，以前人们认为他单挑无敌，现在看来，指挥能力至少也是顶尖团长的级别，人们都在猜测他的身份，由于使用过火神模式和领域技，他的真身也呼之欲出。

　　就在人们即将猜到答案的时候，一个更加震惊的消息传遍了前线诸城，转移了所有人的注意力。

　　由皇家药剂师协会炼制，运送到银月城，作为军团奖励的一批混沌龙血，被隶属于邪神军的半兽人军团抢走了。

　　负责押送货物的独角兽圣殿骑士团和白鸟兵团全军覆灭，两位统帅力战而死，不过即便他们活着，也是斩首的大罪。

　　前线大哗！

　　人们不关心这些死掉的倒霉蛋，他们只想知道，军部会做出什么决定，己方有没有分一杯羹的机会。

　　这绝对是耻辱，必须给与坚决的打击，所以军部议会以最快的速度通过了决策。

　　军部不要混沌龙血了，谁拿到，就奖励给谁！

　　“玛勒逼，这是摆明了要用咱们做炮灰呀！”

　　酒馆内，人声鼎沸。

　　半兽人栖息在位于流浪者高地的荣耀堡垒，易守难攻，军部的打算，显然是想用各大佣兵团来消耗半兽人的防御力量，最后黄雀在后。

　　“嘁，就你们这些垃圾，也有做炮灰的资格？反正我们白色幽灵是要走一趟的！”

　　“不错，我们巨人佣兵团也会去！”

　　“别把人想的那么不堪，军部的声誉还是不错的，据内部消息说，他们的目标，就是彻底摧毁荣耀堡，向邪神军展现肌肉！”

　　冒险者们吵嚷着，说着各种小道消息，也有人大吹大擂，这种时候，那些强力冒险团的成员，总是能收获很多羡慕妒忌狠的目光，因为他们，得到战利品的机会最大。

　　突然，靠着酒馆大门附近的嘈杂声直接消失了，里面的人好奇的抬头张望，看到一个穿着白色武士服的青年走了进来。

　　人们的第一反应，就是这个家伙好帅，酒馆内也有几个精灵，可是他一比，无论身材还是容貌，都被稳压一头，尤其是气质，更是巨龙与蝼蚁的区别。

　　唐顿那种经过了无数战斗淬炼出的意志，表现在眼神上，就是自信、自立、自傲，他的视线扫到之处，天然带着一种强者的俯瞰。

　　酒馆内的声音，直接消失了，仿佛瞬间进入死寂的北地，没有一人敢和他对视。

　　“侍者，来一杯马提尼，加冰！”

　　唐顿坐下，打了一个响指。

　　这个动作相当潇洒，惹得不少男人吹起了口哨，看到这个酷男也和普通人一样喝酒，大家也自然了一些。

　　“这就是银色恶魔呀！”

　　很快，唐顿的名声就传遍了酒馆，客人们还知道礼貌，没敢盯着他看，但是无一不在窥视他，无它，太好奇了，要知道这可是军团前线风头最甚的新人。

　　“先生，您的马提尼！”

　　侍者是一个凯特族猫女郎，身材纤细，有一对巨乳，配上超短的女仆裙和黑色丝袜，相当的性感。

　　唐顿点头道谢后，端起酒杯，灌了一口，一股酸涩直入喉咙。

　　“先生！”

　　猫女郎抱着托盘，神色拘谨。

　　“嗯？哦，小费！”

　　唐顿掏出钱夹，随手抽了几张千元面额的金票，递给了猫女郎，看到她欲言又止的模样，反应了过来，深渊是用魔钻消费的，“不好意思。”

　　为了弥补失误，唐顿抓了一把魔钻，放在了托盘上。

　　叮叮当当！

　　魔钻滚落，发出了清脆的声响，还在晶石壁灯下，闪耀着炫目的光彩。

　　不少冒险者惊呼，不愧是银色恶魔，这出手可真够阔绰的，猫女郎没日没夜的工作一个月，连这份打赏的十分之一都赚不回来。

　　“不……不是的！”

　　猫女郎很窘迫，也很紧张，导致说话结结巴巴了。

　　“怎么了？”

　　唐顿蹙眉。

　　“不是……要小费，签……签名！”

　　猫女郎手忙脚乱，掏出了一支笔，双手托着，恭敬的递向了唐顿，和崇拜的偶像站在一起，让她浑身发烫，就像第一次爱上男人时的感觉。

　　“哈哈！”

　　唐顿轻笑，“别紧张，签在哪里？”

　　“这里！”

　　猫女郎扯了下领口，露出了胸衣。

　　“呃！”

　　唐顿毕竟是德兰克福的国王之手，也给不少市民签过名字，可是看着那对巨乳，还是有些愕然。

　　“这里不行吗？那这里！”

　　猫女郎很遗憾，撩起了短裙下摆，想让唐顿签在衬衣的腹部上。

　　口哨声四起，还有一些男人怪叫。

　　“都可以！”

　　距离这么近，唐顿连猫女郎内衣上的褶皱都能看清，不免有些尴尬，赶紧签字了事。

　　得到签名的猫女郎兴奋的挥了一下拳头，接着眼珠子一转，突然俯身，亲了唐顿的脸颊一下，然后满脸通红的跑掉了。

　　唐顿干笑，用手背擦了擦脸上的口红印。

　　“银色阁下，敬你！”

　　一个大胆的冒险者举杯致敬。

　　“干杯！”

　　唐顿回敬。

　　看到唐顿好说话，更多的冒险者举杯，能和大名鼎鼎的银色恶魔喝一杯，说出去也能得到一片羡慕的目光。

　　“阁下，您的哈兰朗姆酒！”

　　一个兔女郎侍者端上了一杯啤酒，还有几样精致的小菜。

　　“我没有要呀？”

　　唐顿疑惑。

　　“是我们姐妹送您的，希望您可以给我们签一个名！”

　　兔女郎落落大方。

　　“这是我的荣幸。”

　　唐顿说完就后悔了，因为十几个女侍者全部丢下客人跑了过来，老板看到了这一幕，不过什么都没有说。

　　“签这里！”

　　兔女郎很大胆，挺起了胸部。

　　笔尖点在胸部上，有一股柔软的触感，唐顿还是第一次在这上面写字，不免有些走形。

　　“我也要！”

　　兽人女的作风一向大胆，一个兔女郎背对着唐顿，撩起了短裙，退下内裤，让他直接把名字签在臀部上。

　　啊哦！

　　冒险者们发出了狼嚎，羡慕唐顿的美人缘，只要他点头，这些兔女郎们肯定抢着陪他过夜。

　　舞娘们看不下去了，也冲过来凑热闹，一时间唐顿身边，莺莺燕燕。

　　“诸位，请让一让，我们有事和银色阁下商谈！”

　　一道浑厚的声音响起，舞娘们本来不愿意，看到扭头看到来人后，立刻吓得脸色惨白，赶紧退开了。

　　不用人吩咐，附近的冒险者自发的让出了桌子，甚至主动搬来，放在了唐顿身边。

　　没办法，来的这十几个人，都是传奇，都是团长，麾下的冒险团排名全部在前三十以内。

　　“我们想和阁下合作，一起攻打荣耀堡垒，战利品八二分！”

　　为首的团长开门见山。

　　哗！

　　全场惊呼，这个分配，可以说银色占尽了便宜，要知道，剩下的八成，才是十几个团队分。

　　“他们也太看得起银色了吧？”

　　“你眼红也没用，人家有这个实力！”

　　“啧啧，被这么多团长联袂邀请，这面子可真够大的。”

　　冒险者们看的眼热，自己什么时候，才能如此瞩目？

　　“抱歉，没兴趣！”

　　唐顿想都没想，直接拒绝。

　　“阁下，这个提议，对您只有益处，不如在考虑一下！”

　　要是被别人这么拒绝，团长们早发飙了，可是现在，不仅忍着，还得和颜悦色。

　　“你们听不懂人话吗？”

　　唐顿有些不耐烦了，一句话出口，全场惊愕，这话也太不给面子了，可他们不知道，以唐顿的地位，根本不用在意这些人的态度。

　　“你……”

　　就在团长们恼火不已，犹豫着是不是发火的时候，沉重的脚步声传来，一队圣殿骑士走进了酒馆。

　　“银色阁下，圣女殿下问您休息好没有，如果没事，请前往大教堂献祭，之后殿下要请您和下午茶。”

　　骑士长扫过了那些团长，警告之意明显。

　　“告诉百合……呃，殿下，我即刻就到。”

　　骑士们告退了，唐顿也喝光了马提尼，结账离开。

　　“你们听到没有？他居然叫殿下百合！”

　　“好亲密呀！”

　　“他们到底是什么关系？这个男人究竟是谁？”

　　冒险者们的心中就像有一只猫再抓，好奇的要命。

　　当唐顿踏入教堂的时候，圣职者们惊讶了，这才隔了多久，他居然又来献祭了，这个频率，简直高的吓人。

　　还是上次的神牧女孩，看到圣百合大驾光临，吓得赶紧磕头。

　　“你主持吧，我只是陪着朋友！”

　　圣百合心胸大气，才不会争这种机会。

　　颂唱声响起，仍旧是没有念完，光焰女神意志降临。

　　唐顿将所有的灵魂献上。

　　“把那只虫母宰掉，献祭灵魂！”

　　女神催促。

　　唐顿一脑门黑线，这语气，怎么像饿肚子的吵闹孩子？

　　“快点呀！”

　　女神不耐烦了。

　　“我还需要它做实验。”

　　唐顿解释。

　　“做什么实验？简直不务正业，你赶紧去给我备战圣战呀！”

　　幸亏信徒们听不到女神的话，不然看到她这么不着调，非跌破眼球不可。

　　“算了，不逼你了，总之赶紧准备，西土大陆的存亡，就靠你了。”

　　女神离开。

　　“等等，神恩呢？”

　　唐顿郁闷。

　　“都是一家人，分身彼此？”

　　看到唐顿脸色不愉，女神赶紧解释，“以你现在的状态，除了冥国镇魂这种级别的武器，给你什么，都提升不大，至于那些混蛋们最渴望的时光神恩，你一个拥有了泰坦之体，可以活一万年的家伙，完全没用呀？不如留着让我多哄骗一些信徒！”

　　唐顿嘴角抽搐，以为自己幻听了，这话也是女神能说的？

　　“走了，你要实在想要神恩，那我把圣女给你当女仆暖床怎么样？她是圣光之体，冬暖夏凉，绝对让你满意。”

　　祭坛上的光芒消失。

　　“成功了吗？”

　　女神牧担惊受怕的看着唐顿，不明白他为什么每次献祭，都要出这么多纰漏。

　　“算是吧！”

　　唐顿瞄了圣女一眼，脑子里情不自禁的冒出了一个人形抱枕的场景，惊得他赶快甩了甩脑袋。

　　“你应该知道混沌龙血被打劫的消息了吧？”

　　圣百合开门见山。

　　“是的！”

　　后花园中，唐顿品尝着产自大吉岭的红茶，香甜可口。

　　“我怀疑这是一个阴谋！”

　　圣百合欲言又止。

　　“你想让我去看看？”唐顿反问，“或者抓到主谋？”

　　“我会亲自前往，希望你陪同！”

　　圣百合很担心，在军部中没有内鬼，而且至少是统帅这个级别，混沌龙血绝对无法被这么容易劫持，并且这还涉及邪神军内部，可以说那个主谋，手腕通天。

　　“太危险了，而且你的身份太重要，一旦出了差错，整个西土阵营都会受到影响，还是我去吧。”

　　唐顿摇头。

　　“那就麻烦你了。”

　　圣百合没有矫情，只有愧疚，还有些许的感动，她知道唐顿根本看不上那些龙血圣药，要不是为了自己，才不会去凑热闹的。

　　“我下午就出发！”

　　喝光了红茶，唐顿起身离开。


第1399章 战争漩涡

　　邪神军的物资也不是充沛无限的，它很早就渴望拥有一支嗜血善战、又吃苦耐劳的炮灰部下。

　　兽人就不错，出了名的吃的差，干得多，就连西土阵营的后勤兵团，也是女兽人们在负责，没办法，圣战时期，男丁的数量会急速下滑。

　　各种各样的兽人变种从邪神军的恐怖实验室诞生，或许是魔药技术不成熟，或许是战争太残酷，总之这些兽人在不停的死亡，只有很少的一部分活了下来。

　　由于身体的关系，它们想要后代，实在太过艰难，不过数万年的时间，总会有一些幸运儿诞生。

　　一代又一代，就这么艰难的繁衍着，为了区别与正统兽人，它们被称为半兽人，即为不完全之意。

　　半兽人智商不高，就是为了让统帅更加好的控制，但是总有例外，没人喜欢没日没夜的干活，却又吃不饱穿不暖，一些拥有高等智慧的半兽人，率领族人反抗、逃跑。

　　流浪者之地贫瘠、干燥、沙漠化严重，是曾经流放囚犯的地方，逃亡的半兽人占据了这里，并耗费数代的时间，建造了一座堡垒，取名为荣耀。

　　人类的战争，大多数是为了利益，这些半兽人穷的叮当响，又作战凶狠，还驻扎在这么一个鬼地方，没有军团愿意讨伐。

　　对邪神军来说，半兽人不时地劫掠人类，给他们增添伤亡，也是一件好事，于是也就默许了它们的存在。

　　半兽人的高层一向英明，日子过不下去了，就抢劫一下冒险者，佣兵团，最多骚扰一下后勤部队，对于军方的驻扎地，一向是能避则避，这也是军方懒得搭理它们的原因之一，可是这一次，它们居然抢夺了作为最高奖励的龙血圣药。

　　“这些半兽人的脑子果然都坏掉了！”

　　荣耀堡外，数万的冒险者静静的等待着，甚至都没有藏身伪装，因为军方的一支空中舰队，正在进行空袭。

　　一枚枚梭型的金属体从投弹口落下，带着尖锐的呼啸声，像金枪鱼群一般，砸在了城市中。

　　轰！轰！轰！

　　一团团巨大的火焰升腾而起，无数的碎石乱飞，浓烟翻滚，哪怕距离很远，众人也能感觉到那股震撼。

　　“那是什么东西？”

　　透过望远镜，看着不断被炸上天的那些残肢断臂，有人脸色发白的询问。

　　“地精炸弹，据说是军方看到唐顿殿下的空袭战术后，从德兰克福手中采购的。”

　　“看上去威力好大呀，要是地毯式的轰炸一遍，城里的人就死光了吧？”

　　“杀伤力是大，可是也贵呀，你知道一枚地精炸弹要多少钱吗？一万金币！”

　　冒险者们议论纷纷。

　　“啊？那岂不是说，这么一会儿，就丢了几千万下来？我帝波罗，这也太烧钱了。”

　　“战争就是烧钱，烧人命，我觉得军方也有测试地精炸弹的威力，收据数据的意思，不然绝对不会为咱们轰炸开路。”

　　“我听说德兰克福的财政大臣是唐顿殿下当年营救的一只地精，啧啧，谁能想到它那么会赚钱？”

　　唐顿作为地表近年来风头最火的新人，还是茜茜倒追的绯闻男友，虽说深渊的人们没见过他，但是也算有所耳闻，毕竟用地精当大臣这种事情，数万年来，都不曾发生过。

　　“别扯淡了，空军撤退，该咱们上了。”

　　各位团长发号施令，西土阵营兵力一直弱势，仅有的几支王牌也是作为预备兵团使用，不能贸然出动，所以任务才落在了冒险者的身上。

　　肉眼都能看到城墙被轰开的缺口，弩车、箭塔全都烂了，和尸体们埋在碎石堆中，没了生命危险，所以冒险者们心中都只剩下对混沌龙血的觊觎。

　　唐顿骑着炽热梦魇，站在一处突破上，用单筒望远镜查看堡垒的状况，在他身后，是二百多个冒险者。

　　这些人都是没有加入冒险团的独行侠，也有趁着休息时间跑来看看有没有发财机会的士兵，无一例外，都是慕名而来，想抱唐顿的大腿。

　　“阁下，咱们要不要进攻？”

　　有人等不及了。

　　“笨蛋，先让别人冲进去消耗一下半兽人的兵力。”

　　也有人很狡诈，不过说完就引来了一连串的讥讽。

　　“你才蠢呢，堡垒被炸成这个模样，防御早崩溃了，现在不冲进去抢一把，汤都喝不到。”

　　这话引起了共鸣，一些人也不觉得能抢到混沌龙血，随便翻检一下，发笔小财就行。

　　“看来地底军工厂的产能不错，不然也不会卖给军方！”

　　唐顿突然发现，自己离家出走的时间也不短了，开始想念家乡了。

　　“阁下！”

　　一帮人希冀地看着唐顿。

　　“走！”

　　唐顿一抖缰绳，脚后跟猛磕马腹，梦魇如离弦的箭矢，冲刺而出，马蹄在地上留了一道燃烧的蹄印。

　　冒险者们赶紧跟上，还拔出了武器，卖力的挥舞着，嘴中是大呼小叫的刺耳尖啸。

　　这是威慑，也是驱赶，让半兽人感到它们的恐怖，进而去捡软柿子捏。

　　稀稀拉拉的箭矢射了过来，负责西城墙防御的半兽人残兵尽一切力量阻止敌人。

　　冒险者们发出了哄笑，半兽人果然够蠢，打到这个地步，应该退却到第二道防线，重整防御，现在留下来，简直是送死。

　　“看我的！”

　　队伍中的弓箭手们取下了背负的长弓，直接在马背上弯弓搭箭。

　　崩！崩！

　　犀牛筋的弓弦震颤中，箭矢射出，转眼便钉进了半兽人的眼窝，力量之大，连头盖骨都掀掉了。

　　看着尸体从城头衰落，众人大声欢呼。

　　半兽人没有恐惧，一辆弩车被推了出来，空中也出现了飞行类魔兽，开始掠阵。

　　咻！咻！咻！

　　弓箭手们连珠齐发，一波箭雨落下，将操作弩车的三个兽人射成了马蜂窝，可是很快，又有几个兽人冲出，继续操作弩车，等它们被射死后，旁边的兽人步兵用牙齿咬住手中的战刀，开始笨拙的操作弩车。

　　半兽人知道弩车是被敌人弓箭手重点照顾的目标，谁碰谁死，可是并没有退缩了。

　　“为了生存而战！”

　　一声怒吼响起，跟着城墙上，爆发出了巨大的呐喊，半兽人士气攀升。

　　“用磷火箭！”

　　不等弓箭手们更换箭矢，他们就看到唐顿握着马鞭的右手向旁边一震，跟着上百枚魔能重拳便从天而降，轰在了城头上。

　　轰！咔嚓！

　　弩车直接被砸了个粉碎，溅射的木屑碎片还射进了旁边兽人的脸上，不过惨叫刚刚响起，又哑然而止，因为重拳将他们轰成了一地的碎肉。

　　还有一些浑身是血的半兽人挣扎着往起爬，然后就是又一次的重拳轰炸，看着满地的尸体，哪怕是智商不高的它们，也止步了，不敢再支援。

　　“这么远都能打到？”

　　“这是什么武技？绝对史诗级别呀！”

　　“太可怕了。”

　　冒险者们看的叹为观止。

　　唐顿一提缰绳，梦魇从塌陷的废墟上跃进了城内。

　　“银色阁下威武！”

　　冒险者们大喊着，一拥而上，他们觉得自己真是太明智了，这条大腿抱的真值。

　　入城后，满眼都是废墟，地面上落满尘土，一具具尸体残破不堪。

　　正在包扎的半兽人步兵看到入侵者，立刻抓着兵器冲了上来。

　　“交给你们了。”

　　唐顿只是扫了一眼，就不再管，而是骑着马，缓缓的前行，查看炸弹造成的效果。

　　“能够为阁下效劳，是我们的荣幸！”

　　冒险者们喊了一声，便策马冲过唐顿，取出武器厮杀，对于魔能来说，普通士兵简直连杂鱼都算不上。

　　战斗呈现出一边倒的态势，即便之前没有合作过，但是这些人都是老油条了，一个各司其职的平衡团队立刻组成。

　　当然，主心骨自然是唐顿。

　　“团长，道路清除，咱们快点去神庙吧？”

　　冒险者们提议，看到唐顿没有拒绝大家这么称呼，都有些兴奋。

　　或许是基因的缘故，半兽人的种族结构类似与兽族，不仅仿造了神庙，还有战神像，大萨满和酋长平日里执政，就是在神庙，可以说，这是它们最重要的建筑。

　　唐顿突然转向了右侧的一条街道，惊的一众人赶紧跟上。

　　废墟中，站着一个三、四岁的兽人小女孩，一道满是恐慌和无助的稚嫩哭声飘荡在耳边。

　　一个冒险者想都没想，就要抬手开弓，不过被同伴制止了。

　　唐顿翻身下马，走了过去。

　　察觉到这些陌生人的气息，小女孩的哭声变小，眨着红肿的眼睛，疑惑的打量着这些人。

　　“你妈妈呢？”

　　唐顿蹲在了小女孩身前，她的全身都是灰尘，像一个泥猴，脸上有被泪水冲开的两条泥够。

　　“在下面。”

　　小女孩指了一下旁边的废墟，她太小了，根本不知道这些人是敌人，也不知道她的母亲，很可能已经死亡。

　　唐顿取出了一包糖果，递给小女孩，他的神色有些黯然，因为明镜止水之下，探测到的是冰冷的尸体。

　　小女孩狐疑着，并没有接，因为她从来没有见过这种东西，但是花花绿绿的糖纸，让她很是好奇。

　　唐顿剥了一颗，塞进了小女孩的嘴巴里，奶糖特有的馨香和甘甜，一下子就征服了小女孩的味蕾。

　　一个笑容绽放了出来，像草原上的雏菊！

　　唐顿微笑着，揉了揉小女孩的头发，然后起身离开，他很想告诉她，要坚强的活下去，可是话到嘴边，才发现自己根本没有立场来说。


第1400章 辐射

　　“团长，您太烂好人了，这个小女孩长大了，就会生很多的半兽人，然后成为敌人，杀掉咱们的士兵！”

　　有冒险者不满，因为他见过邪神军屠戮无辜的村落，不放过一个女人和孩子的惨景。

　　其他人沉默了，这就是战争，只有残酷和冷血，看不到希望，充斥着无尽的死亡和折磨。

　　参战的阵营，无论输赢，都会落下久远的伤痛。

　　“闭嘴！”

　　有人呵斥，担心他惹恼了银色，被一拳打爆。

　　“我也觉的你有点妇人之仁，换成我，会把这个小女孩带走，养大，亲手教导她杀人之技，然后在战场上杀尽同族兽人，岂不美哉？”

　　魔神说这番话，不以为耻，反而露出了志得意满的神色，无恶不作，让世界遍布黑暗，才是他的信条。

　　“垃圾！”

　　廉价神嗤之以鼻，她对与唐顿的行为，是百分之百赞赏的，“握得了刀，杀得了人，但又心有柔情、良心不泯，这才是真正的大好男儿！”

　　“手上第一次沾到鲜血的时候，我就再也没有害怕过什么，如果这个女孩多年以后能杀死我，我只会满心叹服！”

　　唐顿面不改色，直视着远方，“每个人都有她的命运，因为害怕而去改变什么，那是弱者的行径，强者，就是顺心意的活着！”

　　驾！

　　唐顿挥动马鞭，朝着神庙冲去，那是荣耀堡最高的建筑，也不用担心走错。

　　“顺心意吗？”

　　冒险者们陷入了沉思中，一些天分不错的冒险者，突然有了感悟，拥有不被人左右的意志，坚信自己所走的道路是正确的，这大概就是唐顿成为强者的原因吧？

　　攀登圣奥勋，成为强者的路上，那容的下瞻前顾后，惧怕担忧，就算是死，也要挺着胸膛去迎接！

　　神庙果然不好接近，刚冲过几条街道，关卡就出现了，重装盾兵布防，弩车列阵。

　　一条长街上，挤满了严阵以待的半兽人。

　　“射击！”

　　随着指挥官一声令下，手臂粗的弩枪射出，如林一般，淹没了街道，同一时间，埋伏在两侧房屋上的弓兵们也持弓抛射。

　　唐顿的身前出现了一块蓝色的弧形护盾，弩枪和箭矢打在上面，全部爆碎。

　　“防御！”

　　冒险者们释放护盾，举起盾牌，本来还无所谓的表情，在一个冒险者被射爆了脑袋后，立刻紧张了起来。

　　半兽人的强者混杂在步兵中，出手了。

　　“没有法系！”

　　冒险者们快速的扫视着战场，确定没有危险较大的魔法师后，松了一口气，不过很快又自嘲的笑了。

　　比较魔法力量，与大自然亲和的精灵一族是最多的，几乎人人可以共鸣元素，巨龙数量太少，不作评论，剩下的就是人类，至于兽人，祭祀的诞生率低的令人发指，每一位都要送到神庙进修，不想人类，资质差一点，做学徒都没人要。

　　半兽人由于种群的关系，比兽人还惨，它们就是那种死了萨满，就可能断代的倒霉蛋。

　　“长官，换魔法箭吧？”

　　副官焦急的建议。

　　“远程压制射击，步兵团，准备战斗！”

　　千夫长不舍得，半兽人太穷了，又是炮灰，根本没用过好武器，这次虽说上面下发了一批魔法箭矢，可过惯了苦日子的它，一想到一支箭矢的钱就够一个家庭吃上一周的白面包，就打死不想用。

　　“挡不住的！”

　　副官大叫。

　　“就算用了，也挡不住，你没看到那些人的战斗力吗？”

　　千夫长一把推开了副官，拔出战刀，走向了最前线，“弓兵团，五轮齐射后，立刻撤离，回神庙布防！”

　　副官哭了，他明白长官的意思，与其把箭矢浪费在这里，不如守护神庙。

　　“快滚呀，要是神庙被攻破，我做亡灵都不会放过你！”

　　长官咆哮着，鼓舞士气。

　　泰坦之握！

　　唐顿单手一抓，那些飞来的箭矢就像被一只无形的大手抓住了，跟着被拧成了一团，丢在了地上。

　　“哈哈，就三只魔仆！”

　　看着步兵阵前那三只可怜的高阶魔兽，冒险者们笑了出来，他们每个人魔仆，都至少是英雄阶，不然哪好意思出门。

　　“笑什么？”

　　唐顿咆哮，惊的一群冒险者赶紧闭嘴。

　　“得了吧，不看看人家的战斗意志多么旺盛，这是决死呀，你要是搁在这个场景，估计早跑了。”

　　有老油条叹气，要是普通士兵对上半兽人，战损率绝对不低。

　　“把火鸟放出来呀，一个照面，就能把他们烧成灰烬！”

　　魔神兴奋的哼起了小曲，杀戮和死亡，会让它产生很强的愉悦感。

　　唐顿没有，而是持刀冲锋。

　　唰！

　　唐顿砍断了千夫长的战刃后，斩在了他的脖子上，一颗死不瞑目的脑袋冲天而求。

　　轰！

　　唐顿撞向了步兵阵，强横的梦魇，犹如战车一般，直接撕开了一条通道。

　　原本要让魔仆们撕裂敌人防线的冒险者们对视一眼，不约而同的选择了冲阵。

　　“嘁，费力不讨好！”

　　魔神鄙视。

　　“你懂个屁，这是对敌人的尊重，这是战场礼仪，这是英雄范儿，是贵族气质！”

　　廉价神咒骂。

　　唐顿一冲而过，没有再收拾侥幸存活的幸运儿。

　　“算你们走运！”

　　要是搁在平时，冒险者们绝对把他们杀个干净，可是唐顿的行为，有点影响他们。

　　“为什么不杀咱们？”

　　半兽人不明白。

　　“这就是人类中的英雄吧，不会欺负弱小，只渴望与强大的敌人一战！”

　　有兽人长官解释。

　　冒险者们在前线带了不少年，自然会深渊语，听到这番话，一股骄傲自然的流淌在脸上，让他们挺起了胸膛。

　　打了这么多年仗，以前是杀戮的快感，而这一次，是征服，是一种发至内心的优越和满足感。

　　……

　　一座古怪的实验室中，满是穿着白大褂的魔药师忙碌的身影，一个脸上布满缝合线的男人背着手站着，盯着水晶屏。

　　整个城市都布设了魔法眼，可以监视全城的一举一动。

　　“医生，敌人全部入瓮！”

　　副手汇报。

　　“执行计划！”

　　叫做维克多·弗兰科斯坦的男人面色凝重的叮嘱着，“对于主人来说，这是非常重要的实验，一定要看仔细了，将收据收集齐全。”

　　“是！”

　　魔药师们领命。

　　闸门大开，能量注入，两道巨大的紫色光柱突然从神庙的塔顶冲天而起，继而像螺旋一样，缠绕在一起。

　　乌云聚集，细雨飘散。

　　一个巨大的漩涡形成了，很快就扩展到了覆盖全城的范围，整个视野，都为之一暗，仿佛进入了黄昏。

　　滋啪！滋啪！

　　粗大的雷电闪烁着，劈砍在了大街上。

　　“怎么回事？”

　　这怪异的现象，让从四个方向进攻神庙的冒险者们全部放缓了脚步。

　　滴答！滴答！

　　细雨顷刻间便倾盆，变成了暴雨泼下，浇的冒险者们通透。

　　“太天真了，半兽人不会以为一场暴雨就能挡住咱们进攻的步伐吧？”

　　一位白色幽灵的团员讥讽着，可是刚说完，就听到身后传来了战友的惊呼。

　　“团长，您怎么了？”

　　团员回头，便看到团长一拳打爆了胯下战马的脑袋，痛快的倒在了地上，不停地扭曲着，犹如中了剧毒一般。

　　啊！

　　团长尖叫着，双眼充血，几乎凸出，他浑身瘙痒难耐，双手疯狂的抓挠，身上有盔甲保护，还好说，可是脸部直接抓的血肉模糊了。

　　“牧师，治疗呀！”

　　有人刚催促完，就发现队伍中几个主力全部倒下，和团长的症状如出一辙。

　　“这些雨有问题？”

　　有人反应了过来，下意识的就从空间戒指中取出了雨具遮挡。

　　“开什么玩笑？如果暴雨有毒，以主力团的实力都挡不住，咱们行吗？”

　　团员们急不可耐。

　　类似的状况，正在各个团队中上演，倒下的，无一不是精英。

　　“团长，您坚持一下！”

　　一个牧师靠近，将法杖了对准了团长，咒语刚吟唱了两句，团长突然暴起，像一头失去理智的凶兽，咬在了牧师的脖子上。

　　咔嚓！

　　牧师的颈椎骨被咬断了，脑袋直接弯成了九十度，鲜血喷射，团长就那么咕咚咕咚的吞咽这，如饮琼浆。

　　哗啦！

　　团员们吓得齐刷刷的后退，还没弄明白怎么回事，其他主力也都开始发起攻击，见人就咬。

　　在这个过程中，以团长为首的这些主力，抓烂的体表很快痊愈，还长出了紫色的鳞片，双眼也变成了爬行类的竖型瞳孔，闪烁着慑人的光芒。

　　不用半兽人防御了，所有的冒险团全部陷入了内乱中。

　　唐顿的临时团队也不例外。

　　“这家伙怎么了？”

　　相较来说，唐顿这边出现怪异症状的人比较少，还不到五个。

　　“被雨水感染了？”

　　有人开口，继而又否定，如果感染，也不可能只有这么点。

　　“龙人化？”

　　唐顿嘀咕着，蹙眉望向了神庙的那道螺旋光柱，这和他在巨龙墓园遭遇的龙人腐化大阵貌似有点类似。

　　吼！

　　嘴里发出猛兽的嘶吼，几个龙人化的倒霉蛋扑向了周边的冒险者。

　　唐顿身形一闪，重拳打出。

　　砰！砰！砰！

　　几个人全部被轰飞。

　　“把他们绑起来！”唐顿快速的取出了一个手术箱，蹲在一个人身边，抽取血液样本，“你们对这几个人了解吗？”

　　“他们都是独行侠中的名人，实力强悍，因为不想和别人分享战利品，才单打独斗！”


第1401章 龙人计划

　　被炸成了废墟的荣耀堡垒，血腥味弥漫，神庙上空的紫色螺旋光柱，拓展出一个巨大的漩涡云层，遮天蔽日，看上去诡异而又神秘。

　　“我觉得肯定和雨水有关系，不如咱们先退出城去？”

　　暴雨劈头盖脸的打下来，让人的皮肤生疼不说，还有一种酸麻锥疼的感觉，犹如被马蜂蛰了一下，继而变成了刺痒。

　　“不错，稳妥点吧！”

　　有人打退堂鼓了，雾气升腾了，有一股不详的感觉，别发不了财，连命也丢在这里，那也太得不偿失了。

　　“这些人是不是都喝过混沌龙血？”

　　唐顿想起了圣百合交代的事情，该不会劫掠只是一个前奏，真正的目的，就是把这些人引来，进行实验吧？

　　“我知道他们两个喝过！”

　　“这个和那个也喝过！”

　　冒险者们七嘴八舌的补充着，尽管是独行侠，可朋友总会有一两个，尤其是拿下巨大的战功后，才能得到混沌龙血作为奖励，这是荣耀，为了抬高身价，即便不主动宣传，他们也不会保密，所以这些人很出名。

　　很快，唐顿得到答案，变异的倒霉蛋都是喝过龙血圣药的名人，有了大致方向，就好办了。

　　“你们等我一下！”

　　唐顿进入了独立实验室，检测血液样本。

　　看到唐顿身影消失，有人掩嘴惊呼，不过跟着就被呵斥了，大家七手八脚，把捆缚住的倒霉蛋们抬到了一处没有完全倒塌的屋子内避雨。

　　“我怎么感觉他们好像变成龙人了呀？”

　　鳞片、竖型瞳孔，还有那条尾巴，有一个甚至还有在额头长出了独角，怎么看都是龙人。

　　“我倒是觉得像蜥蜴！”

　　有人撇嘴，龙人？别看那是巨龙和其他种族杂交出来的，按照血统来分，是比人类高等的种族。

　　“龙人？龙血？等等，该不会这两个人有必然联系吧？”

　　有个脑筋快的三角眼猜到了，话一出口，众人愣住了，等反应过后，直接便汗毛竖起，感受到了一股彻骨的冰凉。

　　“你找死呀，别瞎说。”

　　不少人呵斥口无遮拦的三角眼。

　　“是我胡说！”

　　啪！

　　三角眼一巴掌抽在了自己的脸上，忙不迭的澄清，其他人看似放过了他，可是内心中，全部翻江倒海。

　　在场的可都是老油条，能混到资深党的地步，不知道吃了多少亏，尽管不说话，可是一个个难堪的脸色，也足以说明他们想到了问题的严重性。

　　龙血圣药可是皇家药剂师协会的副会长贝肯鲍尔爵士开发的，因为这项发明，他进入了名人堂，肖像和名字得意刻在石碑上，被后人瞻仰。

　　教皇说过，这是千年来，最伟大的发明，九大帝国的国王，都是贝肯鲍尔的座上宾，皇室成员、军方高官，也有不少人私底下购买这种药剂……

　　“这要是出了事，得牵连多少人呀！”

　　想到深处，一个冒险者呢喃了出来，身体忍不住的颤抖，有资格喝龙血圣药的，都是强者，要是他们战损，对西土阵营来说，可是巨大的损失。

　　十字光门打开，唐顿一头扎了出来。

　　“怎么样？”

　　看着唐顿阴沉的神色，每个人的心都在往下沉。

　　“不知道！”

　　唐顿拒绝回答，但是他已经检测出来了，就是龙血圣药导致冒险者发生的异变。

　　当然，他无法指证贝肯鲍尔，因为如果不是和夏萝详细研究过巨龙守护药剂的反应方程式，了解药剂作用的方式，以及配置过程，他也不可能这么快找到类似点，不，应该说，即便把这些龙人和混沌龙血送到药剂师协会中，极其一群大魔药师的力量，不花费上数年，也不会得到任何答案。

　　“应该是这场雨的原因，它也是药剂的一种成分，从体表进入人体后，和之前喝下的圣药产生了反应，进而导致龙人化！”

　　唐顿猜测着。

　　“现在怎么办？”

　　有人提问，其实撤退是唯一的选择了，只不过碍于唐顿的威望，不敢说出来。

　　“你们先走！”

　　唐顿望向了神庙，他准备潜入进去查看一番，至少要弄明白是谁在背后捣鬼。

　　“我陪你去！”

　　英雄不问出身，冒险者中，也有以大义为重的人，不怕艰险，站出来二十多个人，要陪唐顿。

　　“太危险了，别白丢了性命。”

　　唐顿拒绝。

　　冒险者们还要在说些什么，突然又有十几个人惨叫着，倒下了，他们的症状比较轻，但依旧难受。

　　“这个怎么解释？我就说嘛，肯定是雨水的原因！”

　　一个人光头说着，往屋里挤，深怕被雨水淋到。

　　唐顿蹙着眉头，想了一下，突然开口，“你们是不是都没喝过混沌龙血勾兑的龙血兰？”

　　“太贵了！”

　　“我们也有家人要养活呀！”

　　“有那个钱，我不如买装备。”

　　冒险者们说完，互相对视一眼，便不寒而栗了，跟着就是庆幸，幸亏自己囊中羞涩，不然就是这个下场了。

　　“医生，时间到了，药剂已经侵入细胞，龙人化彻底完成，是不是进行下一步计划？”

　　副手报告。

　　“开始吧！”

　　随着维克多的话音落下，白大褂们按下了一些按钮，螺旋光柱猛的一震，更粗大了。

　　有紫色的光斑从天空飘落，一种龙吟声响了起来。

　　原本挣扎暴虐的龙人们，瞬间安静了下来，看看光柱，又看看双手，满脸都是疑惑，那副表情，像新生儿一样。

　　音节再变，龙人们由困惑变成了凶悍，突然转头，盯向了周遭的人类，接着在一个高昂的音节后，暴起攻击。

　　“成功了！”

　　看到龙人们像被驯服的猎犬，被龙吟指挥着，发起攻击，白大褂们齐声欢呼，爆发出热烈的掌声。

　　“十年了，我终于完成了龙人计划，主人，贱仆不负您所托！”

　　维克多看着多枚水晶球上的映像，脸上全是满意的笑容，不过在转到唐顿这块上的时候，突然愣住了。

　　“嗯？为什么这些龙人没有发作？”

　　维克多猛的起身，调近图像后，发现那个戴面具的人类正在给这些龙人注射某种药剂，“魔药师？等等，这家伙怎么可能有抑制巨龙药剂的办法？来人，去把他给我抓回来。”

　　立刻有仆人去传达命令。

　　“让猎兵团出动，抓一些资质不错的活口回来，实验体不多了，该补充一批了。”

　　维克多语气冷漠，在他眼中，任何生物都是实验体，用完了就可以丢焚化炉的垃圾。

　　城市上空，喊杀声再起。

　　不等唐顿诸人分道扬镳，几十个慌不择路的冒险者正一脸惊慌的跑来，在他们身后，是紧追不舍的嗜血龙人。

　　“帮忙！”

　　冒险者大吼。

　　“这是白色幽灵？”

　　看着这些人的服侍，众人惊得后退。

　　“快帮忙，这些人被吓破胆了。”

　　唐顿冲出，他能猜到原因，龙人化的都是团内的主力成员，更别说现在形态变化后战斗力暴增，普通成员哪是对手。

　　一个个苦笑着，没人敢上，笑话，这可是白色幽灵，就那个团长，都能团灭他们。

　　咻！

　　一个以速度见长明显担任过斥候的龙人突然一个冲刺，拉出一道残影，扑倒了一个同伴，咬死后，吸了几口鲜血，看到唐顿冲来，想都没想，便是一个冲锋。

　　轰！

　　唐顿一拳打出，一道锥形的气浪冲击，直接将方圆近千码内的雨水吹了个干净，连地面上的积水都不例外。

　　龙人们的冲势顿时一滞。

　　滋！

　　斥候比钢刀还要锋利的龙爪扣在了唐顿的胸口上，可是除了撕破衣服，连一道爪痕都没留下，反倒是自己没有躲开，被一把掐住了脖子。

　　砰！

　　唐顿落地，将斥候当作人肉狼牙棒，轮翻了一个龙人后，砸向人高马大的团长。

　　团长鼻孔中喷着白色的气体，不闪不避，左拳打出。

　　砰！

　　斥候的左胸中拳，像一个受力过大的麻袋，直接破掉了，内脏和鲜血洒了一地。

　　唐顿拎着折成九十度的尸体，再次砸出。

　　砰！

　　这一次，斥候肚腹中拳，整个人上半身和一条腿都飞掉了。

　　哪怕是历经生死的冒险者们，看到这一幕，都有些头皮发麻，可是战斗中的两个人丝毫不受影响。

　　团长右手握着的战刃划出一刀银色匹练，斩向唐顿脖颈。

　　泰坦之体，狂暴意志！

　　唰！

　　一个蓝色的光环出现在唐顿脚下，跟着玄奥的魔纹刺青遍布全身，唐顿的双拳收到腰间，再打出。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿一拳重过一拳，硬撼团长的战刀。

　　一个龙人想要偷袭，只是刚刚靠近，便被唐顿挥拳砸在脸上，整个脑袋都碎成了烂西瓜，然后尸体被抓着，砸向团长。

　　“这么强悍？”

　　冒险者们的嘴巴因为震惊变成了“O”型，足以塞下一颗鸭蛋，他们总算明白银色恶魔为什么不用武器了，就这一对铁拳，便足以轰平天下。

　　有鲜血在飞溅，有鳞片在剥落，那是团长的双臂和胸膛因为反震的力量，开始崩裂。

　　终于，又是一次对撞之后，团长再也握不紧战刃，被打飞。

　　啪！

　　唐顿抓住了团长的脑袋，直接一个战斧式灌篮，将他狠狠地灌在了地上。

　　砰！

　　百码内的地面，直接凹陷、龟裂、碎成了一个大坑。

　　“这小子很厉害嘛，决定了，他就是我的第二个奴隶！”

　　猎兵团赶到了，正站在屋顶上看好戏，说话的，是一只被改造过的女恶魔。


第1402章 意外的重逢

　　暴雨倾盆，战意激昂。

　　白色幽灵的团长好歹也是传奇，而且被混沌龙血改造后，无论攻击力、防御力、还是恢复力，以及耐力，都全线暴增，以他的资质，至少翻了二十倍，可谓是强的变态。

　　被砸向地面，团长咆哮一声。

　　吼！

　　强劲的龙吼音波扩散，声浪连雨水都震飞了，原本飞起的碎石更是崩坏，碎的更彻底了。

　　“好厉害！”

　　一帮围观党惊呼出声，团长没有任何惊慌，借着音波技干扰唐顿，同时腰腹用力，一个受身技，卸去了撞击的力道，跟着尾巴抽打地面，让整个身体旋转了起来，犹如剃刀旋风一样斩杀唐顿。

　　攻势爆裂！

　　就在众人以为唐顿会暂避锋芒，等待团长这波进攻打完，喘息的时候再发起反击，没想到他却不退反而，一拳打出。

　　轰！

　　唐顿重拳命中战刀，犹如一台疯狂疾驶的赛车撞向了战车，团长的攻势哑然而止，他悚然一惊，尾巴抽向了对方的脸颊。

　　以他的力量，要是打中，脑浆都能抽出来。

　　啪！

　　唐顿顺势抓向龙尾。

　　“找死！”

　　团长狞笑，尾巴的鳞片全部竖起，像刃甲一样，闪烁着锋利的寒光。

　　唐顿毫不犹豫，直接抓了上去。

　　咔！咔！咔！

　　原本以为唐顿的手掌会被切成碎肉，可是没想到在摩擦产生的乱溅火星中，他的大手毫发无伤，反而把那些鳞片都给刮掉了。

　　砰！

　　唐顿左手发力，将团长拽向了身前，跟着拧腰摆臂，铆足了全力打出。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂。

　　唐顿的右臂上，亮起了耀眼的光芒，黑色的法则闪电滋啪闪烁，像小蛇游弋，继而便暴增到数十米长，周遭瞬间笼罩在闪电丛林中。

　　砰！

　　团长中拳，交叉格挡的双臂肉眼可见的弯折、断裂，整个人炮弹一般被弹飞数百米，一口气撞烂了沿途上的废墟。

　　咻！

　　闪电也在这一瞬间，突然回缩，形成了一道龙枪，后发先至追上团长，射穿了他的胸膛。

　　噗！

　　一碰血雨混杂着碎肉撒开。

　　龙人们从四面八方扑向唐顿，合力围杀。

　　泰坦万化术！

　　唐顿脚踩踏星步，双手抓出了两柄战刃，下一瞬，便仿佛彗星闪耀，斩出了炫目的刃光。

　　轰！

　　冲过来的龙人们都没碰到唐顿，便以更快的速度跌了出去，它们全身飙血，都是斩痕，破破烂烂的惨不忍睹。

　　唐顿身体前倾，脚尖发力，众人眼前一花，便看到雨水激荡中，他出现在刚刚站起来的团长身前。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　一刀银色主体，蓝色边缘的弧形法则之刃斩过团长，在他身后一闪而过。

　　轰隆！

　　长街上数百米的居民区，都被切成了两半，轰鸣声中倒塌。

　　“死……死了？”

　　一群冒险者还在愣神，那可是白色幽灵的团长呀，传奇强者，就这么被简单的轰杀了？

　　几十道饱含震惊的目光落在了唐顿的身上，他们知道他很强，可是没想到会强到这么恐怖的地步，再看看那些一招就被重创的龙人们，可以说，唐顿三分钟内，就团灭了白色幽灵，这个在军团前线排名前十以内的冒险团。

　　“太可怕了。”

　　围观党呢喃着，情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“还等什么，杀掉他们。”

　　“等等，看看团长怎么说？”

　　这一次，冒险者们心悦诚服，都暗自庆幸自己抱上了一条粗壮的大腿。

　　“抓活的！”

　　这些都是实验体，唐顿可不想浪费。

　　“好！”

　　一群人心甘情愿的为唐顿卖命，可是还来得及行动，就僵住了，因为鼓掌声突然响起。

　　啪！啪！啪！

　　“不错嘛，人类，我很中意你，要不要做我的奴隶？”

　　女恶魔居高临下的俯视着。

　　这家伙衣衫暴露，下身只穿着一条连屁股都遮不住的三角内裤，上身是用一条巴掌宽的布条，缠绕在胸部上，可以看到清晰的凸点。

　　风情万种、烈焰红唇，不外如是！

　　咕嘟！

　　冒险者们看着女恶魔，情不自禁的吞了好大一口口水，这绝对是一个让任何男人都恨不得立刻将她压在身下蹂躏的尤物。

　　“你是构装体？”

　　唐顿蹙眉，女恶魔的身上有一些缝合线，虽然痕迹很淡，但是围绕全身，这意味着她被改造过。

　　“不错，我就是类似于憎恶的那种构装体，我的心脏来自于一头巨龙，其他则分别属于巨人、精灵、矮人，对了，看我的脸颊！”

　　女恶魔双手环抱，用力的抚摸着自己的身体，娇颜上全是兴奋的潮红，说完，她突然侧头，让众人欣赏她的侧脸。

　　“鱼鳃？”

　　眼尖的冒险者发现女恶魔的脸颊上有三道鱼鳃。

　　“不错，它们曾经属于一位美丽的美人鱼，不过现在，她已经变成了我的标本！”

　　女恶魔呻吟，右手伸到了胯下，脸上崇拜和陶醉交织的呢喃着，“感谢弗兰科斯坦医生，给了我第二次生命！”

　　“玛勒逼，又是一个怪物！”

　　冒险者们一想到这个女恶魔是用一堆器官拼凑起来的，便一阵作呕。

　　“动手吧，记得轻点，别把实验体打坏了，不然我会把你们的脑袋缝在地精身上！”

　　女恶魔打了一个响指，两侧的房屋下，立刻扑出来数百个全副武装的猎兵。

　　这些猎兵全都是变种兽人，单看外形，有的像精灵、像兽人，还有的像恶魔，种类之多，都能开一个百族大会了，可是无一例外凶神恶煞，充斥着嗜血的气息。

　　因为要活捉敌人，所以猎兵没有使用弩弓之类的武器，不然一个照面，就会给团队造成伤亡。

　　“你们先走！”

　　唐顿一声泰坦咆哮，滞逆猎兵步伐，跟着单手一震，重拳流星群一般坠下。

　　冒险者们像被踩到尾巴的兔子，转身就跑，这个时候逞强，必死无疑。

　　“喂，考虑好了吗？现在答应做奴隶，我可以恳求医生，给你更换一颗巨人心脏！”

　　女恶魔化作一阵黑雾，浮现在唐顿身前，摸着他的胸膛，神态旖旎。

　　咻！咻！咻！

　　龙枪乍现，攒射身后，把隐身准备偷袭的女恶魔逼了出来。

　　同一时间，唐顿伸手去抓身旁的女恶魔，这家伙碎成了黑雾锁链，阴魂不散的缠绕在身上，一道道的黑色光环爆开，贯穿唐顿。

　　这都是邪恶诅咒，疾病、恶疫，僵持、乏力，魔能衰减，中毒，施法沉默，一股脑的全落在了唐顿身上。

　　女恶魔双刀出鞘，斩向了唐顿的脖颈，虽然嘴上说的要奴隶，可是她也知道对方的强大，根本容不得自己手下留情。

　　砰！

　　唐顿的铁拳骤然在女恶魔的视野中变大，将她轰成了一团黑雾。

　　“咦？”

　　女恶魔重新凝聚成型，不敢盲目进攻了，换成其他人中了如此多的诅咒，战斗力至少减弱一半，可是这个男人完整无损，“你的身体……”

　　“他的身体是泰坦之体，啧啧，不要抢，他是我的猎物了。”

　　一个三米高的龙人像风一样，出现在大街上，满是贪婪地盯着唐顿欣赏，“这肌肉、这血统，这相貌，简直太赞了，我已经迫不及待的想拥有了，那样的话，各大帝国的公主们一定会为我痴狂。”

　　唐顿打了一个响指，一道绿色的光环爆开，驱散掉了所有的诅咒。

　　“可以净化一切负面效果的自然礼赞？”

　　龙人看的眼热，“我更想得到你了！”

　　“做什么梦呢，你还没睡醒？”

　　女恶魔鄙视。

　　“联手吧，单凭你，可拿不下他！”

　　龙人舔舐嘴唇。

　　“我要他的头和胯下凶兽，其余都给你。”

　　女恶魔讨价还价。

　　唐顿没理会这两个变态，而是看向了龙人的身旁，这家伙牵着一条狗链，可是拴的不是狗，而是一个女人。

　　女人带着狗圈，手腕和脚腕上有红色的镣铐，应该是为了防备她逃跑，居然有锁链，由于太短，她根本无法直立行走，只能爬行。

　　“熟人？”

　　唐顿感觉身影有点眼熟，可是根本想不起来，没办法，这个女人带着黑色的皮质头套，只有嘴巴和鼻子部位开着口，眼睛什么都看不到，她的身上除了披着一条毯子，连下身都裸露着。

　　“喂，快看呀，这个人类正盯着你的裸体看呢！”

　　注意到唐顿的视线后，龙人一脚踩在了奴隶女的后背上，使劲的碾压着。

　　奴隶女显然还知道羞耻，想把身体缩起来。

　　“咦？躲什么？来，翻个身，让咱们的客人好好的欣赏一下！”

　　龙人使劲的一拽锁链，奴隶女被扯得爬了几步。

　　“我帝波罗，这些人真会玩！”

　　魔神调侃。

　　“哦，我忘了，你看不到。”

　　龙人调侃，“你说他是不是认识你呀？要不要我把头套摘下来让他看一看？”

　　呜呜呜。

　　奴隶女突然挣扎了起来，由于嘴里堵了塞口球，她只能发出呜呜声，大量的口水顺着嘴角和脖颈滴下。

　　“啊？你到底是同意，还是拒绝呀？”

　　龙人说着，一脚就踢在了奴隶女的肚子上。

　　“喂，你轻点，那可是我好不容易抓到的奴隶，你要是玩坏了，我可不会放过你。”

　　女恶魔抱怨。

　　“怕什么？这个女人可是传奇强者，身体素质好着呢。”龙人邪魅一笑，突然一扯锁链，把奴隶女拉了起来，凑到了她的耳边低语，“你说，如果我把你带去教廷，会不会引起轰动？”

　　奴隶女的身体颤抖了起来，那将是比死还要痛苦的惩罚。


第1403章 统统打爆

　　“哼，不想颜面全无，就给我杀了这个男人！”

　　龙人解开了锁链，暂时恢复自由的奴隶女，直接转身，一记肘击，撞向了他的喉骨。

　　到了传奇这个阶位，哪怕捂住眼睛，也不会太影响战斗力，因为他们靠的是六感索敌，而不再是单纯的视觉。

　　早有预料的龙人抬手格挡，抓住奴隶女的手臂后，蓝色的闪电便涌出，蔓延她的全身。

　　啊！

　　女奴隶惨叫着，倒在了地上，抽搐着缩成一团。

　　“喂，你的调教显然没有成功呀！”

　　龙人踢了踢死狗一般的奴隶女，讥讽女恶魔。

　　“废物！”

　　女恶魔瞬移过来，挥舞着皮鞭就是一顿猛抽，不得不说，圣殿骑士的意志太强大了，维克多医生用改造、药物、惩罚，几十种措施齐管而下，依旧没能让她彻底屈服。

　　如果不是药物依赖，已经磨灭了她自杀的勇气，这个女奴隶早自裁了，毕竟这种屈辱，比死还要难受。

　　“杀了我！”

　　奴隶女恳求着唐顿，声音中溢满了绝望和羞愧。

　　“竟然是你！”

　　哪怕女人的嗓音因为脱水沙哑，还有塞口球的阻碍，唐顿还是听出来了，这不是教廷中鼎鼎大名的双人组合美女与野兽中的剑之魔女吗？那可是大审判官，地位崇高。

　　想当年，迪妮莎受人所托，帮唐顿挡住了神灯的责难，不过她瞧不起这个男人，当时高高在上的语气，唐顿至今都记得，没想到，再次见面，他已经从一条人家随便就可以捏死的杂鱼变成了传奇强者，而对方，则是沦落到这种凄惨地步。

　　“你……”

　　看到迪妮莎倒霉，唐顿要说心中没有一丝快慰，那是骗人的，不过继而就变成了愤怒，“你们这些变态，都要死！”

　　以唐顿如今的心胸，也不会和迪妮莎一般见识了，剩下的只有同阵营勇士被侮辱的愤慨。

　　“死不死，可不是你说了算。”

　　女恶魔突然掏出了一支针筒，扎在迪妮莎的身上，冒着气泡的红色液体注入后，魔女的青筋立刻从体表上暴起，像蚯蚓一样蠕动，混杂着血丝的口水滴答滴答的溢出。

　　“快走！”

　　迪妮莎挤出了一个恳求，被注射药剂后，她会完全成为一个杀戮机器，直到死亡或者耗尽体能，否则永远不会停下。

　　“请尽情的享受这场战斗吧！”

　　女恶魔做了一个优雅的提裙礼，己方的猎兵身上，因为长期服用维克多医生的药剂，会产生一种特殊的气味，会让狂暴的迪妮莎出自本能的避开大家，所以不用担心误伤。

　　“我先去宰了那些杂鱼！”

　　龙人也不蠢，才不会和唐顿死磕呢。

　　“哼，本公爵先宰了你！”

　　唐顿的话音未落，整个人已然射出，撕裂雨幕，出现在龙人身前，轰出右拳，对于这种变态混蛋，不亲手打爆他，难消心头之恨。

　　“不自量力，老子的物理力量，可是军团前线第一人，连巨龙都能活生生的撕碎，你算哪根鸟毛？”

　　龙人不闪不避，嘲笑着，握拳猛砸。

　　轰！

　　气劲翻腾，雨水四散，两个人的拳速太快，以至于空气被挤压，都出现了一个向后的弧形圈。

　　砰！

　　双拳对撞，气浪向四周爆散，雨水全部被冲开了。

　　两个人纹丝不动，第二拳再轰。

　　砰！砰！砰！

　　一拳快过一拳，一拳硬过一拳，因为反震的力量，两个人脚下的地板全部碎裂，并且还在迅速的向着远方蔓延。

　　“哼，我看你能坚持到什么时候？”

　　龙人讥讽，脚下展开了一个紫色的光环，身上的诅咒符文刺青闪烁着荧光，带来强劲的力量。

　　狂暴姿态！

　　龙人的肌肉膨胀，体格增大，看上去魁梧了很多，尤其是强劲有力的心跳声，连围观党们都能听到。

　　可是唐顿被逼退的状况并没有发生。

　　“咦？”

　　女恶魔惊讶，唐顿的身材看上去只是修长健美，并不是肌肉棒子，但是没想到却蕴含着如此澎湃的力量，要知道狂暴后的龙人，可是能够痛揍巨龙的存在。

　　“就这点能耐？”

　　唐顿嘲讽。

　　“少得意！”

　　龙人的尾巴突然从下方撩了上来，如毒舌吐信一般，尾部的尖锥，盯向了唐顿的下身，可谓是阴险至极。

　　唐顿不挡，就会死，挡了，防御必然变弱，自己可以趁机拿到先机，接着一口气打爆他。

　　砰！

　　唐顿一脚踹出，踢开了尾巴。

　　“什么？”

　　女恶魔和龙人满脸都是难以置信，唐顿居然只用单脚挡住了自己的偷袭，这可是离地呀，意味着他只用一只脚站立，就抵消了狂野的冲力，如果没有碾压对手的实力，绝对做不到这一步。

　　迪妮莎冲来，因为没有武器，只能挥拳打向唐顿。

　　砰！

　　唐顿一记鞭腿，狠狠地抽在了她的脸上，把她轰飞。

　　“你不是人类！”

　　龙人后退了，呼哧呼哧的喘息着，眼睛中闪过了一抹惊惧，以快打快，自己从未失手，可今天碰到了硬茬子了。

　　“哼，这就是你的本事？”

　　唐顿吐了一口口水，目光不屑，“让我教导你一下应该怎么战斗吧？”

　　“小心！”

　　女恶魔再不复之前的嚣张，想要跑路了，龙人是她见过的最强猛男，可是一顿猛攻后，唐顿连口气都不喘，这的要恐怖到什么地步呀？

　　砰！

　　唐顿一脚踏碎了地板，快的脱离了视野，打出的右拳，带着残影和劲风轰向了龙人。

　　龙人下意识的双臂交叉格挡。

　　“蠢货，在这呢！”

　　唐顿踏星月舞，动作轻灵的犹如一只妖精，出现在龙人背后，双拳合拢打出。

　　轰！

　　气劲贯穿了龙人，从胸口喷出，雨幕都被震开了，而他本人，也几乎弯成九十度，脊椎都要被打断了。

　　咬着牙，龙人强行扭身，要恢复平衡，尾巴也扫向了唐顿，迫使他远离。

　　唐顿一个踏步，便躲开了攻击，右手砸下。

　　砰！

　　“你脚步不稳！”

　　砰！

　　“你双手无力！”

　　砰！

　　“你反应迟钝！”

　　砰！

　　“你身体僵硬！”

　　砰！

　　“没一记攻击像样的，就你还想打败我？做你的春秋大梦去吧！”

　　砰！

　　龙人吐着血，跌飞了出去。

　　“你……咳咳！”

　　龙人皮开肉绽了，鲜血淋漓，唐顿每打一拳，就骂一句，偏偏他想反击，却摸不到人家，这简直是赤裸裸的羞辱。

　　“物理力量第一？谁封的？就你这种渣滓，连我家的小胡桃都比不上！”

　　唐顿狠狠地比了一个中指，迪妮莎趁机抢攻，又被他一脚踹开，直接飞出了数百米远。

　　“咳咳！”

　　龙人气的肺都疼了，想反骂，可是张口就开始吐血。

　　“你不就是靠着变异后的身体战斗吗？要力量没力量、要武技没武技，就凭你，也配和我战斗？”

　　唐顿说着，出现在龙人面前，又是一拳轰在下巴上。

　　砰！

　　跌出去的龙人，这一次把半个嘴的牙齿都吐了出来。

　　正在和半兽人猎兵战斗的冒险者们听着唐顿的教训，看着刚才还目中无人的龙人变成了这幅惨样，都惊得目瞪口呆。

　　“是你逼我的，去死吧！”

　　龙人掏出了一支注射器，扎在了脖子上，随着药剂注入，他身上的诅咒符文更加浓郁了。

　　“该死！”

　　女恶魔喊住了迪妮莎，脱离战圈光芒，那可是维克多医生炼制的药剂，注射后，会让战斗力暴增，但是会失去理智，直到杀光能看到的一切生命，才会停下。

　　“就你这种杂鱼，还用我逼？”

　　唐顿冷笑。

　　轰！

　　龙人冲锋，唐顿轻退，对方的拳头擦着他的鼻梁打在了地上，然后方圆千码犹如遭遇了九级大地震，地板全部破碎。

　　“瞧瞧，还是只会靠着蛮力战斗，那就让我教导你一下，龙人应该怎么战斗？”

　　唐顿说着，形态出现了变化，体表浮现出细密的鳞片，看上去反射着月光，薄薄一层，可是强度能够支撑圣奥勋级别的打击，他的瞳孔变成竖形，额头出现独角，一条尾巴，在尾椎后伸出。

　　“你……”

　　不止是女恶魔和龙人，就连冒险者们也吓到了，银色恶魔原来不是恶魔，而是龙人呀！

　　吼！

　　唐顿兴奋的狂吼，他能感觉到无尽的力量正从灵魂深处迸发出来，细胞在狂野咆哮，与征服一切。

　　这是泰坦龙人形态，无数细碎的蓝色和金色闪电像游鱼一样，在身周乱窜着，滋啪爆闪。

　　唐顿出手。

　　砰！砰！砰！

　　众人已经看不到唐顿的身影了，只有一个龙人像沙袋一样，被打的犹如暴风雨中的芭蕉，胡乱的飘摇。

　　一圈又一圈的音障散开，刺耳的打击声爆响，围观党们都知道，当听到这些声音的时候，龙人已经又挨了上千拳了。

　　鲜血乱溅着，龙人的身体越来越快，以至于最后被狂殴，都能突破音速，不得不说，维克多的医学技术就是厉害，哪怕换成巨龙，此时也快散架了。

　　“帮……忙！”

　　巨大的疼痛，愣是让本应该狂暴失去理智的龙人保持着冷静，一向自傲的它，开口求饶了。

　　“医生，龙人要被杀了！”

　　主控室中，助手突然喊了一声。

　　“不可能！”

　　维克多下意识的反驳了一句，龙人可是他的杰作，尤其是狂暴后，战斗力堪比传奇巅峰，除了圣奥勋，谁杀得了他？

　　匆匆的赶到水晶球前，看着上面的影响，维克多突然瞪大了眼球。

　　“这是……龙人？”

　　维克多的脸几乎贴在水晶球上，由最初的狐疑、惊诧，逐渐变得兴奋，最后凝固成狂喜。

　　“这就是我要寻找的极限呀！”

　　维克多盯着唐顿的身体，目光贪婪而有垂涎，龙人这种改造体，要多少就能制造多少，可唐顿不同，这是智慧的魅力与结晶。

　　“死吧！”

　　唐顿右腿笔直的伸出，一个空翻，像风车一样旋转后，狠狠地砸在了龙人的脑袋上。

　　砰！

　　龙人撞在地上，整个脑袋连带着上半身都爆碎成一滩烂肉，一条染着鲜血的苍白脊椎骨暴露在空气中。

　　“挡住他！”

　　女恶魔指挥着迪妮莎，自己忙不迭的跑路，龙人居然被秒杀了？那个在军团前线，曾经活生生撕裂过一条巨龙的龙人，居然被那个人类如屠狗一般完全碾压了？

　　直到现在，女恶魔还有怀疑看到的事实。

　　“你要去哪？”

　　唐顿一个闪现，挡住了女恶魔的去路，右手一伸，掐住了她的脖子。

　　迪妮莎攻击，唐顿的右手轻描淡写的出现在她的脑门前，只是一个指弹！

　　砰！

　　迪妮莎再次飞出。

　　没有任何劝说，唐顿的五指收紧，女恶魔的颈骨都在嘎吱嘎吱作响。

　　“别杀我，我可以给她自由！”

　　女恶魔很聪明，用灵魂传音。

　　啪！

　　唐顿把女恶魔丢在了地上，这种随手丢垃圾一样的姿态，把她要气疯了，可是不敢有半句怨言。

　　重新掏出一支试剂，女恶魔将它注射进了迪妮莎的静脉中。

　　恍惚了几十秒后，迪妮莎看了一下四周，突然一掌拍向了脑门，她要自裁。

　　砰！

　　唐顿抬脚便踹了过去，毫无怜香惜玉的意思。

　　“想死滚远点，别脏了我的眼睛！”

　　唐顿喝骂。

　　迪妮莎一连串的滚翻，沾了满身的灰尘，灰头土脸，比路边的丧家犬还要不如。

　　毕竟是大审判官，如果唐顿温言相劝，迪妮莎反倒抹不开面子，如此的谩骂，倒是让她明白过来了。

　　“杀了维克多后，我会自裁！”

　　瞟了龙人的尸体一眼，迪妮莎释放神术，用一个光球直接把他炸成了一滩烂肉，然后单手一抓，一道酱紫色的破碎灵魂被抽取了出来。

　　“我不会让你那么痛快就死掉的。”

　　迪妮莎要狠狠地折磨这个灵魂。

　　“带我去找维克多。”

　　唐顿踹了女恶魔一脚，迪妮莎死不死，管自己屁事？

　　“好！”

　　女恶魔没有反抗，维克多就是她心中的神祇，她觉得医生一定有办法收拾这个男人。

　　“让禁卫队集合，我要去欢迎下新标本，哈哈，抓获了他，说不定我就可以制造出主人梦寐以求的龙人兵团了。”

　　维克多大笑着，转身离去，他的双手插在白大褂的口袋中，要多潇洒有多潇洒，脸上缝合线不显丑陋，反而有一种邪魅的吸引力。

　　收拾完猎兵们的冒险者对视一眼，纷纷跟了上来，有唐顿这么粗的大腿抱，十有八九可以发上一笔横财。


第1404章 科学怪人

　　唐顿拎着女恶魔的后衣领，就那么闲庭阔步的走在大街上，悠闲的姿态仿若在郊外踏春，而不是身在敌人遍布的主城。

　　“太霸气了！”

　　冒险者们感慨着，无所畏惧，敌人见之皆避开，这才是英雄风范，不过很快，他们的目光就落在了迪妮莎的身上。

　　作为一名大审判官，需要不断的诛杀异端，常年的征战，让她拥有一副极其匀称健美的身体。

　　由于只披着一条破布片，迪妮莎的身体几乎全裸着，不说浑圆挺翘的臀部，饱满丰润的乳球，单是腹部的一条马甲线，就不知道让偷窥的诸人们吞了多少口水。

　　迪妮莎神色难明地看着唐顿，拳头放开又握紧，接着噗哧一声，笑了出来，是呀，人家凭什么要安慰自己？

　　不得不说，唐顿无心的举动，反而让羞愧难当的微笑魔女放下了自杀的心情，她以为会收到一箩筐的同情和泪水，没想到连白眼和讥讽都没有一个，就像擦肩而过的陌生人。

　　“是呀，我只为自己而活！”

　　迪妮莎摇着头，喃喃自语，等回过神儿，已经确定了如何面对唐顿，这才发现，那些冒险者淫邪的视线正落在身上，不由大怒。

　　一个冲刺，迪妮莎路过一个倒霉蛋时，顺手抓住了他的头发，接着当作狼牙棒，把他砸向了另一个混蛋。

　　“管好你们的眼睛！”

　　迪妮莎犹如一头凶悍的暴熊，目光横扫全场。

　　看着两个骨折惨哼的同伴，没有一个人敢与之对视。

　　“哼！”

　　迪妮莎加速，追上了唐顿，“给我一件衣服！”

　　“凭什么？”

　　唐顿已经不生气了，不意味着他会原谅对方。

　　“凭我比你年长！”

　　迪妮莎倒是还有理智，没用圣职者身份压人。

　　“有人空活百岁，猪狗不如，年长？那不是理由！”

　　唐顿侧头，瞄了迪妮莎一眼，“话说你是不是有暴露癖？被人看光了屁股，会让你很兴奋吗？”

　　“你……！”

　　要是搁在以前，谁敢这么不敬，迪妮莎早发飙了，肯定会把对方挂上绞刑架吊死，可是被女恶魔抓住折磨了一段时间后，她的心境出现了变化。

　　唐顿突然转身，一手抓在了迪妮莎的右胸上，丰满弹性的触感，很是让人迷醉，可是他的表情却冷的犹如一块寒冰。

　　“我什么？”

　　唐顿死死地盯着迪妮莎的眼睛，右手用的力量很大，“怎么不像上次一样教训我了？”

　　迪妮莎抿着嘴角，一言不发。

　　“因为我是你的救命恩人？不要自作多情了，我才不管你是什么鬼呢，杀这些人，只是因为他们惹到我了。”

　　唐顿低吼。

　　“哇！”

　　不少冒险者叫了出来，尤其是看到迪妮莎的胸部在唐顿的手中变形，更是滋生了一种暴虐的快感，只是他们再说什么，完全听不清楚。

　　“谢谢！”

　　迪妮莎露出了一个苦笑，她认为这是唐顿不想让自己难堪，觉得欠了人情才找的说法，“以前是我不对，我郑重道歉！”

　　“我不需要道歉！”

　　唐顿很恼火，“你这是什么态度？以前那个强硬的微笑魔女呢？”

　　呼！

　　迪妮莎没有回答，她的呼吸变得粗重了，脸颊和脖颈都爬上了红晕，浑身溢出了汗水，有一股奇异的馨香在飘散。

　　“该死，是魔药！”

　　唐顿屏住了呼吸，一把推开迪妮莎，后者却是一个前扑，猛的抱住了他，用胸部挤压唐顿胸口的时候，一条腿抬起，勾在了他的腰上。

　　曾经的大审判官，抬着头，像一头发情的母狼，不停地索吻。

　　哗！

　　冒险者们惊讶，跟着就起哄。

　　“都给我滚！”

　　唐顿咆哮，吓得冒险者们赶紧移开了视线。

　　“你先忙，十分钟够吗？”

　　有的嬉皮笑脸凑趣，“享用俘虏，这是战场潜规则，就算被军部发现了，也没资格说您！”

　　“滚！”

　　唐顿怒骂，甩手就是一道自然礼赞，不愧是教廷的镇教礼赞之一，除了法术和天赋造成的负面魔法效果，连药物之类的影响也能净化，当然，身体中的药物残留是不行的。

　　“谢谢！”

　　迪妮莎喘着粗气，脸颊红的像熟透的龙虾，有丢人模样被看到的羞愧，也有再一次被拯救的歉疚。

　　“思维野兽呢？”

　　唐顿转移话题，论本心，他还是善良的，不忍看一个女人吃瘪。

　　“去绝望神殿查探消息了，龙血圣药这么珍贵，居然被抢，我怀疑是一个阴谋，就追踪而来，没想到被总督抓到了。”

　　迪妮莎提到这个名字，就一脸咬牙切齿恨不得吞噬对方骨肉的模样。

　　“总督？”

　　唐顿蹙眉，这可是黑暗三新星之一，在黑焰教会和兄弟会中都有着很高的地位，被尊称为总督，是新势力的代表人物之一。

　　“不错，那个科学怪人就是他麾下的首席医师，擅长构装学、亡灵学、植物学，这些龙人，都是它制造出来的。”

　　迪妮莎用灵魂传信，防备别人听到。

　　“总督要组建一支龙人军团？”

　　唐顿想到了自己的巨龙守护药剂，大家还真是不谋而合。

　　“不清楚，这只是我偶然听到的。”

　　迪妮莎恢复了冷淡的表情，“我和你一起去，为了西土人不再受害，遏制总督的势力膨胀，要杀掉那个科学怪人，捣毁那些数据和这个实验室。”

　　“好！”

　　唐顿嘴上答应的爽快，心底却是打起了算盘，数据？恐怕已经积攒了几十年，那就是一笔非常丰厚的财富，如果给了夏萝，以她的能力，完全可以制造出龙人药剂。

　　路上遇到了几波猎兵，唐顿都懒得以女恶魔为人质，直接杀了过去，抵达神庙。

　　描绘着巨大战神像的金属门打开了，一队身披重甲的龙兽人走了出来。

　　“哈哈，你死定了，这是医生的禁卫队，全都是由巨龙、巨人、以及最强壮的兽人战士缝合而成，虽然不会魔法，但是它们的皮肤拥有很强的魔法免疫能力，而且近战能力堪比传奇！”

　　女恶魔大笑，完全是一副胜券在握的表情。

　　“传奇？”

　　冒险者们缩卵了。

　　“嘁，大元帅我还信，传奇？你当那是面包吗？花钱就能买到？”

　　唐顿的眼睛闪烁着光芒，扫了过去，传奇最强的地方，在于领域，在于综合战斗力，只是肉搏强悍，还差得远。

　　“团长！”

　　冒险者们苦笑，就算是肉搏戏的传奇，他们也打不过呀！

　　“你一定会成为医生的标本！”

　　女恶魔诅咒。

　　“信不信我会先把你解剖了？”

　　唐顿讨厌人体实验，但是不介意用这种方法处置敌人。

　　“就凭你？”

　　女恶魔不信。

　　“他是拿到了资格证书的正牌魔药师！”

　　迪妮莎证明。

　　“走后门买的吧？”女恶魔打量唐顿，“就你这种满脑子都是肌肉的家伙，也能做那么需要智慧的工作？”

　　唐顿不再扯淡，而是看向了大门，因为一个声音响了起来。

　　“欢迎贵宾光临我的实验室，请这边走！”

　　口音怪异，还带着沙哑。

　　唐顿拾阶而上。

　　“团长！”

　　冒险者们赶忙阻止，“里面肯定是陷阱！”

　　“在这儿等着吧！”

　　唐顿随口吩咐了一句，迪妮莎紧随其后。

　　“玛勒逼，这才是英雄所为！”

　　看着无所畏惧的唐顿，冒险者们羞愧难当，要是换做另一个高手来，肯定会逼迫着众人做炮灰探路。

　　神庙的大门关上了，没有围杀，这让一群冒险者偷偷的松了一口气，不过跟着就是难堪。

　　“没办法，咱们技不如人呀，跟进去只会拖累团长！”

　　有人自我安慰着，有人去找帮手，也有人潜伏在了周围，看一看有没有好处可捞。

　　“你这么对待我的作品，是不是太失礼了？”

　　看着唐顿托着女恶魔前行，维克多不满。

　　“求您了，医生，不要杀我！”

　　哪怕被唐顿活捉都没有害怕的女恶魔此时颤抖了起来，甚至呻吟。

　　“你担心她？”

　　唐顿随手丢开。

　　“不，我的作品都是最杰出，最完美的，既然被你抓到，就没了存在的价值，我那么说，只是不想冷场罢了。”

　　维克多调侃着。

　　女恶魔跪在地上哀求着，可是医生话音落下的瞬间，她的脑袋就砰得一声炸掉了。

　　碎肉和脑浆乱溅，涂抹墙壁。

　　唐顿的身前出现了一面透明的护盾，将这些污秽挡下。

　　“下马威就算了，我要是被吓住，就不会进来了。”

　　唐顿撇嘴，打量着周遭的壁画，没有看尸体一眼，径直前行。

　　“我越来越喜欢你了！”

　　维克多满目欣赏，多么棒的性格，多么赞的肉体，好想解剖一下呀。

　　“抱歉，我不是基佬！”

　　唐顿耸了耸肩膀，看似轻松，明镜止水已然打开，全力索敌。

　　“哈哈，本来一个作品，没资格听我和你的谈话，不过我看中你，那就给个面子，饶这个作品一死！”

　　维克多指的是迪妮莎，“好了，请右拐，左边第五个门进入！”

　　“培养室？”

　　房间中，是一排排高大的玻璃罐子，里面浸泡着一具具龙人，他们双手抱着小腿卷缩在一起，随着呼吸，有连串的气泡冒出。

　　“这些都是我的杰作，最完美的龙人，不止拥有堪比巨龙的物理力量，还可以任意操作魔法元素，它们天生，就是魔武双修，大元帅之阶！”

　　维克多炫耀着。

　　操作台上，显示着密密麻麻的数据，包括天赋、血统、身高等等，甚至是突变出的各种元素免疫。

　　“这就是总督要争夺天下的底牌？”

　　唐顿询问。

　　“争夺世界？啧，你也太小看主人的志向了，不过可以理解，蝼蚁怎么可能知道神的思维？”

　　维克多鄙视。

　　“神？”

　　迪妮莎蹙眉。

　　“对，主人对于我来说，就是神，是他给了我生命，并且让我明白了活着的意义。”

　　维克多的话音狂热了起来。

　　在过去，一位有着恋尸怪癖，喜欢研究转生术的魔药师隐居在城堡中，制造出了一具缝合怪。

　　这个怪物最初没有思想，没有感情，行尸走肉般的活着，接着，由于每天都要承受着魔药师的实验，被折磨的遍体鳞伤，它学会了愤怒，可是反抗带来的是更残酷的惩罚……

　　突然有一天，一个青年来古堡做客。

　　具体发生了什么，怪物并不知道，但是从哪个时候开始，魔药师死了，它继承了他的一切，包括维克多这个名字和他那一身精湛的魔药学在内。

　　怪物不喜欢这个学科，但是为了报答主人，它来到了深渊前线，数十年不眠不休的工作着。

　　“喜欢嘛？只要你点头，我就可以让你拥有想要的身体，无论更换什么部位，都可以！”

　　维克多劝诱，“鹰的眼睛，巨龙的心脏，精灵的美貌，巨人不朽的筋脉，甚至是胯下那一陀……手术后，你就是这个世界上，最完美的人类！”

　　“那岂不是把你的主人比下去了？”

　　唐顿反驳。

　　“呃！”

　　维克多语塞。

　　“我想见你一面，讨教一些问题。”

　　唐顿很好的掩饰着眼中的占有欲，这里足足有五百个培养皿呀，那就意味着五百位龙人大元帅，这得是多么强的一支兵团力量？

　　“我会在手术台上见到你。”

　　维克多很谨慎。

　　“你知道一种可以让人类变成巨龙的药剂吗？”

　　唐顿抛下了筹码。

　　“什么？”

　　维克多终年住在实验室中，没有接触社会，所以情商很低，语气直接就暴露了想法。

　　唐顿笑了，说出了一串方程式。

　　“继续！”

　　维克多听得很上瘾。

　　“你这可不是学术交流的姿态！”

　　唐顿调侃。

　　很快，两个精灵女仆前来邀请唐顿，带他进入了一间书房。

　　“没有会客室吗？”

　　唐顿蹙眉，这里太乱了，地上散满了文稿，全部都写着密密麻麻的文字和图案，纸篓中的纸团已经堆积成山，没有窗户，四面墙壁都摆满了书架，光线很暗。

　　“你从哪看到的那些方程式？”

　　维克多直接忽略了唐顿的问题，因为没有来客，所以没有专门的待客房间。

　　“一本书上！”

　　唐顿开始试探，他必须确定这个医生的真假，才能决定是否出手，毕竟这个家伙可以缝合出怪物，弄几个替身，也不是很难。

　　“什么书？”

　　维克多身体前倾，死死地盯着唐顿，要不是还想着完整无缺的得到唐顿，尽量不损伤标本，他早就下令强抓了。


第1405章 龙魂之痕

　　“《论生物与巨龙生命形式转化的可能性》，你是如何解决细胞互逆的问题？”

　　唐顿趁机提出了一些实验中，遇到的难题，看看维克多的能力。

　　“细胞互逆大致有三种类别，吞噬、排斥、抵消、每种都有不同的处理方式，如果遇上多种形势混合，那就更麻烦了，我的选择，是用药物来控制，欺骗细胞，让它们以为遭遇的是同源细胞，进而平稳度过互逆阶段。”

　　维克多没有藏私，而且以他的智商，也想不到这种伎俩，只是当作了一种平等的学术交流。

　　“你们觉得如何？是本体吗？”

　　唐顿应付着维克多，在心底询问荷玛诸人。

　　“肯定是呀，一个复制体都有这么恐怖的魔药学见解，那还要勤学苦读干什么？直接灌输记忆好了！”

　　荷玛第一个发言，身为魔典，拥有大百科全书一般的能力，它知道能和唐顿对答如流，只是死记硬背可不行，需要学以致用。

　　唐顿其实有着非凡的魔药学天赋，可惜全都浪费了，不然绝对可以成为皇家药剂师协会的大教授。

　　“反正这家伙的灵魂是没问题。”

　　魔神也不是全知全能，所以廉价神干脆不说话，省的被小觑。

　　敲门声响起，跟着一位恶魔女仆端着下午茶走了进来。

　　“请慢用！”

　　将糕点放下，女仆躬身退出。

　　唐顿的眉头蹙了起来，因为女恶魔就是刚才被自己抓获后，又被维克多爆头的那一个。

　　“尝一尝，来自大吉岭的红茶！”

　　维克多品着香茗，注意到唐顿的目光后，笑了，“这不算什么了，只要加入主人的阵营，你就可以拥有无限的生命。”

　　“你能确定这个过程中灵魂和记忆不会缺失？”

　　唐顿敲了敲脑袋，“都说大脑是记忆的载体，但是千万次的使用后，肌肉也会形成自然记忆……”

　　“有关这个问题，你可以研究一下我的著作。”

　　维克多打断了唐顿，满是欣赏的看着他，“我喜欢会思考的男人，你真是太优秀了，完全有资格做我的助手，但是我想又得到你的身体做实验，真是两难的抉择呀！”

　　维克多食指敲着桌面，陷入了决断中。

　　明镜止水辐射下，唐顿能察觉到，除了门外和身后，连地下和天花板上都藏着禁卫，不过他笑了，自己想抓的人，就算来再多传奇，也无济于事，于是乎，灵魂威压横扫。

　　轰！

　　强劲的冲击猛轰灵魂，哪怕是大元帅，都得有一个头晕的迟缓，唐顿身体前倾，双腿发力，扑向了维克多。

　　“我以为你会是一个理智的人呢！”

　　维克多注视着唐顿的眼神很失望，显然早猜到了这一幕，哪怕禁卫们统统慢了半拍，他都没有惊慌。

　　地面上，突然升起了巨大的厚重钢板，阻拦唐顿，同时地板打开，椅子下坠，将维克多送入安全区域。

　　“看来要硬来了！”

　　维克多嘀咕完，便听到了轰的一声爆响，下意识的抬头，看到一大块钢板从上方飞过，无数的细碎铁片划破空骑，在嗤嗤的爆音中，嵌进了禁卫们的身体，将它们打飞。

　　“厉害，这家伙是怪物吗？”

　　维克多惊叹，那可是连巨龙都能挡住几分钟的钢板防御，没想到一击就被破开了，这得是多么恐怖的蛮力呀。

　　砰！

　　又是一声重击，覆盖逃生通道入口的钢板被打开了，跟着一股强劲的吸力传来，让维克多就像被卷入了漩涡一样，直接拽了上来。

　　“往哪跑？”

　　唐顿纵跃抓捕。

　　维克多启动机关。

　　一种人类听不到的低频音波开始肆虐，禁卫们集体狂暴，就连正在拦截它们的迪妮莎，双眼也一下子泛红，突然反水，挥舞着从女恶魔手中拿回的血腥徒手，刺向唐顿的后背。

　　野蛮唐顿幻象从他的背后出现，一拳打开长剑，轰在了迪妮莎的脸上，把微笑魔女差点打成鲜血魔女。

　　泰坦幻影！

　　唰！唰！唰！

　　十几个身上氤氲着蓝色魔纹刺青的泰坦唐顿窜出，阻挡那些救援维克多的禁卫。

　　“好强！”

　　看着唐顿迫近，尽管只有一人，身在敌阵，却是不慌不忙，完全掌控了局势，维克多由衷的赞叹着，这是除了主人外，第一个人真心让他佩服的男人。

　　砰！砰！砰！

　　为了尽快突破防御，率先交战的禁卫们直接自爆了，连带着幻影炸毁。

　　书房内，一时间元素紊乱，魔能乱射，一些书籍被烧着了，纸页乱飘。

　　唐顿身上护盾全开，硬顶着集火，冲到了维克多身前，将他抓获。

　　黑暗枷锁！

　　一条法则凝聚的锁链成型，缠绕在维克多身上，把他捆成了一个大粽子。

　　“让它们住手！”

　　唐顿命令，掐着维克多脖子的手，用上了力量。

　　“你是为战斗而生的，你的细胞，都有着战神的因子！”

　　维克多没有慌张，近距离的欣赏着唐顿的面容，目光痴迷。

　　唐顿打了一个哆嗦，这家伙好恶心。

　　“别让我再说第二遍！”

　　就在唐顿话音落下的当口，明镜止水没有反应，但是他的战斗直觉告诉他，有危险了，几乎是下意识的，护盾全开。

　　果然，毫无征兆，维克多的身体发生了大爆炸。

　　这绝对是大传奇自爆产生的破坏效果，整个房间瞬间被狂暴的能量摧毁成了粉末，一个大坑出现，仅存的禁卫们也被引爆了。

　　砰！

　　迪妮莎摔了出去，半个身体破损，血流不止，事实上以她的实力，如果早有防备，不至于这么惨。

　　“它还没死，在往十点钟方向逃窜。”

　　廉价神提醒。

　　满目的都是烟尘，遮蔽视野，而且维克多因为生命形态的原因，不会产生任何灵魂波动，让明镜止水的探索效果大打折扣。

　　当然，唐顿早就算计到了这一步，在第一击中，就给维克多打上了黑暗灵魂烙印，就算它跑道天涯海角，也追的回来。

　　唐顿跑了两步，还是回头一抓，把迪妮莎带上了。

　　“失算了，没想到会强的这么离谱！”

　　只有一颗脑袋在通道中像被全力踢出的橄榄球，疾速的飞行着，疯狂的爆炸，也让它受伤了，部分头骨碎掉，可以看到像核桃一样的大脑在蠕动。

　　维克多很心痛，倒不是身体，毕竟可以随时更换，而且可惜那些收集了上百年的书籍，如果不是逼不得已，它也不会选择这一步。

　　“这都行？”

　　看着一颗脑袋有目的的逃亡，唐顿都想爆一句粗口了，心中也对维克多的研究，更感兴趣了。

　　凄厉的警报声响了起来，卫兵们都在拼死赶来，堵截唐顿，只是他们太弱了，龙人化的唐顿犹如一台战车，强行碾压了过去，犹入无人之境。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿重拳打过，遍地都是一滩碎肉，还有刺客想要从背后偷袭，结果被他的龙尾直接抽爆了脑袋。

　　一路血腥，一路死亡！

　　足有数十吨重的厚重闸门降下了。

　　砰！

　　中间突然鼓起，跟着第二击，就被破开了。

　　“魔神，廉价神，帮忙锁定它的位置。”

　　唐顿担心跟丢。

　　“嘁，让两位神祇帮忙，你这架子可真够大的。”

　　魔神不乐意，不过为了将来，还是不惜损耗灵魂本源，追踪敌人。

　　留下一地的尸体，唐顿冲进了一个黑暗的房间中，刚要抓捕维克多的脑袋，身后的房门突然关上了。

　　“陷阱？”

　　唐顿迟疑，可是手上动作没听，一个霸空擒拿使出，天空便出现了一只大手，狠狠地拍在了脑袋上面。

　　砰！

　　脑袋被砸在了地上，这么大的力量，它竟然都没有碎掉。

　　“啧啧，太危险了，这个战术，本来是对付帝兰雪之流的强敌，没想到用在了你身上。”

　　脑袋开口，“幸亏我没有小瞧你，不然死得就是我了。”

　　“你已经是我的人质了，还敢这么嚣张？”

　　唐顿嘴上强硬，心底已经在苦笑了，不用问，自己中计了，这个脑袋肯定是复制体，他也只能用这种说辞，来麻痹一下对方。

　　“哈哈，太天真了，那只是一块烂肉罢了。”

　　啪！啪！啪！

　　房间中突然亮起了灯光，唐顿看到在中央，有一个巨大的水晶圆柱体，里面填充着粘稠的半透明液体，在其中，悬浮着一个六十四面体的金属核心。

　　“这是什么？”

　　迪妮莎询问，同时释放神术自疗。

　　“我怎么知道？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　“这里是龙魂之痕，也是整座实验室的核心区域，我会用它，来将你彻底龙化，验证我一项早就思考依旧的实验！”

　　通过魔法水晶球，一身白大褂的维克多站在主控室中，观察着唐顿的一切，这个人类真的很狡猾，如果不是牺牲了一具珍贵的复制体，根本无法将他诱骗进龙魂之痕。

　　“注入圣血药剂，开始实验！”

　　维克多命令了下去。

　　哗！

　　实验室顶部的花洒全部打开，仿佛暴雨一样，金色的液体洒了下来，一股奇异的馨香开始弥漫在鼻端。

　　用膝盖想也知道这液体有古怪，唐顿撑起了一把伞。

　　“没用的！”

　　维克多嘲笑。

　　一些液体汽化了，跟随着皮肤的呼吸，进入身体，开始和细胞融合。

　　“该死！”

　　唐顿冲击墙壁，可显然这里是特殊改装过的，以他的无敌龙力都无法突破，正当他想寻找其他通道的时候，迪妮莎呻吟一笑声，一下子扯掉了身上的衣服，扑到他的身上，八爪鱼一般紧紧地抱着，疯狂索吻。

　　“欲望才是本性，堕落吧！”

　　维克多饱含期待的欣赏着这一幕，药剂会激发人的潜能，催发出最本源的渴望，而繁衍后代，就是融于基因中的，一切生物活着，都是为了这个目标。

　　砰！

　　唐顿想都没想，一拳砸在了迪妮莎的脑袋上，因为药剂的刺激，本该晕过去的她反而更兴奋了。

　　“麻烦！”

　　唐顿一个背摔，抓住迪妮莎的胳膊，把她灌在了地上，积水四溅。

　　“这意志也太强大了吧？加大浓度！”

　　扫了一眼怀表，哪怕是传奇七阶的强者，此时都应该神智混乱了，可是唐顿依旧清醒，维克多只能采取措施。

　　一分钟过去了，迪妮莎被打到一旁，呼哧呼哧的喘着粗气，但是看着唐顿的眼睛，还是欲望十足。

　　“继续加大！”

　　时间在流逝。

　　“浓度再提高，加大！”

　　暂时找不到出路的唐顿开始破坏花洒设施，只是维克多明显有预备方案。

　　“在加大！”

　　维克多的语气森然了。

　　“医生，已经到了极限阙值，不能再大了，否则实验体会死掉的。”

　　助手提醒。

　　“混蛋，你看他哪有一点要死的模样？给我提高浓度，再加。”

　　维克多烦躁的扯开了领口。

　　“喂，那个女人要死了。”

　　廉价神提醒。

　　“玛勒逼，我上辈子欠她的吗？”

　　唐顿丢了一个神术后，没办法，只能切开动脉，让迪妮莎喝血，他的两种血脉，都拥有神奇的治疗效果。

　　“继续！”

　　“继续！”

　　“继续！”

　　实验室中，是维克多一声重过一声的咆哮声，之后，被一阵沉默所替代。

　　“怎么不动了？继续加大呀！”

　　“已经是最大了。”

　　助手们看着屏幕上生龙活虎的唐顿，有赞叹、有疑惑、有惊恐，不过最后，都化作了浓浓的无奈。

　　“这可是连领主级的巨龙都能杀死的浓度了，他为什么一丁点反应都没有？”

　　维克多把脸紧紧地贴在了屏幕上了，“千万不要告诉我，这家伙是神之体，那可是全大陆，只有主人才能达到的境界！”

　　突然，唐顿倒了下去，这引起了一连串的惊呼。

　　“生效了！”

　　助手们很开心。

　　“不会是假装的吧？”

　　唐顿的狡猾，让一帮人心有余悸。

　　“还愣着干什么？赶快注入能量，开始下一步骤！”

　　维克多催促。

　　唐顿浑身乏力、觉得要窒息了，泡在药剂中，像一条濒死的鲶鱼，张着嘴巴，身体中，似乎有什么东西要窜出来，让他差点都要认为自己快爆炸了。

　　滋啪！滋啪！

　　药剂已经升起三米多高，变成了游泳池一样的房间中，开始有闪电乱窜，那是能量流，它们像找到了归宿一样，疯狂的涌入唐顿的身体。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的心脏鼓动，身体像是被电击一样，不停地抽动，幸亏这些药剂中富含氧气，哪怕泡在其中，也不会憋死，不然他挂掉了。


第1406章 晋升传奇七阶

　　“开始了！”

　　助手们全都盯着屏幕，很是期待，这将是一尊伟大艺术品的诞生过程，很有可能，写入魔药学的历史。

　　“不能再等下去了！”

　　唐顿可不想死在这里，看到用常规方法无法破开实验室，便决定放出光焰星爵，用它强行突破，可就在这个时候，突然灵光一现。

　　“快想想办法呀，不然它要死在这里了。”

　　魔神也有秘法可以拯救唐顿，但是那需要消耗太多的灵魂本源能量，它才不舍得呢，所以想坑廉价神，而且耗损过度后，再吞噬她，也会容易上很多。

　　荷玛正要死马当活马医的取出造物之手的碎片，用它们来净化这些巨龙能量，便看到唐顿提前一步行动了。

　　那些闪电游弋着，灌进了造物之手中，之后吐出，注入唐顿的身体。

　　咚！咚！咚！

　　跟随着心脏的跃动，唐顿犹如一个泡在羊水中的胎儿，整个身体也在以一个稳定的频率颤动。

　　唐顿的表情由痛苦变得放松。

　　随着龙魂精华能量的涌入，原本窒息难受的他，突然像是在沙漠中跋涉了数月之久的人掉进了绿洲中，舒爽的连细胞都开始呻吟了。

　　“不是吧，这运气简直好的逆天呀！”

　　魔神感慨。

　　唐顿拥有了上古泰坦之体，看似强悍，其实只是徒有虚表，因为这种身躯，需要的高等能量实在太多了，以目前大陆上游离的能量来说，哪怕他终日冥想，都需要数年才能积累饱满。

　　强大的战斗力，迷惑了唐顿的目光，事实上他的细胞都是呻吟的，而现在，它终于可以饱饮。

　　这些能量的来源非同小可，是维克多的主人征服了数十座龙墓，将其中的诸多龙族，用禁术全部炼化，化为了最精纯的能量，而其中最重要的核心，就是主人历尽千辛万苦，才算计了一位龙神后，得到的一部分神格碎片。

　　龙血药剂的诞生，可以说凝聚着维克多主人最天才的构想，是他执行力完美的体现。

　　原本，计划成功，这位神秘主人便会得到源源不尽的龙人士兵，它们魔武双修，位列大元帅，将是西土大陆上不可战胜的兵团之一，但是现在，全都便宜了唐顿。

　　唐顿犹如一个黑洞，不停地吞噬着能量。

　　“医生，不太对劲呀，能量流速加快了。”

　　监视着各项仪表的助手有些担心。

　　“没关系，那是正常误差之内。”维克多扫了一眼，并没有疑心，“加大能量供给！”

　　能量扰动，让实验室内的药剂形成了一个漏洞状的漩涡，在闪电噼啪中，注入躺在底部的唐顿身体之中。

　　有一些溢散了，进入迪妮莎的体内。

　　时间一分一秒的过去，房间内紧张的连呼吸声都能听到。

　　最先发生变化的，是微笑魔女。

　　唐顿的血液拥有极强的治疗效果，迪妮莎喝下，保持了最后一丝生机，接着便是被造物之手提纯过的能量注入。

　　迪妮莎已经是七阶传奇了，想要踏入圣奥勋，她需要的是顿悟，是意志上的磨砺，还有庞大的能量补给。

　　在半兽人之城中，迪妮莎成为俘虏，受尽屈辱，被曾经不屑的杂鱼搭救，又数次面临生死，这番际遇，让她的心境变化了好多，再加上无尽的能量灌溉，终于，她升华了！

　　轰！

　　随着一道力场的爆散，药剂就像被核爆了似的，直接冲天而起，跟着向四周墙壁撞去。

　　轰隆！轰隆！

　　整座神庙都在震动，哪怕是用花费了无数心血建造的实验室，都开始出现裂隙。

　　“医生！”

　　助手们很紧张，“要不要把她弄出来？”

　　“不要，这可是一个新种族的诞生呀！”

　　维克多几乎贴在水晶球上，眼睛一瞬不炸。

　　迪妮莎完全变异了，除了还有大致的人型，完全就是一个新生的龙人，全身紫色鳞片，闪烁着诡异慑人的光泽，一条粗大修长的龙尾，慢条斯理的摇摆着，但是其中蕴含的力量，却足以抽爆一头超兽的脑袋。

　　螺旋状的独角，竖形的瞳孔，比钢铁还要锋利的爪子，可以说，迪妮莎浑身都是武器，可以致人于死地。

　　密密麻麻的萤火虫一样的光斑漂浮在迪妮莎四周，那是元素碎片，越多，代表着她和元素的亲和性越高。

　　“不愧是主人设计的实验室，居然完全屏蔽了晋升圣奥勋时的法则排斥。”

　　维克多感慨，如果在外面，迪妮莎冲阶时的元素打击，能把整座城市都给毁掉。

　　“抱歉了，唐顿，我需要这些能量，放心，我之后会用其他方式弥补你的损失。”

　　迪妮莎呢喃，他觉得自己很仁慈，还给唐顿留了一些残羹冷炙，要是换成其他的圣奥勋，恐怕会直接打死他，独吞这些能量。

　　哗！

　　闭上眼睛的迪妮莎很快又睁开了，表情惊诧的逡巡了一周后，开始同调灵魂，共鸣，汲取更多的能量，她要再接再厉，打下坚实的基础，只是很快，她就发现，那些能量像决堤后奔腾的海水，疯狂的涌向了唐顿，而只有一小撮儿，流到了自己这边。

　　“怎么可能？我可是圣奥勋！”

　　迪妮莎的脸上原本溢满了骄傲和自豪，可是转瞬间，又被震惊和疑惑替代，唐顿何德何能，抢得过自己？

　　“对，一定是有什么魔装辅助！”

　　迪妮莎找到了一个自我安慰的借口，之前还在自责，自己独吞能量，只给唐顿一点残渣，是不是太不厚道了，现在确定对方有手段后，她无所顾忌了，开始全力汲取能量。

　　其实内心中，迪妮莎有一股争胜的欲望，尤其是被对方所救后，感恩和羞愧混杂在一起，犹如一条毒蛇，不停地啃噬着她的内心，毕竟一生中，最耻辱的模样被人家看到了。

　　要不是还存有一点理智，迪妮莎早就动手诛杀唐顿，抹去这段黑历史了。

　　唐顿的眼睛眯开了一条缝，顿时，一道豪光射来。

　　迪妮莎看个正着，不由自主的打了一个寒颤。

　　“他在笑？在不屑？”

　　迪妮莎愕然，跟着胸膛中就弥漫起了一股无尽的愤怒，自己一个新晋的圣奥勋，居然被一个传奇给鄙视了，她想爆发，给那个小子一点苦头尝尝，可是很快便悲哀的发现，能量涌动的速度更快了，只是全部流向了唐顿，这一次，连原本仅有的那点流向自己的残渣都没有了。

　　至此，迪妮莎浸泡在药剂中，可是连一点能量都汲取不到。

　　“医生，储备的能量已经损耗大半，再这么下去，龙魂会损坏的。”

　　“这家伙到底是什么东西？就算是上古的泰坦，也不可能承受这么多能量呀，早爆体而亡了。”

　　“太可怕了，这家伙难道是神之体？”

　　助手们议论纷纷，无法掌控的状况，让一抹抹忧虑像阴霾一样蒙上了心头。

　　“切断能量供应，看来需要解剖一下了。”

　　维克多蹙着眉头，面色凝重，唐顿的状态不对，让他有一种搬起石头砸自己的脚的不妙预感。

　　“不行，医生，无法切断能量！”

　　助手突然尖叫出声。

　　“蠢货，去拉断总闸！”

　　维克多咆哮。

　　脚步声匆匆，几十秒钟，总闸终于被切断，可是能量流并没有断裂，反而更加爱的汹涌澎湃了。

　　唐顿的心跳，和核心炉中的龙魂共鸣，让能量无视了载体的束缚，直接传播。

　　“这是什么情况？”

　　维克多傻眼了，它从来没有见过这种状况，不由得奋笔疾书，“这是一种全新的能量传播方式。”

　　啪！

　　不等写完，维克多突然把钢笔砸在了地上。

　　“我在干什么呀，现在不是调查这件事情的时候，快，快，切断神庙的一切能源线路！”

　　维克多吩咐着，可是不等助手们行动，实验室中突然传来了大爆声。

　　轰！轰！轰！

　　一浪高过一浪，暴虐的冲击，让墙壁上裂痕遍布，之后再也承受不住，轰的一声破裂。

　　药剂瞬间流出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　整个神庙，突然陷入了黑暗中，唯有实验室中，药剂的荧光闪亮，还有唐顿那一身泰坦魔纹刺青，炫目的无以复加。

　　“快，接通备用能源。”

　　维克多催促。

　　唐顿握了一下拳头，骨节爆响中，不由得露出了一抹欣喜的笑容，他从来没有觉得这么舒服过，身体中就像蕴含着无尽的力量，让他时刻保持在巅峰状态，永远不会疲惫，哪怕数十年没有吃喝，也不会干渴和饥饿。

　　应该说，食物提供的能量，已经微不足道，没有太大的意义了，唐顿只要站在那里，灵魂就会像磁铁一样，自然而然的汲取空气中游离的魔法能量，等接触到皮肤后，被细胞吸收。

　　“啧啧，上古泰坦的生命形势原来是这个模样呀！”

　　魔神检测着唐顿的身体，目光中全是贪婪和占有欲，这尊身体，不比神之体差多少。

　　“巨龙算个鸟呀，让它们不吃不喝也会死，可是唐顿就不会，他已经站在了生命形态的顶端。”

　　荷玛开心的大笑。

　　“后代怎么办？严格意义上来说，唐顿和帝兰雪交配，应该无法怀孕了。”

　　廉价神脑洞很大。

　　“为什么只是传奇七阶？”

　　唐顿很遗憾。

　　“你知足吧，很多人二十岁的时候，才是灵魂阶，整个大陆晋升圣奥勋的年纪，大概都在千年以上，你现在的阶位说出去，不知道要羡慕死多少人呢。”

　　荷玛鄙视。

　　“慢慢来，你必定可以踏入圣奥勋。”

　　廉价神安慰。

　　“恭喜！”

　　迪妮莎开口了，只是这声音，怎么听都有些讥讽的意思在内。

　　唐顿的视线移了过来，那一瞬间，就像猛兽出闸，巨大的死亡阴影笼罩在了心头，迪妮莎下意识的退了一步，继而便是被巨大的恼怒充斥内心，自己居然被一个传奇七阶的杂鱼吓住了？

　　是的，只要是圣奥勋，就有资格藐视任何人，哪怕是传奇七阶巅峰，在他们面前，也是蝼蚁。

　　轰！

　　几乎是本能的，圣奥勋释放了灵魂威压，她不想杀唐顿，只是要给他一个教训。

　　周遭的元素震荡，法则挤压，换成其他传奇，早难受的要死了，可是唐顿站在原地，轻描淡写。

　　“你就是这么对待救命恩人的？”

　　唐顿说话的时候，已然瞬移，直接出现在了迪妮莎面前。

　　“我会报答你。”

　　迪妮莎的下巴微微的抬起，高傲的对视着唐顿。

　　唐顿笑了。

　　“以我现在的阶位，只要回归，在教廷中的地位，就可以得到极大的提升，到时候无论你想要什么职位，我都可以办到！”

　　迪妮莎以为唐顿妥协了，毕竟自己是至高无上的圣奥勋，可就在她准备继续施压的时候，对方的手突然扇了过来。

　　啪！

　　迪妮莎被抽的踉跄后退，脸上火辣辣的疼。

　　“你刚才说什么？我没听清楚！”

　　唐顿反问。

　　“你……”

　　迪妮莎恼怒，正想着是不是反击的时候，唐顿继续抽了过来。

　　啪！

　　“我是堂堂的德兰克福国王，上亿国民的执掌者，我会在乎什么教廷的狗屁职位？”

　　啪！

　　“我是布列塔尼亚帝国的王子，现任国王候选，只要我愿意，随时可以坐上王位，教皇想找我喝茶，都得提前送上请柬，你算什么东西？”

　　啪！

　　“我是传奇七阶的强者，三道礼赞的持有者，最稀有神术中大复活术和大命运轮转术的拥有者，你算什么东西？”

　　啪！

　　“别以为是圣奥勋就了不起，我也不需要你报恩，放胆子和我大战一场，本公爵让你知道，半步战神是什么意义！”

　　唐顿连续的耳光，抽的迪妮莎面红耳赤，又羞又气。

　　控制室的电离恢复了，一群助手不仅看到了这一幕，还听到了唐顿说话，不由得释然。

　　“原来这个人类这么强呀，怪不得实验会失败！”

　　“等等，实验室破了，现在怎么办？”

　　“他一定会杀过来的吧？”

　　就在助手们忐忑不安，准备询问维克多意见的时候，就看到主屏幕上，唐顿的脸突然看了过来，朝着众人露出了一个笑容，他是如此的阳光俊朗，足以迷倒万千少女，可是此时，却让所有人如坠冰窟。

　　“等着，我现在就去找你们算账！”

　　唐顿瞬移。

　　“快，出动一切力量阻止他，将一号到十号实验体的限制器解除。”

　　维克多语速极快的吩咐。

　　“可是那些实验体还不稳定，有可能误伤自己人。”

　　助手建议。


第1407章 黑暗总督驾临

　　朝着魔法侦测球吼完，唐顿看向了迪妮莎，神色颇为不耐。

　　“要打就快点，本公爵忙得很，没时间和你扯淡！”

　　唐顿眨了一下左眼，一个魔法阵浮现在眼前，跟着在变淡的同时，无限扩大，将整座神庙都笼罩了起来。

　　明镜止水辐射，在晋阶之后的星之眸的增幅下，他的感知力再度提升，就像拥有了上帝视角一样，整座神庙，都以立体三维的模式，呈现在脑海中，任何一切，都细致的反馈回来。

　　由于是第一次使用，唐顿还不熟练，不过以他的才智，很快便明白了那些信息代表的内容。

　　红色的光点是生命，越大，代表着灵魂波动越旺盛，自然实力也强悍，黑色的线条则是建筑，镂空的，显然是地道。

　　“哈哈，那边就是神庙的核心区域吧？”

　　唐顿看到了神庙最下部，有一个强力跃动的能量源，而那些紫色的线条，就是能量流动的线路，最后直达这里。

　　“和她废什么话呢？快点拿下，然后我会用黑暗秘术禁锢她的灵魂，把她变成你的奴隶，就算你让她去和路边的野狗交配，她都不会说半个不字！”

　　魔神催促，作为混乱阵营，它最看不惯迪妮莎这类圣职者。

　　“你……”

　　迪妮莎抿住了嘴唇，盯着唐顿的眼睛，发现他完全走神了，这让她极度愤慨之余，又是满腔的心灰意冷。

　　圣奥勋是什么？无数魔能者仰望，全大陆最巅峰的强者，不说一只手数得过来，那也是超级罕见，即便在九大帝国中，也是镇国级的存在，去了瞧不起人类的龙岛、精灵王国，都会成为贵宾的身份。

　　圣奥勋就是通行证，就是实力的证明，哪怕是邪神军，都会给予尊重。

　　迪妮莎不止一次憧憬过自己成为圣奥勋时的场景，天下轰动，万民欢呼，教皇亲临，九大国王送上祝福……

　　事实上呢，像丧家犬一样浸泡在药剂中，还是个不人不龙的鬼样子，对了，能够晋升，还是多亏了人家的鲜血！

　　迪妮莎可是教廷的大审判官，位高权重，还闯出了微笑魔女的名号，让邪神军都闻之惧怕，无数的辉煌战绩，也让她颇为的骄傲和自信，她无法忍受这种境遇的差距。

　　“你……”

　　迪妮莎不是恩将仇报的人，只是遭遇了唐顿那么多的冷淡对待，又加上新晋圣奥勋之阶，她认为自己有了让对方正视自己的能力。

　　骄傲的人都有一个通病，最落魄的一面被看到了，那就要拼命努力，然后让对方看到自己最荣耀的一面，只是迪妮莎打错算盘了。

　　唐顿没理会纠结的迪妮莎，径直错身而过，去追杀维克多。

　　“你……”

　　迪妮莎下意识的伸手去抓唐顿，可是指尖只擦到了他的衣角，听着对方远去的身影，她突然跪在地上，痛哭流涕。

　　“为什么我要遭遇这些事情？为什么我达到了人生最辉煌的顶点，看到的却是如此的风景？”

　　迪妮莎呢喃。

　　“你是脑残呀，别人或许会忌惮你圣奥勋的身份，可唐顿是谁？一个不到二十五岁便走到了传奇巅峰的男人，圣奥勋对他来说，只是时间问题，这一路行来，他斩杀过多少强者？黑焰教会的四大天王，数位大陆新星，不少成名已久的强者，就连战斗力达到了圣奥勋的圣柩之影，他都杀过，你算老几？”

　　荷玛很不忿，“对了，唐顿还是半步战神，你呢？”

　　迪妮莎沉默。

　　“除了战斗才华，唐顿还是北方第一将星，打出过足以列入军事教科书的经典战例，他还是拥有证书的正牌魔药师，将一个三流国家无论是经济还是军事，都带到了二流之首的国王，你拿什么和他比？那个可怜的大审判官身份，在他面前，就是渣滓！”

　　廉价神也加入了讨伐的阵营，最看不惯这种不识好歹的女人了。

　　战斗和怒吼传来，也让迪妮莎悚然一惊，跟着追了出去，“不管如何，先把那个维克多抓住再说。”

　　“挡住他！”

　　一队半兽人禁卫从通道中的拐角涌出，杀气腾腾。

　　“杂鱼！”

　　唐顿都没有正眼看这些家伙，直接冲过。

　　“人呢？”

　　禁卫们眼前一花，便发现目标丢失，跟着就看到同伴的身体四分五裂，碎成了一滩肉块。

　　泰坦龙人化的唐顿，简直势不可挡。

　　“锁定他的位置了吗？”

　　唐顿让魔神和廉价神辅助，因为维克多属于变异构装怪物的缘故，它没有灵魂波动，而且一次未见，也无法打上灵魂烙印作为道标。

　　“等等，找到了，十点钟方向，咦，你跑得这条路线就是对的，别告诉我你的第六感这么准？”

　　魔神很诧异。

　　“蠢货，有那么多强力的灵魂波动聚在一起簇逃离，不是保护着维克多，也是这座神庙中最重要的人物。”

　　唐顿的回答，让魔神大讶，这个小子的脑子转得好快，别人遇到这种情况，肯定是一头雾水，等着别人帮忙，可他倒好，总是可以用发散思维解决问题。

　　“你们都让开，杀了他，我就可以恳求医生为了更换一颗巨龙心脏了。”

　　一群人堵到了唐顿，为首的龙人叫嚣着，拎着一柄大斧就冲了上来。

　　轰！

　　灵魂威压爆散。

　　“老大的实力又提升了呀！”

　　“好可怕，我感觉灵魂都要被碾碎了。”

　　“那个人类死定了。”

　　一帮小弟呐喊助威。

　　“受死！”

　　龙人狞笑着，挥斧怒斩。

　　砰！

　　唐顿随手挥过，狂暴的冲击便涌来了，龙人犹如被一台无形的战车碾过，整个身体都挤压变形了，跟着一头砸在了墙上了。

　　碎肉和鲜血，涂抹成一幅印象派的画作，至于骨头，早就碎成了粉末。

　　助威声愕然而止，老大可是传奇阶呀，居然一拳就被轰杀？还有没有天理了？不过下一秒，一帮小弟就本能的靠边让路了，用尽了全身的力气，挤出一个笑容。

　　唐顿一闪而过。

　　“这才是真正的强大的呀！”

　　小弟们发现唐顿没有散发任何气势，但是那股自然而然的气质，确实有如实质，让人无法忽略。

　　神庙的防御力量对于普通冒险者来说强的可怕，可是唐顿却如入无人之境，不过任谁被一群蚂蚁骚扰，都会觉得不耐烦。

　　“好麻烦！”

　　嘀咕了一句，唐顿的眼睛闪烁一抹蓝光。

　　星界迷宫！

　　唰！唰！唰！

　　神庙的力场扭曲了，那些原本根据主控室的指挥，向唐顿这边赶来的卫兵们不知不觉中，便跑上了岔路。

　　“医生，那个人类太危险了，您先离开吧？”

　　忠仆们催促。

　　“不用，总督很快就会赶来了。”

　　维克多很淡定，只要总督来了，唐顿必死无疑。

　　“要不先去地堡躲一躲？”

　　忠仆们不放心。

　　“不需要了，还有你们，全部离开吧，那个小子貌似能够探测灵魂波动，他搞不好会根据这个追过来。”

　　虽然相处时间短暂，但是唐顿的机智还是给维克多留下了深刻的印象。

　　“不会那么巧吧？”

　　就在忠仆们迟疑的时候，天花板突然轰的一声破裂了，一个人影坠下。

　　“找到你了。”

　　唐顿觉得自己如果笑的可恶一点，还真有做恶棍的潜质。

　　没有任何对骂，一群半兽人分出，直扑唐顿，另一群则保护维克多离开，也不知道是卫兵们忠诚，还是这家伙用了秘法，总之全都甘愿为他去死。

　　半兽人集火唐顿，天空和地下，也出现了魔仆的身影。

　　“廉价神、第一元素、双子天使！”

　　唐顿可没蠢到单打独斗。

　　轰！

　　唐顿的身上燃烧起了炙热的火焰，随即汇聚到背后，形成了一只巨大的火鸟，腾空而起，犹如流星一般，射向了那些魔仆。

　　轰！轰！轰！

　　火鸟翅膀一展，数千的火焰自爆乌鸦射出，炸开了一团团炫目的烟花，星火四散。

　　双子天使羽翼震动，划出了两条笔直的银线，所到之处，全都留下了断裂的尸体。

　　“你让我打这些杂鱼？”

　　廉价神可是神祇，看都不看那些杂病，全速冲向了维克多。

　　“来的这么快？”

　　维克多被唐顿的迅速吓了一跳，正准备想个办法，结果崩了一个屁的功夫，这家伙就召唤出了四个强力打手，虐的自己的缝合兽兵团支离破碎。

　　没有任何游鱼，维克多转身就跑。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　唐顿像一抹幽灵，超过了维克多，一道银线乍现，之后它的脑袋就打着旋儿，飞上了天。

　　啪！

　　唐顿单手抓住脑袋，打上了灵魂烙印，顺势一脚，把尸体踢走。

　　“你的主人是谁？”

　　唐顿询问。

　　“你真是自信呀！”

　　只剩下脑袋的维克多讥讽，普通人抓到人质，肯定先威胁对方停止攻击，这位倒好，难道他自信魔仆能干掉自己的缝合兽兵团？

　　“你觉得呢？”

　　唐顿把脑袋调了一个方向，然后维克多就看到火鸟和双子天使正在大杀特杀，至于廉价神，已经站定了，倒是有卫兵想偷袭她，结果被一剑斩成碎肉。

　　“一般。”

　　维克多轻蔑，这个阵容，只要总督驾临，完虐他。

　　“你说的总督是黑焰教会那个？”

　　唐顿扫了一眼战场，前往核心区，他想要那个动力源。

　　“除了他，还有谁当得起总督这两个字？”

　　维克多与有荣焉。

　　“你的主人不会是他吧？”

　　唐顿蹙眉。

　　“他只是主人的部下而已。”

　　维克多也懒得隐瞒。

　　“难道是黑焰教皇？”

　　唐顿猜测。

　　“哈哈，那个大蜥蜴也配指挥总督？要不是主人的禁止命令，总督早干掉那个大蜥蜴，坐上教皇之位了。”

　　维克多并不害怕，他看得出，对方需要自己的知识，只是可惜了，他吃了一次亏，学精明了，不然身体自爆，可以送他去死。

　　经过了数十段曲折的通道，通过了密密麻麻的机关，唐顿出现在了神庙的最深处。

　　一枚巨大的水晶，镶嵌在金属仪器中，不用靠近，唐顿都能感觉到上面孕育的力量是多么恐怖。

　　“怎么样？这是主人屠了一位龙神，得到的神格碎片，然后有用很多巨龙灵魂，制作出的龙魂之心，在它的辐射下，任何生物，都会失去理智，变成狂暴的龙人，久而久之，彻底成为巨龙，但是配合我的药剂，就会保留意识，成为真正龙族。”

　　维克多目光痴迷，继而又变成了崇拜和敬佩，“这是多么天才的发明呀，你难道不觉得望尘莫及吗？”

　　“不觉得！”

　　唐顿嘴硬。

　　“你……”

　　维克多觉得主人被亵渎了，很生气，不过很快又笑了起来，由衷的劝谏，“我是真的很欣赏你，所以才甘愿带你来这里，让你看看主人的杰作，继而忠心的为他效命，可是没想到，你也和那些庸才一样。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“主人是变革者，他在创造一个崭新的世界。”

　　维克多高声颂赞。

　　“然后呢？”唐顿反问，“会结束一切战争，世界只剩下和平？人民安居乐与的活着？”

　　“呃！”

　　维克多愣住了，这些事情，主人没和他说过。

　　“偷窥了那么久？也该出来了吧？”

　　唐顿看向了门口。

　　一个身穿黑色武士服的男人双手抱胸，正靠在门框上，听两个人谈话，闻言，笑了出来。

　　“和平就一定是幸福的吗？让人类像牛羊一样活着，那还有什么意思？只有波澜壮阔的生活，才叫生活！”

　　武士男反驳，“没有精彩的人生，和行尸走肉有什么分别？”

　　“那是冒险家，普通人追求的就是一饭一宿，家人幸福，安居乐业。”

　　唐顿摇头。

　　“普通人？先不说你不是普通人，不知道他们的想法，我来告诉你，每个人的心中，都藏着一头猛兽，普通人也渴望发横财、拥美人、掌进天下的权力，他们没有去做，安于现状，只是因为没有能力，而不是什么狗屁的幸福。”

　　武士男讥讽。

　　“你也不是普通人。”

　　唐顿反击。

　　“不错，但是我做过调查和实验，我给了一个乞丐机会，他成为了最可恶的领主，让子民受尽痛苦，我给了一个妻子出轨的男人机会，他杀掉了妻子和那个男人一家，成为了一个著名的冒险者，我还找了一个又丑又难看的村妇，给了她机会，然后她成了公爵妇人，抛弃了家人，过上了奢靡的生活。”


第1408章 统御万兽、龙拳幻象！

　　武士男侃侃而谈。

　　“还要听吗？我有足足几十万个类似的真实例子，所以我可以说，每一个人，都不甘心平庸。”

　　唐顿沉默了。

　　“战争，欺骗、和平、微笑，这种世界，我已经看腻了，如果不出手，很可能几千年，上万年，还是这么发展下去，我无法忍受，我想看一看，新世界是什么样子的？”

　　武士男吐露心扉，视线向上，似乎穿透了天花板，看向了天空，随即，他便蓦然握住了拳头，“不，新世界，应该由我来创造！”

　　“这家伙是个疯子吗？”

　　荷玛愕然，就连廉价神和魔神都有些惊诧，要知道哪怕他们身为神祇，都没有想过这种事。

　　唐顿蹙起了眉头，思考武士男的话，不管正确与否，人家都有自己坚持和追求的道，那么自己呢？

　　“唐顿，加入我的阵营吧，这个世界，需要我们这样的人来改变，我们，将成为新世界的神！”

　　武士男朝着唐顿伸出了手。

　　“你不憎恨我破坏了你的计划？”

　　唐顿举了举手中的脑袋。

　　“计划失败了，可以重来，但是人才，错过了，就是一辈子。”

　　武士男微笑。

　　“你如果摘下面具，我可以考虑一下！”

　　唐顿撇嘴，不得不说，这个家伙的煽动力好可怕，有那么一瞬间，他真的动摇了。

　　“相信我，你不会想看到我这张脸的！”

　　武士男摇头，“这并不是不尊重你。”

　　“你总不会是我认识的人吧？”

　　唐顿调侃，可是内心中，却猛地一震，这个身影，似乎还真有点熟悉。

　　“这次是我失误了，第一新星那个家伙搞了点麻烦，让我不得不出手，才导致被你钻了空子。”

　　武士男耸了耸肩膀，原本计划是完美的，他明白德沃夏克那么做的原因，他把自己当作了宿敌，可是内心中，又觉得自己太强大，畏惧了，所以给唐顿争取变强的机会，接着利用他消耗自己。

　　“不过是鬼蜮伎俩罢了。”

　　武士男嘀咕，掏出怀表看了一下，“我这个人最讨厌浪费时间，最后一次机会，愿意加入我的阵营吗？”

　　“抱歉，我还是喜欢单干！”

　　唐顿拒绝。

　　“真是很遗憾，那么开战吧！”

　　武士男扫视唐顿的魔仆们，勾了勾手指，“一起上吧！”

　　“岂有此理，你这是什么眼神？”

　　廉价神第一个爆发，武士男简直目中无人。

　　“你竟然要单挑我们全部吧？”

　　菲欧娜冷笑，“够嚣张！”

　　“走了，出去等战果！”

　　艾蒂丝飞离核心区，她知道唐顿的性格，绝对不会让别人插手的。

　　“给我狠狠地揍他！”

　　火鸟离开。

　　“你是黑暗总督？”

　　唐顿把维克多的脑袋丢给了菲欧娜，“去收集实验室的数据，哪怕是一张废纸，都不要放过。”

　　“那只是我的一个身份，至于真身，打赢我，就告诉你。”

　　总督话音落下，整个人已经毫无征兆的出现在唐顿面前，右手握着一柄骑士长剑，刺向他的眉心。

　　他没去管脑袋，因为他自信可以击败唐顿，然后夺回一切。

　　唰！

　　犹如暴雪中的寒梅绽放，瞬间爆出了无数的光斑，笼罩唐顿。

　　明镜止水力有不逮，几乎跟不上总督的动作，不过在这家伙可以不被自己发现便出现在门口，唐顿就明白，总督强的可怕。

　　“好快！”

　　唐顿赞了一句，却是毫不慌张，右手并指成刀，全力刺出。

　　月舞一闪！

　　唰！

　　一道耀眼的银光爆闪，仿佛流星一般，直接将那些光斑淹没，似乎世间，只剩下它的广华。

　　“厉害！”

　　总督这一句，是由衷的赞叹。

　　他知道自己的动作有多快，唐顿绝对来不及拔剑，以他收集的情报、再加上分析性格来看，对方甚至都不会防御，而是用霸空拳以攻对攻，可是没想到，他却是以手代剑，施展出了铁面王子的绝技。

　　唐顿反击了。

　　迅岚！

　　透明的岚风肆虐，哪怕是钢铁的地板，都留下了一道道拇指深的斩痕。

　　总督回敬，长剑一斩，犹如被劈开的怒涛瀑布，所有的风岚裂开，接着消失。

　　这绝对是一个要强的男人，不想在任何方面被比下去，所以选择了类似唐顿的方式格挡，而他，也的确有能力。

　　唐顿好歹也是半步战神，对方一出招，他就知道普通招数根本不管用，于是直接蓄力，而迅岚，不过是佯攻。

　　惊鸿！

　　武神秘传，可以斩开空间、断裂时间，乃至命运的绝剑术，在最巅峰状态释放。

　　总督面色不变，右手回撤，左手指向唐顿，摆出了一个突刺的动作，然后长剑刺出！

　　光阴！

　　唰！

　　剑影直接在视野中消失了，不，是在空间和时间上直接消失了，哪怕是魔神和廉价神都捕捉不到那道剑影，下一刻，碰撞到来。

　　嗡！

　　先是一个针尖般的光斑乍现，之后骤然增大到西瓜大小，炙热炫目的光芒如利刃一般四射，瞬间充斥了核心区，什么都看不到了，然后爆炸到来。

　　轰！

　　强劲的冲击气浪肆虐，没有残骸和碎块，因为一切，都化为了齑粉。

　　余波消失了！

　　“好可怕！”

　　魔神惊叫，方圆千码内，出现了一个空洞，其中的一切，就像被黑洞碾碎了，只剩下那枚龙魂神格水晶，掉在地上。

　　唐顿和总督站在百米外，互相对峙着，身上都添了一些伤口，有鲜血留下。

　　“不愧是半步战神，我出道至今，能挡住这光阴一剑的，不过五人，而且全都是圣奥勋，二十五岁以下的，你是第一个。”

　　总督感慨。

　　“我应该自豪吗？”

　　唐顿轻笑，“老实说，这一剑，惊天地，只可惜，有破绽！”

　　“是呀，有破绽！”

　　总督叹气，自己的事情太多了，又不能专注于武道，不然早就可以弥补，“不过无所谓了，人无完人，物无极致，才是哲理！”

　　“可惜继续了吗？”

　　唐顿询问。

　　“抱歉！”

　　总督说着，突然丢掉了手中已是缺口遍布的长剑，仿佛那不是无价的史诗兵器，而是路边武器店买的打折品，“剑术上，我不如你，比拳脚吧！”

　　“你确定？”

　　唐顿好心提醒，“我成名至今，徒手格斗，还没输过！”

　　“那就让我做第一人？”

　　总督沉要下马，摆出了格斗姿态。

　　“不妙耶，我有点欣赏这家伙的气度了！”

　　廉价神吐槽，不得不说，总督无论说话还是作风，自有一股非凡的魅力。

　　“请了！”

　　就在总督开口的瞬间，两个人的身影消失在空气中，跟着便传来足以轰破耳膜的暴鸣声。

　　龙拳对霸空！

　　两个人的速度太快了，别说视野，就是魔神的灵魂扫描都几乎要跟不上了，只能感觉到劲风呼啸，元素冲击！

　　砰！

　　地面突然下沉，碎裂，无数的碎石因为反震的力量，直接冲天而起，射向了天花板。

　　砰！

　　十点钟方向的墙壁被撞塌了，大破一千多米，灰尘激荡。

　　砰！

　　一个光团骤然爆开，直接像蘑菇云般升腾，凡是接触到它的物体，全部化为齑粉。

　　拳脚无双、意志轰鸣！

　　两个人再次对峙，呼哧呼哧的喘着粗气，从乌云湍急的天空，有昏暗的光线洒下。

　　神庙大破！

　　“这是什么武技？”

　　唐顿抬手，擦掉了嘴角的血迹。

　　“龙拳，怎么样？这是我自创的，比之蛮王的霸空拳如何？”

　　总督询问，他的脸颊有点肿，是被打的，不过哪怕是生死大战，他依旧保持着优雅的风度，不用问，单是这风范儿，绝对是豪门贵族出身。

　　“佩服！”

　　唐顿是真的心悦诚服，“龙拳虽然还不如霸空拳，但是也足以冠上史诗武技头衔，而且假以时日的磨砺，不知道会有如何威能？”

　　“谢谢！”

　　总督眉飞色舞，能得到半步战神的肯定，这番付出，也值得了，“那么现在，就让你见识一下龙卷的奥义吧！”

　　“我是不是也需要自创武技呢？”

　　唐顿有些走神。

　　奇美拉幻象！

　　吼！

　　猛烈的咆哮，让空气都在巨震，总督一拳打出，元素激荡、法则汇聚，形成了一头怪兽幻象。

　　它拥有三个脑袋，狮头、蛇头、羊头，背生恶魔双翼，长着一条毒尾，甫一出场，就张口大口，朝着唐顿喷出了闪电和毒液。

　　地狱犬幻象！

　　吼！

　　犬吠中，一只看守地狱的三头犬被凝结而出，它浑身魔纹缭绕，颈上的鬃毛燃烧，扑杀唐顿。

　　海妖幻象！

　　哗！哗！

　　海潮凭空出现了，一个倒卷中，一只巨大的娜迦海妖出现，她色彩艳丽，鳞片遍布，手中的三叉戟法杖一挥，就有澎湃的海浪卷向唐顿，数千的水箭飙射，天空还有粗大的雷霆落下。

　　看到总督还在继续，唐顿一个纵跃，射向天空，他才不会蠢到硬抗呢。

　　“你跑得了吗？天使幻象！”

　　唰！唰！唰！

　　一枚枚椰子大小的光团在天空出现，跟着拉伸成天使的模样，羽翼一震，犹如流星弹射，追向了唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　天使撞击，会发生剧烈的爆炸，整座神庙都在晃动，裂缝，石块哗哗的往下掉。

　　“怎么了？地震了？”

　　“别愣着了，赶紧跑呀，这城市太危险了。”

　　“那些龙化的同伴怎么办？不管了吗？”

　　城市中还有没有及时退走的魔能者，不是被半兽人猎兵团围攻，就是躲了起来，此时感应到从地下传来的震动，都惊得脸色苍白不安。


第1409章 黑暗怒焰、死亡律令！

　　“快看！”

　　冒险者下意识的看向了神庙，那是波动传来的方向，结果就看到一个人类冲天飞起，在他身后，是上千的神圣天使，在天空炸开成绚烂的烟花。

　　砰！砰！砰！

　　夜空都被照亮了。

　　还没等冒险者们弄明白是怎么回事，奇美拉、地狱犬、娜迦海妖、米诺陶牛头人、火鸟……

　　一只又一只的怪兽幻象飞射而出，紧紧的咬着那个人类的身影，射出了铺天盖地的魔法。

　　轰！轰！轰！

　　疯狂的闪电、炽热的火焰、寒冷的冰霜、刺鼻的酸液、瓢泼的暴雨、还有璀璨的圣光和腐朽的黑暗能量，笼罩唐顿。

　　唐顿的右臂闪烁着细碎的闪电，光芒氤氲中，一拳打出。

　　泰坦霸空、苍穹碎裂！

　　轰！

　　整个天空似乎都被这一拳打出了窟窿，空间震荡，位面闪电乱窜，拳劲所到之处，怪兽们被轰成碎片。

　　“你为什么不用领域？这些都是能量，可以反射的。”

　　魔神不明白。

　　“废话，这是武者的尊严！”

　　荷玛鄙视，唐顿这么高傲的男人，怎么可能容忍在武技上败北？

　　“那个人是银色恶魔吧？他在和谁战斗？”

　　“不管是谁，都强爆了，这破坏力，女神在上，咱们只要被卷进余波，就必死无疑呀！”

　　“太可怕了，妈妈，我想回家！”

　　冒险者们看的目瞪口呆，大部分人打起了退堂鼓，还有一小撮投机者，不仅拿出了帝维水晶拍摄战斗画面，甚至还潜伏了起来，万一唐顿战胜了敌人，那说不定就可以趁机捡漏了。

　　哪怕是再蠢的人，也明白这种战斗，肯定是这座城市的最强力量了。

　　撕拉！

　　一道巨大的闪电从神庙中射出。

　　唐顿一个瞬移闪开，紧跟着闪电丛林便袭来了，一头又一头的巨龙成群结队的飞了上来，数量足有上千。

　　“我帝波罗，空岛的巨龙全来了吗？”

　　目睹这一切的人都要吓尿了，要知道巨龙可是超阶魔兽，一头就能毁灭一座城市，现在这么多，足以平推一个帝国了。

　　唐顿面不改色的挥拳！

　　魔能重拳犹如流星群一般划破天空坠下，和巨龙们撞出了绚丽的元素火花。

　　唐顿身周浮现出魔法阵，右拳亮起白金色的光芒。

　　星辰风暴！

　　一个又一个的魔法阵在拳头前展开，跟着一场白金色的风暴席卷而出，所到之处，巨龙幻象们全部被冻结。

　　“这是……”

　　所有抬头望天的人都傻眼了。

　　刹那间，昏暗的天空都被刷上了一层银色，所有的幻象凝固在当场，看上去就像一座座栩栩如生的雕像，接着在掉落中，砰的一声碎掉，银色碎片飘零，像雪花一般。

　　唰！

　　一个包裹在黑色烈焰中的龙人，带着撕裂空气的音爆声，撞向了唐顿。

　　唐顿对冲！

　　轰！

　　空气被挤压，一圈冲击波荡开。

　　“你……”

　　看着龙人化的总督，唐顿有些愕然，“为了力量，这么做值得吗？”

　　“不，这是一个实验罢了。”

　　总督觉得很好笑，“你还有闲心担心我？你该操心的是如何自保！”

　　黑暗领域，龙拳霸下！

　　轰！

　　总督的身上的烈焰燃烧的更加猛烈了。

　　“很抱歉，我是火焰免疫！”

　　两个人又厮杀在一起，快的根本看不到声音，只能听到密集的音爆声不断传来。

　　一个偌大的领域在总督的脚下展开了，攻击中，不断的有巨型怪兽从中飞出，集火唐顿。

　　这些怪兽，无一不是超阶，强悍的可怕，各种意想不到的负面魔法，全部丢向唐顿。

　　一个巨大的黑洞在天空产生了，吞噬周遭的一切，连光线都无法逃离，他也让唐顿的动作变得迟缓。

　　紫色的藤蔓从唐顿的骨骼上长出，刺穿皮肉，缠绕他的身体，榨取生命和灵魂力量。

　　无数的圣甲虫从眼睛、嘴巴、鼻子中挤出、疯狂的啃食。

　　……

　　围观党们不寒而栗！

　　唐顿甩手，一道绿色的光环爆开。

　　自然礼赞。

　　各种幻象被驱散。

　　龙魂领域，群龙奔腾！

　　唐顿的身后，出现了一座恢宏的龙塔，一头头巨龙呼啸而出，撞向了总督的龙拳幻象，和它们撕咬纠缠在一起。

　　元素炸裂。

　　哪怕是大元帅的魔能者都不敢乱用武技和魔法了，因为以他们的实力，根本无法控制这些暴走的元素，会导致魔法失败，进而产生反噬重伤。

　　总督深吸了一口气，身上的火焰突然消失，跟着爆燃，释放大招。

　　龙拳无敌，统驭万兽！

　　轰！轰！轰！

　　一头头的怪兽幻象形成，杀向了唐顿。

　　龙魂技，世界坠落！

　　唐顿毫不动摇，重拳打下。

　　砰！

　　整个天空似乎都猛的一坠，下沉了，那些正在冲刺中的幻象犹如被塞进了绞肉机中，直接碾了个粉碎。

　　轰！

　　一个巨大的能量光团闪现，随即膨胀了，猛的增幅，席卷整个天空，一个银色的光环在扩散。

　　唰！

　　强劲的气流扫过了全城，别说灰尘吹走，就是废墟，也不留片瓦，赶紧的一塌糊涂。

　　法则碎片跌落，斑驳陆离。

　　战斗暂歇！

　　总督和唐顿悬浮在空中，静静的对峙着。

　　唰！唰！唰！

　　一道有一道的光环从唐顿的头上刷新，贯穿身体，这是治愈术，火焰女妖也出现了，绕着他飞行，补充魔能。

　　“领教了……咳咳！”

　　总督仅仅是战斗大师，对上半步战神，吃了亏，他想忍着不咳嗽，可还是吐了几口血。

　　“看来要打赢你，必须使用领域、天赋、以及血脉的力量了。”总督盯着唐顿，面容不再友善，“让我用出全力，你可以自豪了。”

　　“那这自豪可真廉价！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　黑暗怒焰、灵魂侵蚀！

　　总督不再斗嘴了，燃烧着黑色火焰的他，就像一根导火索，直接辐射火焰，它们就像海啸一样，漫卷天空。

　　唐顿防御全开，元素碰撞，火花激荡。

　　“嗯？”

　　唐顿蹙眉，他能感觉到，灵魂有一股灼烧的痛感，而且记忆似乎被燃烧了，正在遗忘什么东西。

　　“这是足以燃烧灵魂的高等火焰，你不是完全的火神之体，还无法做到完全豁免。”

　　荷玛赶紧解释，事实上如果换一个传奇来，哪怕是巅峰强者，也早被烧成灰烬了。

　　女妖鼓着腮帮子，使劲的喷着一道火焰，阻拦那些黑炎的侵蚀。

　　噼啪！噼啪！

　　火焰爆燃，有一些粘在唐顿的身上，立刻变成了诡异的符文刺青，一些魔咒，瞬间入侵大脑。

　　有黑炎自天空而落了。

　　哪怕是石头、泥土，沾到火焰，都会燃烧起来了。

　　有傻乎乎的半兽人猎兵没有躲，被火焰落在了身上，就像柳絮被点燃了，瞬间烧的丝毫不剩。

　　天堂圣炎！

　　星空领域展开，唐顿驱动身体中的血脉力量。

　　啪！

　　一簇白金色的火焰凭空点燃，它是那么的神圣、圣洁、充满了光明的力量，可以驱散一切黑暗。

　　圣炎越来越多，连成一片，抵御黑炎，精华不洁。

　　黑炎怒潮！

　　黑炎瞬间暴增，翻涌着、奔腾着，目力所及，全部被它们塞满了，一切生命都在凋零。

　　这一刻，天空都要被烧穿了。

　　天堂降临！

　　唐顿大手一拍。

　　轰隆！

　　天地一震，圣炎燃烧中，空气扭曲了，一座金碧辉煌的圣殿诞生了，散射着金光，之后以它为中心，光芒辐射，所到之处，出现了一块圣洁的大地。

　　繁花盛开，百鸟鸣唱！

　　死亡对生命，凋零撞绽放！

　　原本痛苦的唐顿，站在圣殿的广场上，目视着总督。

　　怒焰潮汐，世界沉没！

　　总督站在火焰形成的海啸浪头，冲向了唐顿。

　　圣炎壁垒，光芒普照！

　　轰！

　　两种火焰，狠狠地撞在了一起。

　　燃烧、毁灭、新生、如是往复！

　　“死亡！”

　　总督的身影突然从火焰中杀出，一指点向了唐顿的眉心，神言发动了，法则生效。

　　“神说，赐予你死亡！”

　　唐顿同样一指点出！

　　轰！

　　两根手指对撞，又是一个巨大的元素光团爆开。

　　这一次，两个人都身受重伤，从天空掉落，不过强大的血脉力量，豁免了神言的即死效果。

　　砰！砰！

　　两个人摔在了地上，砸出大坑。

　　唐顿蹙起了眉头，和对手交手，总让他一种违和感。

　　“生命凋零！”

　　看到无法一击致死，总督改变策略，利用神言消弱唐顿。

　　“神说，草必枯萎，花必凋零，生命必将逝去！”

　　唐顿根本没有防御，出道至今，他的抗击打能力可是出了名的顽强。

　　“灵魂沉没！”

　　总督咳血。

　　“神说，通往天国的渡船已经降临！”

　　唐顿同样咳血。

　　总督的血，喷在地上，立刻腐化一切，黑的犹如死亡泥沼。

　　唐顿的血，洒在地上，圣光遍布，赐予生机，竟然有种子萌发，绿芽生出。

　　“灵魂侵蚀！”

　　总督放大招了。

　　幻象丛生，袭扰唐顿。

　　“唐顿，回来吧，我想你了。”

　　茜茜出现，抚摸唐顿的脸颊。

　　“哥哥，我等得你好辛苦。”

　　伊莲哀叹。

　　“大哥哥，我再也不捣乱了，你回来吧！”

　　胡桃低头啜泣。

　　“唐顿，原谅我一次吧？”

　　茱丽叶跪地恳求。

　　“唐顿，我怀了你的孩子。”

　　女主祭摸着肚子，满脸幸福。

　　唐顿冰冷的目光望着这些人，不为所动。

　　“儿子，我不舍得离开你！”

　　最终，希尔德出现了，泪流满面的哭诉！

　　“总督，你太过分了！”

　　哪怕遍体鳞伤都没有发飙的唐顿，怒吼出声，他的双眼充血，皮肤上青筋暴起，母亲就是他的逆鳞，谁碰、谁就得死！


第1410章 万法之源，群星之眸！

　　整座城市上空，都翻腾着唐顿的怒吼，如雷霆一般刺耳。

　　“竟然是黑暗总督？他们为什么打起来？”

　　冒险者们面面相觑，哪怕总督隶属于黑焰教会，是令人惧怕的黑暗三新星之一，可他终究是西土人，在面对邪神入侵的时刻，应该放下成见和矛盾，共同地狱外敌才对。

　　“我以前很崇拜总督，现在看来，连大是大非都不懂，也不过如此。”

　　“是呀，银色恶魔一直奋战在前线，战绩有目共睹，可他居然给大家添堵？”

　　“也可能是银色恶魔找总督的麻烦呀？”

　　冒险者们议论纷纷，总督名气太大了，在黑焰教会和兄弟会中都有着很高的地位，对于那些叛逆的青年来说，与正义背驰的他就是崇拜的偶像，可是此刻，遭到了人们的唾弃。

　　“你去死吧！”

　　唐顿原本心中还有的那抹好感，彻底消除，以武技决胜负？见亡灵去吧，他要把这个家伙的屎都打出来。

　　魔神姿态！

　　咻！

　　廉价神飞射而来，和唐顿合体，瞬间便白金色闪闪，洁白圣洁的羽毛组成了翅膀，展开在背后，头上浮现出光环。

　　唰！

　　唐顿握着圣光凝结的长剑，斩向总督。

　　大天使制裁！

　　光芒刺眼中，一尊全副武装的战争天使出现在总督身前，挥舞着巨剑怒斩，空间在这一刻被撕裂。

　　“原来你在乎的是她？真的让人很意外。”

　　总督挥手，一巴掌拍向了巨剑。

　　砰。

　　巨剑碎成了光斑。

　　神之战车！

　　白金色的雷电乱窜，一辆天堂战车形成，随着唐顿挥剑一指，冲向了总督。

　　轰！

　　总督彻底被碾碎了。

　　“这么简单就死了？”

　　荷玛诧异。

　　咚！

　　唐顿的心脏猛的跳了一下，大量的幻影萦绕在了脑海中，希尔德的生、希尔德的死，希尔德的童年与少女时代，历历在目。

　　辉煌技，天堂净土！

　　唐顿将长剑倒悬，刺进了虚空中。

　　轰隆！

　　天空一震，白色的净土瞬间蔓延百里，将一切黑暗净化，白色的光雨开始从天空飘落。

　　那些受伤的冒险者沐浴其中，只觉得浑身舒泰，而半兽人猎兵们，则痛苦至极，身体中的黑暗元素犹如被点燃了一般，焚烧着灵魂。

　　哗！哗！哗！

　　希尔德的幻影燃烧，化为虚无。

　　“总督，给我滚出来！”

　　唐顿连迷雾之境的雾之塔都攻破了，更别提总督这些小伎俩。

　　一缕缕的黑雾从唐顿的皮肤上溢了出来，跟着又有一道自然礼赞的绿色光环爆开，驱除一切不洁状态。

　　“我不就在这里么？”

　　总督出现在唐顿背后，握着一柄匕首，刺向他的背心。

　　砰！

　　唐顿斩杀，总督的身体碎成了黑色的光斑，像雪花变黑一般，从空中坠落。

　　一个新的总督诞生。

　　唐顿再斩。

　　“你是杀不死我的！”

　　总督讥讽着，不停地重生。

　　领域技，星界·大破灭！

　　唐顿出拳。

　　一枚黑色的光球凝结在拳锋前，跟着射下，空气也连带着沉降。

　　轰隆！

　　光球击中地板，黑色的光芒犹如火山迸发似得，形成了一个蘑菇云，地面破碎，瞬间扩张了小半个城市。

　　噗通！

　　看着面前的街道房屋变成了的废墟、变成了沙砾的大坑，一个冒险者颤抖着，摔倒在地，就在刚才，他看到几个猎兵被光芒吞没了，别说身体，连灵魂都直接烟消云散。

　　那可是大元帅呀，居然毫无抵抗之力。

　　“这就是你的最强大招了？也不过如此嘛！”

　　总督双手抱胸，悬浮在天空，平视着唐顿，自言自语，“我在犹豫，是现在杀了你，还是邀请你参加我的婚礼。”

　　“鬼才要去你的婚礼呢！”

　　唐顿撇嘴，不屑之情溢于言表，“本公爵不给你捣乱，你就要烧高香了。”

　　“呵呵，那可是本世纪最重要的婚礼，而且它的意义，将会载入史册。”

　　总督的面色上有憧憬，有希冀，还有些许的紧张，随后摇了摇头，“算了，还是杀死你吧，你不配去我的婚礼。”

　　“狂妄！”

　　荷玛忍不住骂出口，别说唐顿是布列塔尼亚的国王，就是他那个德兰克福国王之手的身份，就足够他列席九大帝国王储的婚礼了，而且还是贵宾席。

　　唐顿流星般飞射，再一次将总督斩成了两半。

　　“都说了没用，别白费力气了。”总督耸了耸肩膀，“你根本连我的存在都没看懂，还想杀我？要不是为了收集情报，确认你的实力，你以为我有闲情逸致和你战斗？”

　　“你刚才还说要招揽他的，怎么自相矛盾？”

　　荷玛鄙视。

　　“哦，我只是爱财心切而已，可是仔细想了想，他还是去死，我才能开心。”

　　总督拔出了一柄短剑，“好了，废话说了不少，该结束了，我还要收拾残局呢？”

　　“死亡使者？”

　　荷玛惊叫出声，“千万小心，这可是荣列十大黑暗武器前三的魔兵，只要被它擦破皮肤，就会死亡！”

　　这种武器，已经不是有价无市的珍品了，而是稀有到得到它的人，肯定会小心翼翼的藏起来，当作保命的底牌使用，不，不止保命，这种武器，完全可以让一个必败的战局翻盘。

　　“你也太自信了吧？”

　　唐顿瞄了一眼短剑，平淡无奇，丢在武器店的廉价品区，都不会有人过问，可谁能想到它有如此恐怖的威能？按理说，应该在千钧一发的时刻取出，一击定输赢，而是让对方提前防备。

　　“自信？不，我只是瞧不起你而已！”

　　总督的嘴角溢出了一抹笑容，“我想杀的人，没有不死的，就连第一新星，都不敢以真身和我碰面。”

　　总督话音落下的瞬间，唐顿就觉得胸口一疼，下意识的出拳，却发现总督已经后撤了。

　　“感觉如何？”

　　总督调侃。

　　有鲜血从胸口流出，唐顿感觉有什么东西缠绕在了身上，正疯狂的吞噬生命力。

　　星之眸！

　　唐顿眨眼，一个虚无的鬼影正四肢紧抓着后背，咬在脖颈上。

　　辉煌技、圣炎净化！

　　轰！

　　白金色的火焰包裹了唐顿，烧灼一切不洁，可是偏偏鬼影毫发无伤。

　　“别挣扎了，那个家伙的根源，在另一个位面，它能触摸到你，而你摸不到它。”

　　总督解释短剑的致死原理，然后，唐顿又挨了一剑。

　　“不得不说，你的生命力好强悍，居然还不死？”

　　总督感慨着，随手抛丸着短剑。

　　轰！

　　唐顿打出了星辰风暴，可是连空气都钻石化了，总督依旧无损。

　　“等等，这家伙似乎只是一个概念，没有真身？”廉价神质疑，“他难道是法则幻化？”

　　“我管他是什么呢？”

　　灵魂力迸发，明镜止水全辐射，搜索总督的位置，可以一无所获，他明明站在那里，可就像消失了一般。

　　是，论武技，总督是打不过唐顿，可他的天赋，注定了他立于不败之地，再加上死亡侍者，简直是任何人的天敌。

　　扎一刀和扎两刀其实没什么分别，所以总督甩了甩手，戴在小拇指上的紫色戒指发出了暗淡的光芒。

　　一条来自中部沙漠区域的魔毯飞出，漂浮在总督的脚下，之后是矮桌，茶具，还有一壶热水，它们仿佛拥有灵性似得，自动的摆放整齐。

　　几位不同种族的女人出现了，无一例外，全都漂亮的无以复加，还穿着黑白女仆裙，不是帮总督捶肩捏腿，就是斟茶倒水，还有女仆在演奏乐器，流淌出的音乐，绝对是至尊级的享受。

　　“我帝波罗，摄政王之戒？”

　　荷玛惊叹，基本上所有的魔装，都是为了战斗而生的，可世界这么大，总有一些例外。

　　摄政王之戒荣列史诗魔装，可是一点辅助战斗的能力都没有，它纯粹就是用来享乐的。

　　历史上，伦巴蒂联盟那位最喜欢奢华和享受的国王愿意出一百座城市来换取这枚戒指，可依旧可不得，因为这枚戒指，可以实现一切享乐的愿望！

　　美女、醇酒、地位、它可以幻化出一切。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　荷玛猜测，有这么多稀世魔装，可不是一句幸运就能解释的。

　　“管他是谁，反正都要死！”

　　唐顿的血脉在轰鸣，他全力催动星之眸，去侦测总督的位置。

　　一缕缕金色的丝线摇摆着，浮现在空气中，越出越多，它们每一根，都延伸向无尽的虚空之中。

　　“红色的线？”

　　蓦然间，唐顿的视野变红了。

　　“什么红线？是你的眼睛在流血，赶快停止瞳术，撤退，不然你的眼睛会瞎掉的。”

　　荷玛没好气的咒骂。

　　“你觉得他可能离开吗？”

　　廉价神苦笑，如果逃了，唐顿会一辈子抬不起头。

　　“咱们合力，把他带走。”

　　魔神谏言，“这个家伙很怪异，应该弄明白了再战。”

　　“全部闭嘴。”

　　唐顿咆哮，死死地盯向了总督，就在他觉得眼睛疼的几乎爆开的瞬间，整个世界突然黑了下去，他以为自己瞎掉了，正要采取措后续计划，结果视野中，出现了无数不同色彩的光点，然后汇聚成一抹抹的丝线。

　　这是不同的法则！这是世界的根源！

　　“法则的世界？”

　　唐顿呢喃，众所周知，法则是世界万物的根基，一切物体的行动，都是按照法则来运转的。

　　不甘心、不放弃，不服输的意志在咆哮，再加上死亡的压力，总督的羞辱，让唐顿的领域再度进化，星之眸成为群星之眸。

　　现在的唐顿，可以看破任何武技、天赋、法术的构成，可以寻找到它们的精华和弱点，他也可以看破一切虚幻、捕捉到真实。

　　这便是万法之源、群星之眸！

　　唐顿冷静了下来，这么强力的瞳术，以他之前的身体，是根本无法使用的，会耗尽灵魂力量，而现在，他的泰坦龙人之体，足以承载这股恐怖的力量。

　　命运抉择！

　　唐顿的瞳孔变化了，像星辰摇曳，有神秘奥妙的魔法阵萦绕，他能看到，城市中，有一簇簇的紫色火焰燃烧着，那是冒险者和半兽人的灵魂之火，在旁边，是黑色的火团，那是魔神，即便是荷玛，都有金色的气息散发。

　　但是，总督没有什么火焰，只有一根紫色的细线，打成了一个神秘的结。

　　月舞惊鸿！

　　唐顿再度出招。

　　“都说了没用，嗯？”

　　总督没有鄙视完，脸色突然凝重了，下意识的闪躲，可是太迟了，唐顿的绝杀，落在了绳结上。

　　啪！

　　绳结破裂，总督的身体就像被摔碎的瓷器一般，骤然间布满了裂痕，有紫色的光芒溢出。

　　“怎么可能？”

　　总督满脸都是难以置信，出道至今，除了邪神，从来没有人看破过他的真身，为什么会被一个杂鱼识破？

　　也正因如此，总督才躲得慢了半拍，不然唐顿想要杀他，还真是难如登天。

　　“原来如此，你根本不是生命体，只是一缕灵魂法则幻化的！”

　　唐顿注视着总督，“我大概猜到你是谁了。”

　　“该死，你以为赢了吗？痴人说梦！”

　　总督第一次失态了，像一个疯子似得，扑向了唐顿。

　　“快躲开，他要燃烧法则自爆，和你同归于尽。”

　　荷玛惊呼。

　　唐顿懒得动，果然，魔神出手，别看只是一缕法则，但是其中蕴含的能量，实在太丰沛了，不知道能补充多少灵魂本源，就算烫嘴，魔神也会毫不犹豫的吞下去。

　　天空中，一个硕大的魔神头颅乍现，跟着张开了嘴巴，一口将冲过来的总督吞下。

　　轰！

　　总督爆炸。

　　头颅瞬间被撑大了上百倍，接着又慢慢的恢复原状。

　　“好美味！”

　　魔神打了一个饱嗝。

　　“唐顿，恭喜你，通过我的试练，我衷心的邀请你前往暮光帝国王都，参加我和帝兰雪的婚礼！”

　　噗！噗！噗！

　　一些金线犹如利箭一般，从魔神的脸颊上射出，随即汇聚成一张金光灿灿的请柬，落在了唐顿面前。

　　落款处，是铁画银钩的四个大字，让唐顿的瞳孔猛地一缩。

　　“总督竟然是他？我帝波罗，那家伙该强到什么地步？”

　　荷玛又开始尖叫了。

　　啪！

　　脸色铁青的唐顿，一把抓住了请柬，想要将它捏个粉碎。

　　“你为什么没死在死亡使者下？没有人可以豁免它呀！”

　　魔神终于有时间询问原因了。

　　“运气！”

　　唐顿才不会告诉魔神，是因为造物之手的不可触及的彼岸发动了，才让他豁免死亡。


第1411章 银色恶魔的真身

　　绝望山脉的一处峰顶，海因里希正眺望着远方那座高耸入云的山巅，那里就是绝望神殿、封印邪神的所在地。

　　“计划终于要开始了呀！”

　　十几位忠心耿耿的部下站在身后，脸上有期待，也有忐忑，如果计划成功，他们将成为新世界的缔造者，不过片刻后，这些念头都消散了，他们的视线落在了海因里希身上，只剩下浓浓的崇拜。

　　为了主人的荣耀赴死，是他们此生最大的追求。

　　“主人，山风很冷，您已经看很久了。”

　　一位女祭祀悄无声息的走到了海因里希身后，为他披上了大氅，目光中的爱意，浓的流淌。

　　部下们露出了会心的笑意，别说主人，就是他们这些传奇，站在这里吹散一年的风雪，都不会有任何不适，女祭祀这么做，不过是关心主人罢了。

　　“唉，可惜了。”

　　隆美尔谈了一口气。

　　这些人智商都不低，更何况常年一起作战，早就心有灵犀了，他们明白隆美尔叹气的愿意，海因里希终究是要娶帝兰雪的，所以同伴的爱，一生都得不到回报。

　　蓦然间，海因里希的身影晃了一下，低头咳嗽。

　　“嗯？”

　　部下们顿时一惊，自从出生，主人可从未生病，他们眼很尖，看到主人握着嘴巴的手拿开时，有殷红的血迹。

　　海因里希摆了摆手。

　　“我只要默默的站在他身后就好了。”

　　一身金袍的女祭祀退了回来，双眼有些发红，恨意满溢。

　　“怎么了？”

　　隆美尔一行追问。

　　“总督被杀了。”

　　女祭祀说完，就有倒抽凉气的声音响起，还有人摇头。

　　“不可能，那可是主人幼年时使用上古秘术，偶尔分裂出的一缕黑暗意志，它没有实体，只是一到概念罢了，怎么可能被杀死？”

　　“对呀，就算圣奥勋，都杀不死总督，更何况他身上还带着死亡使者和那么多史诗魔装！”

　　“别质疑了，主人的反应，不会有错的。”

　　原本议论纷纷的部下们，因为这句话，突然沉默了，之后隆美尔开口，“是谁干的？”

　　“唐顿！”

　　尽管海因里希没说，可这些部下，各个都是传奇，各个都有底牌，很轻易就找到了答案。

　　“又是这小子？我去宰了他！”

　　龙人狂战士鼻孔中喷着白色的粗气，很是愤怒，还有几个没说话，但是走向了正在旁边吃高山雪人尸体的巨龙，那是他们的坐骑。

　　似乎是感受到了主人们的愤怒，巨龙们发出了咆哮，吓的山脉中的雪人们全部躲回了洞穴中，瑟瑟发抖。

　　“全部站住！”

　　隆美尔没好气的抱怨，“一条杂鱼而已，主人如果想收拾他，早动手了。”

　　“不错。”

　　女祭祀作为女人，明白海因里希的想法，现在全天下都有帝兰雪和唐顿是情侣的流言，以主人的性格，肯定会邀请唐顿参加他的婚礼，否则的话，早发动兵团，取下他的头颅了。

　　“太过顺风顺水的婚礼，怎么让人铭记？不管唐顿是否和帝兰雪有关系，他都应该死在婚礼上，为大家助兴！”

　　海因里希转身，走向了坐骑，身着一身笔挺军装的他，简直酷的一塌糊涂，尤其是一双军靴，更是擦得发亮。

　　部下们立刻退后，站成两排，举手敬礼。

　　唐顿是谁？全大陆公认的最有资格挑战海因里希的男人、北方第一将星、巴伐利亚公主的绯闻男友、德兰克福的国王之手，甚至还是布列塔尼亚帝国的储君，无论哪一个身份，都代表着尊贵的地位和至高的权力，可是在部下们眼中，和海因里希一比，依旧是云泥之差，杀了就杀了。

　　只要海因里希愿意，就可以做到，这个信念，一直深入部下们的内心。

　　“去告诉我妹妹，唐顿会参加我的婚礼，她如果想亲手杀死他，我可以让出！”

　　海因里希姿态优雅的跳上了座鞍，巨龙拍打着翅膀，开始升空。

　　总督死了，但是战斗时收集的一切情报，都完整无损的反馈回海因里希的脑海中，可以说，他对唐顿的底牌已经了如指掌，而后者，还全无所知。

　　不说实力上的巨大差距，就是情报的不对等，就注定了唐顿死亡的结局。

　　唐顿并不在意，看着金色邀请函上落款为海因里希的名字，他的手都在颤抖，不敢打开。

　　“这么快就要结婚了？为什么不再等一等？”

　　唐顿低语。

　　总督被魔神吞噬后，携带的魔装都留下了来，可是哪怕是死亡使者和摄政王之戒这两件稀世奇珍，都无法引起唐顿的注意。

　　“帝兰雪可能有什么苦衷吧？”

　　荷玛猜测。

　　“还等什么？等你这个犹豫不决的家伙向她说‘我爱你’？还是等着你向她求婚？”

　　廉价神破口大骂。

　　唐顿沉默，他的性格略内向，所以从来没有说过这些情话。

　　“你连一句诺言都没胆子说，你让帝兰雪等你什么？”

　　廉价神鄙视，“你敢说，你不是怕了海因里希？”

　　“我没有！”

　　唐顿蹙眉，吼了一句。

　　“呵呵，恼羞成怒了？你或者不怕他，但是你敢说自己没有逃避？茜茜、帝兰雪、夏萝，甚至是曾经崇拜爱慕你的塞蕾丝，你认真的对待过她们吗？”

　　“别说了。”

　　唐顿发泄式的挥拳，能量冲击，将半个街区的废墟再次蹂躏了一遍。

　　冒险者们看到战斗结束，本来要过来问候一下，可是这突然起来的发飙，把他们都吓住了。

　　“太可怕了，咱们还是别过去了，这余波都能杀死人呀！”

　　“总督最后和他说了什么？那份请柬又是怎么回事？”

　　“我问谁去？”

　　冒险者们窃窃私语，猜测银色恶魔的身份，不过不管如何，杀死总督后，他的声望绝对爆棚，深渊前线的新秀，已经不够看了。

　　“还等？要是我，就去把帝兰雪抢回来，爱她，就要守护她一生，给她一辈子的幸福！”

　　廉价神对于唐顿的感情，也早厌烦透了，在这么迟疑下去，不知道要耽误多少女孩的幸福。

　　“呦，看来我来的不是时候？”

　　一个绿皮肤的兽人骑着一只双头奇美拉降落了，尽管只穿着一条皮质短裤，但是彪悍嗜血的气息扑面而来。

　　“不想死就滚！”

　　唐顿心情很不爽。

　　“不要误会，我不是来打架的。”浩克摊手，示意没有敌意，“我是绿兽人浩克，可能你已经忘了我，不过没关系，我只是想让你手下留情，让我带走那些半兽人。”

　　“随便！”

　　唐顿连那枚龙魂核心都顾不上了，飞离城市，帝兰雪婚期在即，他已经没闲心待在深渊前线了。

　　双子天使和火鸟打扫完战场，追上了唐顿。

　　“你杀了总督？”

　　维克多的脑袋满目震惊。

　　“你的主人是海因里希？”

　　唐顿询问。

　　维克多摇头拒绝回答。

　　“你自认为是海因里希的心腹，可是你知道吗？总督就是他的化身之一！”

　　唐顿讥讽。

　　“不可能，主人不会隐瞒我的。”

　　维克多果然情商不高，被唐顿诈了出来，不过这个事实已经不重要了，以海因里希的地位和手腕，同时玩弄西土阵营和邪神军，简直易如反掌。

　　唐顿回归，在银月城引起了轩然大波，半个小时后，第一波空骑斥候回城，也带来了最新的战报。

　　各大冒险团中了陷阱，得了一种龙化病，导致不少主力阵亡，唐顿攻破神庙，击杀总督，成为最后的赢家。

　　冒险者们翻遍了城市，都没有找到龙血圣药的踪迹，便认定是唐顿将它们带走了。

　　“整件事情，都是海因里希策划的？”

　　听着唐顿的描述，圣百合好看的黛眉皱起，足以夹死一只海蟹，“创造一个新世界？他疯了？”

　　“你自己善后吧！”

　　唐顿才不想操心这些烂事呢，挥了挥手，告辞离开。

　　“咦？你怎么了？”

　　圣百合拉住了唐顿，看着他不耐烦的神情，叹了口气，取出了一瓶酒递给他，“喝吧，大醉上一场，等明天醒来，就积极的去面对一切。”

　　“谢了！”

　　唐顿接过，扒开瓶塞就是一口气猛灌，“我要回地表！”

　　“好，只是最迟也要等上一天！”

　　圣百合没问原因。

　　事实上，来了深渊，就归属于阵营军方管辖，哪怕遇到天大的事情，不服完兵役，就不能离开，即便有圣百合出面，也有一套程序要走，不然会被当作逃兵处理，哪怕是王储，都将没有立足之地。

　　“谢谢！”

　　唐顿心里暖暖的。

　　“用不用给你个拥抱？”

　　圣百合调侃。

　　“不了……呃！”

　　不等唐顿说完，圣百合已经抱了上来，唐顿能清晰地感觉到对方胸口的软肉挤压在了自己的胸膛上。

　　“无论发生什么，我都站在你这边！”

　　圣百合拍了拍唐顿的后背，安慰他，“要不要陪你一起喝？”

　　“你可是圣女耶！”

　　唐顿打趣，接着就看到圣女翻了一个白眼，然后抢过酒瓶，豪迈的畅饮。

　　不记得说了什么，也不记得干了什么，等唐顿被乱糟糟的叫嚷声吵醒时，就看到阳光刺眼，已经日上三竿。

　　“外边怎么回事？”

　　唐顿做起，揉了揉眼睛，因为黎明晨曦血脉的缘故，哪怕喝的酩酊大醉，第二天他也会生龙活虎，这辈子是休想体会宿醉的感觉了。

　　“找你麻烦的。”

　　尽管圣百合派了一队圣骑士护卫，廉价神还是守了一晚上。

　　“嗯？”

　　唐顿侧耳倾听。

　　“让银色恶魔出来，我们需要一个交代。”

　　“他自己拿了战利品也就算了，技不如人，我们服气，可为什么要诋毁皇家药剂师协会？这借口简直太拙劣了。”

　　“我们是协会的人，来这里讨还一个公道。”

　　唐顿很快弄明白了事情的缘由，世界上没有不透风的墙，那些跟着他的冒险者们碎嘴，把喝过混沌龙血才会变异这个事情捅了过来，这可是巨大的黑幕和丑闻，药剂师协会的人不干了，直接质问，他们惹不起，就把唐顿给暴了出来。

　　“怎么办？”

　　看到冒险者们失去冷静，开始冲击旅馆，圣骑士们有些不知所措。

　　“要不叫醒银色阁下吧？”

　　吱扭，房门打开了，圣骑士们立刻行礼，毕竟这可是圣女殿下看重的客人。

　　“银色，我们需要一个解释，那些战利品去哪了？”

　　“为什么你一个人就能攻进神庙？”

　　“你不是邪神的间谍？”

　　冒险者们看到唐顿走进大堂，齐刷刷地往里挤，一些心里阴暗的人，已经开始怀疑这是邪神的阴谋。

　　哪怕是邪神，也不喜欢半兽人，所以诱使他们抢劫龙血圣药，接着让唐顿带队去攻打。

　　现实是，半兽人城市被灭，排名前一百的冒险团都损失了不少主力，而唐顿得到了巨大的战绩，成为唯一的赢家。

　　历史上，不论邪神还是西土阵营，都利用这种方式，安插过间谍，进而取得了巨大的战果。

　　“我们需要一个解释！”

　　人们都有从众效应，如果只有一、两个，别说呛声，见了唐顿都会绕道走，可现在，他们仗着人多势众，施加围压。

　　当然，这其中也有一些安插进来的家伙，故意煽动无知者。

　　“麻烦你，帮我倒杯水！”

　　唐顿看着这些人，不耐烦的捏着眉心。

　　“怎么？没话说了？”

　　“唐顿，你还我弟弟的命！”

　　“你这个恶魔，害死了多少人？”

　　人群中，有一些双眼通红的盯着唐顿，恨不得啃下他的肉，他们死了爱人、兄弟、或者同胞、全都把一腔怒气发泄在了他的身上。

　　没办法，唐顿是有前科的，在攻打虫巢的时候，就利用那些冒险团做了炮灰。

　　“都给我闭嘴！”

　　唐顿吼了一句，周遭瞬间安静了下去，可是很快，嘈杂声更大，指责他的话语更重。

　　“大家冷静一下，这说不定是邪神陷害意思呢的阴谋。”

　　有中立党温言相劝，只是没用。

　　“那让他解释呀。”

　　“把面具摘下来，如果他不心虚，为什么不敢用真面目见人？”

　　“我们需要一个解释！”

　　场面很乱，当圣骑士维持秩序被退开的时候，冒险者们更加狂热了，以前，他们哪敢对这些高高在上的圣职者们动手动脚？这种场景，让他们有一种鲜血的快感！

　　“解释？你们也配？”

　　唐顿放下了茶杯，扫视了一眼后，嘲弄了一句。


第1412章 茜茜驾到

　　唐顿的话，犹如一记巨人的耳光，狠狠地扇在了众人的脸上，让大厅瞬间进入了死寂状态。

　　冒险者们的脸庞涨的通红，仿佛一个纯情的少女被暴徒摁在大街上爆了菊花又无处宣泄的那种愤慨和羞怒。

　　是的，没有人有胆子朝着唐顿吼出去，每当他们想开口的时候，对方那恐怖的战绩就像一柄利剑悬在他们的头上。

　　唐顿淡定的喝茶，在前方，是一群自认为受侮辱与受损害的弱者们。

　　“银色恶魔，你太过分了。”

　　那些心怀叵测带头挑衅的家伙见势不妙，又开口了，扇动众人，“大家不要怕，公理自在人心，这里是银月城，他只要敢动手，军部不会放过他的。”

　　“银色，我们需要一个交代。”

　　终于找到了护身牌，冒险者们齐刷刷的嚷了出来，宣泄这心头的愤怒，蝼蚁又如何？数量多了，依旧可以咬死大象。

　　“十秒内，滚出我的视野，否则别怪我手下无情。”

　　唐顿的忍耐快到极限了，杀人又如何？不说他的其他身份，就是一位堂堂的半步圣奥勋，会在乎一群杂鱼的咆哮？简直笑死人了，即便闹到军部，高层也是大事化小、小事化了的处置手腕。

　　“简直太嚣张了！”

　　闹事的还要煽动，结果便看到唐顿的视线盯了过来，凌厉如刀，瞬间便让他们汗出如浆。

　　其他人也都闭嘴了，因为一道恐怖的灵魂威压正弥漫四周，让他们不可遏止的开始颤抖，似乎下一瞬，灵魂就会崩碎猝死。

　　“哈哈，阁下真是好大的威风，当军部的禁令不存在吗？”

　　一位身穿浅绿色军服镶着金边的青年挤开人群，龙行虎步的走了进来，调侃的话语中透着浓浓的威胁。

　　在他身后，是一队全副武装的士兵，各个膀大腰圆，透着彪悍的气息，最扎眼的还是戴在手臂上的红色臂章。

　　“是宪兵团呀！”

　　冒险者们犹如霜打的茄子，直接蔫儿了下去，大气都不敢喘，这些人是宪兵，专门纠察风纪，整肃内部，权力大得要死，不过很快，他们就幸灾乐祸的看向了唐顿，等着他倒霉，听那个队长的口气，怎么都不是来拉家常的。

　　唐顿喝茶，没搭理这货。

　　砰！

　　青年长官挥拳，重重的砸在了桌子上，他的力道控制的极好，桌子没碎，但是茶壶碎了，而且茶水全部溅向唐顿的身体。

　　啪！

　　一道无形的障壁出现，将茶水挡了下来。

　　“站起来！”

　　看到没让唐顿吃瘪，青年的脾气更差了，怒吼着，摆足了官威。

　　“注意你的态度！”

　　圣骑士走了过来，警告青年，银色可是圣女的贵客，要是受到了慢待，他们这些人没办法交代。

　　“我的态度怎么了？身为宪兵，就是要公正和公平，哪怕他是王子，都得服从。”

　　青年说的义正言辞，可里外都是威胁的意思，还深怕别人看不到他的臂章，伸手扯了扯，炫耀之意明显。

　　“闪开！”

　　青年推开了圣骑士，直视着唐顿，“我怀疑你是邪神派来的间谍，现在站起来，把空间装备和武器全部卸下，让我们搜身检查，否则以叛国罪论处。”

　　“宪兵挑人，是比谁脑残吗？”

　　唐顿这句话，算是捅了马蜂窝，别说长官，就是普通的宪兵，走在大街上，那都是没人敢直视和并行，吃个饭泡个酒馆，都有人抢着付账的存在，平时出动，谁见了他们不是低眉顺眼？

　　当然，有嚣张的，可最后还不是被丢进了监牢中，虐的哭爹喊娘，磕头求饶？

　　不等长官下令，已经熟悉流程的宪兵们便蜂拥而上，要缉拿唐顿。

　　“都住手！”

　　圣骑士们也挤了过来，挡在唐顿身前。

　　“滚开！”

　　青年大吼，精神力爆发，不得不说，这家伙有几把刷子，声波技震得圣骑士们头昏眼花，慢了半拍，跟着就被宪兵们推搡开了。

　　“有好戏看了。”

　　冒险者们兴奋了，他们能看到宪兵们绷着的严肃面庞下，那一双双嗜血凶残的眼睛，有一个甚至挥舞着手中的连加，砸向了唐顿的脑袋。

　　“这里是银月城，是宪兵的地盘，你就算是一头龙，来了这里，也得盘着！”

　　青年碎碎念着，嘴角溢出了一抹嘲笑，蹂躏那些名人，会让他有一种心理上的愉悦感。

　　就在众人等着看唐顿怎么处理的瞬间，一道恐怖的神威降临了，宪兵们犹如被石化了似得，直接僵持在了原地，连眼珠子都不能转一下。

　　“跪下！”

　　唐顿端着茶杯，轻描淡写的说了一句。

　　噗通！噗通！

　　以青年为首的宪兵们跪在了地上，力量之大，几乎把膝盖都磕碎了。

　　“神言？”

　　冒险者们有些发懵，不知道这些宪兵发什么癔症，还是有见多识广的喊了出来，才明白。

　　“竟敢这么对待宪兵，你这是在找死！”

　　青年的脸皮红的像煮熟的虾米，几乎是一字一顿的从牙缝里挤出这些话，他恨死唐顿了。

　　“掌嘴！”

　　唐顿说完，宪兵们就开始正反手抽自己耳光，声音之响，仿佛连屋顶都要震塌了。

　　“你……”

　　青年想骂，可是根本说不出口，几下后，脸庞就肿了，有鲜血从嘴角溢出，他想反抗，可是悲哀的发现，根本无能为力。

　　唐顿抬头，视线扫向了其他人。

　　哗！

　　冒险者们齐刷刷的后退，无一人敢对视，有一些胆小的，甚至悄悄的猫腰低头溜出了人群。

　　这可是会神言的强者呀！

　　马蹄声渐急，众人的目光投向了长街，很快，一支全副武装的治安兵出现，停在了旅馆门口。

　　“这是怎么回事？”

　　接到报警的中年团长进来，就看到了这么一幕，顿时头大。

　　唐顿自然是不会搭理这些人的，团长听着旁人解释完，只能硬着头皮出面，“你先把他们放了，让宪兵自扇耳光，以后还有什么威严？”

　　“说完了吗？说完就滚，我烦得很！”

　　嘟的一声，唐顿把茶杯砸在了桌子上。

　　“你……”

　　团长也是恼怒非常，老虎不发威，你把人当病猫呀，正猜测着唐顿的来历，犹豫着是不是威胁一下，就听到大街上传来了惊呼。

　　“乱什么？”

　　团长大吼，把气撒在了部下身上。

　　“舰队，一支空中舰队！”

　　门外的治安兵脸色苍白，银月城方圆百里可是禁飞区，有舰队出现在这里，那绝对是大事件。

　　“慌什么慌？看标志，看军旗！”

　　团长没好气的骂了一句，新兵真是蠢得无可救药，要是敌人舰队，警报早鸣响了。

　　“是伦巴蒂的舰队，等等，玫瑰、多瑙河，团长，快出来，是茜茜公主的巴伐利亚禁卫队。”

　　有老油条认出了军旗上的图案，赶紧喊团长，而他们已经挺直身体，面容严肃的敬礼。

　　哪怕看不到，都要敬礼，这就是对九大帝国荣耀和权势的敬畏。

　　团长走了出来，抬头望天，结果惊得脚下拌蒜，差点摔个跟头，因为一座巨大的要塞正悬浮在空中，猎猎飞扬的战旗，完全不属于任何一个大国。

　　“这是哪个国家？”

　　团长问完，没人答得上来，就在他准备派人去打听一下的时候，舰队停止了前进，旗舰和要塞居然开始下降高度。

　　“这是要干什么？”

　　冒险者们不明所以，随即就看到一个小黑影从要塞上掉了下来。

　　“啊！快救人！”

　　视力不错的都尖叫出声，因为那是一个“失足”坠落的漂亮小萝莉。

　　已经来不及了，就在众人移开目光，不忍看小女孩摔成一滩烂肉的惨景时，她却在碰撞地面的刹那，突然停下了，跟着炮弹一般，弹射向旅馆。

　　强劲的风势冲来，让众人忙不迭的闪避。

　　砰！

　　胡桃一头撞开了两个挡路的宪兵，扑到了唐顿怀里。

　　“呜呜呜，大哥哥，我好想你。”

　　胡桃哭的好大声，“你不要我们了吗？”

　　唐顿笑了，看到亲人，总是会让人开心。

　　胡桃抬起头，眨巴着红肿的大眼睛，瞅了瞅唐顿，突然抓起他的手，放在了脑袋上，接着埋进怀里，继续哭。

　　“好了，再哭就不要你了。”

　　唐顿拍了拍胡桃的额头，起身走向门外，明镜止水下，他感觉到了几十道熟悉的波动。

　　“萝莉控？”

　　看着唐顿和一个小女孩腻在一起，不少冒险者心头嘀咕，不过更多的则是惊讶的看着胡桃，刚才那是史诗级别的舞空术吧？

　　旗舰下降到一定高度后，茜茜就迫不及待的跳了下来，一队空骑兵也随之护卫，降落在了大街上，立刻警戒。

　　“请退后！”

　　空骑禁卫们面无表情的勒令堵着旅馆的大门治安队散开。

　　没一个敢说废话。

　　茜茜飞奔过来，抱住了唐顿。

　　“你让我们找的好辛苦！”

　　这一刻，公主的心里，再容不下他人。

　　“对不起！”

　　看着茜茜消瘦的身型，眼睛红肿，显然这段时间没少哭，他不由的自责万分。

　　“这位就是大名鼎鼎的巴伐利亚玫瑰？”

　　“废话，没看到那些战舰吗？”

　　“银色到底是谁？”

　　看着拥抱在一起的两个人，一众围观党倒抽凉气，这明显是情侣关系呀！不过很快，他们的视线又转移了，因为一个美丽圣洁的女孩也在向这边狂奔。

　　“哥哥！”

　　伊莲的神情同样激动，而且也瘦了很多。

　　茜茜很乖巧，让开了怀抱，看到胡桃还腻在唐顿身上，不舍得离开，没好气的弹了下她的额头。

　　“不要打我的头，已经够笨了！”

　　胡桃嘟着嘴巴，小声的嘀咕着，她看了伊莲，又看了看唐顿，使劲的抱了一下后，才不舍得的放开，“那就让给你三秒，不，一秒钟。”

　　“算了，都给你！”

　　伊莲被胡桃逗笑了。

　　“对不起。”

　　唐顿一把把伊莲搂住了怀里，“让你们担心了。”

　　“哥哥！”

　　伊莲呢喃着，把头靠在了唐顿的肩膀上，像小猫一样的磨蹭着，果然这个世界上，最温暖的地方就是哥哥的怀抱。

　　“不就是让你当个国王吗？至于被吓跑？”

　　妮可落了下来，没好气的抱怨着，“我们最近可被你折腾的不轻，都快找遍全世界了。”

　　“龙巫妖？”

　　看着披着大法师袍的妮可，在场的无不震撼，由于诞生的条件极其苛刻，所以龙巫妖的数量稀少，而且每一位，都强大的可怕。

　　“怎么带面具了？真丑！”

　　妮可蹙眉。

　　“难道是魔装吗？”

　　胡桃疑惑着，伸手摘了下来，要查看一番。

　　“别闹了。”

　　茜茜的制止慢了半拍，事实上，这群人中，就属她善解人意，没有当众叫他的名字，便是觉得戴面具，肯定有什么隐瞒的必要。

　　“无所谓了。”

　　看着要把面具换回来的胡桃，他随手接过，丢在了地上，“我也正好要回去了。”

　　“是吗？原来你知道了呀！”

　　茜茜的神色蓦然变得黯然，唐顿肯定是知道了帝兰雪大婚的消息，才会回德兰克福的，这让她很失落。

　　不过公主很快就收拾情绪，重新绽放笑颜，她已经决定了，永远都把最美的笑容留给唐顿。

　　唐顿嘴唇蠕动了一下，茜茜的神色变化哪能逃过他的双眼，他想道歉，可是又不知道该如何开口，一时间气氛尴尬了。

　　“唉！”

　　伊莲叹气。

　　“这些人怎么回事？”

　　妮可岔开了话题。

　　“宪兵！”

　　唐顿打了一个响指，解除了青年一行的神言。

　　“你等着瞧！”

　　青年瞟了茜茜一眼，便狠狠地盯着唐顿，转身离开，他想放狠话，可是又不敢，没办法，茜茜都拥抱的男人，怎么想都不是杂鱼。

　　“等等，我让你走了吗？”

　　茜茜毕竟是九大帝国的公主，不怒自威，青年的语气，让她很不爽。

　　“拦下他！”

　　治安团长立刻吩咐部下，一个宪兵团长和一位帝国公主，用膝盖想，也知道帮谁咬人。

　　此时此刻，团长心中简直庆幸的要死，幸亏自己刚才没找借口收拾唐顿，不然得罪死茜茜了。

　　“你……”

　　青年站直了身体，再次扯了扯他的红色臂章，“我是隶属于第八宪兵团，你们有意见吗？”

　　他想硬气，只是因为打掉了牙齿，断断续续的漏风声，再加上红肿的脸颊，怎么看都像个小丑。

　　“算了，让他们走！”

　　唐顿没心情和杂鱼计较，“要找我麻烦，那就记住了，我是德兰克福的国王之手，唐顿公爵！”


第1413章 唐顿殿下！

　　旅馆前、长街上，彻底陷入了寂静，有的人疑惑，有的人好奇、有的人震惊，但是无一例外，视线都落在了唐顿的身上。

　　“唐顿是谁？”

　　不管是自愿还是流放，只要进入军团前线，就必须待够十年，所以深渊和地表的消息并不是很通畅，一些只顾着挣扎求生的人，听过这个名字，但是想不起来。

　　“真是孤陋寡闻，茜茜公主的绯闻男友呀！”

　　“我想起来了，那个北方第一将星？布列塔尼亚国王的私生子？在登基大典上跑掉的那个男人？”

　　“何止呢，有传闻他和帝兰雪是情侣，给海因里希戴了一顶天大的绿帽子。”

　　当每个人把知道的有关唐顿的信息汇总起来后，才发现，这家伙出道不到十年，已经从一个邮差平民，站在了让无数人仰望的高度。

　　“太可怕了，他绝对是一个天才！”

　　听着唐顿辉煌的履历，在场的人都被吓到了，不过很快又释然，其他冒险者初来乍到，都是小心翼翼的熟悉环境，先尽力生存下去，可是这家伙倒好，直接在前线大开杀戒，变成了拆塔狂魔，接着血洗恶魔城，端了恶魔公主阿佳妮的城堡，把人家积累了数千年的财富洗劫一空，气的阿佳妮甚至开不惜以自身为奖品，开出了天价的悬赏，要他的首级。

　　在这种境况下，唐顿都安然无恙，还耍了那些排名前一百的冒险团们一把，灭掉了数十万的虫子，打下虫巢，营救出那些王子公主，完成了一项不可能完成的任务。

　　“太霸气了！”

　　冒险者们惊叹连连，他们还不知道唐顿还在灵魂大陆大杀特杀，干掉了一位神箭哲别，晋升半步战神，不然非惊讶死的不可。

　　“你……”

　　青年的脸庞肿的通红，比起死仇敌视，更重的侮辱，就是彻底的无视，他突然发现，无论如何怎么叫嚣，人家看待自己，就是一只路边可以随时碾死的蚂蚁，那些威胁，更是可怜的笑话。

　　“你什么你？快滚，去去！”

　　胡桃不耐烦的挥着手，她讨厌这个灵魂都散发着恶臭的男人。

　　“好，我滚！”

　　青年咬牙切齿，眼睛闪烁了一下，天赋发动，一头隐形的超兽暗中朝着胡桃发起了攻击，他打不过唐顿，但是让一个小女孩吃瘪还是可以办到的。

　　唐顿侧身，护住了茜茜，跟着嘴角便溢出了笑容，胡桃可比自己还难缠呀。

　　果然！

　　感知爆棚的胡桃还没弄白身旁有什么东西，已经本能的取出了炎魔之手，朝着旁边猛轰。

　　砰！

　　鲜血喷洒，刺耳的骨折声中，一头超兽惨叫着，显出身型，撞塌了半个旅馆。

　　“什么东西？”

　　胡桃询问着，一个纵跃跳了出去。

　　超兽瞬发魔法，一百多柄冰枪攒射。

　　“小心！”

　　治安团长大喊，青年算是一号人物，背景和势力也不错，不然也不会年纪轻轻就坐上宪兵队长的位子。

　　团长自认没那个实力帮忙，就只能口头赚个人情了，可是情况很快就惊爆人的眼球。

　　咔嚓！

　　胡桃挥舞战锤，在空中将冰枪们打成了碎片，逼近后，一锤子砸在了超兽的脑袋上。

　　本打算喷吐酸液的超兽直接把它们吞了回去。

　　砰！砰！砰！

　　胡桃挥舞战锤，超兽的脑袋就那么左摇右摆，颅骨变形了，血流满面不说，牙齿哗哗的往外掉。

　　冒险者们都不忍再看了，超兽实在太惨，就像被一只巨龙蹂躏的小地精。

　　“住手！”

　　惊怒交加的青年冲了过来，只是还没靠近，胡桃就猛地摆臂。

　　风暴之锤发动，一柄巨大的金色锤子从炎魔之手上射出，以流星般的速度撞在了青年的身上。

　　轰！

　　胸骨明显凹陷去的青年抛飞。

　　超兽趁机反击，可等来的却是胡桃的暴力打击。

　　砰！

　　这一次，超兽的颅骨爆开，两颗眼球都被打了出去，滚落在地上。

　　啪！

　　一个冒险者下意识的后退，可还是不小心把它踩爆了，顿时吓尿。

　　“我不是故意的！”

　　没人在乎这个倒霉蛋，看着超兽的惨样，所有人的头皮都在发麻，这可是超兽呀，居然被揍得像路边的丧家犬一样惨不忍睹。

　　“这是何等暴力的一个小萝莉呀！”

　　围观党们无语。

　　“唐顿殿下，他毕竟是宪兵队长！”

　　团长隐晦的暗示唐顿。

　　“哼，以权谋私，就是宪兵总长来了，也得拿出一个交代。”

　　茜茜当仁不让的维护唐顿，别说杀个把人，就是胡桃屠了一座城，她都会把她保下来。

　　正义？茜茜不在乎那种东西，她只是一个小女人，她只在乎关心的人是否安全！

　　“不错，这种美味的灵魂，我很喜欢，把它献给我吧！”

　　魔神出现，释放神威，一股无形的压力顿时弥漫整个城区。

　　“神祇？”

　　冒险者们的双腿不受控制的颤抖，有一种顶礼膜拜的冲动。

　　这些恐惧、胆怯的负面情绪，让魔神很是享受，它是故意露面的，让众人以为，唐顿能有现在的成就，就是依靠着它这张王牌，这样日后对方翻脸，就有了很多顾虑，毕竟善良守序阵营的家伙们，都很要面子，只是它的算盘打错了。

　　“你是什么东西？”

　　问话的同时，胡桃就丢下被打残的超兽，朝着魔神轰出一发风暴之锤，“缠着大哥哥的诅咒？”

　　砰！

　　魔神差点被这一锤子轰散了架，鼻子都要气歪了，“看清楚，我是魔神，至高无上的神祇。”

　　全场围观党们惊呼，可是回答魔神的是胡桃更加迅猛的攻击，“廉价神，荷玛，你还等什么呢，赶紧把这个大补品吃掉。”

　　众人一脑门的黑线，该说这个小萝莉是蠢萌，还是胆大？竟然要把一位神祇吞掉。

　　“够了，别闹了。”

　　唐顿没好气的抱怨，“还有你，滚回去。”

　　“唐顿！”

　　被当众如此呵斥，魔神的脸都要丢光了，它想发飙，可是考虑到以后，又不得不忍下来，这股憋闷和烦躁，差点让它猝死。

　　不等唐顿一行离开，一位又一位的大人物赶来了，朝着茜茜问安，等到确认唐顿的身份后，也送上了应有的礼遇和尊重。

　　精灵和龙族也出现了，往日里难得一见的银月城的高层们，此时走马观花一般的登场，算是让冒险者们开足了眼界，当然也更加深刻的明白，茜茜的权势是何等的恐怖。

　　“长官，您看……”

　　一位秘书官看到了倒地不起的青年，小声的提醒宪兵司令。

　　“闭嘴，没看到我忙着嘛？”

　　以司令的实力，怎么可能看不到青年，可是他不敢搭话呀，怎么看，这都是茜茜的人干的。

　　看到这一幕的冒险者彻底服气了，别说其他高层无视了青年，司令可是宪兵们的最高长官，也当作没看见。

　　“银色恶魔，给我滚出来，我莽原荆棘，向你挑战！”

　　就在众人大拍马屁之际，一道滚滚的巨大声浪翻腾在了城市的上空。

　　“莽原荆棘？那不是虚妄牧师麾下的大将吗？”

　　“不错，和黑暗天使，战场处子齐名的黑暗大传奇，实力深不可测，在前线杀人无数，是人类阵营的头号大敌之一。”

　　“我记得他的悬赏金已经是军团指挥官的职位外加两件史诗级魔装。”

　　冒险者们窃窃私语着，偷瞄向了唐顿，想看他如何处理，虽说他之前杀过一位邪神新秀，可那些后期之辈哪能和莽原荆棘相提并论？这位可是活了数千年的老怪物，距离晋升圣奥勋，只是一步之遥！

　　“这个家伙好吵呀，银色恶魔是谁？赶快出去迎战呀，让他闭嘴！”

　　胡桃不耐烦的嘀咕着，她很喜欢茜茜姐，公主好不容易和唐顿重逢，她想给两个人营造一个温馨的相处环境。

　　没人敢回答，深怕被这个小萝莉一锤子砸死，他们自认骨头可没有超兽的坚硬。

　　“你们聊天，我去帮你摆平！”

　　妮可毛遂自荐，“夏萝最近的研究正好到了紧要关头，需要实验体，传奇应该能坚持多一点时间吧？”

　　妮可犹如碾死一只蚂蚁的那种理所当然的语气让一众围观党震惊的看着她，这口气未免太大了吧？

　　“看什么看？妮可阿姨可是圣奥勋！”

　　胡桃呵斥。

　　啪！

　　妮可拍了胡桃的脑门一下，“说了多少次了，叫姐姐，我还没结婚呢？”

　　“圣奥勋？”

　　围观党们觉得今天把一生的震惊都要用光了，唐顿何德何能，居然能够驱使一位圣奥勋？什么时候，这最巅峰的强者，变得如此廉价了？

　　“银色，有本事就去和莽原荆棘单挑呀，躲在女人背后算什么本事？”

　　青年咆哮，激将唐顿，想要借刀杀人。

　　“银色？咦，是大哥哥吗？”

　　胡桃的视线在青年和唐顿身上来回移动，确定后，一拍脑门，施展舞空术飞向了城门，“我去迎战，大哥哥，你和茜茜姐说话吧！”

　　“算了，我也正好有怨气要发泄一下！”

　　看着关心自己的小胡桃，唐顿欣慰的笑了，追了上去。

　　“还愣着干什么？去看好戏呀！”

　　“那个小萝莉是什么来头？好自信！”

　　“这一家子都是啥人呀！”

　　冒险者们急匆匆的跟上。

　　城门外，莽原荆棘蹲在地上，正聚精会神的玩弄一队蚂蚁。

　　“喂，是你要找大哥哥的麻烦？”

　　胡桃询问。

　　“你是……”

　　感受着胡桃身体中那股澎湃的本源力量，莽原荆棘皱起了眉头，之后目光遥望，落在了唐顿的身上。

　　“我就是银色恶魔！”

　　唐顿拉住了胡桃的手。

　　“咦，你不是唐顿吗？哦，原来如此。”

　　莽原荆棘恍然大悟了，随即又觉得不可思议，曾几何时，他大闹人类国度，见过他，当时，他只是一条杂鱼，连进入自己眼尾的资格都没有，现在居然堂而皇之的站在那里，不由的感慨，“世界真是变化好快呀！”

　　话音未落，莽原荆棘已经瞬移在了唐顿身后，一条长腿像钢鞭一样，带着破风声扫向了他的脑袋。

　　这是能将山峦都踢断的一脚，可是却被唐顿稳稳的抓在了手中。

　　“有点儿意思！”

　　莽原荆棘调侃，拧腰摆身，正要进攻，唐顿的脚已经先一步从下边撩了上来。

　　砰！

　　躲闪的念头刚刚闯进莽原荆棘的脑海，他的下巴上就挨了一脚，整个人垂直浮空了。

　　“好快！”

　　莽原荆棘心里一惊，一向骄傲、已经数年没有开启护盾的他，本能的释放护盾。

　　连击到来。

　　砰！砰！砰！

　　踩着星月舞步的唐顿用梦幻般的走位，每一次都能提前拦截莽原荆棘的躲闪路线，于是他就像一个被不停撞击的台球，在空中不规则的移动着。

　　万法之源，群星之眸！

　　唰！

　　魔法阵浮现，唐顿开眼了，犹如九天星辰坠落，整个视野立刻变化，出现了各种不同颜色的法则之线。

　　“看到了，就是那里！”

　　看破真实、洞穿虚幻，唐顿找到了莽原荆棘的弱点。

　　领域技、星界·大破灭！

　　轰！

　　冒险者们匆匆赶来，看到的便是莽原荆棘被唐顿一拳击中，整个人像中箭的老鹰一般，从天空坠落。

　　砰！

　　莽原荆棘砸在了地上，方圆几百码内的泥土犹如火山似得冲冲天而起，飞上了上千米的高空。

　　等到尘埃落进，众人看到的，是一个死狗一样躺在大坑中，浑身骨头碎裂，已经彻底失去人型的一滩烂肉。

　　全场鸦雀无声。

　　这一幕，简直超出了人们的想象，他们不是没想过唐顿会赢，只是没想到，赢得如此轻松。

　　说好的黑暗大传奇呢？说好的血战呢？说好的濒死突破呢？

　　“真不经打呀！”

　　胡桃吐槽，跟着唐顿离开，语气中的鄙视和不屑，简直让冒险者们发疯，他们很想冲上去告诉她，就是这个男人，在军团前线大杀特杀，让无数人闻风丧胆，可是在转过视线，看到那摊烂肉后，一切的话都被堵回了喉咙了。

　　“唐顿殿下威武！”

　　不知道谁喊了一句，片刻后，喝彩声便连成了一片。

　　“走了，茜茜要等级了！”

　　唐顿催促。

　　“哈哈，怎么？要跑了？”

　　青年匆匆的接受了一位圣职者的治疗，就骑了一匹马赶来，为的便是在唐顿逃走时羞辱他。

　　唐顿瞄了青年一样，径直离开。

　　“无论你找什么借口，都改变不了你是个胆小鬼的命运，茜茜公主喜欢你，简直是瞎了眼。”

　　青年大吼，要是搞黄了这两个人的感情，那才叫出气呢，只是很快，他就听到了城门外，传来了整齐的喝彩声。

　　“怎么回事？”

　　青年扭头，看到一些冒险者回来了，他们似乎是听到了自己的话，但是为什么要用一种看白痴的目光看着自己？

　　“莽原荆棘死了！”

　　有人卖人情。

　　“死了？怎么死的？吓死的？”

　　唐顿来去的时间太短了，青年做梦都想不到，莽原荆棘会被秒杀。

　　“当然是被唐顿殿下一拳打死的。”

　　众人惊叹赞美。

　　“不可能。”

　　青年把头摇成了拨浪鼓，一拳秒杀一位黑暗大传奇，老子几十年的世界观都要被你吓破了。

　　“不信，自己去看咯！”

　　众人不再交谈，去追唐顿，看一看有没有联络感情的机会。

　　一路上，冒险者们都投来了嘲弄的眼神，但是青年顾不上了，当他出城后，近距离的看到那滩烂肉，骨头就像被抽掉了一样，彻底瘫软在了地上。

　　青年刚才想，自己要努力，将来一定要把失去的夺回来，狠狠的踩唐顿，可是现在，心中只剩下绝望。

　　这种差距，他就算努力十辈子，不，一百辈子，都追不回来呀！

　　“怎么可能？”

　　从此，银月城附近，多了一个终日失魂落魄的疯子。

　　“这是谁？好大的架子！”

　　街道上，一支路过的冒险队被戒严的治安兵挡在了路旁的屋檐下，正猜测着是什么大人物路过时，就看到了唐顿。

　　“茜茜公主呀，不过旁边那位才叫传奇呀，是唐顿，哦，就是银色恶魔的真实身份！”

　　“他刚才在城外，一拳打死了莽原荆棘！”

　　“我就说么，银色打出这么彪悍的战绩，怎么可能是新人？”

　　有消息灵通的家伙碎嘴。

　　“啊？他就是唐顿？那个同时和茜茜和帝兰雪传出绯闻的男人？”

　　一个长着雀斑的女人惊讶着，使劲的扯了扯身旁的女牧师，“快看，没想到呀，咱们居然有幸和那位传奇同乘一辆马车进入深渊，唉，要是当初热情一点，现在大家就是一个团队了。”

　　雀斑女看着和茜茜并行的唐顿，目光中有着浓浓的遗憾，她前半生中，都没有认识过如此地位尊贵，并且战绩非凡的大人物，而将来，也不会有。

　　“嗯！”

　　女牧师撩了一下垂到额前的发丝，看着唐顿的背影，视线中，有了些许的泪光。

　　她对这个青年的感觉极好，还曾经邀请他加入过团队，只是被拒绝了，后来又找了几次，只可惜不见踪影，只能作罢，没想到再一次的相遇，却是这种结局。

　　“配不上茜茜？你开什么玩笑？别说唐顿殿下的德兰克福正在征战北方，他还是布列塔尼亚的王子！”

　　冒险者们在争论。

　　“走了！”

　　女牧师抱着面包袋，转身离开，不想再听任何有关他的话题。

　　“咦，不看了吗？”

　　雀斑女一步三回头，她不知道，闺蜜心中那颗萌发不久的爱情之芽，就在刚刚，枯萎了。


第1414章 圣战之始

　　偏僻的绿日酒馆，地狱猫一行人坐在角落，正享受着难得的宴会。

　　“还有六十七个团员，不过最重要的是，都安全回来了。”

　　克莱娜心力交瘁，脸色有些不健康的苍白，不过比起之前，已经好了很多。

　　“你好，你们是地狱猫冒险团吗？”

　　几个冒险者走了过来。

　　“是的！”

　　克莱娜微笑着招呼，扫了一眼，便知道他们是新人，“我是副团长，请问你们有什么事情吗？”

　　“终于找到了，我们可以加入您的团队吗？”

　　为首的青年抓了抓头皮，其他人也是忐忑又希冀的看着克莱娜。

　　“抱歉，你们如果是为了和银色恶魔一起冒险的话，那要让你们失望了，因为他不和我们在一起。”

　　克莱娜做了一个爱莫能助的表情。

　　最近有不少不少冒险者慕名而来，为了见上银色恶魔一面，抱一条大腿，甘愿加入团队，只是知道实际情况后，又会离开。

　　“是吗？不好意思，打扰了。”

　　青年们离开了。

　　“为什么不让他们入团？至少先当工兵用几天呀！”

　　邦特灌了一口酒，很是不满克莱娜的做法。

　　“因为银色的关系，银月城不少设施都给了咱们优待，尤其是教廷和伦巴蒂联盟的商铺，简直是半折甩卖物资，还有那些排名靠前的冒险团，也不敢随便清场和找麻烦，咱们已经沾了不少便宜了，就别败坏人家的名声了。”

　　说起这些，克莱娜就颇为不安。

　　“嗨，克莱娜，你们还在这干什么？不去给唐顿殿下送行吗？”

　　“这么粗的大腿，错过了，可就再也抱不上了。”

　　“对呀，人家随便拔一根腿毛，就够你们受用无穷了。”

　　有冒险者看到了艾文一行，赶紧打招呼，语气中透着羡慕和讨好。

　　“唐顿殿下？你是说巴伐利亚玫瑰的那个绯闻男友？开什么玩笑，我们怎么可能认识那种大人物？”

　　邦特撇嘴。

　　克莱娜看到冒险者们露出了疑惑的表情，反应了过来，“你们说的是银色恶魔？”

　　“对呀，他就是大名鼎鼎的唐顿殿下，你们难道不知道，他刚才在城外，一拳打死了莽原荆棘吗？”

　　又有冒险者进来了，神色兴奋的讨论着唐顿的实力。

　　“不会吧？你确定那个是真的黑暗传奇吗？”

　　邦特调侃，“那不会是个冒牌货吧？”

　　“尸体就在城外，你要不要去鉴定一下？对了，刚才的欢呼声没听到吗？”

　　“别废话了，茜茜公主来接唐顿了，恐怕待会儿就会离开，你们现在赶去，还能见个面。”

　　“对呀，至少有过一面之缘，茜茜随便说一句话，带给你们的关照，都是翻天覆地的变化了。”

　　有关系不错的朋友语重心长的劝说，这个时候，可要不得面子。

　　“多谢了。”

　　克莱娜犹豫了一下，还是站了起来，往出走，为了不让父亲的冒险团垮掉，自己必须坚强。

　　幸好，银色不是那种性格恶劣的男人，不会像那些混蛋一样，提出让自己陪睡的要求。

　　“大不了，就低声下气的说好话，我又不是没干过！”

　　克莱娜长吁了一口气。

　　看着青梅竹马离座，艾文下意识伸出了手，对方的声音是那么的消瘦落寞，却又不得不使劲的挺直脊背，装作坚强，简直让他纠结欲死。

　　“可我是个废物，我又能做什么？”

　　上一次的团灭，把艾文的自信全都打掉了，就在他自我怨恨和怀疑的时候，看到了克莱娜回头的凝望。

　　眼神中，没有可惜和失望，有的只是担心和关怀。

　　“对呀，即便全天下的人都对我失望了，可还有克莱娜！”

　　艾文蹭的一下站了起来，把邦特一行全吓到了。

　　“不要去！”

　　艾文冲了过来，一把抱住了克莱娜，紧紧的，像是要把她糅进胸膛中似得。

　　“嗯！”

　　克莱娜把头放在了艾文的肩上。

　　“我会振奋起来，哪怕重新开始，总有一天，我会让让地狱猫的名声响彻大陆。”

　　艾文保证。

　　“嗯！”

　　克莱娜感觉到，一只手抚摸在了头发上。

　　两个人低语着，都不再说去找唐顿的事情，每个人的路，只有自己才能走下去，别人帮得了一时，帮不了一世。

　　“副团长，我们想了想，还是加入您的团队。”

　　刚才问话的几个新人又回来了，经过思考，他们觉得还是加入地狱猫比较好，至少那位副团长是个诚实的人。

　　“哈哈，这将是你们一辈子最英明的决定。”

　　艾文一改颓废的表情，拉着新人入座，“来，我给大家介绍一下。”

　　“银色殿下，谢谢你！”

　　看着艾文变成了自己曾经崇拜和倾慕的那个状态，克莱娜的嘴角露出了欣慰的笑容。

　　……

　　“银色恶魔是唐顿？消息确定吗？”

　　荒芜城堡，恶魔公主听着部下的报告，一把将名贵的茶杯摔在了地上，脸色铁青。

　　“确定。”

　　斥候犹豫着，要是说出莽原荆棘的死讯，恐怕自己会被盛怒的阿佳妮打死。

　　“德兰克福？我倒要去看看，这个家伙有什么本事？”

　　阿佳妮站了起来，紧紧的抓着胸口的吊坠，一刻都不想等，要让他尝一尝足以毁灭一个国家的对界神器的威能。

　　自己积攒了数千年的宝藏呀，都被那个可恶的家伙偷走了，不宰了他，灭了他的国家，简直难消心头之恨。

　　“公主息怒。”

　　侍立一旁的管家巴克利劝阻，赶紧朝着部下质问，“还有什么消息，一并说出来。”

　　“莽原荆棘被唐顿打死了。”

　　部下说完，就把头深深地埋在了地上，等待着阿佳妮的雷霆之怒。

　　“什么？等等，那唐顿应该受伤了吧，这是我击杀他的大好时机！”

　　阿佳妮不蠢，知道正面对决，自己恐怕要遭遇一场苦战。

　　“没有，唐顿一拳就把莽原荆棘轰杀了，他完好无损。”

　　部下额头冷汗直流。

　　轰！

　　果然，一尊魔影出现，大手以雷霆万钧之势拍向了部下，公主讨厌说谎的家伙。

　　不见瑟兰任何动作，只是抬头扫了一眼，魔影就仿佛中了石化术一般，僵在了原地。

　　“我教训骗子，你也要管？”

　　阿佳妮抱怨，“一位黑暗传奇被打死？怎么可能，肯定是这个家伙觉得危险，不敢去现场查看！”

　　“不，我亲眼看了。”

　　部下赶紧澄清。

　　“莽原的确死了。”

　　披着黑色斗篷的盲眼占卜女孩开口，“不过唐顿也活不了多久了，根本用不着你出手，因为数场死亡大战正等着他。”

　　“怎么回事？”

　　阿佳妮对于女孩的能力，还是很幸福的，因为直到现在，占卜了多少次，无一错误。

　　“你难道不知道？海因里希和帝兰雪要在三个月后完婚了，而唐顿，可是深爱着狮子姬，他一定会去抢婚的。”

　　瑟兰品着红茶，神色陶醉。

　　“和海因里希抢女人？开什么玩笑？那有多少条命也不够丢呀，唐顿有那么蠢吗？他一定不会去的。”

　　阿佳妮摇头，深爱？在死亡面前，任何情感都是苍白的，男人只在乎他们自身的利益。

　　“想去？他先得问问那些敌人答不答应，他现在可是仇家遍地，不少人等着要他的命，黑焰教皇、恶魔女皇，红龙之王，还有一位战神，哈哈，这阵容，连我都有些怕呀！”

　　瑟兰调侃。

　　“哦？那我一定要去凑个热闹！”

　　阿佳妮激动了，“巴克利，快，准备行装！”

　　……

　　幽暗地域，铁炉堡！

　　这座陷落了万年，被红龙之王史矛革占据的主城在今天，响起了久违的愤怒龙吼。

　　子民们全部匍匐在地，瑟瑟发抖，猜测着是谁要倒霉了，上一次史矛革发怒，灭了一个国家，上百万的人口。

　　“你们是说，偷走了代表王位的孤山之戒，把我的藏宝库当后花园闲逛的那个小偷，是德兰克福的唐顿？”

　　史矛革眨着冷血的眼睛，盯着面前的使者，它的龙威已经激发了，连超兽都会像惊弓之鸟一样惊惧逃离，可是这位使者，镇定自若。

　　“是的，那支世代守护矮人国王之墓的黑手氏族效忠了他，就是最完美的证明。”

　　侍者从容。

　　“原来如此，难怪最近都没有看到那些烦人的虫子呢。”

　　史矛革硕大的鼻孔喷出了一溜火星，突然吼了起来，龙语震荡。

　　原本寂静的铁炉堡，瞬间沸腾了，红龙军团的士兵们从巢穴中走出，开始整装列队，准备讨伐触怒了主人的家伙。

　　“憋人不才，可以为伟大的红龙陛下搭建一座通向德兰克福的传送门，让您尽快复仇消气。”

　　侍者能听懂龙语，看到史矛革被打动，立刻谏言。

　　史矛革笑了，裂开的大嘴，下一刻就喷出了一道长达数百米的火焰，炙热的温度，连地板都融化了。

　　侍者站在龙息中，纹丝不动。

　　“很好，不管你是谁的部下，但是通过了龙息，就有资格和我对话，蝼蚁，现在，搭建传送门。”

　　史矛革挪动了一下庞大的身躯，先杀了唐顿，之后，就是这个使者的主人了，居然有胆子利用伟大的红龙之王，必须让他们为自己的狂妄付出代价。

　　“一周后，您的红龙军团，就可以出现在德兰克福边境了！”

　　侍者右手抚胸，躬身告退。

　　……

　　兽人帝国，云顶山脉，火刃部落。

　　“族长，为什么您要下山，去对付那个叫唐顿的人类？就因为他是半步战神？”

　　徒弟们不理解，族长可是兽人帝国仅存的两位剑圣之一，德高望重，就算是要决斗，也是那个唐顿前来挑战。

　　“我当年欠了别人的人情，现在，到了还的时候。”

　　剑圣抚摸着长刀，神色不悲不喜，“多少年了，兽人没有剑圣，人类没有战神，如果可能，我真的很想看到一位战神的诞生！”

　　……

　　达隆郡，饮马河畔。

　　一位中年男人正在收拾行囊，跛脚的老马、洗的泛白的帆布包，一柄断裂的双手剑，这就是他的全部。

　　在长满了藤蔓的篱笆外，是无数的大贵族大商人，全部低着头，大气都不敢喘，他们的儿孙齐刷刷的跪在旁边，希望以诚心感动这位战神，被收为土地。

　　“你们都起来吧，我要远行了。”

　　中年人摇了摇头，“此一去，我即便不死，心也会枯萎，收徒的事情，不需要再说。”

　　“战神阁下！”

　　大贵族们一惊，这话怎么听着像遗言呀，刚要再劝，可是战神在的威势下，突然什么都说不出口了，足足等到他的身影消失，众人才恢复。

　　“怎么回事？”

　　“听说他要去暮光帝国了，参加帝兰雪殿下的婚礼，同时还要和一位剑圣对战，作为贺礼！”

　　“真的假的？不过以海因里希的权势，让一位战神献礼，也有资格。”

　　大贵族们议论纷纷，还有的，炫耀手中的请柬，毕竟这种婚礼，有资格参加的，无一例外，全都是名门望族，有着深厚的底蕴。

　　……

　　暮光帝国，一座教堂。

　　“牧首，一切准备就绪。”

　　盲目神使的恭敬地站在旁边，向虚妄牧首禀报。

　　“嗯，千万记得，要小心海因里希，那个家伙肯定在计划着什么！”

　　牧首吩咐，这个男人，让他有一种无法掌控的挫败感。

　　“虽然说海因里希被誉为大陆希望之星，可我更担心那个唐顿，毕竟他才是光焰女神认定的救世主！”

　　神使脸色慎重。

　　“那他也要先活下来，才有话语权，让战场处子它们进入地宫吧，我会帮她们增加实力，然后去给我刺杀帝兰雪！”

　　牧首说完，便不再言语，神使行礼后，消无声息的退下。

　　……

　　“呵呵，圣战终于要开始了呀，不过不管海里和唐顿的最后战果如何，胜利者都将是我！”

　　密室中，第一新星突然睁开了眼，露出了得意的表情，为了这一天，他已经等了太久了。

　　……

　　暮光王宫，后花园！

　　帝兰雪坐在椅子上，大腿上放着名为天国意志的神剑，一手抚摸着，一边走神。

　　“唐顿，对不起！”

　　狮子姬呢喃。

　　“姐姐，姐姐，快看，婚礼请柬做好了，漂亮吗？”

　　一位身着华丽宫装的少女冲进了后花园，挥舞着手上的邀请函，朝着帝兰雪炫耀。

　　“你怎么不开心呀？难道你不想嫁给姐夫？”

　　少女蹙眉，眼神中划过了一抹阴鸷，真替姐夫不值，这个女人，有哪一点配得上他？只有自己，才勉强有那么一点点资格。


第二十卷 帝国血婚


第1415章 婚期将至

　　“我很开心，安娜，能不能让我静一静？”

　　看着妹妹，狮子姬露出了一个和煦的笑容。

　　“不要，你看，这可是姐夫亲手写的邀请函哦，多么漂亮的字体。”

　　一向任性的安娜根本不在乎姐姐的情绪，强行腻在了她的身上，把请柬展示给她看。

　　字体很漂亮，但是婚期，新郎和新娘的名字，却是如利箭一样刺痛了帝兰雪的眼睛，也刺伤了她的心。

　　“对了，那个可恶的唐顿，居然散播谣言，说是你的绯闻男友，哼，他算什么东西？也配和姐夫相比？”

　　安娜很不满，突然愤愤的握拳，砸了一下石桌，“姐夫也给他准备了一份请柬。”

　　“什么？”

　　帝兰雪一惊。

　　“不用担心啦，那个家伙只要来了，就必死无疑，只有这样，才能洗刷掉姐夫和你身上的污蔑，不过我觉得，那个家伙肯定要吓死了，别说出现，现在恐怕已经早早的逃到北方冻土的某个地洞去了。”

　　安娜的嘴角溢出了一个耻笑的笑容，在她心中，姐夫就是天下第一，是这个世界上最棒的男人。

　　帝兰雪的嘴唇翕动了几下，还是放弃了争辩，她的性格本质上，是软弱的，是与世无争的，尤其面对家人，她给与了太多的忍让。

　　“哼，虽然你没有帮那个该死的唐顿说话，但是看你的表情，肯定有一腿。”

　　安娜偷瞄着姐姐的表情，心头不忿，“我一定要把那个家伙带来，要是搅黄了婚礼，我不是就可以嫁给姐夫了吗？”

　　单纯的帝兰雪，抚摸着妹妹的头发，又走神了，根本不知道安娜心头正在转悠着各种恶毒的念头。

　　“哎呀，不应该搅黄，和姐夫偷情，应该比嫁给他还要刺激呀，就让这个女人独守一辈子空闺吧？哦哈哈！”

　　安娜在心底畅快的大笑，她和帝兰雪同父异母，自从几年前，国王死后，这个后宫就是她和母亲说了算。

　　事实上，帝国的话语权，全都在帝兰雪手中，但是她太宠着家人了，又加上常年主持政务、奔波在外、非常的忙碌，所以已经懒得管宫廷中的事情了。

　　王后手握权力，再加上出身豪门，野心早就日渐的膨胀了，要不是帝兰雪的个人武力还有威望，实在太高，她早就登上了王座，成为暮光帝国的女王。

　　“我一定会得到姐夫的！”

　　安娜已经养成了任性自我的性格，从小到大，只要她想要的，就没有得不到的，至于什么道理和对错，她根本不在乎。

　　“五公主，需要下午茶吗？”

　　女仆近身询问。

　　“不需要了。”

　　安娜起身，整理了一下裙子，眼角突然撇到了帝兰雪顺手放在旁边的骑士长剑，不由得惊叫出声，“啊，这不会就是那柄你在天堂位面得到的天国意志吧？”

　　说着，安娜就急不可耐的伸手去拿。

　　“小心！”

　　帝兰雪满脸担心，想要阻止妹妹受伤，可又担心被她误会，是自己不想让她欣赏，所以迟疑了一下，安娜的手指已经碰到了剑鞘。

　　滋啪！

　　白金色的闪电瞬间爆出，沿着纤细的食指，直接蔓延安娜的手臂，进而席卷全身。

　　安娜携带的防御魔装自主激活，可是根本挡不住这些闪电。

　　啊！

　　安娜发出了凄厉的惨叫，直接被电的滚翻在地，身体不受控制的抽搐，有一股湿热的液体，顺着大腿根流出，沾湿了裙摆。

　　“你没事吧？”

　　帝兰雪赶紧去扶。

　　一帮女仆也吓到了，惊的脸色苍白，她们可知道五公主有多么的娇蛮无礼，自己搞不好会被打死。

　　“你走开，你是想杀了我吗？”

　　安娜一把推开了帝兰雪，恶狠狠地看着她，女仆过来了，刚把她扶起来，她就卯足了全力，朝着女仆的脸颊狂扇。

　　啪！啪！啪！

　　女仆很快被打的满嘴是血。

　　安娜吃不了苦，实力不行，但毕竟是一位帝国公主，身上带着不少极品的保命魔装，可即便如此，也挡不住天国意志的爆发，幸亏它是通灵的神器，知道安娜和帝兰雪的关系，才会控制了威能。

　　“你没事吧？”

　　帝兰雪没有埋怨，赶紧播洒神术治疗她和女仆。

　　“不用你假好心，不过是一把破剑，摸一摸怎么了？居然还电我。”

　　安娜低吼。

　　狮子姬苦笑，这真不是自己可以掌控的，天国意志是神器，是天堂位面的本源意志，所以它是一柄神圣之剑，只有心灵百分之百纯洁的人，才能触摸它，一旦心头有一丝恶念，就会遭到反噬。

　　这种原因，帝兰雪哪敢告诉妹妹，难不成说，因为你的心灵不够纯洁？

　　“小气，你把我当过妹妹看待吗？”

　　安娜抱怨着，一脚揣在了旁边女仆的身上，拂袖离开，“滚开呀，没看到挡路了？”

　　女仆们匆忙的爬了起来，赶紧跟上。

　　“唉！”

　　帝兰雪叹气。

　　一只有着漂亮尾翎的蓝色知更鸟突破云层，飞来了，她欢快的叫着，落在了帝兰雪的肩膀上，用脑袋亲昵的蹭着她的手指。

　　“你也瘦了呀！”

　　帝兰雪用手指点着知更鸟的脑袋。

　　她想起了小时候养的那只白鸽，禁不住安娜的软磨硬泡，最终还是忍着心疼，给了她，可是第二天，她就在后花园看到那只白鸽，被妹妹的宠物犬咬的支离破碎。

　　狮子姬知道，那是妹妹故意留给自己看的，从那以后，她不再养宠物，直到，遇到了知更鸟。

　　“帮我给唐顿送一封口讯吧！”

　　帝兰雪决定妥协了，为了全大陆人民不被邪神奴役，也为了父亲的遗愿，自己应该嫁给海因里希。

　　“五公主，请柬！”

　　女仆递上了安娜忘掉的请柬。

　　“别烦我！”

　　看着请柬上面新娘后面写着帝兰雪三个大字，安娜就怒火中烧，一把夺过请柬，撕了个粉碎，这还不解气，又盯向了女仆，拳打脚踢。

　　“公主饶命！”

　　女仆卷缩成了一团，痛苦的哀求，她不敢躲，因为那样还会招致更加残酷的殴打，至于其他的女仆，全都噤若寒蝉，低着头瑟瑟发抖，向寒风中的小鸟。

　　“现在的仆人，怎么越来越笨了？把她拉下去，卖给妓院！”

　　发泄够的安娜吩咐着，转身离开。

　　浑身血迹的女仆被卫兵们拖走了，凄厉的求饶声完全引不起安娜的注意，因为她突然想到了一个注意。

　　“我要亲自去给那个唐顿送请柬，哈哈，要是可以弄到什么把柄，就更棒了。”

　　安娜觉得自己是个天才，“对了，要叫上一大群人，最好可以当众羞辱那个唐顿，什么北方第一将星，我呸，在姐夫面前，渣都算不上。”

　　凛动到来了，不知何时起，天空开始有细碎的雪花飘落。

　　唐顿在国王加冕典礼上离开，让他被民众称为了全大陆第一任性的王储，也让布列塔尼亚成为了各国的笑柄。

　　国不可一日无君，铁面王子利昂死于迷雾之境之手，黑太阳王子格洛维特发动政变，镇压后，被流放，终生不得返回帝都，现在只剩下大公主芙蕾雅能胜任国王之职。

　　一向热衷于权力的芙蕾雅在经过了帝国的大变后，心情也转化了，她竟然拒绝了大臣们让她登基成为女王的恳求，坚持坐上了摄政王的位子，坚称唐顿才是最适合这个帝国的国王，只要她回归，她就会返回权力。

　　曾经何时，布列塔尼亚的三位继承人是最让各国皇室羡慕的，唐顿、铁面王子、黑太阳王子，他们都证明了自己有着卓越非凡的执政能力，别人的国王得到一位，就会开心的笑死，可这个帝国，有三位，但是最后的结局，却让人唏嘘不已。

　　得知唐顿乘坐者要塞国境，芙蕾雅立刻放下了手头的政务，火速赶来了，劝他回心转意。

　　“不了，你做的很好，德兰克福才是我的家！”

　　唐顿站在甲板上，眺望着如黛的远山，满目尽是忧伤，在这里，他会无法克制的回想起母亲，想起利昂。

　　“可是……”

　　芙蕾雅还要在说，被打断了。

　　“帮我一个忙吧？清洗国内的三大黑暗势力，我要让刺客信条、黑焰教会、还有兄弟会的人，再无立足之处。”

　　唐顿恳求。

　　“伦巴蒂和圣罗兰，也会加入这个同盟！”

　　站在一旁的茜茜补充，“让帝国子民幸福，是我们的责任！”

　　“嗯！”

　　伊莲点头，不说她是血腥皇后丽芙最宠爱的公主，就是唐顿最宠爱的妹妹身份，就让她在国内拥有极大的话语权。

　　“好吧，不过唐顿，这里毕竟是你的故乡，你什么时候想回来了，都可以！”

　　芙蕾雅叹息，难怪他会和利昂成为好朋友，就这蛋疼性格，便让人相似的让人无语。

　　“再见！”

　　唐顿挥了挥手，又走神了。

　　“可惜了！”

　　“是呀，如果唐顿做了国王，那么伦巴蒂联盟必然成为咱们的囊中之物，搞不好还能吞并圣罗兰一部分，我可听说，伊莲非常崇拜唐顿，是个重度的兄控。”

　　“这算什么呀，别忘了还有一个十二岁就镇压了国内叛乱，登上了王座的帝兰雪公主，要是她和唐顿殿下联手，哪个帝国还是对手？到时候整个大陆，都将是咱们布列塔尼亚的疆土！”

　　站在芙蕾雅身后的大臣们，看着要塞离去，心头是说不尽的遗憾，一个成为大陆第一帝国，重现日不落荣耀的机会，就这么错过了。


第1416章 冬日的贤狼

　　阿巴贡在得知唐顿归来的消息后，第一时间通知各部门，接着暂停工作，带着它们前往城门迎接。

　　已经是德兰克福财政大臣，掌管着整个国家钱袋子的绿皮地精在面对唐顿时，依旧是谦卑的姿态。

　　王都的公民们看到阿巴贡的车队行色匆匆的前往城门，就知道国王之手回国了，根本不用人号召，他们就自发的结伴上街，恭迎殿下。

　　“骑马进城？”

　　唐顿最近心情很乱，一点儿都没有心情享受民众的欢呼。

　　“你是国王，你有自己的责任，离开了这么久，应该让民众看到你，这会增加国家的凝聚力。”

　　茜茜像一个贤内助似得，吩咐女仆们准备，“不要礼服，要军装！”

　　要塞降落在城外的时候，担任宫廷卫队团长的克虏伯巨人蒂森已经恭候多时了，至于野蛮人阿诺、巨魔苏亚，食人魔血槌，牛头人巴蒂、山丘矮人黑手，他们现在已经是各个方面军的统帅了，俱都镇守一方，所以无法返回迎接。

　　“主人，想死阿巴贡了。”

　　地精管家完全无视了身上那件价值数万的奢华长袍，一个经典的十米滑跪，冲到了唐顿面前，卑微的低着头，亲吻他的军靴。

　　“辛苦了！”

　　唐顿把阿巴贡扶了起来，由黑暗精灵碧昂丝掌管的奥丁之眼谍报系统，一直都在收集情报，所以他知道，地精鞠躬尽瘁，让国家的财政蒸蒸日上。

　　“主人，进城吧？”

　　阿巴贡亲自为唐顿牵马。

　　“还是我来吧！”

　　蒂森不善言谈，但是对唐顿忠臣不二。

　　“听说你最近结婚了？没能赶回来参加你的婚礼，真是抱歉。”

　　唐顿有些内疚。

　　“贺礼不是送到了吗？妻子很喜欢。”

　　蒂森的老婆是一个人类女，负责为王宫烹制面包，就这么一来二去，勾搭上了。

　　仪仗队先行开拔，进城了，接着是克虏伯禁卫团，然后是唐顿，在他身旁，跟着茜茜和伊莲。

　　“女神在上，陛下好有气质！”

　　“废话，不然茜茜公主怎么会喜欢上他？”

　　“等等，叫陛下不合适吧？”

　　“有什么不合适的，反正大家都知道，他才是德兰克福的掌权者，也正是因为他，大家才过上了好日子！”

　　民众们议论纷纷，当唐顿的战马走过的时候，他们自发的跪了下去，这是对贤王的敬意。

　　礼炮开始轰鸣，阿巴贡拍马屁的功夫，简直炉火纯青，不过民众关注的重点并不在这上面。

　　“要是把伊莲换成帝兰雪，就完美了，巴伐利亚玫瑰和狮子姬殿下，全大陆公认的最完美的两个女孩，都嫁给陛下，女神在上，那陛下就把全天下的男人都比下去了。”

　　“我看悬，海因里希被誉为大陆希望之星，你以为是假的吗？他和帝兰雪，可是众望所归的一对。”

　　“我就听不惯你们这话，伊莲公主很差吗？完全配得上唐顿。”

　　等唐顿走过后，民众们吵闹不休。

　　“可他们是兄妹！”

　　“谁说兄妹不能结婚的？”

　　“你病得不轻，小心被打断腿！”

　　几位公主都很优秀，又各具特色，所以每一位，都有不少支持者，其中茜茜，得票数最高。

　　没办法，从唐顿是小人物时期，茜茜便对他青睐有加，几年来，更是不离不弃，这份真挚的爱意，简直感动了无数的人，她要是不当王后，简直说不过去。

　　车队行进到宫门前的时候，有一群老人突然站了起来，大声的询问。

　　“陛下，我们德兰克福会并入布列塔尼亚吗？”

　　“谁告诉你们的？”

　　唐顿蹙眉，“另外，我不是陛下！”

　　“可您是布列塔尼亚的王储呀！”

　　这些老人，对国家有着深厚的感情，尤其是近几年，国际地位的提升，让他们与有荣焉，实在无法接受被吞并的命运。

　　“我第一个身份，是德兰克福的子民，之后，才是国王之手，至于王储？我不记得有接受过。”

　　唐顿扫视四周，不少民众都竖起了耳朵，看来担心这个问题的不在少数，于是解释，“不管结果如何，你们的生活只会越来越好。”

　　“殿下万岁！”

　　山呼海啸般的欢呼声响起。

　　唐顿入宫，殿门关上了，长街上立刻喧嚣起来。

　　“加入布列塔尼亚不好吗？那可是九大帝国之一呀，你们以前不是很向往成为高高在上的帝国人吗？”

　　“我觉得现在的生活也不错，收入高，幸福感高，周边全都是来德兰克福移民的人，偶尔出去旅个游，他国的人看到咱们，都是低声下气的。”

　　“嘁，为什么不是布列塔尼亚并入德兰克福？咱们完全可以成为第十个大帝国呀！”

　　“不错，我相信在唐顿大帝的带领下，德兰克福会登上世界之巅！”

　　这番话太有煽动性了，很快，唐顿大帝的欢呼声就越传越广，沸腾在整座王都的上空。

　　顾不上处理政务，唐顿先去找夏萝，弗兰肯的知识，还有龙血圣药的奥秘，必须第一时间解开。

　　“巨龙守护药剂的研发过程也不知道如何了？”

　　唐顿走了没几步，便看到伊莲欲言又止，“怎么了？”

　　“摩莉娅歌和米莉雅失踪了。”

　　伊莲觉得这个问题可大可小，摩莉娅歌还好说，哥哥可是一直觉得亏欠了茱丽叶，现在米莉雅失踪，估计会内疚。

　　“确定米莉雅没有被杀？”

　　唐顿反问，女武神肯定不会有事，少妇就不敢说了，毕竟自己的仇敌很多。

　　“不清楚，不过已经派人去找了，只是没找到。”

　　伊莲自责。

　　“增派人手。”

　　皇家图书馆，穿着棕色亚麻布长袍的贤狼躺在长椅上，正翻看着一本骑士小说，冬日的阳光洒在她的脸上，似乎有一种风情在蒸腾。

　　夏萝光着脚，洁白的脚腕上，有一串珠串。

　　“离家出走结束了？”

　　夏萝调侃，“心情好点了吗？”

　　唐顿摇了摇头，把经历简单了说了一下。

　　“你打算怎么办？”

　　夏萝没去管唐顿拿出的人头和药剂，而是看着他的眼睛，耐心的询问，“你打算一直拖下去吗？那样会辜负两个女孩的幸福！”

　　“我不知道，但是我不想放弃帝兰雪。”

　　唐顿颓然的坐在了地上。

　　“那就去把她抢回来呀！”

　　夏萝建议。

　　“可是……”

　　“可是什么？你担心打不过海因里希？”

　　夏萝质疑。

　　“当然不是，茜茜……”唐顿很烦恼，“我不想辜负她，可是我现在已经不敢再拒绝了。”

　　唐顿以前拒绝过，可是茜茜依旧不离不弃，他就算是铁石心肠，也会被融化。

　　“那就把她也娶了呀！”

　　夏萝觉得这个问题很幼稚。

　　“我可以同时给两个女孩幸福吗？”

　　唐顿嘀咕。

　　“为什么不可以？”

　　夏萝反问，“在兽人部落中，男人喜欢女人，就会抢回家，你不要去想自己能不能给茜茜带来幸福，而是要明白，茜茜和你在一起，她就认为自己是最幸福的。”

　　“女人的逻辑，我不明白。”

　　唐顿摇头。

　　“所以你到现在还是单身！”

　　夏萝翻了一个白眼，想起了当年在圣山秘境，那个时候，自己的确被唐顿感动了，如果他再坚持一下，自己可能就会嫁给他了。

　　荷玛要开口，被廉价神制止了。

　　“这么温馨的氛围，你就别打断了，说实话，我想看到唐顿和夏萝也在一起。”

　　廉价神终究是女人。

　　“和她们在一起，然后给她们幸福，这就是你应该做的！”

　　看着痛苦纠结的唐顿，夏萝起身，抱住了他，想给她一些力量。

　　贤狼的怀抱，很温暖，还有一股淡淡的麦香，是夏天成熟的味道，唐顿情不自禁的有些陶醉了，就那么靠在了她的身上。

　　或许是太累的缘故，也可能是逃避，唐顿睡了过去。

　　夏萝笑了，把唐顿的脑袋放在了大腿上，看着他的睫毛，指尖抚摸着他的脸颊。

　　“每个人，都有说不尽的烦恼呀！”

　　夕阳西下，落日的余晖洒在两个人的身上，染得一片橙红，背后是静怡的大图书馆，依偎在一起的两个人，犹如一幅画卷。

　　茜茜来了，静静的站在门外，直到伊莲把一件披风给她披上，才惊醒过来。

　　“我不冷。”

　　茜茜尽力挤出了一个笑容。

　　“对不起。”

　　伊莲很抱歉，哥哥辜负了这个好女孩呀！

　　“为什么要道歉？这一切，都是我自愿的。”茜茜转身离开，“不要打扰他们了。”

　　“嗯！”

　　伊莲兰质蕙心，从茜茜抬手的动作，就知道她在擦拭眼角的泪水，这个女孩，很坚强。

　　“不追上去吗？”

　　夏萝帮唐顿梳着长发，从变快的心跳声，她便知道这个男人醒了。

　　“追！”

　　唐顿咬牙切齿，吐出这个字的力量，足以咬碎钢铁，是犹豫，也是再给自己打气。

　　“难得见你这么果断！”

　　夏萝称赞，猛的拍了唐顿的额头一下，“那还不快去？不然就跑丢了！”

　　“嗯！”

　　唐顿起身，可是却没有离开，而是注视着夏萝。

　　“干什么？”

　　被唐顿那双灿若星辰的眸子看着，一向淡然慵懒的夏萝，蓦然的紧张了起来，也是第一次，不敢再直视他。

　　下一瞬，一只大手就捏在了下巴上，把脸颊搬正了，夏萝还没反应过来，两片湿润的唇已经吻了过来。

　　时光仿佛静止了，两个人靠的是如此的近，以至于呼吸可闻，修长的睫毛可见。


第1417章 与茜茜的湖畔时光

　　黄昏的光芒犹如温玉，沁人心脾。

　　贤狼挣扎，可惜无济于事。

　　爆发的唐顿攥着夏萝的手腕，将她压在微凉的地板上，品尝着她湿滑的香唇，又甘甜的唾液在交换。

　　良久！

　　几乎快喘不过来气的时候，唐顿放开了夏萝。

　　“你干什么呀？”

　　舔着嘴唇，贤狼抱怨，她的脸颊泛红，一对毛茸茸的耳朵，更是不停的抖动，暴露这她内心的紧张。

　　“等着我！”

　　唐顿的语气很平淡，但是仿佛重若千斤，压在心头，沉甸甸的。

　　“等着你什么？”

　　夏萝胆怯的目光，犹如一只幼兽，躲开了唐顿的目光。

　　“等着我娶你。”

　　这一次，唐顿没有任何迟疑，直接说出了心头徘徊依旧的念头。

　　“你已经有茜茜和帝兰雪了。”

　　夏萝翻了一个白眼，可是内心中，却是有些触动。

　　“你刚才说的，我可以同时给两个女孩幸福，那么就可以同时给三个女孩幸福。”

　　唐顿盯着贤狼的眼睛，一瞬不眨，“兽人部落中，不是可以把喜欢的女孩抢回家吗？”

　　“你不是兽人！”

　　夏萝在挣扎。

　　唐顿没有解释，直接低头，重新吻在了夏萝的嘴唇上，然后，才抬头继续，“夏萝，找不到家，那就自己组建一个。”

　　砰！砰！

　　唐顿重重地捶了捶自己的胸口，“这里，早就是你的家了。”

　　夏萝沉默了，看着唐顿的坚定的面容，眼中有泪花在闪烁。

　　“等到圣战结束，如果我还活着，我一定娶你为妻。”

　　唐顿吻在了贤狼的唇上，这一次，只是蜻蜓点水，之后起身，大步流星的走向门外，“不要再让女儿流浪了，经历你的经历！”

　　看着唐顿的身影消失，夏萝情不自禁的按上了嘴唇，体悟那抹余温，“这个笨蛋，哪有求婚的时候，还想着别的女孩，简直太可恶了。”

　　走廊内很安静，伊莲背靠着墙壁，脸颊和脖颈都红透了，哥哥好大胆呀，她们不会在这里就那个吧？

　　砰！

　　房门打开了，骤然发出的声响，把伊莲吓了一跳。

　　“哥……哥哥！”

　　伊莲急促不安的站着，低着头，双手用力的绞着衣襟，目光左摇右摆，不敢看唐顿。

　　“嗯，早点休息！”

　　唐顿摸了摸伊莲的头，步伐坚定的离开。

　　“哥哥！”

　　走出了十几步后，伊莲大声喊了出来。

　　“嗯？”

　　唐顿回头。

　　“加油！”

　　伊莲用力的挥舞了下拳头。

　　“嗯！”

　　唐顿握拳。

　　山色烂漫的巨龙丘陵，茜茜骑着一头独角兽，迎着天际的晚霞，风驰电掣，空中有晶莹的泪珠滑落。

　　蓦然，一道闪电从云层中射出，劈向了茜茜。

　　轰隆！

　　尽管防御魔装激活、一道壁垒挡下了闪电，可茜茜也被闪击的力量轰下了独角兽。

　　如果以往，哪怕茜茜战斗力不佳，也不会这么轻易落马，只是今天，心绪烦乱，已经生出了哪怕死了，都无所谓的感觉，所以坠马后，她双眼空洞的看着天空，完全没有任何反应。

　　独角兽嘶鸣着，冲下！

　　一只巨大的山峰老鹰撞破云层，垂直坠下，可是不等靠近，就感觉到一股恐怖的力量从茜茜携带的吊坠上散发出来，他顿时犹如受惊的小鸟一般，一个斜线飞掠，爬升，闪电般逃离了这块空域。

　　独角兽在茜茜坠地的前一刻，接住了她，接着几个纵跃，落在了湖面上，然后临空走了几步，停在了湖边的草地上。

　　茜茜仿佛行尸走肉一般，从马背上滚了下来，就那么趴在草地中，低声的啜泣着。

　　几年如一日的追一个男人，却没有任何回应，哪怕是一向乐观开朗的茜茜，也会觉得累。

　　身体累，心更累，因为茜茜完全看不到希望，她喜欢唐顿的痴情与单纯，可恰恰如此，也让她遍体鳞伤。

　　“为什么唐顿爱的不是我？”

　　“为什么先认识唐顿的不是我？”

　　“为什么唐顿要那么好？”

　　茜茜攥着一把青草，指节都发白了。

　　独角兽用鼻子碰了碰茜茜，伸出舌头，舔舐她的头发，想给她安慰。

　　“走开！”

　　茜茜不耐烦的挥手，一向落落大方，温柔体贴的公主，也是会发脾气的，只是未到烦躁时罢了。

　　夕阳隐没与山峦，皓月的银辉遍洒。

　　繁星闪烁着，点缀在澄净的湖面之上。

　　森林中静了下来，远方的灌木丛中，有无数冒着荧光的瞳孔，贪婪嗜血的盯向了茜茜，等着享用这顿大餐。

　　茜茜完全不在乎了，转过身，就那么四仰八叉的躺在地上，仰望着星空，一时间，脑海里有些天马行空。

　　和唐顿结婚、生儿育女，不做公主也罢，就在这边境小镇上，有一个小屋即可，喂马、劈柴、有了闲钱，还可以周游世界……

　　几头强大的超兽出现了，哪怕有独角兽震慑，依旧无法让它们退却，茜茜的血脉，散发着诱人的气味，只要吃掉她，至少可以跃升一阶，所以它们挺而走险了。

　　就在一些魔兽按捺不住，准备先下手为强的时候，一股恐怖的灵魂威压犹如海啸一般席卷而来。

　　这些刚要窜出灌木丛的魔兽们僵住了，通体冰冷，接着不约而同，犹如中箭的兔子一般逃掉了。

　　星光斑驳的湖畔，唐顿落了下来。

　　地上散落着几个葡萄酒瓶，有一股酒味在弥漫。

　　“什么人？走开呀，挡住星空了。”

　　一大团黑影遮在脸上，让茜茜很不满的挥手驱赶。

　　“茜茜！”

　　认识几年，茜茜一直保持着淑女的公主范儿，尤其是在唐顿面前，更是知书达礼，今天，是他第一次见到她失态。

　　“嗯？唐顿吗？你来干什么？是来给我发好人卡的吗？”

　　喝了酒的茜茜，吐露了心里话。

　　“对不起！”

　　唐顿道歉。

　　“哈哈，你非要当面说出这句话吗？看一个堂堂大帝国的公主被拒绝时的失落表情，就那么让你有虚荣感吗？”

　　茜茜大笑着，突然抓起一把青草，砸向了唐顿，然后便控制不住的哭了出来，她不是在埋怨唐顿，而是因为最怕听到的话，还是被他说了出来。

　　“你走呀，我不想看到你！”

　　茜茜大嚷，惊散了林间的飞鸟。

　　“茜茜，我是来和你说一件事的！”

　　唐顿单膝蹲在地上，想要将茜茜扶起。

　　“我不听，你走，不，你滚！”

　　茜茜推开了唐顿，去捡地上的瓶子，结果没喝一口，就有了呕吐的感觉，便赶紧往湖边爬。

　　“你听我说！”

　　唐顿很认真。

　　“我不……呕！”

　　茜茜吐了出来，表情很痛苦。

　　唐顿掏出丝巾帮忙擦汗，被茜茜一把打开了手。

　　“我已经受够了，我不会在缠着你了，我要去重新寻找爱情，找一个爱我的人，这下你满意了吧？去找你的帝兰雪吧，她才是最配得上你的女孩。”

　　茜茜说着说着，就哭了出来，她不甘心，可是有什么办法？爱情这种东西，真的是强求不来的。

　　“不，我不会让你离开我！”

　　唐顿突然抱住了茜茜。

　　“嗯？”

　　茜茜愣了一下，随即便开始挣扎，“你不用担心，我不会蠢到自杀的，我是父亲的珍宝，我也明白，父亲尽管没说，可他希望我肩负起复兴伦巴蒂联盟的重任，对了，你也不用顾虑，我会劝说父亲别找你的麻烦，咱们的合作，还会继续进行下去。”

　　唐顿最笨，不知道该怎么劝说，干脆一不做二不休，吻在了茜茜的嘴上。

　　唔！

　　茜茜慌了，一时间思绪有些断片。

　　“我没有因为政治原因而挽留你，是的，我喜欢你，我不想让你离开我。”

　　唐顿注视着茜茜的双眼，“答应我，陪在我身边！”

　　“喜欢？果然不是爱情吗？”

　　茜茜苦笑。

　　“对不起，我也不知道那是什么，比喜欢多一点点，但是又比爱少一点点，我不想欺骗你，至于对待狮子姬，我也不知道那算不算爱情？”

　　唐顿很苦恼，有些语无伦次。

　　“呵呵！”

　　看着烦躁的唐顿，茜茜忍不住笑出声，对呀，这才是自己喜欢他的原因，单纯而耿直，说实话，他说过说爱自己，自己反而会看轻他。

　　“对不起，我知道这么做，很自私，但是我就是不想让你离开我，我会试着爱上你。”

　　唐顿咬住了嘴唇。

　　“那帝兰雪呢？”

　　茜茜追问。

　　“我也不会放弃，我会尽我最大的努力，给你们幸福。”

　　唐顿的脸红的要命，这二十多年来，他都没说过如此肉麻的话。

　　“你太贪心了。”

　　茜茜笑着摇了摇头。

　　“对不起！”

　　唐顿低着头，不敢看茜茜，人家可是巴伐利亚玫瑰呀，无数男人的梦中情人，只要得到她，就是幸运女神恩赐的最大眷顾，可是自己倒好，居然想着娶两个，简直不知道天高地厚。

　　茜茜低语了一句。

　　“嗯？”

　　走神的唐顿，没有听清楚。

　　“笨！”

　　茜茜移开了视线。

　　“她说什么了？”

　　唐顿询问荷玛，急的都要冒烟了。

　　“你敢不敢再蠢点？还用说什么？这个时候，就是吻她呀！”

　　别说荷玛，就是廉价神都无语了，恨不得按住唐顿的脑袋，压在茜茜的嘴巴上。

　　“哦！哦！”

　　唐顿反应了过来。

　　“不要！”

　　茜茜伸出食指，挡在了唐顿的嘴唇上，“呕吐过，脏！”

　　唐顿才不在乎呢，抓住茜茜的手拿开，低头吻了下去。

　　和夏萝身上那股盛夏里的自然味道不同，茜茜的身上，更多的是一种花的馨香，没有玫瑰那么浓郁，但是沁人心脾，会不自觉的陶醉其中。

　　“对，就是这样，上她！”

　　魔神怂恿。

　　或许是喝了酒的缘故，茜茜动情的回应着唐顿的热吻，双手第一次摸上了他的身体。

　　强壮健美的身躯，充盈着无尽的力量，那股男性的气味，让茜茜迷醉，伸出双腿，像一条蛇一样，紧紧地贴在了他的身上。

　　肌肤相亲。

　　唐顿的大手钻进了茜茜的衣服，把玩着右乳，将它揉捏成各种形状，那股软嫩，简直让人无法自拔。

　　只是片刻，茜茜已经衣衫半解，鬓钗横乱。

　　唐顿亲吻着茜茜的胸口，或许是用力过猛，公主发出了一声闷哼，她没有制止，但是唐顿却停了下来。

　　看着躺在地上的茜茜，像公牛一样喘着粗气的唐顿，狠狠地抽了自己一巴掌。

　　“怎么了？不要停！”

　　醉酒的茜茜，已经彻底迷失在了欲望中，要是搁在平日，她绝对不会出现这种举止。

　　当然，萝丝神后可是淫荡之神，唐顿吞噬它后，身体中氤氲的黑暗力量，也有催情的作用。

　　“不，不该这样！”

　　唐顿制止了想要抱上来的公主，“茜茜，听我说，不是现在，而是将来，我会给你一个盛大的婚礼！”

　　听着唐顿郑重的承诺，茜茜愣住了，随即泪水便划破了脸颊，她趴在了唐顿的胸口，哭的撕心裂肺。

　　多少年了，自己终于等到了这句话。

　　宵月西沉，银光遍洒。

　　唐顿和茜茜背靠着背，坐在湖边，欣赏着被皎洁月色涂抹的森林，一切都是那么静怡。

　　两个人握着的手，可以清晰地感觉到对方的心跳，感受到对方的生命，在缓缓的融入彼此。

　　“唐顿！”

　　看着湖面上游荡的萤火虫，茜茜低语。

　　“嗯！”

　　唐顿的目光深邃又悠远。

　　“告诉我，这不是梦！”

　　茜茜的声音在颤抖。

　　“这不是梦！”

　　唐顿重复，握紧了茜茜的手。

　　又是一番沉默，只是，唐顿的手，突然被攥紧了，茜茜是那么的用力，那么的迫切，仿佛一松手，他就会消失。

　　“唐顿！”

　　茜茜低声呼唤。

　　“嗯！”

　　唐顿将头靠向了背后，碰到了茜茜，“我在！”

　　“这是我的幸福，谁也无法夺走！”

　　茜茜像是在自我安慰，又像是在祈求，她从小到大，在父亲的溺爱中长大，从来不缺什么，所以也不曾向女神祈愿，而现在，是第一次。

　　“是的，这也是我的幸福！”

　　唐顿轻笑。

　　“所以，唐顿，去抢婚吧？”

　　茜茜望向了天空。

　　唐顿沉默。

　　“唐顿，去抢婚，去打败海因里希，去把狮子姬带回来，去告诉天下人，我巴伐利亚玫瑰选中的男人，是最棒的，是大陆第一人！”

　　茜茜深深地吸了一口气，望着璀璨的星空，想起了父亲的话，爱他，就应该支持他！

　　他上战场，就面带微笑帮他披甲！

　　他死亡，就用盾牌将他埋葬，把孩子养大！

　　然后告诉他，你的父亲是我的男人，是让我永远可以因他而骄傲的男人，你将来，也要成为这样的男人！


第1418章 冲击圣奥勋

　　清晨、天色未明，睡的迷迷糊糊的小萝莉惯例的抓起身旁那个一米多高的布偶熊，抱在怀里，推开门，走向了唐顿的卧室。

　　光着的脚丫踩着厚厚地毯，软软的，让人恨不得在里边打一个滚。

　　“小公主，鞋子！”

　　服侍胡桃的女仆拿起拖鞋，快速的跟在后面，顺便帮胡桃把睡裙的吊带拉到肩上，不然全走光了。

　　吱扭！

　　女仆推开房门，便停在了外边，虽然她很想进去，毕竟被陛下临幸，即便不提升在王宫内的地位，也可以得到一笔丰厚的赏金，但还是忍住了这个冲动。

　　唐顿对待仆人极好，给的薪水也着实优厚，如果在算计人家，简直说不过去，当然，更重要的是，照顾胡桃饮食起居的有四个女仆，除非大家一起上，否则没机会。

　　事实上，这些女仆都是阿巴贡精挑细选的漂亮处女，她们的任务，就是为了侍候取悦唐顿存在的，只是后者太纯情了，远没有其他当权者那么荒淫无道。

　　这段路胡桃不知道走了多少次，闭着眼睛，依旧不会走错，在快到起床前的时候，小萝莉自然而然的踢掉了拖鞋，一个飞扑，趴在了床上，弹了几下，享受了天鹅绒大床的柔软后，一边丢掉了玩具布偶，一边翻滚，凑到了唐顿身旁，像一只小猫似得，往他身下钻。

　　胡桃的回笼懒觉，都是在唐顿的大床上睡的，只是今天，有些不对。

　　“嗯？”

　　胡桃伸手，就抓住了一团柔软，因为疑惑，不由得用力捏了捏，接着便听到了呻吟。

　　“伊莲姐姐？”

　　胡桃睁开了惺忪的睡眼，“你怎么在这里？女孩是不可能和大哥哥睡在一起的，会怀孕的。”

　　“你也是女孩。”

　　伊莲拍开了胡桃的手。

　　“我是萝莉，不算女孩。”

　　胡桃争辩。

　　“是萝莉就更不应该了。”伊莲没好气的抱怨，“还有怀孕那句话，是谁教给你的？”

　　“我偷听女仆们说的，她们都想和大哥哥一起睡，然后生个孩子，这样地位就稳固了。”

　　胡桃撇嘴，一脸的得意，“我就不用那么麻烦啦，因为我本来就是个孩子。”

　　“你……”

　　看着蠢萌的胡桃，伊莲忍俊不禁。

　　“大哥哥呢？”

　　胡桃追问。

　　伊莲的神色一下子暗淡了下去，她在这里等了一晚上了，哥哥还没有回来，她想去找，可又担心惹他不快。

　　“陛下！”

　　就在伊莲纠结的时候，女仆们整齐的声音响起。

　　“都去休息吧，我不用侍候！”

　　唐顿进了卧室，径直走向衣柜。

　　“大哥哥！”

　　胡桃使劲地拍了拍身旁的床铺，“一起睡！”

　　女仆们自然不会听唐顿的命令，尽量放轻脚步跟了进来，看到他找衣服，立刻服侍。

　　“陛下，是要睡衣吗？”

　　女仆们的眼角撇到了坐在床上的伊莲，都当作没看见，心底却是想起了那个传闻，伊莲是个重度兄控。

　　“哎呀，他们不会有什么禁忌的恋情吧？”

　　女仆们在心底尖叫，这可是大八卦呀。

　　“浴袍，还有武士服！”

　　唐顿走到了床前，单膝压在上面，揉了揉伊莲的头发，“我没事了，别担心，早点睡！”

　　“哥哥！”

　　伊莲抓住了唐顿的手，放在自己的脸上，“不管你遇到什么，我都会陪在你身边。”

　　说完，也不等唐顿拒绝，伊莲起身前倾，吻在了哥哥的嘴唇上。

　　“嗯，早点休息！”

　　唐顿回吻了一下伊莲的额头，他压根没想到妹妹会产生兄妹之外的感情。

　　“我也要！”

　　胡桃跳起，扑向了唐顿。

　　啪！

　　唐顿屈指，弹在了胡桃的脑门上，小萝莉直接一个屁蹲儿坐了回去。

　　呜！

　　胡桃捂着脑门，不满的嘟着嘴巴。

　　“不用管我了，都去休息！”

　　唐顿扯过女仆手中的衣服，吹着口哨，去了浴室。

　　“大哥哥的心情很好呀！”

　　胡桃能感觉到，唐顿放下了心头的重担，原本笼罩在身上的忧郁没有了，取而代之的是澎湃的生命活力。

　　伊莲卷缩在被子里，蒙着头，整个心脏都砰砰的跳个不停，自己这是怎么了？居然会亲吻哥哥的嘴巴，还被女仆看到了，简直太羞耻了。

　　洗漱完毕的唐顿前往议政厅。

　　有着一双黑眼圈的阿巴贡已经恭候多时了，作为一个马屁精，就必须要时刻掌握主人的行踪。

　　“主人，这是最近半年的卷宗！”

　　随着阿巴贡挥手，几位机要秘书立刻呈上了封存的重要资料。

　　“不必了，把这些交给茜茜，我要离开一段时间，而她，就负责德兰克福的一切政务！”

　　唐顿吩咐。

　　“主人！”

　　阿巴贡吓了一跳，虽说他对茜茜感觉不错，可是哪有一个女人执政的？

　　“大清早的，你叫我来干什么？”

　　穿着睡袍的妮可打着呵欠走进了议政厅，直接就近落座，挑起了二郎腿，于是两条肉光致致的大长腿就露出了出来，甚至还能看到一抹蕾丝底裤的影子。

　　“你来得正好，这段时间，德兰克福的防务，你全权负责。”

　　唐顿目不斜视。

　　“什么？你确定？”

　　妮可本来还打算调侃几句，结果听到唐顿的话，双眼就开始放光，作为一个军事狂人，再没有什么比统帅一个国家的百万军队更有趣的事情了。

　　“你给我用心点，不要胡乱举行演习，打乱各兵团部署。”

　　唐顿叮嘱，妮可中了救赎礼赞，不管她愿不愿意，此一生，她只能对忠诚，说句难听的，她就是让这位龙女陪睡，她都得乖乖洗白了，还要打上个蝴蝶结躺在床上。

　　“嘁，那还有什么意思？好啦，别用这种眼神盯着我，我不会乱来的。”

　　妮可不耐烦的摆着手，起身就走，“没有事情的话，我就去检阅部下了。”

　　“你上任的第一个任务，就是剿灭隐藏在国内的三大黑暗势力的窝点，重要头目，直接绞首示众，丛属一律贬为奴隶，押送矿山，服役二十年。”

　　唐顿头疼的捏着眉心，妮可果然闲不住。

　　“好，对了，我不管你想干什么，一定要活下来，还有这么多人等着你呢！”

　　妮可站在门口，没有回头，补充了一句，“看到你，她们才会笑，才会认为这里是家！”

　　唐顿很感动，可是很快，便被烦恼击败了，因为妮可出了房门，就开了兴奋的大呼小叫。

　　“卫兵呢，不，我的参谋呢，快点去通知各位将军，到军事大厅开会，八点不到的，全部以军法从事。”

　　得到权力的妮可，立刻过上了最高统帅的瘾，简直爽的不要不要的，可比黄瓜什么的有意思多了。

　　吩咐完一切的唐顿，也不儿女情长，通过传送阵回到晨雾震的小窝，然后骑着火鸟，直扑巨龙丘陵。

　　“喂，你这是要干什么？”

　　魔神有了不好的预感，唐顿想要短期内实力暴增，达到圣奥勋，只有吞噬自己一条路。

　　“找个僻静的地方闭关，然后晋升战神之境！”

　　唐顿敷衍。

　　“你是想突破圣奥勋吧？一个战神，还不足以让你打败海因里希。”

　　荷玛和唐顿相处的时间太长了，一眼就看穿了他的本心。

　　“不然呢？想要击败海因里希，把帝兰雪抢回来，我自由这一条路可走。”

　　唐顿咬住了嘴唇，这是他深思熟虑后，做出的决定，说实话，即便是成为圣奥勋，战胜海因里希的希望也小的可怕。

　　海因里希的先祖，可是八大圣柩之一，拥有着不破军神、大陆第一学霸、战争之王、无冕之王诸多称号，他给子孙留下了丰厚的遗产，让这个家族万年不衰，海因里希又是万年不遇的天才，完全传承了他的衣钵。

　　大陆希望之星，这是海因里希在十二岁便拿到的美誉，是公认的对抗邪神的旗帜型英雄。

　　唐顿的战绩很辉煌，但是和海因里希一比，就显得暗淡无光了，要知道，他从十六岁，才开始成为魔能者，走入世界。

　　十六年的差距，对于普通人来说，已经很长了，更别提海因里希这种天才，足以将你甩下望尘莫及的距离，就是插上翅膀，都追不上。

　　“风险太大了，我只有五成的把握击败它。”

　　廉价神沉吟。

　　“足够了，哪怕是一成，我也会拼一下！”

　　唐顿已经之生死于度外了。

　　“别着急，再想想有没有其他办法？”

　　荷玛不想唐顿冒险，他的命，已经不属于一个人，一旦死亡，会引起巨大的连锁反应，“咱们不是还有一柄黑暗之心短剑吗？可以通过它，去往冥界，寻找冥国镇魂，那是神器，足以让你拥有对抗海因里希的力量。”

　　“我没有那么多的时间浪费，而且变数太多。”

　　唐顿摇头拒绝。

　　“等等，还有一颗宝石种子。”

　　荷玛插嘴，“它也可以让你晋升圣奥勋。”

　　“不行的，宝石种子蕴含的能量足够了，但是没有伟业。”廉价神解释，“想要成就圣奥勋之位，不止要汲取巨大的能量，还需要完成至少一项伟业，圣奥勋，代表的不止是阶位，还是心境上的升华和完美！”

　　莽原荆棘和战场处子这些恐怖强者，做了一千多年的黑暗大传奇，不是他们不想踏入圣奥勋，而是办不到。

　　微笑魔女也是活了近千年的老怪物，要不是遭遇生死之变，突破心境，这辈子，恐怕也没机会晋升。


第1419章 自然之子

　　“破而后立，或者完成一向伟业，让心境大完美，所谓的念头通达，才能在那一刻，找到通往圣奥勋的阶梯！”

　　廉价神第一次为唐顿科普有关圣奥勋的常识，分享经验，事实上，按照她的预计，最快，唐顿也需要十年，所以根本没考虑过教授，不然早帮忙了，不至于这么仓促。

　　“我现在的心境就很好！”

　　向夏萝和茜茜说明了心意，决意抢婚，夺回帝兰雪，让数年来的情感烦恼一扫而空，此时的唐顿，如同卸下了沉重的包袱，心情前所未有的畅快。

　　见状、荷玛和廉价神也不再规劝，而是讲述各种注意事项，同时调整状态，迎接最重要时刻的到来。

　　在绿霭匆匆的巨龙丘陵上空飞行着，一天后，唐顿降落在了一片群山之中，这里已经是丘陵的深邃地带，人迹罕至。

　　色彩斑斓的毒虫猛兽、危机四伏的花鸟蛇蝎，第一时间便出现在了四周，盯着唐顿，随时准备猎食。

　　轰！

　　一道强劲的灵魂威压扩散了出去，顿时鸟惊虫散，环境为之一清，不过唐顿的明镜止水，还是能感觉到有几个灵魂波动静静的潜伏着。

　　“不知死活！”

　　唐顿即将冲击圣奥勋，这至尊的无上之阶，一丁点打扰，都可能让他失败，所以毫不犹豫，扑向了灵魂波动最强的那头超阶魔兽。

　　杀一儆百！

　　敢埋伏在这里，自认有实力分一杯羹的，无一不是超兽，也都彼此认识，此时看到唐顿扑向公认最强的自然之王，俱都一惊，这家伙是无知者无畏？还是自信心爆棚？

　　众超兽们知道，答案是后者，因为到了这个级别，已经可以通过灵魂波动强度，感知到敌人的强弱。

　　轰！

　　霸空拳打击，如陨石群坠落。

　　嗡。

　　一道绿色的光环爆开，之后形成了壁垒，构筑在丘陵上空，挡下了重击。

　　轰！

　　劲风四射，参天的大树都像被人踹到了胯下的倒霉男人，齐刷刷的弯下了腰。

　　脚踩碎骸步，唐顿消失在原地，接着超兽们就听到了密集的元素爆炸声，一团又一团的火焰冲天而起。

　　砰！

　　又是一击后，一个半人半鹿的怪物被打了出来。

　　“自然之子？”

　　荷玛轻咦了一声，这可是一个相当稀少的种族，因为天生亲和自然，它们大多生活在森林中，精善自然法术，是当之无愧的自然之王。

　　唐顿半眯着眼睛，打量这个怪物。

　　上半身是精灵，下半身则是雄鹿模样，四蹄粗大，仿佛擎天石柱一般，在脚踝处，还有绿色的叶子包裹。

　　他肌肉虬结，本应该很英俊的猛男，却因为脸部的皮肤看上去像枯死的树皮，透露着狰狞凶悍，他的头发犹如绿色的苔藓滋生，直接卷曲着，垂到了腰部，头皮和胡须上还生着树叶。

　　“这家伙难道也有鹿茸？”唐顿调侃，“我都想把它抓回去做标本了。”

　　自然之子的头上长着两簇巨大的鹿角，有绿色的萤火虫绕着飞舞，简直浑身上下，都散发着自然的清新气息。

　　“人类，滚出巨龙丘陵！”

　　自然之子声音浑厚，如雷霆咆哮，“否则你将受到森林之神的惩罚！”

　　唐顿无所谓耸了耸肩膀，对于一个拥有神祇魔仆，还将要屠神的男人来说，这种威胁，就像吹过耳畔的轻风，没有任何重量。

　　“该死，你在挑战我的忍耐极限吗？”

　　塞纳留斯的嘴唇一震蠕动，显然是在磨牙。

　　“我要借用贵宝地几天，冲击圣奥勋之阶，不想死，就滚，不然别怪我不客气！”

　　唐顿也不隐瞒。

　　这些超兽没那么多鬼心思，唐顿这种光明正大的直言不讳，在它们看来，反而是实力的证明。

　　“圣奥勋？哈哈，你才多大？奶都没断吧？”

　　塞纳打量着唐顿，作为自然之子，它拥有近乎无尽的生命，所以二十多岁的唐顿在他看来，的确还是没断奶的孩子。

　　唐顿的回答很简单，瞳孔中，异色一闪，惊鸿怒斩。

　　唰！

　　塞纳躲的很快，可还是几根胡须被切断了。

　　“你……大家一起上，干掉他！”

　　塞纳催促。

　　“不如就借给他几天吧？反正又用不坏？”

　　一头人面巨枭停在大树上，用锋利的鹰钩嘴巴竖立着羽毛，提出了异议。

　　“大家不是商量好了，一旦有外人入侵，就全力合作驱赶？”

　　一位单眼石巨人支起了上半身，说话如山崩，惊破耳膜，敌意十足，没办法，亚人种族永远对人类充满敌意。

　　“话说不错，可是这家伙明显不好惹呀。”

　　人面巨枭调侃，事实上，他更担心驱赶人类受伤后，反而会被这些宿敌干掉，在这里的，没有一个不想独霸巨龙丘陵，成为这里的王。

　　“绿潮，你怎么说？”

　　石巨人转头询问。

　　“你应该用尊称，加上领主两个字！”

　　遮天蔽日的绿叶中，一只冰冷的蛇眼凝视，散发着阴森的光芒。

　　“好麻烦呀，别讨论了，一起上吧，我的实验室中，正好缺不少标本呢！”

　　哗！

　　唐顿说话的同时，有神秘玄奥的魔纹刺青从脚上和手腕滋生，像藤蔓一样瞬间蔓延全身。

　　狂暴的气势肆虐，百兽尽避。

　　“该死！”

　　脾气暴躁的塞纳和石巨人认为这是挑衅，想都没想，直扑唐顿，可是只冲出十几米，就惊得来了一个急停。

　　唐顿的身上蓦然燃烧起了火焰，跟着凝聚在后背，一只巨大的火鸟冲天而起，盘旋在天空。

　　炙热的高温侵袭，热浪入体，顿时汗出如浆。

　　双子天使一左一右飞出，悬浮在唐顿身侧，犹如守护神一般，她们俱都是银甲白铠，左手龙枪，右手圣盾，带着羽翼剑萼的双手剑挂在腰侧。

　　廉价神一步跨出，站在了唐顿身侧，神圣的光辉立刻席卷方圆万码的范围，净化一切不洁。

　　她头上顶着的白金色光环，更是神威散发。

　　“这么狠？”

　　人面巨枭下意识的拍打着翅膀，腾空而起了，纯粹的第一元素，两位高等天使，还有一个拥有神威的女人，这真是日了狗了，一个人类瞬间叫出的打手，比己方的阵容都要豪华了。

　　战争之门打开了，歼灭者带着一大群T-800魔像出现，看那个姿态，似乎还是魔法免疫，之后是一尊尊魁梧强壮的憎恶，它们身上以X字状缠绕着两条武装带，鼓鼓囊囊的，不知道是什么魔装。

　　最后，是一支食尸鬼军团，这些家伙弱的可怜，但是没一个退缩，反而高呼着吾主的荣耀，随时准备自爆杀敌。

　　“可以离开了吗？我时间很紧！”

　　唐顿不耐烦的催促。

　　“我先走了！”

　　人面巨枭离开了，绿潮领主也是一个狡猾的家伙，悄无声息的退下了。

　　“该死，都是一群胆小鬼，难怪只能活在丘陵中呢！”

　　塞纳碎碎念的咒骂着，心高气傲的它不甘心，可是真要打起来，算了吧，人家人多势众呀！

　　顷刻间，唐顿感应到的那些灵魂波动便退了一干二净。

　　“很好！”

　　唐顿满意的点了点头，展开星界领域，布下了迷宫，这样敌人想找到他，至少需要一段时间，足够反击了。

　　不用吩咐，心有灵犀的魔仆们自发的离开，巡逻四周。

　　唐顿席地而坐，闭上眼睛，开始调息，将状态调整到巅峰状态。

　　时间一分一秒过去了，坚定了意志的唐顿，专注的可怕，仅仅一天，便隐隐有神威溢出。

　　这是萝丝神后和廉价神的余威。

　　“不行，我不能等下去了。”

　　看着唐顿，魔神突然害怕了，等到他踏入圣奥勋，再加上其他人帮忙，自己恐怕就不是他的对手了。

　　虽然用各种好处吊着唐顿，但是魔神明白，这家伙虽然是个野路子出道的圣职者，但是天性善良，有着自己的坚持，让他学坏，十有八九办不到。

　　“拼了！”

　　想到这点，魔神的神威突然疯狂的攀升，接着像一枚坠落的流星，狠狠地砸向了唐顿。

　　他要抹杀唐顿。

　　轰！

　　早就有监视着魔神的廉价神及时出手，挡下了这一击。

　　“你干什么？”

　　质问中，一道金色和黑色的光环碰撞，爆开，直接撕裂了唐顿的领域，能量风暴乱流，像一柄剃刀，直接将四周的植被连带着泥土刮走，留下了深坑。

　　“当然是吞了你！”

　　虚以委蛇的双方终于图穷匕见，魔神狞笑着，发出了各种贯脑魔音，说着要杀廉价神，可是恐怖的黑暗法术猛轰唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　黑色的闪电噼啪乱闪，之后凝结成龙枪，从空中攒射，为了不伤害唐顿的身体，这些全都是灵魂攻击。

　　一尊黑暗魔仆拔地而起，伸手刺向了唐顿的心脏，要捏爆他的灵魂。

　　轰！

　　野蛮唐顿幻象从唐顿背后浮现，双拳猛轰，击碎那些闪电和龙枪，接着和魔仆厮杀在一起。

　　“真是麻烦，唐顿，给我进来吧！”

　　魔神不想和廉价神死斗，于是上来就掀开了底牌，拼着燃烧灵魂本源之火，展开了神域。

　　“该死！”

　　廉价神阻止，可是太迟了，一些紫色的气息瞬间从唐顿的皮肤上渗出，被吞噬了。

　　那是唐顿的灵魂印记，他被拖入了神域中。

　　“那个人类没有说谎，他是真的要冲击圣奥勋呀！”

　　人面巨枭和绿潮领主凑在了一起，兴奋的颤抖，这种场面，可不多见。


第1420章 灵魂重塑

　　寂静的丘陵中，法则狂乱！

　　“这肯定是某种禁术，你们没感觉到吗？这两股灵魂威压好恐怖呀，居然让我这个领主的灵魂都在瑟瑟发抖！”

　　绿潮艰难的吞了一口口水，恐怖的感觉，自从成为领主，雄霸一方后，它已经很久没有品尝过了，哪怕是面对自然之子塞纳留斯，都没有。

　　“不，更恐怖的是那人类，他的灵魂之火尽管弱小，但是燃烧的非常旺盛，有一种要突破天际的感觉。”

　　人面巨枭细细的感悟。

　　超兽们自然不会离开，都静静的潜伏着，看到这一幕，都有些惊慌失措，说实话，圣奥勋实在太罕见了，平时见一个都困难，更别提亲眼看到对方冲阶了，这绝对是永生难忘的体验，会对自己晋阶以及以后要走的道路，产生巨大的影响。

　　“够嚣张，够自信！”

　　作为公认的最强人，塞纳眼力非凡，此时她心中只剩下浓浓的感慨，虽然可以看到唐顿，但是它明白，想要偷袭，攻击绝对会打偏。

　　一座领域，正消无声息的笼罩在四周，连它想要破解，都需要花费一些时间。

　　“那些是灵魂吧？到哪去了？”

　　看着唐顿皮肤上溢出一丝丝紫色的雾气，消失在虚空中，众超兽惊讶不已，因为它们竟然感知不到。

　　“神威？难道是神域？”

　　石巨人的头脑可没有看上去那么蠢，“等等，难道这个家伙准备屠神？”

　　一句灵魂传音的询问，全场皆惊，众超兽目瞪口呆的看向了唐顿，这胆子要肥到什么地步？才敢动这种念头？

　　成千上万的灵魂碎片凝聚，唐顿重现。

　　这里是魔神的神域！

　　残缺不堪的尸体倒毙，埋在被鲜血湿透的泥土中，有燃烧的战旗飘扬，接引亡者灵魂的渡鸦成群结队的飞过，聒噪声不断。

　　天空乌云湍急，如铅如幕，厚重的让人无法喘息，一切都是死亡的阴暗色调，连灵魂都被腐朽了。

　　正在啄食尸体的巨大秃鹫嗅到了生者的气息，冒着绿光的眼睛一下子盯了过来，毫不迟疑，扑棱着翅膀，飞掠而过。

　　满脸淡定的唐顿挥拳。

　　轰！

　　强劲的风暴肆虐，秃鹫们瞬间被绞杀，染血的鸟毛乱飞。

　　“就这点手段吗？那可杀不死我！”

　　唐顿调侃。

　　“做人不要太嚣张！”

　　看到唐顿如此淡然，魔神心里都有些大讶，难道这个家伙就不知道恐惧为何物吗？

　　它也不是没杀过圣奥勋，即便是那些巅峰强者初进神域，哪怕佯装镇定，可内心中，还是会忐忑和不安，可是面前的唐顿，是真的无所畏惧。

　　当然，唐顿的武技不愧是史诗级别，也烦人的要命，那些秃鹫看似杂鱼，事实上是灵魂态，一般的武技和法术根本无法击杀，但是唐顿不同，这家伙的每一拳，都带来巨大的破坏力。

　　秃鹫群死亡，渡鸦登场了，它们飞到了唐顿头顶，盘旋着，吟唱出了一种消沉的鸟鸣。

　　这声音，会让意志衰弱，会让生命凋零，会让彻底失去希望，陷入永久的自我否定之中，进而步向死亡。

　　“有点意思！”

　　唐顿不以为惧，反而借助这难得的机会，感悟这股腐朽的力量，随后，他打了一个响指。

　　啪！

　　一道绿色的光箭射向了天空，随后爆开成一个绚丽的光环，被笼罩的渡鸦们，顿时哑巴。

　　“荷玛、廉价神，听到的吗？”

　　唐顿灵魂密语，但是没有丝毫回馈。

　　在唐顿看不到的地方，廉价神正在竭尽全力的压制魔神，给他争取逆转的机会。

　　意志棺木，腐朽之雨！

　　魔神低沉的声音响起了，阴云密布的天空，便开始下起了黑色的细雨。

　　它们带着一切负面的力量，侵蚀着触碰到的一切。

　　消沉、自卑、失意、失落、狂躁……

　　各类负面情绪，如海啸一般，在唐顿的脑海中滋生，顷刻间便淹没了神经，愁云不散。

　　天空中，一柄箭矢形成。

　　咻！

　　箭矢攒射，若隐若现，刺中了唐顿的背心，贯穿而过。

　　这是抑郁之刺！

　　紧跟着，一柄遍生倒刺的箭矢偷袭，贯穿心脏。

　　这是狂躁之刺！

　　……

　　愤怒之刺！

　　恐惧之刺！

　　绝望刺！

　　不同的情感，在唐顿的胸膛中频繁的转换着，换成意志薄弱的人，早就崩溃了。

　　除了微微蹙眉，唐顿不为所动。

　　“好臭！”

　　唐顿撇嘴。

　　一股恶臭，萦绕在了鼻端，让人欲呕。

　　“你……”

　　魔神不知道该如何是好了，很多人中过腐朽之雨，无不又笑又哭，绝望又欣喜，最后导致神经崩溃，变成傻子，更严重者，灵魂都会腐烂，可是这个家伙倒好，冰冷的仿佛没有情感。

　　不，不是没有情感，而是他的意志坚韧如钢铸，灵魂圣洁的，已经涂抹不上任何灰暗。

　　“只有这些了吗？”

　　等到负面情绪开始重复，唐顿失望的摇了摇头，然后又打了一个响指。

　　一个绿色光环浮现在唐顿的脚下，之后嫩芽破土而出，快速的生长着，有数条藤蔓沿着唐顿的双腿向上爬去。

　　唐顿仿佛变成了自然之树，绿意盎然，散发着雨后清新的气息，这些藤蔓最后汇聚在头顶，纠缠着，交错着，缔结成一个枝叶花环。

　　绿色的光斑飘落，驱散唐顿身上的一切不洁效果。

　　自然礼赞的功效就是驱散一切负面法术效果，魔神的腐朽之雨可以说携带了几乎全部的负面情感，在唐顿细心的感悟后，它们就像肥料一样，滋养着自然礼赞，让它进化了。

　　二重自然礼赞达成，只要目标被祝福过后，目标就可以在身上恒定一个自然枝叶花环，永远不受负面效果侵蚀和污染。

　　咻！

　　一条黑暗法则凝结的怪兽，犹如毒舌一样从地面上窜出，咬杀唐顿。

　　轰隆！

　　野蛮唐顿幻象浮出，一顿重拳猛击，将它轰了个粉碎。

　　不再是润物细无声的冬雨，而是瓢泼如瀑的暴雨骤下，顷刻间就将唐顿浇了一个通透。

　　一个由黑暗法则凝聚的美女犹如冤魂一般，漂浮在了唐顿身上，在他耳畔不停的呢喃低语，诉说着咒怨。

　　箭雨蚀心！

　　轰！

　　唐顿的血脉力量爆发了，天堂圣焰感受到黑暗法则的入侵，自燃了，白金色的火焰，熊熊的燃烧着。

　　唰！

　　自然光环消散，一道神圣光环浮现在唐顿头顶。

　　晦暗的天地间，唐顿犹如一柄火炬、一座灯塔，一盏指路的明灯，照亮着远行的前方。

　　“这是……”

　　魔神再一次吃惊，唐顿身上的火焰，可不是普通的神圣火焰，而是神级，足以净化一切，其中蕴含的神威，也对它造成了不小的创伤。

　　圣火燃烧，诸邪不侵，诸恶不燃！

　　天地间黑暗如潮，可是唐顿的内心中，却温暖如春日，有向阳花开。

　　“该死，血途地狱！”

　　魔神燃烧灵魂本源，释放另一张底牌。

　　轰隆！

　　天地色变，地动山摇，原本灰暗的天地山色，就像被泼了一桶鲜血似得，变得浓稠鲜红。

　　咕嘟！咕嘟！

　　整个大地都仿佛变成了泉眼，有鲜血混杂着气泡冒出来，很快，就蔓延到了唐顿的脚面。

　　让人作呕的血腥味弥漫。

　　很快，鲜血上升到了大腿的位置，唐顿想要飞起来，可是发现舞空术失效了。

　　群行之眼！

　　唐顿的双眼前浮现出数道魔法阵，便看到无数的法则丝线交错在天际间，一条大道呈现。

　　唐顿毫不犹豫的踏了上去。

　　这是一段艰苦的跋涉，一日、一月、一年、……

　　就在这血海迷途中，唐顿犹如一个旅人，寻找着归家的路。

　　“该犹豫了吧？”

　　五年过去了，魔神的猜测没有实现。

　　“该放弃了吧？”

　　十年过去了，魔神看到的依旧是步伐坚定的唐顿。

　　“我帝波罗，你是疯子吗？都走了多少年了？”

　　魔神算了一下，几乎吓到，因为这样的行程，已经持续了快要百年。

　　百年是什么概念？沧海桑田，物是人非。

　　终于，魔神忍不住，跳了出来质问。

　　“你要走到什么时候？”

　　魔神没办法不紧张，这张底牌，是矛盾之力，敌人一旦犹豫，停下，就会受到巨大的伤害，但是走下去，那么它就会遭到反噬。

　　“走到终点！”

　　唐顿言简意赅。

　　“如果没有终点呢？”

　　不可否认，魔神害怕，因为它发现对方不是开玩笑，这可是百年呀，一日不断的前行，即便是钢浇铁铸的意志，也要磨损了。

　　“只要是路，就会有终点，没有？那我就踩出一条来！”

　　唐顿的话音刚落，魔神便砰的一声炸掉了。

　　血潮褪去。

　　法则的力量是公平，威能越大，受到的限制也越大，此刻，因为唐顿的无上意志，魔神被自己的底牌所伤。

　　“该死！该死！你还是人类吗？你到底懂不懂什么叫绝望？”

　　魔神咆哮。

　　“我会踏入圣奥勋之位，然后活着回去，茜茜她们等着我，阿巴贡他们也等着我，还有帝兰雪……”

　　唐顿表情冷淡，此时的他，有了需要捍卫的理想，便无所畏惧。

　　“你这个疯子，好，那我就让你尝一尝时间最痛苦的法术！”

　　魔神要拼命了。

　　炼狱之火，焚烧一切！

　　轰！轰！轰！

　　一团团黑色的火焰爆燃，吞噬世界，让它变成了一个大熔炉。

　　星界领域展开，可是挡不住黑炎的灼烧，正在崩溃。

　　“连灵魂都化为灰烬吧！”

　　魔神深吸了一口气。

　　黑炎未至，唐顿已经能感觉到它的破坏力。

　　砰！

　　视觉和右手失去了！

　　砰！

　　记忆失去了！

　　砰！

　　茜茜失去了。

　　这些黑炎是炼狱之火，焚烧灵魂、记忆、还有命运，无法扑灭，直到烧尽一切可烧之物。

　　唐顿像蜡烛一样，融化了，那些蜡液，就是他的一切，正在被剥夺。

　　“我不会让你夺走它们的！”

　　唐顿盘膝坐了下来，全力催动血脉力量。

　　唰！

　　一对洁白的羽翼从唐顿的脊背上伸出，合拢，包裹他，头上的光环，也开始辐射圣光。

　　随着光芒越来越甚，唐顿融化的速度减慢。

　　“顿，即盾，意为守护，我为你取名顿，就是希望你守护那些爱你的，你爱的人和物！”

　　唐顿想起了母亲的话，在这身体、灵魂、意志、全部融化的时刻，他对这句话的理解，深入骨髓。

　　“男人，不论活着还是死亡，都要为爱的人筑起一座壁垒！”

　　唐顿呢喃着，进而变成了咆哮，“魔神，这里就是我的圣域！”

　　轰！

　　羽毛飘落，以唐顿为圆心，圣光四射，神圣法则扩散，然后燃烧了白金色的火焰。

　　两种火焰交错，之后圣地降临。

　　原本充斥着暴虐和死亡的炼狱，变成了鸟语花香的天堂，月桂树开！

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏强劲有力的跳动着，神圣法则聚拢，开始修复它的身体。

　　“不，不可能，你居然还活着？”魔神极度震惊，不过也明白不是迟疑的时间了，“以我的灵魂本源为刃，斩杀吧！”

　　魔神动用杀招，不惜自伤八百，也要击杀唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　无数的黑炎之刃成型，犹如狂暴的岚风，切割向了唐顿。

　　仅仅一个瞬间，唐顿就被凌迟处死，斩成了无数的碎肉，连灵魂都消亡了。

　　“哈哈，终于死了，得到了你的身体，我就可以重新修炼，终有一日，必将点燃神火！”

　　魔神发出酣畅淋漓的大笑。

　　“这就是死亡的感觉？”

　　“这道温暖又冰冷的交替是什么？世界的体温？”

　　“这些光斑，就是一粒粒生命吗？”

　　……

　　被斩成了碎片的唐顿，站在了一个新的角度，重新审视这个世界，与那些法则的距离，也更加接近了。

　　一抹抹的记忆碎片，开始流淌，最后，定格为了母亲的嘱咐！

　　蓦然间，唐顿顿悟！

　　“守护，然后幸福！”

　　轰！

　　犹如宇宙之初的大爆炸，那些游离的法则碎片和生命之光，像是被一个磁极吸引了，缓缓的聚拢在一起，之后速度越来越快。

　　灵魂重塑！

　　天堂圣炎重燃，黎明晨曦照耀！

　　唐顿犹如一颗种子，从初种到萌发，再到幼芽、直到成长……

　　噗！

　　战争空间的宝石种子，突然突破了空间的阻隔，飞射而出，融入到了唐顿的灵魂中。

　　德兰克福边境，一座巨大的传送门突然构建完成，随着光芒亮起，沟通了幽暗地域。

　　一队又一队的士兵，踏着如血的残阳，站在了边境线上。


第1421章 可怕的帝国

　　夕阳的余温散去，晚霞涂染远山天际。

　　恢宏的传送门氤氲着灿烂的魔法光芒，每一次爆亮后，都会有一支兵团抵达。

　　“快点，快点！”

　　指挥官大喊着，来回奔波，看谁动作慢了，就是一鞭子抽了过去。

　　魔法部的龙人们飞在天空，手中拿着荧光水晶棒，引导各兵团通往各自预定的位置，尽快为大军腾出传送空间。

　　由于是第一次传送作战，人数又多达上百万，所以难免混乱，仅仅半个小时后，就已经和预计的作战时刻表，相差了半个小时。

　　当然，精锐们的表现，还是有目共睹。

　　“这就是地表世界吗？”

　　第一批登陆的是红龙军团中的第二兵团，单看军团番号如此靠前，便知道这是一支王牌。

　　他们全都由轻装步兵组成，甫一登陆，还没看清楚这个世界，军官们已经按照之前收集到的情报制定的作战部署，比照着地图，前往各自防区驱逐和布防，为后续部队，清理出一块安全区域。

　　初步的防御体系还没有建立，第二支猎兵团登陆，全部都是由改变信仰，效忠了红龙之王的黑暗精灵游侠组成，她们身穿皮夹，腰胯弯刀，背着短弓，是当之无愧的丛林王者。

　　面对着这个初见的世界，游侠们惊叹着、感慨着，继而便是浓浓的占有欲，她们要成为这个国家的主人，进而征服大陆。

　　“为了红龙之王的荣耀！”

　　有矮人忍受不住澎湃的情绪，疯狂的咆哮宣泄。

　　游侠们骑着幽冥豹，四散而去，她们的任务，是尽可能多的摧毁边境线上的哨塔，击杀哨兵，最大限度的遮蔽战场。

　　第三批，重装步兵开始登陆，增加防御体系后，工程兵抵达了，开始构筑工事，建立临时指挥部，以便将军们统帅作战。

　　“兵贵神速！”

　　这种各界通用的军事理论，哪怕是生活在与主流世界封闭的幽暗地域的地底土著，也学习过。

　　索林统帅刚一踏足边境，除了吩咐让部下去寻找地表美酒，便是派出了轻骑兵团，开始向着王都进发。

　　地底土著满心都是对人类国度的不屑，九大帝国都不会让他们高看一眼，更别提一个三流国家了，于是轻骑鲜衣怒马，杀气腾腾的扑去，想要在一周之内，横扫整个德兰克福。

　　很快，边境线上风声鹤唳、烽烟四起，已经有不少村镇陷落。

　　摧枯拉朽的攻势，侵占敌人领土的快感，劫掠大获丰收的喜悦，让矮人们的自信心更加膨胀。

　　为了扩大战果，轻骑指挥官允许部下以小队行动。

　　“将军，请三思！”

　　副官谏言。

　　“三思什么？这种对手，我躺着都能赢！”

　　将军眺望着远方，不屑的吐了一口口水，要知道，士兵劫掠的财富，可有他的一份，他才不会蠢到去前锋开路，让后面的其他兵团占便宜。

　　由于唐顿的雄才大略，再加上王子身份，德兰克福已经碾压雪漫这些老牌强国，坐稳了北方第一帝国的宝座。

　　周边邻国别说入侵，每天都在祈祷德兰克福别打过来，所以这些地方布置的兵力很少，大部分都堆在了与兽人帝国、圣日德兰、巨龙丘陵一线，防备这些强敌。

　　第一时间的遭遇战，本就是杂牌，再加上猝不及防，德兰克福的边防军直接就被打散了，不过他们的战斗意志很旺盛，自发的结成了小队，进行抵抗，尽量延缓敌人的步伐，为国内部署争取时间。

　　“怎么食人魔会和人类在一起？”

　　一位矮人百夫长走进了燃烧的哨塔，看着地面上那几具残破的尸体，脸色铁青。

　　这些家伙面对着数十倍的敌人，根本没想过投降，不，甚至突围都没想过，在点燃了烽火后，就拼死作战。

　　一对二的交换比，看上去己方赚了，可要知道，自己麾下阵亡的是精锐，而驻守哨塔的，一般都是那些老弱病残的杂兵。

　　“一个人类给低贱的食人魔挡刀，这简直颠覆了矮人的世界观。”

　　百夫长踢了踢尸体，惊讶的发现，这个食人魔还是队长。

　　“长官，还有一个活口！”

　　两个矮人从角落中，拖出来一个重伤的残兵。

　　“杀了吧！”

　　语言不通，何况一个小兵也不可能知道什么军事部署，百夫长随便挥了挥手，可是转瞬又叫住了部下，因为那个伤兵居然大胆的朝着自己吐口水，还满脸的轻蔑笑容。

　　“砍断他的四肢，吊在哨塔外，我要它疼够一天再死！”

　　百夫长狞笑，享受着胜利者的快感。

　　“你们这些土著，统统去死吧，为了唐顿陛下的荣耀！”

　　残兵大吼，神色狂热。

　　“败犬的哀嚎罢了！”

　　百夫长并不在意，转身离开，不过又停下了，嗅了嗅鼻子，“什么味道？”

　　“似乎是某种矿石燃烧的味道？”

　　要是其他种族，肯定认不出来，但是矮人擅长开矿和锻造，对各种矿石比较熟稔。

　　很快，循着气味，矮人们看到了一个燃烧的火苗正在地上前进，之后进入了一个铁桶中。

　　“想要点燃酒桶烧死我们？真是天真！”

　　矮人们发出了狂笑，品尝着从哨塔中翻出的物资，可是下一秒，伴随着一声整天的巨响，铁通炸开了。

　　轰！轰！轰！

　　强劲的冲击波炸烂了哨塔，碎石和铁片咻咻乱射，里面和附近的三十几个矮人士兵，直接被撕成了碎肉，飞上天空。

　　砰！

　　一个铁质的饭盒掉了下来，砸在了一个目瞪口呆的矮人头上，有人说着话，可是根本听不到，因为大部分人已经耳鸣了。

　　同样的情况，在各处发生着，当消息汇聚到指挥部，再由将军签发命令，让各兵团注意后，先锋骑兵团，已经因为这种战术减员二千多人。

　　哪怕觊觎哨塔内的物资，矮人们也不敢冲进去了，毕竟这个世界上，再没有什么比小命还珍贵的了。

　　“你跟我说，那些哨兵都有和敌人同归于尽的决意？这不是开玩笑吗？”

　　索林听着禀告，气的大骂，没有逃兵的军队，还叫军队？可是打到现在，他接到的斥候回报，全都是敌人殊死抵抗的消息，人类也就算了，毕竟是保家卫国，可那些食人魔、熊地精、豺狼人为了什么？

　　作为一名最高统帅的直觉，索林觉得红龙军团恐怕踢到了有史以来最硬的一块铁板。

　　为什么那些土著拼命？因为可以换回一个德兰克福公民身份，他们的家人和后代，不用限定居住在边境，而是可以进入各大城市，乃至王都，拥有了接受教育的权力。

　　哪怕是土著，也是有梦想的，想让后代过上人上人的生活，以前，他们想卖命都找不到门路，现在，他们成为了唐顿最忠诚的走狗。

　　可以说，土著的战斗意志，可比那些人类高出不少，当然，人类也不差。

　　除了赏罚分明的制度，德兰克福还是一个冉冉升起的帝国，这会让国民空前的团结，拥有荣耀感，所以展现出了前所未有的凝聚力。

　　在经历了最初的慌乱后，德兰克福人开始自发的反击，矮人轻骑兵团明显感觉到推进速度减缓了。

　　“该死，对面那些人杀了我十几个部下，你告诉我他们是民兵？民兵有这种军事素养？”

　　一位千夫长大骂。

　　百夫长郁闷的无以复加，他发现面对的敌人，行事很有条理，领导者显然是在某个军事学院接受过良好教育。

　　蔚蓝的天空，一支庞大的舰队正在全速飞行，赶往边境。

　　这是隶属于妮可的死亡图腾军团。

　　旗舰舰桥，一身军装的龙巫妖站在军事地图前，神色兴奋，手中握着的钢笔嘎吱嘎吱作响。

　　“终于到了我大展拳脚的时候了。”

　　妮可有从军事狂向战争狂发展的趋势。

　　“前线形势并不是很糟糕，不得不说，唐顿真的很有远见。”

　　参谋们感慨着。

　　唐顿在成为西境总督的第一天，就下令让十二岁以上的孩子们必须接受教育，西境负责经费，当他成为了国王之手后，这个条例更是扩大到了全国。

　　几年过去了，这批孩子已经长大成人，优秀的进入军事学院深造，淘汰的回家，为生活而奋斗。

　　矮人们不知道，哪怕是这些淘汰的，也都接受过至少五年以上的正规教育，那可都是唐顿花大价钱从名校挖来的老师教授。

　　在这些“淘汰者”们的带领下，民兵和农夫们不说歼敌，至少可以给敌人造成一些麻烦。

　　“敌人确认了吗？”

　　妮可对此毫不意外，以前的军事推演中，唐顿不止一次说过，教育是一个帝国的基础！

　　“是来自幽暗地域的红龙军团！”参谋禀告，“陛下曾经得罪过史矛革！”

　　“得罪？史矛革也配？算了，不管是谁，总之让他们有来无回。”

　　妮可摩拳擦掌，自己可是等着靠这一战，成为全大陆瞩目的将星。

　　各军团已经接到了最新作战命令，轻装简行，包括后勤在内，整个帝国，已经像一个巨大且有精密的齿轮，转动了起来。

　　“红龙军团？很好，周边那些国家小心思不断，这一次，就拿地底土著做垫脚石，让那些人亲眼看看，这个帝国是何等的强大，要将恐惧和敬畏深深地植入他们的骨髓，再不敢反抗！”

　　坐镇王都的茜茜签署了命令，“动用枪炮与玫瑰的航空飞艇，去邀请那些国家的君王，来欣赏这场战争盛宴！”


第1422章 天下闻名第一战

　　德兰克福，战云密布。

　　没有人害怕战争，男人们都渴望在战场上杀敌建功，女人们都勉励着自己的儿子和丈夫，要为给了家庭美好生活的唐顿陛下效死。

　　这是一个冉冉升起的帝国，每个人心中都充斥着一股力量，需要宣泄，需要用敌人的鲜血，去涂抹自己的功勋。

　　大军开拔，别说各大城市没有一丁点混乱的迹象，就是靠近边境的那些城市，也都同仇敌忾。

　　物价平稳，政局安定，这就是最好的安抚手段。

　　当然，没有人知道，由碧昂丝带领的奥丁之眼已经全力运转，只要发现任何骚乱的痕迹，立刻剿灭。

　　粮商写好了抬价的牌子，还没挂到店门外，秘密警察已经悄无声息的登门了，根本不给他们解释的理由，直接吊死。

　　发国难财的家伙，统统都该死。

　　由玛维中将率领的黑暗游侠骑兵团，第一时间扑了出来，她们全速行军，以至于在红龙军团登陆仅仅过去了十二个小时后，就遭遇到了拦截。

　　双方骑兵在诺丁汉郡展开了厮杀。

　　要知道这支游侠兵团可是在正面战场干掉了隶属于圣日德兰最精锐军团，拥有魔鬼大黄蜂绰号的多特蒙德骑兵团，经过了血与火的淬炼，怎么可能是红龙军团可以比拟的？

　　幽暗地域的土著，初到地表，不说水土不服，单是月光和日照，都会让人极度的不舒服。

　　天时、地利、人和，统统都在唐顿手中，更何况士兵的作战意志也非常旺盛，所以战果毫无悬念，游侠们直接横扫了过去。

　　“统帅，敌方舰队出现！”

　　传令兵禀告。

　　“有多少？”

　　索林·橡木走出了营帐，拿着青铜嘹望机眺望远方，一艘充满了巫妖风格的旗舰正在天际巡航。

　　“要派出空军迎击，把他们打下来吗？”

　　参谋官询问，战舰挂着德兰克福战旗，龙巫妖战旗、死亡图腾战旗、唐顿战旗，一看就是旗舰，要是击沉它，会对敌军的士气造成巨大的打击。

　　“你觉得可能吗？”

　　索林耻笑，果然，下一秒，就有一头头亡灵骨龙从舰舱中跳出，一个盘旋滑翔后，拍打着翅膀升空了，护卫在旗舰的四周。

　　“不要着急，现在还不是决战的时候，通告空军，加强传送门一带的防御，让后续部队加快传送速度。”

　　索林稳扎稳打，一百多万的军队，再加上辎重后勤，人数数百万，没有个一周，休想传送完毕，而且他还想借此机会，让部下们调整，适应一下地表环境。

　　“暂且等着吧！”

　　索林不蠢，军团大战，是需要各兵种互相配合支援的。

　　“主人，要不要轰炸传送门，切断他们的传送？”

　　参谋官提议。

　　“不要！”

　　妮可否决，击败的敌军数量越多，才能越显示自己的指挥才华，更何况切断退路，那些矮人困兽犹斗，一定会拼死作战的。

　　只有给了敌人一线希望，他们才不会决死。

　　“回去吧！”

　　妮可不急，她也需要时间集结大军。

　　王都，议政厅。

　　“查明白是谁构筑的传送门了吗？”

　　换上了国王之手长袍的茜茜，自有一股英气逼人的气质，顾盼间，让人望而生畏。

　　“属下无能，只知道是兄弟会的人做的！”

　　碧昂丝跪地请罪，抓到的几个高层，没等到拷问，就服毒自尽了。

　　“继续查，不管什么身份，全家连坐，一律吊死！”

　　茜茜在公文上盖上了国王印章，这种时刻，也由不得心软，胆敢叛国，就要有付出代价的觉悟。

　　碧昂丝告退，进了走廊，一句话没说，就先朝着几个部下狠狠地扇了过去，牙齿都打掉了。

　　事实上，这一切都是总督，也就是海因里希那个分身策划的。

　　以他的能量，腐蚀一些高官，在一个三流国家的内陆城市，构筑传送门，不要太简单。

　　如果不是唐顿上位太快，又不断的清洗贵族势力，清剿三大黑暗势力的人，这一次红龙军团传送的地方，那可就是王都了，会直接来一个中心开花。

　　第一时间拿下王都，德兰克福不攻自破。

　　红衫郡，红龙营地。

　　“第二骑兵团突入到哪了？为什么三天了，一点消息都没有？”

　　索林有些暴躁，因为事态在向着倒霉的方向发展。

　　参谋们噤若寒蝉。

　　出去刺探情报的斥候无一返回，这说明敌人的战场遮蔽任务已经做到了极致。

　　“统帅，敌军出营列阵了！”

　　传令兵气喘吁吁，而此时军营中，已经响起了凄厉的号角声。

　　索林冲出营帐，跳上了塔楼，居高临下的张望，便看到对面大军展开，摆出了决战的态势。

　　“这不可能，才过去五天，难道他们的大军已经集结完毕？”

　　索林嘀咕着，就算是九大帝国，都没有这种运兵能力吧？

　　“统帅，怎么办？”

　　参谋们询问。

　　“当然是打一场！”

　　借着传送门的优势，索林的各大主力兵团已经抵达了大半，他觉得是时候开战了。

　　“对方的统帅肯定出昏招了，兵力不足，贸然开战，一旦战败，会造成连锁反应。”

　　参谋们谁都想不到，唐顿和茜茜拥有着这块大陆上第一个，也是最大的航空公司，它的运载能力，已经达到了每天上百万的客流量，要是战时，这个数字还能扩大。

　　悠长的号角声、雄厚的战鼓声，还有士兵们和战马的叫嚷声，汇聚在了一起。

　　双方在地势相对平坦的红杉平原上，摆开了阵势，决意一搏。

　　“就这么一万重骑兵，也敢和我们对攻？”

　　参谋们眺望着对面那一万重骑，都嗤笑出声，数量少就不说了，还分成两部，安排在步兵阵两侧，他难道不知道重骑的作用就是击溃敌军战阵，聚集在一起，杀伤力才是最大的吗？

　　“这些憎恶是怎么回事？为什么会在正面列阵？他难道打算用这些重装步兵对抗重骑兵？这不是开玩笑吗？”

　　参谋们继续嘲笑。

　　憎恶靠着强壮的体格和庞大的数量，对抗轻骑，甚至是人类的重骑都没问题，但是对抗矮人重骑，可就不够看了。

　　矮人、全身铠甲、武器，再加上坐骑的重量、要超过一千五百磅，跑动起来，那就是一座移动的堡垒，足以碾碎一切挡在面前的敌人。

　　“让重骑冲锋吧！”

　　索林下令了，至于和敌人统帅惯例的战前交谈，他已经不屑了，和这种废柴对话，简直是对自己这种名将的侮辱。

　　龙人法师团随时准备拦截敌方魔法，空军升空警戒，同时保持压迫力，而轻骑兵，则游荡在两侧，护卫步兵团双翼。

　　“主人，对方要进攻了！”

　　参谋这几天可是恶补地底种族的作战用语、旗号、命令。

　　“什么？交谈呢？等等，那个家伙瞧不起我？”

　　妮可的脸色一下子黑了下去，她本来还打算把自己初阵的模样拍摄下来，留做纪念，这下好了，简直成了黑历史。

　　“该死的，我要灭了他们，一个不留。”

　　妮可本来还打算的试探性进攻，直接变成了主攻，她要在一天内就打垮这支军团，俘虏那个统帅。

　　时间比较仓促，双方某些兵种都没有就位，矮人重骑已经开始冲锋了。

　　“还列什么队呀，直接冲锋吧，反正对面也挡不住重骑！”

　　矮人步兵很不满长官的催促，按照惯例，重骑过后，敌人便崩溃了，他们能做的，不过是打扫战场，收割首级。

　　“法师团支援！”

　　妮可刚下达命令，不死兵团中，就升起了三枚信号弹。

　　“这些嚣张的憎恶！”

　　妮可郁闷，只能撤销命令。

　　“怎么回事？为什么没有法术拦截？难道德兰克福没有法师团？”

　　索林不理解，哪怕是最平庸的统帅，也知道用远程法术压制敌方骑兵，尽可能造成混乱，为己方创造战机，“嗯？那些信号弹是什么意思？”

　　“不要魔法支援？”

　　恶补了术语的参谋不确定的看向了身旁的同伴，想要求证，就算是脑子坏掉了，也不可能下达这种命令吧？难不成那支步兵可以对抗重骑？

　　参谋们面面相觑，就在这个时候，憎恶开始冲锋了。

　　大长腿迈开，数万人的奔驰之势，简直犹如战车群冲锋，轰隆声不断。

　　“飞斧准备！”

　　矮人们也进入了射程，拔下了插在武装带上的短柄飞斧。

　　“铁罐头准备！”

　　卡西莫多高呼。

　　下一秒，异口同声的命令爆发。

　　“攻击！”

　　呼！呼！呼！

　　战斧旋转着，撕裂空气，砍进了步兵群中，而憎恶掷出的铁罐头，也像冰雹般砸进了骑兵阵中。

　　砰！砰！砰！

　　战斧砍在了憎恶的身上，骨折肉断的声音响起，一些倒霉的更是被斩断了手脚和身躯，摔了一地。

　　憎恶的前锋战线，就像被剃刀削过，立刻薄了一层。

　　不愧是矮人精锐，飞斧投掷，几乎没有多少遗失。

　　“很好！”

　　万骑长看着战果，满意的笑了，至于那些铁罐头，根本没当回事，憎恶的力量是不小，投掷出的铁块能砸死矮人，但是面对一身重甲的矮人，也就是挠痒痒的程度，就算砸中脑袋，估计都不会眩晕。

　　“冲锋，砍死它们！”

　　万骑长仿佛已经看到了战功长着翅膀向自己飞来，他挥舞着战斧，高喊着准备第二轮投掷，然后铁罐头落下来了。


第1423章 全面压制

　　轰！

　　巨大的爆炸声中，是强劲的冲击起浪，犹如一柄无形的攻城锤，凶狠地撞了过来。

　　连带着坐骑，万骑长直接被掀翻在地，头晕眼花中，还没反应过来，眼前便被蓝色的火焰吞没了。

　　下一瞬，他就感觉到了炽热的痛感，呼吸道被灼烧，直接窒息。

　　“飞斧投掷！”

　　万骑长咬着牙，靠着坚韧的意志，一边下达命令，一边猛的推开了压在了身上的坐骑，顺势一个连续翻滚，想要压灭身上的火焰，可是这些火焰却是遇物则燃，居然连泥土都不例外。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸连绵，一个个的大坑诞生，一个个的重骑摔倒，鲜血飞溅，其中还夹杂着大量的残肢断臂。

　　万骑长的声音早就被震耳欲聋的爆炸声淹没了，重骑们靠着战斗经验和直觉，投掷出了第二轮飞斧，但因为爆炸气浪的骚扰，准头奇差，再之后，便是一片混乱了。

　　第一波砸出铁罐头的憎恶们向两侧让开，冲锋中，继续投掷，而第二波也在这时正面面对重骑，砸出了铁罐头。

　　以憎恶的块头和臂力，将一个不到五磅中的铁块丢出五百米，可是标准程度，不合格的，全部都回炉重造。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸荡起的尘土和硝烟，很快便遮天蔽日。

　　整个战场，都陷入了一种的怪异的沉默中，正在列阵的红龙步兵团，全部愣在了原地，一些人甚至揉着眼睛，完全不能接受眼前这一幕。

　　对方不按套路出牌呀，不是应该重骑和重步对冲，接着冲垮对方后，然后直入本阵，斩杀敌军统帅吗？

　　事实上，战况一边倒，可倒向的是德兰克福一方。

　　重骑冲锋，憎恶们投掷完后绕开，继续奔跑，在这个过程中依旧不断保证大密度的火力压制。

　　叮！

　　铁罐头砸在了矮人身上，和钢铁铠甲撞出清脆的声响，随即便爆炸了，附近的十几骑全部被波及，呈辐射状的跌开，而他们有撞翻了其他战友。

　　阵形在迅速崩溃。

　　突然，重骑的面前一片坦途，再也看不到那些可怕的憎恶，侥幸活下来的矮人们兴奋了，因为对方的帅旗就在前方，可是不等他们冲出几步，就有铁罐头从后方丢了过来。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸不断。

　　“重骑兵团完了！”

　　参谋们手脚冰冷，手中的青铜瞭望机都掉在地上砸了脚面而感觉不到，他们看的分明，憎恶在绕开后，又从后面追杀了回来。

　　这一次，是定点攻击，重点绞杀那些还成小队建制的重骑。

　　事实上，当最后一批憎恶从两侧交错而过时，重骑们已经所剩无几了，这些家伙每日的课程就是投弹练习，一天十个小时，持续至少三年的磨练，让他们可以轻松砸中五百米移动的兔子，就更别提重骑这么大的目标了。

　　位列队尾的憎恶冲了十几米，便立刻停步方向，追杀残兵，而先锋的憎恶已然停下，捡起地上的战斧，朝着每一具尸体补刀，哪怕是残缺的尸体，也不放过。

　　有点憎恶嫌麻烦，干脆搬起战马，抡在了重骑的身上。

　　“蠢货，想死呀，没看到蓝火还烧着吗？”

　　浑身硝烟的卡西莫多骂骂咧咧的巡视了过战场，“还有你，打扫个屁的尸体呀，赶紧列队，我要冲击对方大帐！”

　　还拥有行动能力的憎恶开始列队。

　　当然，尸体不多，因为大部分都被烧成了灰烬，而铠甲也融化了不少，以至于土地上有一层层红彤彤的铁水。

　　“这就结束了吗？”

　　索林的手还举在高空，满目都是难以置信，任谁都知道，重骑耗资巨大，是一支兵团的王牌，他还想着要救援，结果不等想好应对战术，战斗已经结束了。

　　“玛勒逼，就算是重骑对冲，也不可能败的这么快呀？”

　　“那种火焰是什么东西？”

　　“你应该问那种铁罐头是什么？为什么那么点儿，却拥有那么大的威力？”

　　参谋们议论纷纷，指手画脚，只有这样，才能发泄掉心头的恐惧和不安，接着，他们愣住了，因为看到一些残缺的憎恶从空间戒指中取出了火车，然后把没有烧焦的尸体堆在上面。

　　“他们要干什么？”

　　一位万骑长询问。

　　没有人回答，但实际上，谁都知道，这些尸体要被带回去，送进憎恶工坊，切割成肉块，然后做成新的憎恶。

　　这一战，可以说是敌军完胜，除了那种不知道来历的铁罐头，敌军几乎没有伤亡和消耗，憎恶？那玩意就是有多少材料就能造多少的炮灰。

　　当年死亡女妖公爵接塞蕾丝离开时，可是给唐顿留下了最高端的亡灵魔导科技。

　　“记录，蓝火的威力还是太大，会烧毁战利品，继续让兵工厂研究以爆炸杀伤为主的铁罐头！”

　　军事观察员放下了望远镜，面无表情的做着记录。

　　“卡西莫多将军不以胜利为先，个人英雄主义太重，建议撤销军职，编入军事学院重新学习！”

　　“妮可司令没有履行职责，私认为，其没有统帅全军的能力。”

　　……

　　“喂！”

　　听着观察员把矛头指向了主人，参谋们不乐意了。

　　“算了，我会证明，他的评价是错的！”

　　妮可摆出了酷酷的表情。

　　“统帅，怎么办？”

　　初战败北，犹如当头一棒，敲的众将官有些发懵。

　　“废话！”

　　索林吐了一口口水，至少也要赢回一场，不然士气会完蛋的，“我还有轻骑，重步，轻步，我还有空军，通告法师团，剿灭那些憎恶，一个不留！”

　　战场上，由龙人和黑暗精灵祭祀的法师团登场了，他们在团长的指挥下，集火憎恶。

　　“血槌，看你们的了！”

　　随着妮可一声令下，早已按捺不住的萨满师团出动了。

　　“这是什么？土著？”

　　参谋们继续傻眼。

　　培养一位魔法师的周期太长，消耗太大，但是其拥有恐怖的杀伤力，所以法师团历来都属于高端兵种，属于一旦动用，便能决定战争走势的王牌。

　　红龙没有魔法学校，所以己方的法师团是拼凑的，很烂，可还是对方的更烂，拎着镌刻着神秘符文凶兽颅骨的食人魔、拿着三叉的藤蔓地精、抱着石锤的豺狼人……

　　种族、武器、服侍，俱都千奇百怪，而且老弱病残来着不拒，远远看上去，不像法师团，倒像是表演杂耍的乞讨团。

　　恢宏的吟唱声响彻在天空上，元素共鸣，发生了剧烈的波动。

　　当双方的第一波魔法在空中对撞时，参谋们愣住了，一道又一道的叉状闪电在肆虐，顷刻间，整个视野便被它们填满了，让人简直像是步入了闪电丛林。

　　红龙法师团即刻由攻转守。

　　“咱们，竟然被压制了？”

　　众将官再揉眼睛，从头到尾，对方那些老弱病残就一直在放闪电，可就是这闪电，快、准、狠，稳压己方一头。

　　看到站到上风，萨满师团的人们开始玩花活，让闪电组成花鸟鱼虫，凶手毒枭的图案，谁的图案复杂，谁就会收获大量的艳羡目光，以至于下巴抬得高高的，嚣张的不行。

　　“让轻骑出动！”

　　索林第一时间作出了判断，己方人多势众，就要利用起来，只要轻骑冲进，就能覆灭这支法师团，不然之后的战斗中，会造成大量的伤亡。

　　“终于轮到我们了！”

　　呸，苏亚雷斯朝着手心吐了一口吐沫，就握着标枪招呼巨魔猎兵团，冲了下去。

　　“……”

　　妮可无语。

　　“萨满师团炫技，全部需要深造！”

　　“巨魔酋长无视妮可命令，擅自出动，建议军事法庭给出制裁！”

　　“妮可无法约束将领，其能力要打上问号！”

　　观察员又开始记录了。

　　“让黑暗游侠兵团出动，迎击左侧轻骑。”妮可大骂，“血槌，别玩了，赶紧给老娘结束战斗，压制敌人轻骑！”

　　敌人只看到萨满师团全都是老弱病残组成，可不知道这些家伙全都是巨龙丘陵中土生土长的萨满，每一位都继承了部落中的精华传承，可以很容易的沟通自然之神，他们的元素力量是与生俱来的，这是大自然给与居住在这块丘陵土地上的子民的恩赐。

　　唐顿的各种法令，让丘陵土著们的生活越来越好，但是资源终究是有限的，为了更高的地位，更多的利益，这些萨满恨不得把命卖给他，现在终于逮到了机会，自然要好好表现一把。

　　土著们的观念很朴素，表现好不好，那就是看杀的人多不多，收获的头颅多不多？

　　对于巨魔猎兵团的诸位，也是同样，所以他们红着眼睛，喉咙中响彻着特有的战吼，气势汹汹的扑了出去。

　　“我帝波罗，这些家伙都是疯子吗？他们知不知道自己面对着十倍的敌人？”

　　看着无畏冲锋的巨魔们，红龙将官们的观念再一次被颠覆，说好的士气大跌呢，说好的逃兵溃败呢？

　　相距两千码。

　　轻骑们已经摘下了短弓，箭矢上弦，控制着马速，调整呼吸，准备抛射。

　　相距一千五百码。

　　这是短弓的极限射程，命中率太差，所以没有长官会在这个时候下达命令。

　　“再等等！”

　　万骑长举起了右手，心算着距离，可就在这时，他看到对面的巨魔突然扬起了手臂，卯足全力，借助冲刺的惯性，将标枪投掷了过来。


第1424章 星光塑体，万法而生！

　　阳光下，枪尖反射着绿油油的光芒，显然是涂抹了毒药。

　　“这么远？怎么可能掷的过来？”

　　万骑长嘀咕着，不少骑兵也是同样的心思，可是念头刚闪过脑海，便看到那些标枪犹如海洋中长途迁徙的箭雨，攒射而下。

　　咻！咻！咻！

　　标枪撕裂空气，跟着变成了刺入肉体的噗噗声，轻骑们本就铠甲不厚，此时仿佛被射穿了的布袋子，喷着鲜血，坠落战马。

　　轻骑们还没反应过来，第二波标枪再至。

　　箭如雨下！

　　一片人仰马翻，惨叫哀嚎不断。

　　“反击！”

　　尽管被集火，可是依旧躲过一劫的万骑长大吼。

　　轻骑们抛射，长箭如林，覆盖向巨魔猎兵团。

　　这些丛林巨魔简直胆大包天，面对着黑压压犹如黄蜂般射来的箭雨，依旧两连投掷后，才开始挥舞标枪防御。

　　即便有倒霉蛋中箭，也是一声不吭，战斗意志旺盛彪悍的可怕。

　　“精锐团，换魔法爆裂箭矢！”

　　眼看着部下一片一片的被射落，万骑长等不及了，让精锐团换装，压制敌人，那些魔法箭相当昂贵，一支就要数百金币，是用来对付法师团的，现在这么干，就算是击败了眼前的巨魔兵团，回去后也要被索林统帅重罚了。

　　“部下的生命比较重要，而且我也必须尽快打开一个缺口，改变战场态势！”

　　万骑长爱兵如子，还颇有决断，瞬间就被盯上了。

　　一柄柄描绘着巨魔图腾图案的粗大标枪射来，穿过了近卫们之间的缝隙，直奔万骑长的面门。

　　砰！砰！砰！

　　万骑长的护盾被撞的摇摇欲坠，在坚持了三击后，还是轰的一声碎成光斑，碎掉了。

　　“保护长官！”

　　近卫们不惜以身体为肉盾，为万骑长格挡这些刁钻恐怖的标枪，只是徒劳。

　　闪烁着荧光的标枪，射穿了一位轻骑近卫的胸膛后，直接把他撤下战马，带着尸体，扎在了万骑长的身上。

　　砰！砰！砰！

　　十几个近卫全部被射飞，砸向了万骑长，他的速度不得不放缓，以至于后方的骑兵也被干扰了。

　　轰隆！

　　一道粗大的闪电从天而降，在即将落地的时候，又瞬间分成了几十个叉状，打在地上，快速的游窜着。

　　波及之敌，都变成了冒着黑烟的尸体。

　　焦臭味在弥漫。

　　“该死，那是我的猎物！”

　　苏亚愤怒的转头，朝着宫廷魔法师团的方向狠狠地比了一个中指。

　　“嘁，杂鱼！”

　　法师们一向骄傲，才不会在乎一个巨魔的责怪，更何况论身份，他们可是伦巴蒂贵族。

　　德兰克福作为一个小国，魔法力量必然是短板，所以茜茜就通过传送阵，征调了皇家魔法师团。

　　“谁让你们出手的？”

　　妮可咆哮，这支力量，她打算留着做预备队的。

　　“统帅，敌军的主力明显已经进攻，这种冲锋，简直就是最好的靶子，杀伤力也是最大的时刻。”

　　一身金袍的团长不卑不亢。

　　隐身法术撤销了，在帅旗的后方，出现了一支由五百人组成的法师团，他们身着统一的红色法袍，带着皇家徽章、勋带、魔法帽，手中的法杖，也是价值数千万的传奇魔装。

　　从这支法师团的装备，就可以窥见一个大帝国的底蕴。

　　就在团长说话的同时，法师们的炮击还在继续，比起萨满师团的乱糟糟，这些人，简直把轰炸玩成了艺术！

　　一个半径足有百码的魔法阵浮现在法师团上空，每一位法师的元素力量注入其中，然后释放出一道巨大的闪电，进行地毯式洗地。

　　轻骑铠甲不多，但也是金属，在雷霆的攻击下，简直杀伤力翻倍。

　　“你以为我不知道？”

　　妮可发怒了，圣奥勋的威严不自觉的散发了出来，为首的团长可是传奇，结果腿一软，便跪在了地上。

　　要不是担心影响法师施法，妮可及时收回了灵魂威压，这些人都要被震碎心脏。

　　“快呀，让空军出动！”

　　索林坐不住了，除了撤军，就是全军抢攻，不然那只法师团会摧毁一切。

　　这么多年过去了，史矛革也收服了不少仆从，一百多头超兽升空了，其中以红龙居多。

　　“让死亡图腾出动！”

　　妮可也放底牌了。

　　一头头外表狰狞可怖的亡灵骨龙拍打着翅膀，迎击敌军，片刻间，天空中就密密麻麻的一大片了。

　　双方释放瞬发魔法，顿时在天空撞出了绚烂的元素陨爆。

　　“我帝波罗！”

　　看到数量如此之多的巨龙混战，每个人都在心头爆了一句粗口，哪怕是见多识广的团长也不例外。

　　因为皇家魔法师团的贸然举动，军团会战提前到来。

　　巨龙丘陵伸深处，唐顿端坐在地上，身体微微的颤抖着，身上溢散的能量乱流，像海啸一样不停地冲刷着四周，摧枯拉朽的毁灭一切，方圆万码的森林，已经被夷为平地。

　　“如果动手，现在是最好的机会！”

　　石巨人灵魂传音，谁都能够感觉到，这个人类身体中蕴含的力量，跌倒了谷底。

　　“杀！”

　　塞纳咬着牙，做出了决断，自己没有理由放过他，不然任由一位圣奥勋强者诞生，对生活在巨龙丘陵的超兽们绝对是一个天大的危险，而且这种人物身上，必然携带着几件珍贵的宝物。

　　“这就是奇遇，大家不要犹豫！”

　　虽然大家平日里互相看不顺眼，但是此时此刻，都各有决断，在塞纳话音落下的瞬间，各自最拿手，最迅捷的法术已然出手，打向了唐顿。

　　唐顿冲阶，导致元素和法则紊乱，哪怕是火鸟和双子天使也无法守护在旁边，这也让他们无法及时援护。

　　轰隆！轰隆！

　　元素爆鸣中，唐顿的身体砰的一声炸开，数枚戒指由于冲击，飞射出去。

　　超兽们扑出，抢夺，但是因为忌惮法则的缘故，没有太靠近，结果便看到戒指们飞出一千多米后，突然静止，随后又倒飞回去。

　　“该死！”

　　火鸟咒骂着，膨胀到一百多米大小，开始无差别的攻击。

　　“怎么回事？”

　　人面巨枭惊的全身翎毛竖起，它感知到，一股无形的力量，正在一个自己看不到的位置，注视着自己。

　　“他为什么没死？”

　　塞纳盯着唐顿，满脸都是难以置信，唐顿爆炸了，但是没有飞溅的碎肉和鲜血，而是整个身体变成光斑，像冬日的冰雪一样飘落，然后消散了。

　　“冷静，唐顿还没有死！”

　　廉价神咆哮。

　　森林上空，原本万里的晴空，突然暗淡了下去，进入了深夜，随后，一枚星辰点亮。

　　“这是什么？”

　　塞纳一行震惊，下意识的飞掠退后，寻找安全区域。

　　星辰像迷雾中的灯塔一般，越亮越多，片刻后，便繁星闪烁，星带飘渺了。

　　一些天地至理开始酝酿、波动！

　　火鸟和双子天使神色一动，立刻进行感悟，捕捉那些法则的奥秘，自然之子塞纳慢了一步，之后才是石巨人和绿潮领主这些资质差一些的超兽。

　　星屑从空中飘落了。

　　一闪一闪，华丽非常。

　　它们越聚越多，渐渐形成了一条又一条的魔法光带，旋转着、翻腾着，形成了一个星辰之界。

　　在完美的领域建立后，天空上，开始坠落流星，这些蕴含着无尽奥秘和力量的星屑，拖着绚丽的焰尾，犹如拼图一般，描述出了唐顿的灵魂、骨骼、血脉、经络……

　　星光塑体，万法而生！

　　一个星座肉眼可见的诞生，接着一个人型渐渐凝结而出！

　　廉价神露出了微笑，唐顿已经度过了最艰难的阶段，而且他的本源力量，居然还是最神秘的星辰，简直叼炸天。

　　魔神的神域，正在剧烈的震动，白金色的火焰燃烧万物，绿色的植被滋生，不断的侵蚀，让它有了崩坏的迹象。

　　“不可能，给我去死呀！”

　　魔神释放大招，可是一枚半透明的宝石种子仿佛母体一般，孕育并守护着唐顿。

　　一缕缕飘渺却又切实存在的光斑汇聚，它们上面像电影一般，显示着唐顿的过去、现在，以及未来，它们是灵魂烙印，凝聚出后，突然犹如宇宙大爆炸似得，炸裂了。

　　生命烙印诞生，之后星辰光斑汇聚，结出灵魂之种，继而绽放出生命之花！

　　唰！

　　唐顿睁开了眼睛，此时的他，瞳孔完全变成了两枚星辰，灿烂耀眼的无以复加。

　　无论看到那里，世界奥秘便一一呈现。

　　“原来如此！”

　　唐顿顿悟了，传奇的标志，便是诞生领域，在之内，传奇便是无上的王者，统御一切。

　　而圣奥勋，就是破而后立，本身便是领域，本身便是法则、便是本源力量，圣奥勋的存在，即是法则。

　　从生命意义上来说，圣奥勋已经不能称之为人，而是一种哲学上的涵义，镌刻在生物灵魂中的本能，便是生存和繁衍，而圣奥勋，已经有了新的目标。

　　一段玄奥神秘，又晦涩难懂的音节犹如晨钟暮鼓一般，狠狠地砸进了唐顿的脑袋中，让他头疼的几乎晕死过去。

　　这段文字，会融入到唐顿的血脉和灵魂之中，等到他明白这段话的意思，他也就找到了生命存在的意义！

　　成为圣奥勋，不仅是一人得道，唐顿的后代，也从本源上，拥有了一丝福泽，冥想和修炼，哪怕是比之那些天才，都会快上一些！

　　魔神疯狂的攻击着，可是无济于事。


第1425章 圣光礼赞，黑暗漩涡！

　　“不可能，你不可能成功的，你还没有完成一项伟业！”

　　看着通体光芒大盛的唐顿，魔神害怕了，后悔了，大吼着，借以驱散心头的恐惧。

　　自己不该招惹他呀，原本以为他是一只病猫，可以随意揉捏，可谁知道居然是一头斑斓猛龙！

　　“伟业？杀了你，不就完成了？”

　　唐顿的语气轻描淡写，仿佛要屠戮的不是一位至高无上的魔神，而是一只孱弱的鸡鸭！

　　“我不会让你得逞的！”

　　魔神的声音狰狞嗜血，“黑暗法术，降临！”

　　乌云滚滚，法则涌动，各种黑暗类的法术凭空滋生，攒射唐顿。

　　唐顿心念一动，天赋发动。

　　星界守护·全反射！

　　由湛蓝璀璨的星光组成的九条星辰光环环绕在唐顿身周，法术打来，直接消失的无影无踪，之后，如日冕般突然爆发。

　　轰！轰！轰！

　　已经消耗了大量灵魂本源的魔神被反射魔法轰的摇摇欲坠。

　　“该死！该死！为什么你会这么强？”

　　魔神想不明白，自己哪怕神火熄灭了，残存的力量，也足以击杀一位圣奥勋了，可为什么就是拿不下唐顿？

　　“去问死神吧！”

　　唐顿屈指一弹，一枚白色的光团射出。

　　魔神瞬移，可惜没用，那枚光团早已锁定了它的灵魂，直接跟着瞬移，出现在它的头顶后，爆开。

　　唰！

　　一道光环蔓延而出，席卷的地方，就像磷火自燃一样，燃烧起了一簇簇神圣的半透明火焰。

　　圣光礼赞！

　　这是光焰教廷的八大礼赞之一，也是唯一一道具有卓越攻击性的礼赞，凡是圣光礼赞普照的地方，一切黑暗和不洁，都会被神圣的光焰灼烧、净化，黑暗不散，光焰不灭！

　　也就是说，只要是心怀黑暗的人，中了圣光礼赞，就会一直燃烧下去，直到黑暗驱尽，或者死亡，或者突然大彻大悟，成为好人。

　　当然，很多人坚持不到彻底被净化，成为好人的可能性也实在渺茫，所以大部分人都会死。

　　“居然顿悟了这道礼赞？”

　　唐顿看着自己的手指，有些愕然，可以说，圣光礼赞位列八大礼赞之一，但却是禁术之一。

　　原因无它，这道礼赞的威能实在太恐怖了。

　　这个世界上有纯粹的好人吗？没有，哪怕是那些红衣大主教们，恐怕都不能说自己信仰虔诚，心无杂念，所以被圣光礼赞照耀后，他们也会被点燃。

　　教廷的第六位教皇，是历史上最著名的铁血派，眼睛里容不得一点砂子，他统治下的光焰教廷，被誉为最黑暗的时代。

　　因为这个时期，所有的圣职者，都必须接受他所加持的圣光礼赞的照耀，无法通过，就死。

　　结果自然是残酷的，圣职者十去其八，活下来的虽然信仰坚定，但是数量太少了，根本无法抵抗黑暗势力的崛起，以至于那个时代，教廷的光芒都暗淡了，人们生活在各种不信任和怀疑中。

　　试问，连圣职者都心怀黑暗，还有谁是光明的？

　　于是政变发生了，第六位教皇也成为了第一位被刺杀身亡的教皇，从此以后，教廷也立下了发令，不允许使用圣光礼赞对待圣职者。

　　唐顿苦笑，他以前和圣百合闲谈的时候，了解过八大礼赞的现状，教廷中，掌握圣光礼赞的圣职者屈指可数，而且还总是死于各种各样的意外，说是没人捣鬼，亡灵都不信。

　　“玛勒逼，我可不想一辈子活在随时被刺杀的阴影中。”

　　唐顿撇嘴，不过这道礼赞的效果却是极好的。

　　空气中，有一团燃烧的黑影，那就是魔神的本体，在圣炎的照耀下，无论什么藏匿法术，都无所遁形。

　　星辰末日·群星坠落！

　　唐顿一拳打出。

　　轰隆！

　　这一拳，比之唐顿在传奇时的威能，简直不可同日而语。

　　这可是魔神的神域，由法则凝聚，不知道何等的坚固，可是此刻在流星的坠落打击中，不断的崩坏。

　　一枚又一枚的流星，拖着华丽的尾巴，坠向了地面。

　　轰隆！轰隆！

　　地动山摇，河川变色，一道道粗大的裂纹，遍布在神域之上。

　　“该死，这个仇，我一定会报的！”

　　魔神看到势不可为，放着狠话，要逃离了，只要不被杀，唐顿就完不成伟业，冲阶失败的反噬的恐怖力量，即便杀不死他，也可以重创，到时候自己就可以杀个回马枪了。

　　黑暗守护！

　　神域瞬间缩小，形成了一个黑色的圆球，包裹住魔神，它集齐所有的力量，加固防御，随后如光影一般飞射而逃。

　　随着神域消失，两个人重新出现在巨龙丘陵。

　　“唐顿！”

　　火鸟开心的简直要跳起来，就连一向冷淡的艾蒂丝，都面带微笑，以她们的实力，自然看得出战局如何。

　　“不是吧？区区一个人类竟然把一位神祇打的抱头鼠窜？”

　　塞纳一行简直要惊讶死了，这绝对是货真价实的天才了。

　　不得不说，魔神不愧是神祇，打到现在，无论战术的选择还是眼界，都完美的恰到好处，只可惜遇上了唐顿。

　　“想逃？太迟了！”

　　唐顿冷笑，星辰末日·黑暗大漩涡！

　　天空之上，一枚针尖般的黑点突然爆闪，之后骤变成拳头大小，四周一下子黑了下去。

　　黑点就像一个黑洞似得，开始吞噬一切。

　　轻风、乌云、泥土、元素、魔能，甚至是法则，乃至光线，全都呈漩涡状的，被吸入了进去。

　　魔神的速度越来越慢，接着随着黑点的扩大，它开始被吸附的倒飞。

　　这是唐顿的天赋，是他顿悟的王牌之一，在黑暗大吞噬波及的范围内，一切位移类法术，都会被禁锢。

　　“我帝波罗，快跑！”

　　人面巨枭面色苍白的冲天而起，只狠少生了几片翅膀，其他超兽的脸色也不好。

　　“我投降，咱们和平共处如何？”

　　“我会把我毕生的法术都交给你，放我一马如何？”

　　“我错了，我愿意做你的奴仆，绕我一命吧？”

　　看到无法逃走的魔神，不断的开出更高的价码，没办法，那种眼睁睁地看着自己走向死亡却无能为力的感觉，实在太恐怖了。

　　唐顿沉默，表情冷的像一块坚冰。

　　“该死的人类，你倒地想要什么？魔神做奴隶，这可是数万年都没有的机遇，你难道还不满意？”

　　魔神的肺都要气炸了，破口大骂。

　　“神祇仆从？抱歉，我已经有了。”

　　唐顿一句话，差点把魔神噎死，对呀，廉价神就是个例外，这一刻，他恨死了那个家伙的无节操。

　　“再商量一下，我可以付出一切。”

　　魔神讨好，“先把这个法术停了好不好？”

　　一群竭力自保的超兽们无语，一位神祇如此低声下气的哀求，结果像被路边的丧家犬一样对待，这场景，简直万年不遇。

　　“太壕气了。”

　　塞纳感慨，别说魔神做奴隶，就是平等关系，他都会乐的屁颠屁颠的赶紧签下灵魂契约，深怕对方反悔。

　　“不好，我现在，只想你去死！”

　　伟业就在面前，唐顿怎么可能放弃？

　　“好，既然你辣手无情，那我也豁出去了，咱们同归于尽吧？”

　　魔神停顿了一下，看到唐顿不为所动，于是点燃了所有的本源力量，准备自爆。

　　“哈哈，怕了吧？太迟了，我要把你们全都毁掉！”

　　魔神狰狞大笑。

　　“玛勒逼，你个疯子，有便宜不沾，现在大家都要陪着你完蛋。”

　　超兽们咒骂，一个个都后悔刚才没有离开，他们能感觉到魔神的能量在疯狂的提升，一旦爆炸，半个巨龙丘陵都要被夷为平地。

　　唐顿脸上看不出任何表情，但是犹如星辰的双眼，不停地闪烁着光芒。

　　如果使用造物之手拥有的不可触及的彼岸能量，唐顿可以豁免一死，但是他选择了正面对抗。

　　“来吧，我会守护一切，我唐顿，无所畏惧！”

　　唐顿咆哮。

　　星界守护·命运螺旋！

　　虚空中，似乎出现了两道呈螺旋状缠绕的命运之线，它们旋转着，其中一段，突然崩解了，接着重新嵌合。

　　咔嚓！咔嚓！

　　魔神的自爆，突然停下了，就这么一个时间差，愕然愣神的它，被黑暗大漩涡吞噬。

　　完成使命黑暗大漩涡缩小，最后变成了一枚指甲盖大小的玻璃球，落在了唐顿的手上，而魔神的本源精华，便储存在里边。

　　一切归于平静了！

　　唐顿眨了下眼睛，抬头看向天空，深深地吸了一口气。

　　塞纳一行没有离开，而是用视线交流，想看看有没有偷鸡的可能。

　　“贼心不死！”

　　菲欧娜冷哼。

　　“这叫什么话？圣奥勋多难得，现在见到一位，自然要亲近亲近！”

　　绿潮领主皮笑肉不笑。

　　“恭喜阁下晋阶成功，这次观礼，让我感悟颇多。”

　　一位银发女人出现了，朝着唐顿行礼。

　　“银龙一族？”

　　火鸟嗅了嗅鼻子，这女人身上的巨龙气息好浓郁。

　　“阁下，你把我们的家园弄成这样，总要给个说法吧？”

　　塞纳质问，刚刚进阶成功的圣奥勋，肯定非常虚弱，这个时候不杀他夺宝，可就没机会了。

　　“说法？我的脚下，就是我的领地！”

　　唐顿歪着头，嘲弄调侃，“你们站在我的地盘，准备缴纳多少税金？”

　　这些家伙不怀好意，唐顿就算用膝盖都猜得到，所以他也没好脾气。


第1426章 圣字第一阶

　　废墟之上，轻风拂过。

　　唐顿傲然而立，在他身周，是杀气腾腾的丘陵超兽们，可是他完全不为所动，还有闲心检视身体的状态。

　　“狂妄！”

　　超兽们被唐顿嚣张的宣言激怒了，可是鉴于刚才他斩杀魔神时的威势，都不敢轻举妄动。

　　“恭喜，晋升圣奥勋！”

　　菲欧娜飞了过来，搂住了唐顿，吧唧一口，就亲在了他的脸颊上，随后招呼妹妹，“来，向主人献上礼物呀！”

　　不止唐顿无视了超兽们，就连双子天使们也眼尾都不搭理它们，毕竟纯以种族来说，就连第一元素也是上位种族。

　　“滚！”

　　艾蒂丝没好气的骂了一句，不过这种大日子，终究要送上几句祝福，只是刚开口，便被姐姐推向了唐顿。

　　晋阶成功，心情大好的唐顿，顺势搂住了艾蒂丝。

　　“放开我！”

　　艾蒂丝蹙眉，只是挣扎的力度很小，“恭喜你了。”

　　“谢谢！”

　　唐顿说完，手臂用力，将天使的身体搂紧，低头吻在了她的红唇上。

　　一股微弱的电流在肢体间蔓延，让艾蒂丝出现了细微的轻颤。

　　“怎么样？感觉不错吧？这可是圣奥勋的吻哦！”

　　菲欧娜调侃。

　　火鸟和廉价神站在旁边，一脸轻笑，从今以后，唐顿便站在了一个众人难以企及的高度。

　　“决定了，今晚由你侍寝庆祝！”唐顿看向了菲欧娜，“当然，你要是愿意一起，我很欢迎！”

　　“讨厌，我们是姐妹，不管干什么，当然是一起咯！”

　　菲欧娜抛了一个媚眼。

　　艾蒂丝想到晚上唐顿要对自己做的事情，脸颊瞬间涨的通红，对方的体温，也更加的灼热了。

　　“喂，我只是开个玩笑，你不会认真了吧？”

　　唐顿愕然，以艾蒂丝的性格，不是应该大骂自己才对吗？

　　“滚！”

　　艾蒂丝瞬间翻脸，狠狠地推开了唐顿。

　　“你个笨蛋，难怪追不到夏萝！”

　　菲欧娜手抚额头，要被唐顿不解风情气死了。

　　“我帝波罗，我怎么可能和自己的魔仆发生关系？”

　　唐顿赶紧解释。

　　“你瞧不起天使？”

　　菲欧娜质问，艾蒂丝凌厉的视线也盯了过来，这可涉及到种族侮辱了。

　　“不是，主任和魔仆滚床单，这可是禁忌呀！”

　　唐顿抓着头发解释，这种关系，整个魔能界都是引以为耻的，因为缔结契约后，两者关系的，就是亲人。

　　看着唐顿一行融洽的氛围，超兽们纷纷怒火中烧。

　　“欺人太甚！”

　　独眼石巨人咆哮，声浪沸腾，在往常，元帅也会被震碎灵魂，可是唐顿几人，汗毛都没掉一根。

　　“欺人？我还要杀人呢！”

　　唐顿说完，身影一闪，便出现在了石巨人旁边，右拳打出。

　　石巨人想要举起手臂格挡，只是念头刚划过脑海，肚子上就挨了一拳。

　　砰！

　　狂暴的拳劲灌体而过，在石巨人的背后，形成了一道粗大的冲击起浪，直接犁开地面，冲刷出一个扇形的大坑。

　　石巨人要跌飞了，就在这个瞬间，唐顿转身摆腿，右腿像钢鞭一样重重地抡在了他的脑袋上。

　　砰！

　　石巨人的脖子伸长了，脑袋变形，如果不是天生土系元素固体，这一下就要被打的脑浆迸裂。

　　石化领域！

　　石巨人反抗，以它为圆心，周遭的一切迅速涂抹上了一层灰色，石化辐射，仿佛要变成雕塑的世界。

　　塞纳一行忙不迭的后退，他们可不想变成雕像。

　　唰！

　　唐顿的身上出现了许多苔藓一样的灰色斑纹，之后转瞬扩大，覆盖身体，完全石化。

　　砰！

　　石像唐顿摔在了地上。

　　“哈哈，圣奥勋？也不过如此嘛！”

　　见到唐顿中招，石巨人猖狂的大笑，他的右脚后踏，稳住退势，一拳打出。

　　轰！轰！轰！

　　数根擎天石柱成型，砸了下来，将石像唐顿碾压成粉碎状。

　　“小心！”

　　塞纳大吼提醒，石巨人真是四肢发达、头脑简单的蠢货，这种招数，连自己都杀不死，怎么可能杀得了那个人类？

　　“独眼果然影响视力呀，喂，你攻击的是替身，难道没发现吗？”

　　唐顿漂浮在石巨人背后，拍了拍它的肩膀。

　　石巨人的脑袋突然旋转一百八十度，独眼中，亮起了耀眼的光芒，随即飙射。

　　嗤！嗤！嗤！

　　土黄色的光柱破空而至，快的不可思议。

　　身处攻击范围的超兽们再次匆忙躲闪，这可是石巨人的底牌，光石魔眼，一旦被击中，连灵魂都会石化，是最恐怖的即死法术。

　　唐顿身型闪烁，完全避开了那些光束，而且这个过程，他一直紧贴着想要拉开距离的石巨人。

　　极限的十六发速射后，石巨人歇火。

　　“就这些？”

　　唐顿撇嘴，挥臂便是一拳。

　　砰！

　　石巨人脑袋向下，以倒栽葱的姿态狠狠地扎进了地面中。

　　“是你逼我的，百眼术！”

　　石巨人被打的心头火起，也明白了两者间势力的巨大差距，知道在坚持下去，必死无疑，于是释放王牌。

　　唰！

　　石巨人的体表上，突然睁开了一只只的眼睛，它们不规则的转动着，全部看向了唐顿，之后光束射出。

　　这是完全没有死角的攻击。

　　唐顿不为所惧，皮肤上，点亮了一些星辰，之后蔓延成片。

　　唰！

　　唐顿的身体氤氲着光芒，呈现出半透明的状态。

　　星辰守护·星光体魄！

　　滋！滋！滋！

　　光束命中了唐顿，可是全部被反射，打在了石巨人身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸四起，石巨人被炸飞，如果不是自身的法术，他必死无疑。

　　“好厉害！”

　　廉价神感慨，唐顿的这种体魄，拥有完全的反射能力，可以说，任何法术类攻击都想伤到他。

　　星辰·大破灭！

　　唐顿积蓄力量，要了结石巨人的生命，这家伙却周身裂纹尽显，接着砰的一生炸开了。

　　一些石头飞射向远方，一些垂直沉入地面，但是无一例外，都在发射光束，集火唐顿。

　　轰隆！轰隆！

　　地面震动，巨大的土堆隆起，形成了一尊尊巨石傀儡，奔跑向唐顿。

　　“想跑？没那么容易！”

　　唐顿的双眼猛地一睁！

　　星辰之眼！

　　一条条法则之线出现在空中，唐顿快速的扫描而过，最后落在了散发着土黄色的丝线上。

　　唰！

　　唐顿整个化成一抹流光，消失不见，等到再次出现，手中已经抓着一枚鸡蛋大的石头，它不停的震动，可就是无法飞去。

　　“这是……”

　　塞纳一行明白过来了，石巨人刚才看似大招爆发，要拼命，事实上却是壁虎断尾的欺骗攻势，本体已经逃离了，只是他没想到唐顿这么聪慧，一眼看穿了他的战术。

　　召唤的傀儡亡命救援。

　　唐顿淡定的打了一个响指。

　　啪！

　　重力绞杀！

　　轰！轰！轰！

　　巨大的重力场降临，整个地面一震，连空气都出现了肉眼可见的沉降，所有的傀儡，全部被拍向了地面，变成了一堆废土。

　　战斗结束，虽然持续了一分多钟，但完全是唐顿一面倒的碾压，石巨人处处被压制，连一个浪花都没有翻起来。

　　“走！”

　　塞纳的胆都要被吓破了，转身便跑，其他超兽的动作也不慢。

　　“走？哈哈，那要看我愿不愿意！”

　　唐顿抛玩这手中的石头，突然右脚一蹬地面。

　　星界大迷宫！

　　方圆周遭，顿时陷入迷宫之内。

　　“圣奥勋，被誉为魔法界的守护者、裁决者，它代表的涵义和境界，便是止戈！”

　　唐顿嘀咕着，并没有着急去追敌人，戒指全部飞了回来，自动戴在了手上。

　　“事实上，每一位圣奥勋都有一个需要恪守的准则，那也是他们安身立命的根本！”

　　廉价神解释。

　　就像每一位神祇，都掌握着一项或几项法则，圣奥勋的准则，会对他们的未来，产生巨大的影响。

　　“该来了吧？”

　　随着荷玛的低语，火鸟和双子天使俱都望向了天空。

　　“什么该来了？”

　　唐顿不明所以。

　　“呵呵，圣奥勋，可是圣字第一阶，是最强的力量，是最高的荣耀，这么平淡的气势，如何对得起这个阶位？”

　　廉价神调侃，就在她话音落下的瞬间，唐顿的心脏猛地跳动，身边浮现出了一颗颗星辰，跟着射向了天空。

　　砰！砰！砰！

　　星辰炸开。

　　现在可是正午，日照当空，可是随着星辰爆开，整个天空犹如被浓墨涂染，即刻黑了下去！

　　黑夜降临了。

　　“不是吧？”

　　唐顿傻眼。

　　“每一位圣奥勋引发的天地异象都不同，与自身的本源力量有关，而你，应该是星海！”

　　廉价神科普。

　　“可现在是大中午呀？”

　　唐顿想说，这也太恐怖了。

　　“哪又如何？圣奥勋，拥有的就是移山填海，改星换月的无上威能！”

　　艾蒂丝鄙视唐顿的见识浅薄，可是望着天空的眼神还有颤抖的语气，还是暴露了羡慕嫉妒恨的心情。

　　这可是圣奥勋，千年难出一人！

　　“就是巨龙丘陵地区能看到吧？”

　　唐顿担心的询问。

　　“想什么呢？现在整块大陆，都应该进入了星夜时刻！”

　　荷玛与有荣焉，这可是自己的主人，他的荣光，自己也能分享一部分，唐顿的魔典，这个名字也将载入史册。

　　“我帝波罗，我还想扮猪吃老虎呢！”

　　唐顿没好气的爆了一句粗口，现在还怎么阴海因里希？

　　“嘁！”

　　廉价神一行齐刷刷的比着中指，送给了唐顿一个白眼，“得瑟！”


第1427章 天下震动

　　月落日升，花开草败，自有一种大自然的规律可循，可是现在，正值正午时期，灿烂温煦的阳光突然消失，取而代之的漆黑如墨的夜空。

　　“怎么回事？要下雨了吗？”

　　别说普通的平民见识浅薄，就是贵族们，也没有经历过圣奥勋晋阶成功后的天地异象，下意识的认为这是暴雨来临前的乌云前奏，可是很快便发现，自己的猜测错误。

　　混乱开始蔓延了，每个人都用最快的速度躲回了家里。

　　“大型魔法？有人要攻击城市？不对，完全没有元素波动呀！”

　　各个国家的法师塔，魔法学院，统统被惊动了，他们以为城市即将遭到神秘魔法的打击，可是完全捕捉不到魔能波动。

　　“世界末日来了，狂欢开始了！”

　　那些悲观主义者、崇尚享乐主义者，全部涌上了街头，开始他们的狂欢，甚至借助夜色，大肆的破坏。

　　人人惶惶不可终日，不过片刻后，就知道自己多虑了，因为一颗北极星辰点亮了，就那么挂在天空，散发着温和的光芒。

　　一枚！两枚！三枚！

　　一颗颗星辰点燃，原本黑暗的夜空，骤然变得星光耀眼，一地的银辉遍洒，这些星光，似乎还包涵着神奇的力量。

　　“哎呀，我的眼睛不近视了，可以看到东西了。”

　　“我的腰不疼了！”

　　“老婆，我突然感觉全身充满了力气，咱们再来一次！”

　　星光普照，每一个沐浴其中的民众都体会到了它们的益处。

　　巴伐利亚，玫瑰王庭。

　　正在批阅奏章的马克西米利安二世突然抬起了头。

　　“陛下，大事不好了，天空突然变黑了，宫廷大法师团长没有找到原因，让陛下暂避！”

　　廷臣顾不上礼仪，直接冲进了书房，大声谏言。

　　“安静点，是我的女婿晋阶成功了！”

　　二世说完，便背着双手，踱步走到了窗边，眺望星空，满脸的喜色和感慨，“不愧是让我自豪的女儿，你选的男人，实在完美无缺。”

　　二十多岁便晋升圣奥勋，纵观历史，大陆上也有几个，但是唐顿这种，十六岁成为魔能者，十年内踏入圣奥勋之阶的，绝对绝无仅有。

　　除了大气运，还要有惊才绝艳的天分支撑。

　　“圣奥勋？怎么可能？”

　　廷臣下意识的质疑了一句，连最基本的拍马屁功夫都忘了，没办法，陛下的女婿不就是唐顿吗？一个二十来岁的小伙子，怎么可能晋升圣奥勋？要知道国内的那几个传奇老怪物，最小的也活了六百年，可是依旧摸不到圣奥勋的门槛。

　　“哈哈，化不可能为可能，才是我女儿的男人呀！”

　　二世并没有发怒，茜茜之前征调皇家法师团的时候，来过一封信，所以他知道唐顿要干什么，当时，他还劝说让他三思呢。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”

　　女仆们全部跪下，廷臣和侍卫们这才反应了过来，赶忙送上马屁。

　　“哈哈，通知下去，每个人去多领三年的俸禄，全国放假三天，免费发放三天的食物！”

　　作为最早的资本主义萌芽的国家，二世有钱，也任性。

　　“陛下英明！”

　　马屁如潮。

　　巴黎塞纳河畔，枫丹白露宫！

　　“皇后，外面天黑了！”

　　小女仆脸色苍白的跑了进来，因为太紧张，还摔了一跤。

　　“安静！”

　　侍立一侧的女仆长低喝，“掌嘴！”

　　小女仆抿着嘴巴，大颗大颗的眼泪滚了下来，觉得很委屈，自己通风报信，为什么要受到责罚。

　　“算了，一件天大的好事，不要染上鲜血！”

　　丽芙轻笑，赤足下床，走过了地毯。

　　女仆长赶紧拿起轻薄的波斯纱袍披在皇后的身上，防止走光。

　　“星空？原来唐顿的本源力量是这个？唉，可惜了，情敌是茜茜和帝兰雪，伊莲怎么可能赢得过？”

　　丽芙望着星夜，犹豫着是不是帮那个不争气的兄控女儿一把。

　　白金汉宫，执政大厅。

　　大公主芙蕾雅坐在窗台上，喝着闷酒。

　　“这可是圣奥勋呀！我的父皇，您看到了吗？当年您如果没有抛弃他们母子，咱们帝国将拥有一位匹敌海因里希的天才，布列塔尼亚，终将站在大陆之巅！”

　　芙蕾雅遗憾满腔，失去唐顿，将是帝国千年来，最大的损失。

　　罗塞罗孚，兽人王庭。

　　“人类国度，竟然又诞生了一位圣奥勋？”

　　新任的教宗冕下，心头说不出的郁闷和烦躁，为什么人类就拥有如此得天独厚的命运眷顾？

　　“是那个唐顿，我当年应该杀死他的。”

　　狮王躺在床榻上，背对着星空，不想再看一眼。

　　经过了上一次的叛乱，帝国完全没有按照他的计划走向，让他受到了身体和心理上的双重打击，一病不起。

　　“父王，不要自责和遗憾，儿臣一定会追上他的。”

　　狮心王李察自信满满，他也是传奇强者，终有一日，可以踏入圣奥勋之阶。

　　“泰西封，你在想什么？”

　　狮王没有理会，而是看向这位不受宠爱的小儿子，“我记得，你和唐顿是挚友吧？”

　　“是的，我佩服他的一切。”

　　泰西封崇拜唐顿，这一刻，他没有嫉妒和羡慕，只有对朋友冲阶成功的祝福和庆贺。

　　“哼，废物，你退下去吧！”

　　狮王不想在说话。

　　泰西封张了张嘴，以他软弱的性格，终究是什么都没有说，躬身离开。

　　李察暗暗地攥了一下拳，兴奋的想狂吼，一个兽人的王储，怎么可以崇拜一个人类？哪怕他是天下第一都不行。

　　狮王心忧帝国的未来，哪怕不喜欢泰西封，也打算考察他，可是这一句话，直接断送了他戴上国王冠冕的可能。

　　黑翼要塞，龙骨装饰的会客室。

　　“你的亲妹妹被杀了，你不打算复仇吗？”

　　海因里希喝着微烫的红茶，突然，脸色一变，抬起了头，他的视线仿佛穿过了厚重的天花板，射向星空。

　　“这位就是恶魔女皇？”

　　隐藏在一团黑雾中的黑焰教皇贪婪地注视着海因里希身旁的女孩，“真是漂亮，这恐怖血脉散发的力量，简直让我迷醉，你如果把她献给我，我就帮你狙击那个唐顿！”

　　黑焰教皇和妹妹奥妮克希亚的感情很好，当然要为她复仇，但是这并不妨碍它多索要一些利益。

　　女孩脸色一变，握向了腰间的鞭子，黑焰教皇又如何？得罪了自己，就要死。

　　“等等！”

　　海因里希拉住了女孩的手，“我的好妹妹，控制你的情绪，另外，你憎恨的那个男人，刚才晋阶了。”

　　“晋阶？嗯，这股波动，的确属于他！”

　　女孩眼神中流出了思念、感怀、温情，不过最后，统统化为了憎恨，“以他的天分，成为圣奥勋，并不是值得惊讶的事情。”

　　“妹妹，你内心中，还是很崇拜他呀！”

　　海因里希摇头，随即起身，“走了。”

　　“不谈了吗？”

　　黑焰教皇恼怒，“你是在耍我？”

　　“哈哈，就你还想狙击唐顿？我可以确定，你会和史矛革一样，成为他书房中的一具标本！”

　　海因里希毫不迟疑的离开。

　　“放肆！”

　　教皇麾下的四大天王之一看到主人受辱，暴怒，扇动翅膀，扑了过来。

　　炎刀！

　　天王喷吐，一道灼热的吐息形成了一柄巨大的刀刃，斩杀海因里希。

　　女孩屈指一弹，炎刀崩坏，之后黑色雾气从地面上悄无声息的溢出，侵入了天王的身体。

　　天王还要再上，身体突然僵直不动了，连眼球都不例外。

　　“灵魂掌控！”

　　女孩冷漠的吐出了一个音节！

　　噗！噗！噗！

　　天王身体内部，骤然迸射出无数道黑暗气息，天王犹如被塞进了绞肉机中，直接拧成了麻花状，缩成一个血肉团，然后砰的一声炸裂。

　　“你们……”

　　其他三位没想到女孩出手如此狠毒和凶悍，一击必杀，让他们连救援的机会都没有。

　　“下一个是谁？”

　　恶魔女王目光凛冽的扫视全场。

　　“够了，我还打算让这些杂鱼去对付唐顿呢。”

　　海因里希拍了拍妹妹的肩膀，示意她稍安勿躁。

　　“不过是一个刚刚晋阶的人类罢了，唐顿，我杀定了，还有这个女人，我也要定了。”

　　黑焰教皇阻止了部下攻击，“这个世界最后会落入谁的手中，咱们拭目以待！”

　　海因里希脚步不停，瞬移离开后，露出了计谋得逞的笑容，对付这种自大狂，就得略施手腕。

　　“教皇，有消息说，这个家伙就是总督，咱们被他骗了这么多年，不能就这么算了。”

　　一位天王告密。

　　“杀他的机会多的是，现在，给我安排舰队，我要去干掉那个唐顿，灭掉德兰克福，为我的亲妹妹复仇！”

　　黑焰教皇闭上了眼睛小憩，圣战即将拉开序幕，就用这些人类的生命，当作这场盛宴的餐前甜点吧！

　　暮光王庭，练武场。

　　穿着一身简朴武士服的帝兰雪，正在一丝不苟的挥剑，哪怕星空点缀，她都没有抬头看一眼。

　　有一滴汗水，顺着脸颊，汇聚白皙的下巴上。

　　啪！

　　空气中，突然浮现出一个身影，拿着手帕，去为狮子姬擦拭汗水。

　　唰！

　　正在下挥的骑士长剑翻转，斩向了一旁。

　　“喂，对待老公，别这么狠呀！”

　　第一新星瞬移退后，无赖的调侃着，“亲热一点，有什么关系？反正不管是你的未婚夫，还是你的小情人，都会死在这场圣战中，而我，将是最终的赢家。”

　　帝兰雪沉默，直接挥剑，和这种垃圾说话，一个字都嫌脏！


第1428章 红龙之王君临！

　　暮光城郊，空气一阵波动，德沃夏克的身影浮现。

　　“这个女人，好狠，不过我喜欢！”

　　第一新星捂着胸口，那里有一条深可见骨的伤痕，流出的鲜血，将衣服都湿透了。

　　“唐顿、海因里希、还有邪神，都会死，而我，将成为这块大陆的新主人，狮子姬，你必然会是我的妻子，和我联手打开通向新世界的大门。”

　　顷刻间，德沃夏克的伤势痊愈，想到未来的美好生活，他发出了怡然自得的大笑，准备了上千年，不就是为了这一天么！

　　练武场。

　　帝兰雪终于看向了星空。

　　“对不起！”

　　当啷，长剑掉落，和地面碰撞出了火星，狮子姬呢喃，她很想哭，可是她知道不可以。

　　“你的坚强是在向我反抗？”

　　一道清丽的嗓音柔软平和，但是却仿佛攻城锤似得，狠狠地砸在了帝兰雪的耳膜上。

　　“姐姐！”

　　狮子姬转身，低下了高贵的头颅行礼。

　　“哼，我只不过沉睡了万年，你们就将暮光帝国糟蹋成这副模样，你和你的家族，愧对我的信任，不绝对羞愧吗？”

　　海拉赫尔如是说道。

　　这是一个有着深邃眼神的女人，她的黑发及腰，如瀑布倾泻，她身材纤细，穿着一条曳地的黑色长裙。

　　没有任何珍宝和金饰，只有头发上，那一朵盛开的黑昙花，仿佛凝聚着世间全部的生命力！

　　“拿起剑，砍过来！”

　　海拉赫尔命令，她就是颤栗魔女，曾经让整个大陆都笼罩在死亡阴影下的暮光女帝！

　　帝兰雪咬着嘴角，数次握紧了长剑，可最终都松开了。

　　啪！

　　海拉赫尔挥手打在了帝兰雪的脸上，说了一声废物，径直离去。

　　帝兰雪低着头，有大颗大颗的泪珠落下，打湿了地板。

　　阴云笼罩的绝望之巅，封印神殿中，一股巨大的胎动由沉睡中，开始醒来。

　　“要开始了吗？”

　　圣百合跪在祭坛上，在胸前划了一个十字后，双手合十，虔诚的祈祷着，同一时间，虚妄牧首也开始了最后的部署。

　　前往德兰克福王都的战舰上，安娜正拿着皮鞭，猛抽一个犯了错的仆人。

　　“不就是天空突然黑了下去嘛？有什么好大惊小怪的，居然打碎了我最心爱的茶杯，真是该死。”

　　安娜看到女仆晕死过去，又让随行的骑士长给她加持清醒和恢复法术，路途漫漫，不找点乐子，怎么打发时间？

　　边境战场，鏖战继续。

　　红龙军团真正抵达战场的，有六十万，虽说比德兰克福多出了五倍，但是战斗力上，却是相差悬殊。

　　史矛革终于沉睡，日常管理，都是交给龙人，这些并没有受过专业深造的龙人们，哪里懂得人类那一套，用的就是部落式的粗放式结构，平日里生活，战时，集结，出兵打仗。

　　在地底，慑于红龙之王的恐怖为名，连一向无法无天的黑暗精灵都不愿意招惹他们，就更别提其他种族了，所以他们过的相当舒坦。

　　反观德兰克福，自从唐顿成为西境公爵以来，就一直处于战火之中，因此他们整日厉兵秣马，时刻准备踏上战场。

　　不论普通士兵，还是军官素质，德兰克福都完胜，事实上，红龙军团的名头听上去唬人，但实力战力，还不如魔鬼大黄蜂。

　　搭载了地精炸弹的轰炸大队，是唐顿的王牌，可是妮可连他们都没有派出，就拿到了上风。

　　“杀光他们！”

　　土著们简直不要命，为了节省时间，多抢一个脑袋，甚至不惜以伤换伤。

　　这种狂热的战斗意志，完全碾压了敌人，红龙军团，兵败如山倒，就在这个时候，天空之上，大量的火烧云突然激荡而出，像湍流一样，汇聚成一个漩涡，之后在噼啪的位面闪电肆虐中，一头长达数百米的红龙，拍打着翅膀，宛如神明一样，缓缓的飞出。

　　红龙之王降临，一股恐怖的灵魂威压立刻犹如海啸一般，肆虐全场。

　　妮可第一时间释放灵魂屏障，不然士兵们都会被惊碎心脏而死。

　　圣奥勋的强大就在于此，他们一旦出现在战场，如果没有对等的力量抵消，普通士兵，完全没有一战之力。

　　吼！

　　史矛革张口，声波震荡，空气瞬间挤压，波纹状涌动。

　　带着龙威的咆哮席卷之处，所有的战马、魔仆、魔兽、全都跪在了地上，瑟瑟发抖的犹如一只遇到了天敌的幼兽。

　　“史矛革，你欺负我不会龙威吗？”

　　妮可暴怒的大吼，同样龙威肆虐，作为一名军团统帅，她更愿意在战场上击败对手，而不是单挑。

　　“卑微的蝼蚁们，冒犯了我红龙之王的威严，统统都要以死谢罪！”

　　史矛革嚣张的威吓，随后盯向了妮可，“龙巫妖？哼，一个不死不活的怪物，也配做龙族？”

　　“呸，老娘是自然诞生的龙巫妖，连这个都看不出来，你干脆把龙眼挖出来当泡踩吧！”

　　妮可咒骂。

　　史矛革仔细的打量了一眼，才发现自己闹乌龙了，不过它长着一身红色鳞片，就算脸红，也完全看不出来。

　　为了掩饰尴尬，史矛革展开后，长达近百米的翅膀，凶猛的一扇。

　　怒焰流星！

　　一枚枚燃烧的巨大火球从天而降，砸向了地面。

　　轰！轰！轰！

　　火球爆炸，在战场上掀开了巨大的火焰潮汐，凡是被波及的士兵，瞬间气化死亡。

　　呼！

　　巨龙喷吐，龙息犹如长蛇一般翻腾，扫到之处，一切敌人尽没，只剩下漆黑的焦土。

　　“为了红龙之王的荣耀！”

　　史矛革的君临，让本方士兵士气大振，在军官们的鼓动下，重新反杀回来。

　　德兰克福军悍不畏死，可是鲜血肉体，挡不住灼热的龙息。

　　“史矛革，你给我住手！”

　　妮可升空了，在场的只有她，能和史矛革较量一下。

　　“你有两个选择，一是臣服，做我的奴隶，二是在我的烈焰下，化为烟尘！”

　　看着容颜美丽的妮可，史矛革有些心动，于是摆出了一个自认为帅气的姿势，可是下一瞬，天空就黑了下去。

　　星空璀璨，星夜迷离！

　　妮可愣了一下，随即便是大喜，唐顿成功了。

　　“有人踏入圣奥勋了？”

　　史矛革撇嘴，“不知道是哪个走了狗屎运的家伙？”

　　“哈哈，你很快就能见到了！”

　　妮可调侃。

　　“什么？你是说唐顿？那只偷窃了我藏宝库的蝼蚁？”

　　史矛革满脸都是难以置信，“我记得情报上说，他才二十多岁吧？毛都没长齐呢，会是圣奥勋？”

　　“你烧死了这么多士兵，以唐顿的性格，肯定会把你扒皮拆骨，做成标本放在市政广场上展览。”

　　妮可下令了，“全线进攻！”

　　只要双方混战在一起，才能避免史矛革介入战争，除非这家伙冷血到无差别攻击。

　　“好，那我就等几分钟！”

　　史矛革悬浮在了天空，至于地面上每时每刻都在绞杀生命的残酷战争，它根本不在乎，以一种看斗兽互殴的态度欣赏着。

　　对与高高在上的红龙之王来说，这些子民为自己献出生命，让自己愉悦，是分内的事情，是一种自己赐予他们的荣耀，至于死掉了，那就再去招募，它相信以自己的威望，会有很多蝼蚁前来效忠。

　　自大的史矛革不出手，德兰克福军立刻便稳住了阵脚，战局又开始一面倒了。

　　“一群蠢货，索林，你在干什么？”

　　史矛革灵魂传讯，愤怒的质问，它不在乎士兵的生命，但是它在乎面子，绝对不能给妮可嘲笑自己的机会。

　　“主人，您稍微出一下手呀，咱们打不过人家！”

　　索林哭求。

　　“废物！”

　　砰！

　　史矛革咒骂中，索林突然自燃，活生生的烧死，“你，来指挥军团！”

　　被点名的将军吓尿了，这不是胡闹吗？临战换帅本就是大计，更何况是在激战中。

　　“主人，您三思！”

　　将军还没说完，也自燃了，周遭的将官们齐刷刷的退后。

　　“自大是一种病！”

　　妮可无语的摇了摇头。

　　“你以为我是蠢货吗？告诉你们，我挥手间，就可以灭了德兰克福！”史矛革嘲笑，“军团？那不过是我无聊时的玩具罢了！”

　　“那你这玩具可真够昂贵的！”

　　一道清爽的声音响起。

　　“谁？”

　　史矛革咆哮，蓦然朝着十点钟方向甩头，上百枚的炎弹喷吐。

　　空气波动，炎弹就像投入湖泊的石子，消失不见，一些星光闪烁着，连接，构筑出一座星界之门。

　　唐顿从中走出。

　　“唐顿！”

　　妮可目光中，异彩涟涟，仔细地打量着，对方身上散发的气势，平和中透着锋锐，像一柄藏锋的神剑。

　　“吹号收兵，不要再杀了。”

　　唐顿站在空中，扫视战场，心疼的直掉血，土著都不会算数吗？不知道俘虏比尸体值钱一百倍吗？老子要那么多脑袋干毛呀，摆京关都用不了。

　　“蝼蚁，你竟敢无视红龙之王的威严？”

　　史矛革很生气，他认为唐顿应该第一时间向自己问安。

　　“就是你这条大蜥蜴急着来送死？”

　　唐顿厌恶的蹙眉，“另外你多久没刷牙了？口好臭！”

　　正要龙吼示威的史矛革闻言，下意识的闭上了嘴巴，想着自己上一顿吃的是什么？有没有菜叶粘在牙齿上，不过很快，看着唐顿和妮可大笑，它就知道自己被耍了，怒火中烧的扑了出来。


第1429章 完虐

　　史矛革的眼皮一眨，诡异的竖形瞳孔闪过了一抹红光，火焰魔法便发动。

　　嗡！

　　一个巨大的魔法阵旋转着，浮现在唐顿头顶，之后便骤然大亮，一枚枚半径足有十几米的火球全速坠落而下。

　　轰！轰！轰！

　　在接近唐顿身周后，火球爆炸了，方圆万码的范围被波及，瞬间变成了一片火海。

　　一簇簇的火焰飘落，像暴雨一样。

　　地面上，红龙军团的士兵已经停止了厮杀，在全力逃出这块死亡之地，他们可知道史矛革的冷血性格，一旦开战，根本不会顾忌部下的伤亡。

　　德兰克福的人类兵团犹豫了，但是土著兵团简直是不要命的典范，依旧在充分，哪怕火焰雨落在了身上，点燃了铠甲，也不在乎，现在他们的脑海中只剩下一个念头，那就是砍下敌人的头颅，可以换到还多更多的金币，过上更幸福的生活。

　　“妮可，收兵，让军团退出五十里！”

　　一旦厮杀，唐顿可不敢保证不会误伤士兵。

　　“呃？你是火焰免疫？”

　　史矛革当然知道一个瞬发的魔法杀不死唐顿，哪怕是圣奥勋级都不行，所以喉咙亮起了一团红光，开始准备灼热吐息，但是它没想到，对方连一面护盾都没有开，就那么站在了火焰中。

　　咳咳！

　　因为太过惊讶，史矛革没有及时喷出龙息，以至于被呛到了，咳嗽出声，没办法，要知道红龙主掌火焰魔法，作为一位王者，它的本命魔法就是火系，一旦敌人免疫，傻子也知道结果是什么！

　　“你上门找茬，居然不打听一下对方的信息？冒昧问一句，你是弱智吗？”

　　唐顿调侃。

　　“你……”

　　回答唐顿是一道长达数百米的龙息，犹如一道龙卷风，席卷而过，其实不怨史矛革自大。

　　魔兽的分类中，在超阶之上，是小领主，大领主，之后便是君主级，坐拥一方领土，百万臣民，当完成一项伟业，诞生冠冕之后，可以称之为王。

　　史矛革尽管叫做红龙之王，但事实上不是王级，而是君主级，论阶位的尊贵，和圣奥勋不相上下。

　　普天之下，谁敢招惹一位圣奥勋或者一位超兽君主？要是知道得罪了他们，肯定早早逃命去了。

　　“我需要知道敌人的情报吗？”

　　史矛革的脑子转不过弯了，以前惩罚那些得罪了自己的国王们，不等自己登门，国家就会政变，有人把国王的全家老小带过来，如果杀不够，还会再把族人送来，直到自己满意为止。

　　“不需要，因为你会死在这里！”

　　唐顿耸了耸肩膀，沐浴在龙息中，毫发无伤。

　　“狂妄！”

　　史矛革被气到了，咆哮着，一面一面魔法阵浮现在唐顿身周，形成了一个球状，将他笼罩了起来。

　　龙火熔炉！

　　轰！

　　火焰从魔法阵上涌出，充斥空间，要炼化唐顿。

　　星界·大漩涡！

　　唐顿双手抱胸，站在原地，他的脚下，聚集星辰，随即旋转成一个漩涡，那些火焰立刻被抽了过来。

　　“岂有此理！”

　　史矛革咒骂，爆发灵魂力。

　　轰！轰！轰！

　　火焰的涌动更加猛烈了，而且还夹杂着爆炸，乱流激荡，但是唐顿的头发都没有吹拂几下，所有的火焰，全部涌入漩涡之中。

　　察觉到徒劳的史矛革放弃了，扑向唐顿，准备肉搏，撕碎他。

　　“这才对嘛！”

　　唐顿单手一抓，脚下吞噬了大量火焰的漩涡缩小，飞射到手中后，被他抓住，一把掷向了史矛革。

　　史矛革知道这玩意肯定不能碰，准备用翅膀把它扇飞，可是漩涡火球突然一闪，加速了，直接以突破目力极限的速度撞在了它的身上。

　　轰！

　　一个惊天大爆，火焰组成了一个蘑菇云状升腾而起，灼热的气浪四散，将地面上的青草吹的倒伏，烤焦。

　　原本沾染的鲜血，也在嗤嗤的蒸发。

　　士兵们都被巨大的气浪震得捂着耳朵，倒在了地上。

　　史矛革从火焰飞出，身上还有一簇簇燃烧的火焰，它愤怒的吼叫着，一爪子爬向了唐顿。

　　“去死！”

　　滋啪！滋啪！

　　红色的闪电闪耀着，封锁空间，禁止一切位移类法术，防止唐顿逃走。

　　打到现在，史矛革还以为唐顿会畏惧他的力量，有可能逃走。

　　唐顿嘴角一哂，身体前倾，冲锋了！

　　砰！

　　一圈气浪荡开，正在冲锋的史矛革犹如撞上了铁板，整个身体静止，接着倒飞，空气中，还有几颗沾着肉屑的牙齿。

　　唰！

　　淡蓝色的泰坦魔纹爬满体表，唐顿一步跨出，消失在空气中，之后史矛革就像一个被不断撞击的台球，在天空不规则的乱撞。

　　砰！砰！砰！

　　重击声不绝于耳，很快，史矛革也被打的带上了残影，看不清了。

　　“我帝波罗！”

　　士兵们看着天空，满脸震撼。

　　红龙之王可是一个重达数千磅的庞然大物，被像宠物一样的蹂躏，唐顿的力量得强大到什么地步？

　　啊！

　　一声惨叫打断了士兵们思路，他们看到史矛革在漫天的血花飞溅中，带着尖锐的破风声，直挺挺地砸向了地面。

　　轰！

　　尘土荡漾，泥土飞溅。

　　“我要杀了你！”

　　史矛革怒吼。

　　众人抬头，看到唐顿高高在上的悬浮在空中，他的手中，竟然拎着一片滴血的肉翼。

　　“女神在上，他竟然把红龙之王的翅膀硬生生的撕了下来！”

　　嗡！

　　史矛革身上亮起了浓郁的红光，几秒后消散，留下了一个英俊挺拔的男人，满头红色长发，端的是帅气冷酷，只是因为疼痛不断抽搐的嘴角，有点破坏影响，让他像一个得了中风的病人。

　　“火山领域！”

　　史矛革冲出，和唐顿再次厮杀在一起。

　　轰隆！轰隆！

　　原本坚实土地在恐怖法则力量的影响下，变成了火山区，一道道的岩浆冲破地表，喷洒而出，焚烧一切。

　　浓烟滚滚，硫磺味浓郁，瞬间制造出世界末日的景象。

　　“我要杀了你，毁了整个德兰克福！”

　　史矛革怒吼，燃烧的双拳，打向唐顿的面门。

　　“缺了牙，就不要说话，太丑了！”

　　唐顿一句话，让顾虑风度的史矛革下意识的闭上嘴巴，分心了，然后就被打在了脸上。

　　砰！

　　史矛革滚翻出去，也不知道在地面上撞击了多少次，等到好不容易停稳，赶紧寻找对方的身影，却发现眼睛肿了，有点影响视力。

　　“喂，我在这呢！”

　　史矛革扭头，然后便看到一只钢铁般的拳头捶了下来。

　　砰！

　　史矛革一头破开泥土，扎了进去。

　　嘶！

　　看着崩飞在空中的鳞片，妮可的眉头都一阵乱跳，不由得倒抽凉气，这么厚实的打击感，让人看着都疼得要死，更别提挨打者了。

　　“这家伙是一个蠢货吗？”

　　胡桃遵照妮可吩咐，躲在暗处，准备偷袭史矛革，现在走出来了，因为没必要。

　　“不是蠢，而是不熟悉唐顿！”

　　妮可无语，战局一边倒，只能说史矛革挑错了对手。

　　作为红龙之王，也可以称为火焰之王，史矛革平时战斗，哪用动什么心思，直接一口龙息过去，就烧死敌人了，再麻烦，也不过是多丢一些魔法。

　　偏偏，唐顿是火神之体，免疫几乎全部的火系魔法。

　　拿手的魔法没用，那就只能肉搏了，巨龙是上位种族，是顶级的猎食者，单靠强横的肉体，就能够虐杀一些超兽，那需要什么技巧，只是这次吃瘪了。

　　唐顿拥有泰坦之躯，物理力量爆表，能活生生的打死一群巨龙，史矛革的肉体再强，也最多五倍于其他巨龙。

　　巨龙可以轻易的碾死一只蚂蚁，但是如果蚂蚁拥有了巨龙的力量，那么挨一下，可就要命了。

　　被完虐后，史矛革终于反应了过来，巨龙形态的它根本打不到速度极快的唐顿，那就龙人化，正面对决。

　　结果，这成了它最大的败笔。

　　靠着君主级的名声和实力碾压，史矛革过的很安稳，数千年来，除了沉睡，就没怎么战斗过，反而唐顿，一直经历濒临死亡的战斗。

　　打死史矛革都想不到，它面对的，可是一位半步战神，它以前也学过武技，还是史诗级别，但是碰上唐顿，就不能单纯以级别来衡量了战斗力了，更不要说唐顿身怀至少五种史诗武技。

　　史矛革握着一柄龙枪，刺向唐顿心脏，可是不知道怎么搞的，手腕只被对方碰了一下，龙枪便被抢走了，跟着胸口巨疼，是龙枪被倒插了回来。

　　黑暗格斗术。

　　唐顿身型散成一团黑雾，躲开史矛革的攻击，之后出现在身侧，一个大擒拿，抓住手臂，将它抡向了地面。

　　砰！

　　摔在地上的史矛革浑身痛疼，龙鳞哗哗的往下掉，它感觉全身的皮肤都要被扯下来了。

　　霸空千裂！

　　唐顿出拳，数千枚拳影重击，借着它们拖延时间，大招准备完成。

　　星辰风暴！

　　砰！

　　唐顿一拳命中史矛革的脑袋，接着以它为中心，钻石像极冬的冰层一样蔓延，顷刻间，就把方圆千码的范围，全部冻结为钻石。

　　咔嚓！咔嚓！

　　钻石雕像裂缝，有红光透出，不等唐顿闪避，它爆炸了。

　　轰！

　　一个巨大的蘑菇状火团升腾，波及范围极广。

　　炙热的火焰肆虐，妮可开启了防御，保护了本方阵线，对面的红龙兵团就比较惨了，直接减员三分之一，被烧成灰烬。

　　“这么对待追随者，是不是太无情了？”

　　唐顿眉头皱起，史矛革的冷血，让他很恼火。


第1430章 元素至宝、火焰之心

　　“为我献出生命，那是他们至高无上的荣光！”

　　史矛革掀开身上的石块，站了起来，尽管浑身鲜血淋漓，皮肉破烂，像一条丧家犬，但是态度依旧的嚣张。

　　火焰压榨，生命复苏。

　　咚！

　　史矛革的心脏猛的跳动，一道又一道的红色气息溢出，犹如晚霞一样缠绕在了身上，覆盖之处，无论多么恐怖的伤势，肉眼可见的复原。

　　生机重燃！

　　“很厉害嘛！”

　　唐顿调侃，在明镜止水下，他能听到，对方的心跳声，有一种充斥着元素力量的波动，那绝对不是血肉器官，更像是一种自然诞生的奇珍。

　　“不用偷听了，告诉你，本龙王的心脏，是在熔火位面，击杀了一位炎王之后得到的火焰之心，这是它最本源的力量，正是借助这枚心脏，我才荣登君主之阶。”

　　史矛革露出了缅怀的神色，那一战真是九死一生，不过回报也是巨大的。

　　“我要！”

　　沙罗曼达从唐顿的身上浮现而出，目光灼灼的盯着史矛革，身为第一元素，火焰之心之于它，可是最天然的极品补品，吃掉后，必然晋升大领主。

　　“放心，无论什么，我都给你抢过来！”

　　唐顿握了一下拳头，一位实力不凡的君主，他本来还想着收服，为即将到来的圣战积蓄一份力量，可是对方的冷血，让他打消了念头。

　　“嗯？不用我动手吗？”

　　火鸟很不耐烦，“要我说，大家干脆一起上，群殴死它！”

　　“这可是我晋阶后的第一战，用一位红龙之王祭旗，才叫荣耀！”

　　唐顿轻笑，信心十足。

　　“太酷了，我就喜欢你这种气概，谁也不准和我抢，老娘今晚要给主人洗脚暖床！”

　　菲欧娜做花痴状。

　　“放心，没人和你抢！”

　　艾蒂丝翻了一个白眼。

　　“加油！”

　　廉价神和荷玛鼓励，到了圣奥勋这个级数的强者，都有一种坚持，也就是所谓各自遵守的道，贸然打破，对灵魂可是一种重创。

　　“大哥哥可不只是火焰免疫，好心提醒你一句，他还是半步战神，肉搏的话，能把你的屎都打出来！”

　　胡桃伸出拇指，狠狠地朝下一戳，鄙视之意明溢于言表。

　　“荷玛，你都教了胡桃什么呀？”

　　唐顿恼火不已，他想要一个知书达礼的小公主，可不是衣衫暴露张口粗话的小太妹！

　　“是谁教的胡桃，给我滚出来！”

　　荷玛暴怒，这黑锅凭什么我来背？

　　阿诺和苏亚装作看风景，吹着口哨移开了视线。

　　小胡桃一吐小舌头，躲到了妮可身后，不过很快又伸出脑袋，朝着史矛革比了一个中指。

　　“好想屠龙呀！”

　　早就觉得屠龙者这个头衔很酷，一直想去龙岛猎龙的胡桃怨念丛生，不停地偷瞄着史矛革的身体，琢磨着从哪下刀，宰起来比较快。

　　啪！

　　妮可一巴掌抽在了胡桃的脑门上，脸色抑郁，这位也是龙族。

　　“别打脑袋，会变笨的！”

　　胡桃捂着脑门，嘟着嘴巴，狠狠地剜了史矛革一眼。

　　“我帝波罗，这一家都是啥人？”

　　史矛革有些发懵，一位超兽君主登门复仇，你们到底有没有一点紧张感呀？而且以它的眼界，能看出来，那个小萝莉是真的想屠了自己，于是被气乐了。

　　“准备好了吗？”

　　唐顿催促。

　　“半步战神？难怪这么利害，不过这场战斗，我赢定了。”

　　史矛革的头上突然爆出一道道红色光环，贯穿全身。

　　力量增幅！

　　敏捷增幅！

　　伤害减免！

　　无尽勇气！

　　澎湃意志！

　　冷静狂暴！

　　……

　　光华缭绕中，各种祝福效果，让史矛革的战斗力瞬间提升几十倍。

　　“加持完了吗？”

　　唐顿掏了掏耳朵。

　　“好了！”

　　史矛革刚说完，便看到唐顿甩手丢过来一道绿色的光环，爆开后，笼罩了自己，然后刚刚耗费大量魔能加持的十几种火焰祝福，直接消失不见，还原为最初的状态。

　　“忘了告诉你，我其实是一位圣殿骑士！”

　　唐顿一本正经的解释。

　　史矛革傻眼了，跟着就是没好气的一句咒骂，“玛勒逼，你怎么不早说！耍猴呢？”

　　“纠正一下，是耍龙！”

　　唐顿摇了摇食指。

　　史矛革的肺都要气炸了，自从来到这块大陆，就一直吃瘪，真的好想大开杀戒，碾碎一切蝼蚁呀。

　　好在理智还在，赶紧深吸了几口气，平复烦躁的心情。

　　“不愧是战神，想用这种战术让我失去冷静露出破绽？简直是妄想，告诉你，这个世界就不存在什么火焰免疫，你不受伤，只是因为那些火焰的威能太弱！”

　　说话的同时，史矛革的胸口氤氲起了通红的光芒，就像壁炉一样，甚至能看到火焰心脏在活力四射的跃动。

　　火源力量，神火奔腾！

　　史矛革要拼命了，尽管使用本命火源，至少也要衰弱上数百年，可是能宰了这个可恶的人类，就值得。

　　“沙罗曼达！”

　　唐顿也不敢托大了，因为燃烧的神火，居然连无形无质的明镜止水都融化了，没有任何迟疑，他甩手就是一道圣光礼赞。

　　神火壁垒！

　　史矛革是真的被唐顿揍怕了，第一时间释放防御，一枚枚火焰状的花纹在身上滋生，氤氲光芒。

　　之后，燃烧的熔岩护甲凝固在身上。

　　“没用的，它可以防御一……切！”

　　史矛革还没说完，光环就直接穿透护甲，砸在了身上。

　　嗡！

　　一个半透膜的光环在史矛革头上展开，跟着一簇簇神圣火焰飘落了下来，点燃一切黑暗。

　　啊！

　　刚才被打的那么痛都没有惨叫的史矛革直接发出了一声凄厉尖锐的叫声，这些火焰附着在身上，根本无法扑灭，焚烧身体，净化灵魂。

　　“不可能，我的神火壁垒可以抵御一切魔法，尤其是火系，因为火焰之心的存在，我也可以免疫任何火焰攻击。”

　　史矛革有君主强者的尊严，想保持镇定，可是根本做不到，火焰的灼烧实在太疼了，让他的脸部肌肉不疼的抽搐，到最后，它甚至不惜伸手去拍打，高手风范全无。

　　第一元素落在了唐顿身上，进入兽化演武姿态，一身鲜红的火焰铠甲，头顶炎环，火红色的长发在轻风中飘散，像旗帜一样绚丽耀眼。

　　“谁告诉你那是火系了？明明是神圣系呀！”

　　唐顿无语。

　　“圣光礼赞？龙神在上，你什么时候学会的？”

　　妮可惊得后退了半步，作为一个龙巫妖，圣光礼赞可以说是她的天敌，只要中了，以她实力，虽然不会被立即烧死，但是终年都要忍受灵魂和身体焚烧的双重痛苦。

　　“八大礼赞？你会了两道，该死，你难道是教廷的候补教皇吗？”

　　史矛革破口大骂，它能感觉到在圣火的净化下，生命力在迅速流逝，已经无法爆发出最强攻击了。

　　“是四道哦，还有救赎礼赞和死亡礼赞！”

　　胡桃掰着手指头计数。

　　“我错了，教皇都没你牛逼呀！”

　　史矛革讥讽，也是自嘲，这句话当然是夸张，不过也从内心中显示了它的震惊。

　　说实话，有那么一瞬间，史矛革有了和谈的念头，不过看着地面上那些尸骸，看着唐顿渊渟岳峙的身影，看着那些德兰克福士兵看着唐顿的狂热眼神，强者的自尊，让它做出了攻击。

　　“我一定要杀了他，摧毁你们的崇拜！”

　　史矛革咆哮着，一拳砸向了地面。

　　神火巨龙！

　　砰！砰！砰！

　　火山迸发，一道道粗大的岩浆爆发，不等坠落，便组成了巨龙的模样，多大几十头，振翅飞向唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　炎弹怒射，遮天蔽日。

　　火龙卷！

　　唐顿扇动火焰羽翼，数十道龙卷旋转，拉成到几百米的高度，涌向了巨龙。

　　砰！砰！砰！

　　双方撞击，爆开无数的火花，从天空飘落。

　　神火傀儡！

　　岩浆蠕动，升起，凝固成高大的熔岩傀儡，奔向唐顿，同时随手一招，就有熔岩龙枪攒射。

　　火焰大蛇！

　　唐顿共鸣火元素，岩浆流动，形成了一条条灼热的大蛇，翻滚着，和傀儡绞杀在一起。

　　整个战场上，已经变成了火山地狱，到处都是呛人的黑炎、恶心的焦臭、炙热的岩浆。

　　已经没有立足之地了，哪怕是不怕死的土著，此时都在撒丫子狂奔。

　　唐顿飞下，穿过了傀儡，羽翼犹如锋锐的利刃，切过了它们，直接一刀两断。

　　就在唐顿即将冲到史矛革身前时，它四周突然窜起了十二条粗大的由神火组成的章鱼触须，禁锢空间，缠向了它。

　　唐顿左闪右躲，可就在拳头距离史矛革鼻子的一厘米处，触须缠上了手腕，接着像水蛭一样，瞬间暴增，不仅要把唐顿裹成木乃伊状，还在疯狂的吞噬生命力和魔能。

　　神火爆燃！

　　史矛革露出了一个狞笑，嚣张的打了一个响指。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿被连环爆炸淹没，密集的声响不断，冲击起浪不停的冲向四周，把岩浆都像海浪一样吹起了三米多高。

　　“去死吧！”

　　史矛革猛地一敲心脏，狞笑着，拔出了一柄燃烧的火焰长剑，斩向唐顿的脑袋。

　　神火之刃！

　　轰！

　　天空都仿佛被斩开了，法则锁定唐顿，让他无法躲避，刃未至，一簇簇神之刃已经先一步攒射而下，凌迟唐顿。


第1431章 星空倒影，镜花水月！

　　晚霞殷红，将天地都染上了一抹血色，仿佛正在凋零的生命。

　　噗！噗！噗！

　　神之刃将唐顿射成了马蜂窝，随后神火之刃斩下。

　　唰！

　　唐顿被一刀两半，破开的肉体犹如一张被点燃的白纸，变得焦黑、火屑飘散。

　　“哈哈，让你猖狂，还不是死在我的手中？”

　　感知着唐顿的灵魂波动消失，史矛革猖狂的大笑，有一种复仇后的快感。

　　“你多少年没战斗过了？终日睡觉，让你变成傻子了吗？连个替身都看不出来？”

　　星光汇拢，描绘成唐顿的模样，他左手并指成刀，刺进了史矛革的背心中。

　　噗！

　　龙血溅出，引燃，之后爆炸，要逼退唐顿。

　　星光护体下，唐顿咬着牙，抓向了心脏。

　　“休想！”

　　史矛革知道这是生死攸关的关键时刻，毫不犹豫的自残了，背部的鳞片全部疾射而出。

　　咻！咻！咻！

　　带着火源力量的鳞片攒射，撞在唐顿的护盾上后爆炸，恐怖的冲击波愣是将他击退。

　　唐顿退步，下一秒，便站在了百米外，第一次，被打的昏头土脸，不过史矛革更惨，就像被剥了皮的土鸡，整个后背都血淋淋的一片，哪怕神火可以自愈，也需要一段时间。

　　史矛革脸色阴晴不定，它是有二千多年没战斗过了，不是不想，是晋升君主后，就没人敢招惹它了。

　　哪怕将战技锤炼成本能，不常用的话，也是会生疏的，空有战斗经验，身体做不出动作，也是没辙，而且不是它看不穿，是唐顿泰坦替身太过逼真，连灵魂波动都模拟出来了。

　　神火炼狱！

　　战场本来就变成了火山地带，现在更恐怖，进化为炼狱，到处都是翻腾的火海，迸发的岩浆，一尊尊带着杀意的傀儡，拔地而起，击杀炼狱内的一切。

　　空气中，开始飘扬满是硫磺味的毒气，温度也骤然上升到了一百度，一切生命都开始凋零。

　　炎毒肆虐。

　　双方的人马不得不再次退后。

　　唐顿的身周缠绕着八条星环，体表还覆盖着一层液态膜，挡下了这些毒物，的确如史矛革所说，他的火神之体不完全，无法彻底豁免高等的神火攻击，但是加上天赋防御，就没问题。

　　要知道，唐顿可是法系杀手。

　　史矛革想逃，但是至少也要给唐顿一个重击，让他忌惮，不然回到铁炉堡，对方也会追过来。

　　火潮之击，吞天噬地。

　　火海沸腾，形成了几十米高的浪头，像海啸一样卷涌而来，吞噬着沿途的一切。

　　地面上再次伸出了触须，缠绕唐顿。

　　史矛革抓向了唐顿，狠狠地握拳。

　　灵魂绞杀。

　　正要闪躲的唐顿突然僵在了原地，他的胸口长出了一些红色的丝线，蠕动着，之后蓦然抽紧，几乎把心脏勒成一团碎肉。

　　咚！

　　心脏跃动了一下，窒息的唐顿，满了半拍，被那些触须缠住，而且火潮卷了过来，浇个正着。

　　滋！滋！滋！

　　灼热的岩浆冲刷在身上，烧出了大量的白气，护盾摇摇欲坠。

　　“机会！”

　　史矛革神色狂喜，改变了注意，立刻打了一个响指，要死战。

　　啪！

　　一个火花爆开。

　　生命点燃！

　　轰！

　　唐顿彻底燃烧了起来，火焰入侵身体，连灵魂都在烧灼、炙烤，仿佛被投入了熔炉之中。

　　史矛革咬着牙齿，让火焰之心超负荷的运转，毕竟胜败在此一举，要全力以赴。

　　魔能压榨！

　　蓝色的火焰燃起，那是唐顿的魔能被掉的现象，接着是红色，生命在燃烧，之后紫色，灵魂在燃烧！

　　史矛革要烧掉唐顿的一切。

　　群星之眸！

　　唐顿漆黑的瞳孔变成了蓝色的璀璨星辰，在弥补的法则之线中，寻找破敌的关键。

　　星空倒影，镜花水月！

　　唐顿的身体透明化了。犹如一颗星辰，散发着光芒，刹那间，波及光芒普照之地。

　　“奔向死亡吧，我的最强一击！”

　　史矛革被刺了一下眼睛，不过正处于兴奋状态下的他完全没有察觉，心脏砰的一声骤跳后，燃烧了起来，之后整个人被点燃，犹如一柄火炬。

　　一丝丝的火源之力从身上飘出，在史矛革的头顶结成了一个神秘的图案，之后四散。

　　唐顿的身上，同样有火源之力大量涌出，它们结成了一座火刑架，一条条的熔岩锁链，将他禁锢在了上面。

　　“再见了，人类！”

　　史矛革露出了一个胜利的笑容，打了一个响指。

　　命运燃烧！

　　轰！

　　火焰蒸腾，将唐顿吞噬。

　　命运的力量，最是神秘莫测，而史矛革的最后一击，便是直接在命运上，给与唐顿死亡！

　　“唐顿！”

　　荷玛吓了一跳，命运之锁烧成灰烬，唐顿自然而死。

　　“不得不承认，人类，你很厉害，可惜很遗憾，最终的胜利还是被我拿到了。”

　　史矛革学着唐顿的模样，竖起了食指，啧啧连声的感慨着。

　　“击败一个处处克制自己的天敌，这种胜利的美酒，果然才是最醇美的，我决定了，加入圣战，去赢得功勋，去赢得世人的赞美。”

　　“你有什么好得瑟的？”

　　胡桃咆哮。

　　“哈哈，这是胜利者的宣言呀，是战场上站在最后的人，才有资格说的话。”

　　史矛革不再称呼唐顿蝼蚁了，对方的实力已经得到了他的认可，毕竟轰杀无数的杂鱼，也没有击败一个强敌的血战有成就感。

　　“那应该是我大哥哥说才对呀！”

　　胡桃冷哼。

　　“说？他就要死了。”

　　史矛革得意的大笑，可是很快就闭上了嘴巴，狐疑的视线扫过了廉价神一行，为什么它们的主人都要死了，这些家伙一点反应都没有？

　　“唉，星辰的力量，果然是最神秘的！”

　　妮可感慨，作为唐顿的魔仆，她们灵魂共鸣，她能感觉到，这家伙活的好好的，而史矛革，已经浑身都燃烧起来了。

　　“你都快被烧死了，为什么不治疗？还在这儿大放阙词？”

　　胡桃眨巴着水灵灵的大眼睛，不解的看着史矛革。

　　“烧死？谁？我？开什么玩笑，我可是红龙之王，最不可能的死法，就是被烧死！”

　　史矛革都被气笑了。

　　“好臭呀，你难道没闻到？你皮肉烧焦的臭味？”

　　胡桃捏住了鼻子，其他人也露出了一副不忍淬睹的表情。

　　史矛革下意识的抽动了鼻子，除了火焰味和硫磺味，很正常呀，而且他低头瞄了一眼，也没看到身上有火焰。

　　“等等，你们耍我？”

　　史矛革本来打算先养伤，再收拾这些人，现在改变主意了。

　　“耍一个濒死之人，有什么意思？”唐顿的声音响了起来，“不得不说，咳咳，你最后这一套连招，伤到我了！”

　　史矛革豁然转身，满脸都是难以置信的怒吼，“不可能，你为什么没有死？中了我的命运燃烧，你不可能活下来的！”

　　“你说的没错，但是我没有中呀！”

　　唐顿犹豫了一下。

　　史矛革彻底糊涂了。

　　“让一位君主级强者迷惑的死去，有悖骑士守则！”

　　唐顿说话的同时，天赋解除。

　　唰！

　　仿佛潮水褪去，战场瞬变。

　　唐顿和史矛革交换了位置，红龙之王被绑缚在了火刑架上，正在承受命运之火的焚烧。

　　啊！

　　无尽的痛苦，瞬间侵袭四肢百骸，撕裂了神经。

　　“不可能，这不可能，你干了什么？”

　　史矛革完全不理解。

　　“我晋升圣奥勋后，天赋进化了，这就是我新得到的能力，在你释放大招前，你中了我的镜花水月，事实上，你把所有的攻击，都打向了你自己。”

　　唐顿解释，像史矛革这种级数的强者，一旦屈死，心意不顺，十有八九灵魂不散，会堕落为邪恶的亡灵冤魂。

　　“你的天赋是什么？”

　　史矛革追问。

　　“星界大挪移！”

　　胡桃双手叉着腰，骄傲的宣布。

　　史矛革沉默了，随后爆发出了震天的大笑，有自嘲，又无奈，也有不甘心和后悔！

　　“原来如此，在魔法界历史上，这道天赋，是最神秘三大天赋之一，得到它的人，有资格戴上星界之主的桂冠，哈哈，败在你手上，我心服口服！”

　　史矛革在将死之刻，表现出了一位红龙之王该有的气魄和魅力，没有像丧家犬一样哀嚎，而是衷心的赞美。

　　“半步战神、四大礼赞拥有者，最神秘天赋，没想到我史矛革这最后一战，居然会如此的大饱眼福……哈哈哈！”

　　史矛革大笑。

　　火焰熄灭了，露出了史矛革烧黑的庞大龙体，之后在一阵轻风中，化成灰烬飘洒，只有一颗火焰水晶凝结的心脏，叮咚一声，掉在了地上。

　　它是如此的耀眼，以至于混杂在滚烫殷红的岩浆中，都无法遮盖它的光芒。

　　“就是它！”

　　火鸟兴奋的飞射出去，将它拿在了手中。

　　“主人！”

　　看到史矛革死亡，红龙军团的士兵大部分奔逃，带着恐慌的表情，冲向了传送门，要逃回幽暗地域，还有一小部分，跪在了地上，哭的昏天黑地，他们是真的崇拜史矛革。

　　“全军进攻，炸掉传送门……”

　　这可是扩大战果的好机会，妮可毫不迟疑的下令，只是手刚抬起来，便被唐顿拉住了。

　　“死的人已经够多了，喊话吧，尽量抓俘虏，传送门不要炸！”

　　唐顿说完，看着已经变成焦土的战场，无奈的摇了摇头，这里已经变成了死地，没有个上千年，休想再耕种任何农作物。


第1432章 三大势力登门

　　“喂，你这么大慈大悲，我很不习惯呀，事物自由它的发展规律，这块土地是被溶岩侵蚀了，但谁说死地就无法诞生生命？”

　　廉价神走到唐顿身边，一把搂住了他的脖子，扯到身前，小声的嘀咕，“刚才时间紧迫，我没和你说，魔神的本源力量呢，快给我！”

　　“喂！”

　　唐顿尴尬的不行，猝不及防的他，脸颊直接贴在了廉价神柔软的胸部上，真是弹性十足。

　　“不要转移话题！”

　　廉价神双手用力，“不然我勒死你！”

　　“好，都给你！”

　　唐顿心甘情愿，事实上击败魔神时，廉价神在她的神域中，拼死狙击对方，出了不少力。

　　“我也要！”

　　菲欧娜贴在了唐顿身上，“可惜红龙之王死了，不然可以合影留念，这可是德兰克福军团值得纪念的一战！”

　　军心可用，在唐顿离开的时间，士兵依悍不畏死的作战，这代表着军魂诞生了，他们有了为之奋斗并且捍卫的东西。

　　红龙军团听上去高大上，事实上一盘散沙，完全是因为对红龙之王的个人崇拜和威压聚在一起，在它阵亡后，直接分崩离析，连那些高等龙人，都不愿在战场多停留一刻，至于互相掩护撤退，更不可能了，都巴不得对方当炮灰阻敌。

　　唐顿没有追杀，但是传送门附近，敌人为了逃命，已经从最初的互相推搡咒骂，变成了厮杀。

　　“主人，矮人一族，永远不会忘记您的恩情，我们一族，将世代效忠于您！”

　　杀得浑身是血的山丘矮人黑手回来了，直接跳下战马，推金山倒玉柱一般跪了下去。

　　砰！砰！砰！

　　在黑手身后的矮人们，全部下跪，单拳击胸。

　　“我没办法率军远征，收复铁炉堡的事情，还是交给你们矮人来做吧？”

　　唐顿扶起了忠诚的部下，“你们将有一年的假期，去收获属于你们的荣光吧！”

　　“主人！”

　　矮人们感动的不行，以唐顿的势力，足以横行铁炉堡，扫清史矛革的余孽，尽得藏宝库中的财富，可是现在，他都放弃了。

　　矮人自己丢掉的王城，当然要由他们自己夺回，这样才无愧于先祖。

　　巨魔苏亚、野蛮人阿诺、食人魔血槌都带着各自的近卫团回来了，看到这一幕，都与有荣焉。

　　“主人，你的气度越来越大了，有伟人的感觉！”

　　血槌赞美。

　　“不会拍马屁就多学学，你这也太直白了。”

　　唐顿翻了一个白眼，打趣血槌。

　　哈哈哈！

　　一阵大笑。

　　“主人，恭祝您晋阶成功，成为天下第一人！”

　　笑过后，阿诺几人对视了几眼，接着单膝跪地，送上了祝贺，然后整个战场的士兵们，开始一片一片的拜倒。

　　“恭贺陛下，国王万岁！”

　　整个边境地带，都是沸腾的欢呼。

　　艾蒂丝和菲欧娜对视了一眼，终于是跪了下去，廉价神犹豫了一下，自嘲的笑了笑，随即下跪。

　　这一刻，只有唐顿站在那里，也只有他能站在那里，享受着子民的欢呼！

　　苏亚眼神闪烁，觉得可以把那个秘密说出来了。

　　胜利总是会让人愉悦。

　　唐顿大赏三军之后，返回王都，剩下的事情，自有妮可收尾，按理说谁敢让一位圣奥勋做这种琐事，绝对被打的满脸开花，但是身为军事狂的龙巫妖，乐此不疲。

　　“恭喜陛下凯旋而归！”

　　茜茜带着一众仆人们，迎接唐顿。

　　“好了，不用那么隆重，你们忙吧，我去找夏萝。”

　　弗兰肯和龙血圣药的问题还没有解决。

　　“等等，有人要见你！”

　　茜茜挥退了仆人后，拉住了唐顿。

　　“谁？”

　　唐顿蹙眉，搞得这么隐秘，恐怕不是什么好人。

　　“三大势力的侍者。”

　　茜茜小心的观察着唐顿的神色，她知道他对这些人完全没有任何好感，自己自作主张的放人进来，可能会惹他生气。

　　“让他们滚！”

　　唐顿注意到了茜茜的表情，不由的笑了，伸手去摸她的脸颊，“你是我的女友，和我平起平坐，不用什么都在乎我的心情！”

　　“他们是来和谈的，老实说，三大势力已经至少经营了上万年之久，彻底消灭他们，实在不现实，不如……”

　　茜茜侧着头，像小猫一样，磨蹭唐顿的脸颊，对方善解人意的温柔，让她很开心。

　　“好，那就和他们见一面！”

　　唐顿说着，按在了茜茜的脖子上，低头，吻上了她的红唇。

　　一片湿滑，一番纠缠。

　　“讨厌，会被女仆看到的！”

　　气喘吁吁的茜茜推开了唐顿，丢给他一个白眼，之后整理衣服，“我去通知他们。”

　　茜茜的执政能力不错，可是一些文件，只能由唐顿这个国家的统治者做决定，所以他的工作量还是很繁重。

　　“书房？这家伙根本不尊重咱们呀！”

　　听到会客的地方是书房，兄弟会使者一脸不爽，不说宴会大厅这种地方，至少也得换议政厅。

　　“得了吧，这种少年得意的幸运儿，是不会把任何人放在眼中的，没有把咱们赶出去就不错了。”

　　刺客信条使者安慰。

　　“哼，我就看他知道咱们的计划后，还笑不笑得出来，他就算是国王又如何？这块大陆的黑暗世界，可是咱们说了算。”

　　黑焰教会使者冷哼。

　　走廊内，看着来来去去的地精，三位使者只觉得倒胃口。

　　“你们说这个家伙是不是有病呀？不说弄一些养眼的漂亮兽女和女精灵做仆人也就算了，放这么多绿皮地精干嘛？看着它们那恶心的模样我就想吐。”

　　兄弟会使者讥讽。

　　“可能是癖好，毕竟也没人不准玩地精呀？”

　　信条使者说完，另外两个愣了一下后，才反应过来，不由得大笑出声，眼泪都横飞了。

　　“请安静！”

　　地精转身，小声提醒。

　　“你们看，它们的大鼻子可真性感！”

　　三位使者根本不在乎，在唐顿的王宫中，都如此的肆无忌惮大笑。

　　今天来的这三位，都是传奇强者，是三大势力，在北方地区的负责人，要知道一个三流国家，最强镇国不过是元帅，所以他们有恃无恐。

　　“请稍等一下，我去禀告！”

　　地精保持着克制，毕竟来者是客。

　　“禀告什么？好麻烦，我们自己进去！”

　　兄弟会的势力最大，使者掌控的会员，除了核心，加上那些最底层的已经超过数千万，简直比德兰克福的国民还多，所以他自认比唐顿的地位好高，别说禀告，唐顿都需要出来迎接才行。

　　“你们不能……”

　　啪！

　　黑焰使者一巴掌抽在了地精的脸上，把他的满嘴牙齿都打飞了，“卑贱的种族，要是换一个地方，我会直接打爆你的头。”

　　卫兵要冲上来，被他们的灵魂威压直接震翻在地。

　　“哼！”

　　三个人像横行无忌的螃蟹一样，走进了书房，有地精秘书来回走动，被他们直接推搡到了一旁。

　　“上茶！”

　　不等唐顿待客，三人径直坐下，吩咐女仆，“上好茶！”

　　没有唐顿的命令，卫兵们不敢进书房，但是怒目而视，地精们也都拔出了佩戴的匕首。

　　这种行为，简直是羞辱主人，主辱臣死，哪怕对方是传奇，它们也不惜以死捍卫主人的尊严。

　　“都下去吧！”

　　唐顿屏退了卫兵，在文件上书写铁画银钩的文字，“计划驳回，让阿巴贡把精力投入贸易区。”

　　“关于抵制圣日德兰财团的事情，可以联合伦巴蒂财团，让他和茜茜商量！”

　　“库塔想要联盟？共同开荒美人鱼荒岛群？把地图给我拿来，嗯，距离太远了，控制力是难题，驳回！”

　　唐顿干净利落的处理着各种政务，虽然是野路子出生，但是有荷玛这位导师教导和辅佐，再加上天资聪颖，早就成长为连芙蕾雅和泰西封都自叹不如的君王。

　　“喂喂，真的假的？你不是乱写的吧？这浑身都散发着一股贤王范儿，我好慌呀！”

　　兄弟会使者走到书桌旁边，看唐顿写字。

　　“请退后，这些文件不是你能看得！”

　　地精秘书阻拦，被一巴掌抽到了旁边。

　　“无视我们？这种下马威，我见过很多了。”黑焰使者很不耐烦，“你要搞清楚，我们是来拯救你的！”

　　“走了，好没有诚意呀！”

　　信条使者起身就走，但是脚步并不快，三个人，连白脸都懒得用，直接下马威，震慑唐顿。

　　“由事观人，三大势力，果然都是渣滓！”

　　唐顿打了一个响指，一道白色的光环落在挨打的地精身上，为他治愈伤势。

　　砰！

　　兄弟会使者一拳砸在了桌子上，盯着唐顿的眼睛，恶狠狠地威胁，“渣滓？我们分分钟能灭了德兰克福，你知道吗？”

　　“你不要以为毁灭一个国家，只有战争，暴乱、饥荒、瘟疫同样可以，我们三大，可是什么恶事都做得出来。”

　　黑焰使者撇嘴。

　　“哦，然后呢？”

　　唐顿靠在椅子上，左手转着钢笔。

　　“你这是什么表情？”

　　兄弟会使者很恼火。

　　“算了，先说正事。”

　　信条使者的表情，仿佛不找唐顿的麻烦，是天大的恩赐一般，“我们带着诚意而来，希望您的国家可以和三大势力和平共处，有钱一起赚，有福一起享！”

　　在盟友的催促下，兄弟会使者拿出了一份计划书，甩给唐顿。


第1433章 传奇？本公爵是圣奥勋！

　　书房中，三位使者反客为主，一幅胜券在握的傲慢态度。

　　“这是合作项目，利用我们的优势，不出十年，德兰克福将跻身九大帝国之列，你的贤王之名，也会坐实，被全大陆传唱。”

　　信条使者完全没有普通人眼中那种刺客惯有的阴冷和森然形象，反而口若悬河，更像一个政客。

　　“你在政府部门任职？”

　　唐顿突然询问。

　　“在下不才，是一个大法官！”

　　信条使者很得意，他们这些人，都有多重身份，日间当社会名流，晚上当刺客杀手，扮猪吃老虎，不要太爽！

　　“言归正传，你意下如何？”

　　兄弟会使者坐回沙发上，敲着二郎腿，一脸的志得意满，指点江山，“这里的女仆太差劲，赶紧换，还有摆设，完全不上档次！”

　　“我听说你是平民出身？那就没办法了，贵族品味这种东西，不是一蹴而就的，需要百年的熏陶……”

　　信条使者评头论足，优越感满满，只是说了几句，就豁然起身，愕然地指着唐顿，“你干什么？”

　　撕拉！

　　唐顿将计划书撕了个稀烂，一个绿皮地精很有眼色，把垃圾筐拿了过来。

　　“计划谁做的？好烂！”

　　唐顿随手丢掉，嗤之以鼻，“这种文案，连我的地精秘书的审查都过不了。”

　　“你找死！”

　　兄弟会使者暴怒。

　　“平分利益？你们凭什么？”

　　唐顿端起了茶杯，轻抿了一口。

　　“就凭我们是三大，已经存在了数万年的古老组织，你恐怕不知道吧？我们的一些成员，甚至是九大帝国的豪门贵族。”

　　信条使者炫耀。

　　“好呀，把他们叫过，让我看看！”

　　唐顿鄙视三人，“阴沟里的老鼠，永远就只是老鼠，只配活在黑暗中，豪门贵族？人家把你们当垃圾桶而已，用到了，拿过来，不用了，会踢开，你们还真以为能和人家平起平坐呀？”

　　砰！

　　黑焰使者脾气最暴躁，一巴掌拍碎了旁边的沙发。

　　“唐顿，你不要给脸不要脸，识相的，就答应我们的要求，不然我们会让整个德兰克福毁灭。”

　　兄弟会使者撕破脸皮了，没办法，唐顿那句话戳到了他们的痛脚，事实上豪门贵族的人利用各种优势，在组织中，都占据着大部分的高层职位，用来处理一些间见不光的事情。

　　豪门成员，只会活在阳光下，享尽艳羡，也只有他们这些底层爬起来的人，才会觉得自己的黑暗身份尊贵。

　　“好呀，我等着，不过你们要快一点，德兰克福、圣罗兰、布里塔尼亚，伦巴蒂已经达成了盟约，包括各自旗下的附庸国，都已经开始清剿国内的三大黑暗势力，别到时候连个立足之地都没有。”

　　唐顿调侃。

　　“你们敢这么做，我们就敢让社会动荡，恐怖袭击这种事情，不要太简单。”

　　兄弟会使者狞笑，“反正没有永恒的国家，只有不灭的三大！”

　　“哈哈，怕了吧？”

　　黑炎使者大笑，可是下一秒，唐顿手中的茶杯，就狠狠地砸在了他的脑门上。

　　砰！

　　黑炎使者脑袋后仰，踉跄几步，一头鲜血便流了下来，淹没了脸颊。

　　“你傻了呀！”

　　其他两位使者诧异地看着盟友，这家伙脑子没坑吧，怎么不挡呢，居然被一个破茶杯砸伤。

　　黑炎使者有些发蒙，他以为自己走神了，才中招，因为打死他都想不到，唐顿已经是圣奥勋，使用禁魔领域，剥夺了他使用了元素和魔能的权力。

　　在这个领域中，除非是圣奥勋，否则哪怕是传奇巅峰，也会变成普通人，这让绝对是绝对的阶位压制。

　　“我的子民死一个，我就让你们死十个，不管你们躲到什么，我都会把你们挖出来，连你们的家人，统统处死，老子和孩子也不过放过，我唐顿，说到做到。”

　　唐顿盯着三个人，一字一顿的吐字。

　　三个人激灵灵打着哆嗦，被吓了一跳，不过跟着就是暴怒。

　　“唐顿，你不要嚣张，红龙军团已经兵临城下，想必这会儿已经突破你的边境线了，灭城数十，你如果不合作，德兰克福即便不亡国，也会被战火荼毒。”

　　兄弟会使者威胁。

　　“哦，那个你不就用操心，红龙军团已经全灭了，史矛革？死剩灰了。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“不可能！”

　　“开什么玩笑？”

　　“简直是天方夜谭！”

　　三位使者对视一眼，嘲笑出声，他们进入王宫之前，刚刚和密探联系过，红龙军团发动了进攻，这才过去不到二个小时，你跟我说他们全灭？就算是战神亲临，都打不出这战绩。

　　“夏虫不可语冰！”

　　唐顿懒得解释。

　　“好吧，我明白你的打算了，利用茜茜国家的影响力遏制红龙军团对不对？告诉你，办不到，而且还有一个更残忍的消息。”

　　“我们黑焰教皇已经命令四大天王率领大军，来讨伐德兰克福，为他的妹妹复仇，你要是不想死，就赶快逃到巴伐利亚去寻求避难吧！”

　　三个使者一唱一和，极尽嘲讽之能事。

　　蓦然，大街上，响起了震天的欢呼声。

　　国王万胜！

　　国王万岁！

　　巨大的胜利，让市民们自发的走上大街庆祝，还有很多人聚集在王宫前面，向他们的国王献上至高的敬意。

　　“不会吧？”

　　三位使者的脸色有些发白了，以他们的传奇强者的实力，可以清晰地听到大街上的吵闹。

　　“号外，号外，妮可率军，击败红龙军团，国王陛下亲手斩杀史矛革！”

　　皇家控股的报业，已经加紧印刷，宣传这场胜利，为唐顿大刷声望，满大街都是报童们兴奋的叫卖声。

　　三位使者震惊地看向了唐顿，举国欢庆，如果唐顿不是脑残，就绝对不敢开这种玩笑，所以……

　　“我帝波罗，这怎么可能？”

　　这一刻，三位使者慌张了，对视一眼，走向房门。

　　“你好好考虑一下，不要自寻死路。”

　　兄弟会使者还在嘴硬。

　　“等等！”

　　唐顿出声。

　　“怎么了？”

　　信条使者一脸狰狞，露出凶相，“难道你还要挑衅不成？”

　　“挑衅？你们也配？我只是想说，先把账还完在走！”

　　唐顿屈指敲了敲桌子。

　　三位使者没明白。

　　“牙齿呀，让我的地精秘书打掉牙齿，你们就可以离开了。”

　　唐顿很不耐烦，已经浪费不少时间了。

　　“哈哈，笑死我了，你疯了吧？为了一个地精，得罪我们三位传奇？”

　　“唐顿，我知道你是传奇，可以越阶战斗，不过你不会自大到，以为可以一挑三吧？”

　　“既然他想打，那就打咯，反正闲着也是闲着！”

　　三位使者调侃，接着一个墨水瓶就砸在了信条使者的嘴巴上。

　　砰！

　　黑色的墨水飞散，几颗牙齿被吐了出来。

　　三位使者惊得防御全开，可是什么反应都没有。

　　唐顿抓起黑曜石的笔筒，抬手又是一掷。

　　砰！

　　兄弟会使者被打翻在地，整个鼻梁都碎了，鲜血像开了闸的水龙头，哗哗的往外涌。

　　“给脸不要脸，传奇？本公爵是圣奥勋！”

　　唐顿平淡的话回荡在书房内，却是犹如雷霆一般打在三位使者的耳朵上，彻底傻眼了。

　　“不……”

　　想说不可能的三位使者愣住了，随即身体就不可遏止的颤栗，因为他们反应了过来，无法使用魔法，不就是中了圣奥勋的禁魔奥义吗？

　　“来人，给我打断他们的手脚，桥断脊椎！”

　　随着唐顿一声令下，早就按捺不住的蜂拥而来，穿着军靴的大脚，朝着他们的身上狂奔。

　　凄厉的哀嚎顿时响起。

　　“唐顿，你太过分了，三大一定不会放过你的。”

　　三位使者不止身上疼，心更痛，自从成为权杖后，都是他们虐人，享受掌控他人命运的快感，可谁知道在传奇阶，居然会被普通人像打死狗一样的蹂躏，他们想反击，可是什么魔法和武技都用不出来。

　　唐顿的禁卫，好歹是野蛮人，打架斗殴可是一把好手。

　　两位卫兵架着兄弟会使者的胳膊，把他压着跪在地上，刚才被打的地精秘书走了过来，抡圆了手臂，就是一顿正反手猛抽。

　　“打完了，锁上封魔环，把他们吊在市政广场上，我要让全城的人都知道，我唐顿，永远不会和三大势力妥协！”

　　唐顿挥了挥手。

　　三位使者被拖了下去，身下，是一条血带，他们想说话，可是一张嘴，就开始呕血，简直惨不忍睹。

　　“到陛下的书房撒野，你们简直是瞎了狗眼！”

　　呸！

　　地精们把口水吐在了黑焰使者的脸上，厌恶之情溢于言表。

　　“他怎么可能是圣奥勋？”

　　兄弟会使者呐呐自语，疯掉了。

　　“怎么回事？我没看错吧，主人被拖出来了？”

　　“主人不是传奇吗？”

　　“谁能动得了他们？”

　　等在王宫外的仆从们，看到这一幕，震惊的犹如看到了一条巨龙正在被拖进屠宰场，直到三位使者被拔光了衣服，掉在广场的临时刑台上，他们彻底慌了。

　　暗中监视这一切的密探们在惊奇唐顿的强大之余，也知道，他和三大势力的矛盾，彻底激化。

　　剿灭行动正式开始，奥丁之眼在碧昂丝的带领下，全线突击，捣毁三大的每一处巢。

　　伦巴蒂三国响应，当然，在这个清剿的过程中，他们也展开了大清洗，正好铲除那些异己。

　　政治斗争，从来都是这么残酷血腥！


第1434章 巨龙守护药剂完成

　　有一票能干的部下，可以省唐顿很多心，在全国清剿行动如火如荼展开的时候，他躲进了蜂巢实验室中。

　　巨龙守护药剂的研发过程已经到了最后的关头，一周内，就会有成品完成。

　　唐顿穿着白大褂，正站在操作台前，一丝不苟的配合夏萝，连续数天的高强度实验，让他有些邋遢，不像国王，倒像一位工作狂。

　　精密昂贵的仪器中，流淌着蓝色的药剂，它们是如此的澄净，犹如天空凝聚成琥珀一般。

　　滴答！滴答！

　　一滴滴的药剂汇聚在了玻璃器皿中。

　　“让我看一眼，让我看一眼！”

　　旁边的陈列架上，摆放着一个水晶瓶子，里面倒满了防止腐烂的福尔马林，弗兰肯布满缝合线的脑袋，就泡在里面。

　　此时的它，根本没想过逃走，双眼炯炯有神的盯着试验台，不过放过任何一个配置过程，那种投入，恨不得亲自加入一般。

　　看到药剂成型，弗兰肯大叫。

　　咕咕咕！

　　一些气泡从弗兰肯的嘴巴中冒了出来。

　　没有人搭理他，因为实验进行到了最后一步，夏萝盯着药剂，观察着它的每一个变化，唐顿则是忙碌着检查着已经检查过数十遍的仪器组，哪怕一丝裂痕，一些杂质，都可能影响效果。

　　“闭嘴！”

　　荷玛直接丢过去一个沉默术，这是最重要的时刻，花费了大量心血、数年时光，已经几十亿金币的巨龙守护药剂，走到了完全前的最后一步。

　　“你来操作吧！”

　　夏萝的声音有些颤抖，这几年来，她付出了一切，甚至为了药剂，都淡忘了回家的梦想，如果再度失败，她根本无法接受。

　　“它是属于你的！”

　　唐顿摇头拒绝。

　　“不，它是属于你的，最关键的两个步骤，都是因为你，才得以完成。”

　　夏萝看着唐顿的眼睛，由衷的称赞，他在龙墓腐化大阵，彻底龙人化，不仅没有绝望，反而灵光一现，找到了突破炼制过程的关键点，绝对有资格称一声天才。

　　“别争了，它是属于你们的。”廉价神催促，“快点吧，这可能是载入魔药史册的一幕！”

　　“那就一起？”

　　唐顿询问。

　　“嗯！”

　　夏萝点头，随后两个人拿起了药剂。

　　“我相信你！”

　　察觉到贤狼的手有一些抖，唐顿用力的握了一下，低头吻在了她的手背上，“一定会成功的！”

　　“嗯！”

　　夏萝笑了，唐顿的关心，让她很安逸，“开始吧！”

　　两个人合力，将蓝色的药剂，注入了烧瓶中。

　　烧瓶中，有一层绿色的合成药剂，蓝色药剂流过，直接反应，变成了银色，流过细长的玻璃管，进入了U形管中。

　　夏萝调节阀门，适量的原质矿粉洒入，催化反应开始，银色药剂气化，涌进了广谱瓶中后，直接变成了一头头的巨龙状，咆哮着，继续向前飞翔。

　　轰隆！轰隆！

　　十米长的实验台上，一百二十六种仪器满满当当，交错相连，构成了这组实验的基础，此时开始震荡。

　　唐顿赶紧检查，一旦发现仪器破损，需要尽快补救。

　　银色云雾状的巨龙传过梦幽草编织的滤网，被分解了，重新变成烟雾，震动立刻减弱，之后它进入了锥形瓶中。

　　夏萝调节另一个阀门，一种气体涌入。

　　砰！

　　两种气体混合，瞬间爆炸，有巨龙的尖叫诞生，之后形成了一个漩涡，旋转着，底部拉伸，如漏洞状，一些绿色的液体滴下。

　　荷玛和廉价神盯着液体的流动，也紧张的要死，这些药剂，居然还能共鸣元素，一团云雾直接在天花板下凝聚，开始飘下细雨。

　　还好夏萝反应够快，释放了一个魔法护盾，不然实验就完蛋了。

　　啪嗒！

　　绿色药剂滴入了一种湛蓝色的液体中，这是用了一百多种草药和矿石配置出的岚霭海水，单是它的价值，就超过百万，这是整个实验中，最昂贵的一种催化剂。

　　咕嘟嘟！

　　反应开始，绿色药剂消失，转而又一种半透明的气泡上升，突破液面后，啪的一声爆开，有银蓝混杂的气体飘出。

　　这一团团雾气在玻璃管中前行，不断的幻化成各种魔兽的形态……

　　“简直太神奇了，这绝对是神级配方！”

　　弗兰肯贪婪地吞咽着口水，看的目眩神迷，作为一个实验狂人，这一刻，它恨不得自己替代唐顿和夏萝，主持实验。

　　这种梦幻般的药剂，只配诞生在自己手中呀！

　　时间一分一秒的过去，实验室内的气氛，也紧张到了极点，简直像凝固了一眼，也得亏两个人都是圣奥勋，体能和精神力强悍，不然根本坚持不下来。

　　又是一个反应过程，药剂吸热，整个房间就像瞬间进入了冬季，一些器皿中的液体，肉眼可见的冻结。

　　夏萝赶紧释放自然魔法，恢复温度。

　　终于，实验临近尾声。

　　紫色和黑色混杂的药剂，进入了水晶燃烧炉中。

　　“七百六十度，瞬间加热。”

　　夏萝提醒。

　　配方上，记载的温度是错误的，为了纠正，贤狼足足做了十万多次实验，才找到最佳温度，以及控热的方法。

　　轰！

　　炉火点燃了，而且用来引燃的植物矿石，还是岚星从精灵之地收集的，极其珍贵。

　　当然，一旦药剂流水化生产，就不需要这种了，毕竟即便是以唐顿的财富，都经不起这么烧。

　　最后的杂质，也被燃烧殆尽了，金色的雾气，飘渺升起，如梦如幻，它们流入了用冰心石打造的冷凝器中。

　　整个房间中，热量散开，瞬间就像变成了蒸汽浴室，热的让人难受，汗流浃背。

　　夏萝立刻释放魔法，保持房间恒温，不然实验会遭到破坏。

　　喀拉！

　　不是金色，而是一枚红色的钻石，大概拇指大小，从冷凝器出口，掉在了下面密封的托盘上。

　　“我帝波罗！”

　　唐顿吓了一跳，眼睛都差点瞪爆，说好的药剂呢？怎么会是一枚钻石？

　　“没有碎掉吧？”

　　夏萝把头贴近了托盘，确定没有碎块掉下来，才松了一口气。

　　“这算成功了？”

　　廉价神询问。

　　不用别人回答了，因为在钻石成型的那一刻，法则力量涌动，牵引元素，最后凝结成了一头元素巨龙，仰头咆哮。

　　龙吼震天。

　　实验室中的一切都在震颤，像是遭遇了大地震一样。

　　在场的都是强者，所以能清晰的感觉到，这绝对是最纯正的龙威，带着对下位魔兽天然的压制力。

　　“成功了？”

　　唐顿看向夏萝。

　　“应该是吧？”

　　贤狼也不确定，就说话的时间，还有钻石在形成。

　　“你觉得呢？”

　　荷玛解开了弗兰肯的沉默术。

　　“快拿过来，让我仔细的看看！”

　　弗兰肯咆哮，满目的狰狞，让额头都蹙起了好多的皱纹，“对，这才是最纯正的巨龙药剂，总督拿给我的，分明是阉割版本。”

　　弗兰肯嘀嘀咕咕，之后大吵大闹。

　　“配方，拿过来让我看看！”

　　夏萝瞄了唐顿一眼。

　　“给它吧！”

　　唐顿耸了耸肩膀，它不觉得这个家伙还有逃跑的可能，等签下了灵魂契约，就让它给自己打一辈子工，专门做巨龙守护药剂。

　　“原来如此，原来如此，反应方程式居然是这个样子的，梦幽草用的简直妙绝巅毫！”

　　弗兰肯双眼放光，有一种得到珍宝的狂喜。

　　总督，也就是海因里希交给弗兰肯的药剂配方，并没有错误，只是那一份，是当年那个魔法学徒精简后，用来蒙骗追踪者的。

　　只是谁都没想到，他最后会被陆沉术波及，像无人问津的死狗一样，死在了一间旅馆中。

　　如果不是唐顿误入，这份足以惊艳世界的配方，将永远沉睡。

　　“这算是完成了吗？”

　　荷玛询问。

　　“你吃下去试试不就知道了？”

　　弗兰肯翻了一个白眼，怎么这么简单的问题，都要问？

　　唐顿无语的敲了一下头，找到镊子，夹向钻石。

　　“等等！”

　　夏萝几人被吓到了，异口同声的阻止，“你不会是要自己吃吧？”

　　“难道还有其他人？”

　　唐顿故作轻松的耸了耸肩膀，“再说他们吃了，就只能观察个大概，远不如让我来亲身体会一下！”

　　“等等！”

　　虽然唐顿说的没错，夏萝还是不同意。

　　“妇人之仁，这可是创造历史的时刻，还犹豫什么？快吃呀！”

　　弗兰肯催促，要不是没有身体，它就第一个吞下钻石了。

　　“放下吧，我可是经历过龙人化都活下来的人，再说我的两种血脉，在晋升圣奥勋后，足以帮我净化一切不良状态了。”

　　唐顿安慰着，等到药剂全部凝结为钻石，收集后，前往地下监牢，一旦发狂，也不至于造成太大的破坏。

　　“准备好了吗？”

　　看到夏萝穿着白大褂，拿着记录版和钢笔面色紧张的站在旁边，唐顿安慰，“不用紧张，反正死不了！”

　　“乌鸦嘴！”

　　廉价神鄙视。

　　“那我吃了呀！”

　　唐顿吞了口口水，就被夏萝制止了。

　　“等等！”

　　不等唐顿询问原因，贤狼奔了过来，踮起脚尖，双手搂住了他的脖颈，接着便吻在了他的嘴唇上。

　　唐顿愣了一下，随即便伸手抱在了夏萝的腰上，回吻她。

　　昏暗阴森的地下监牢中，立刻染上了一层春天的氛围。

　　“别咬了，赶紧开始吧！”弗兰肯催促，“你们就算发情，也挑个时间好吗？野狗都没你们淫荡！”


第1435章 多彩巨龙

　　炼制出的“钻石”药剂殷红剔透，像是最纯净的鲜血凝结一般，尽管大小不一，但相差不过一克左右，应该没什么太大影响，所以唐顿挑了一颗顺眼的，放进了嘴巴里。

　　“什么感觉？”

　　弗兰肯追问，真是不放过任何一个细节，“味道，还有你的身体反应！”

　　“有点甜味，像太妃糖！”

　　唐顿看向了夏萝的红唇，琢磨着不会是她口红的味道吧？

　　贤狼翻了一个白眼，便继续记录唐顿的反应。

　　嘎嘣！

　　唐顿咬碎了钻石，原本以为很难吞咽，谁知道它碎掉后，便像巧克力似得直接融化了，流进了喉咙。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心跳瞬间加速，有一种心悸的感觉，气血也开始翻腾，澎湃的力量，像泉水一般，从血脉中压榨出来，涌进肌肉。

　　五颜六色的光芒立刻在唐顿的心脏部位亮起，之后席卷全身，一股强大的风压在他身周形成。

　　地面上的尘土，打着旋儿飞了起来，组成龙卷状，就连那些光芒和风岚也是如此。

　　夏萝赶紧退后了，因为唐顿的身体在膨胀，只是光芒遮挡，完全看不出清楚变化的过程。

　　唐顿没有失去意识，但是脑海中，充斥着的全都是各种巨龙的幻象，仿佛置身于巨龙国度一般。

　　固有的记忆开始变化，孕育、成长、通晓世界，唐顿完全站在了巨龙的角度，重新简直认知。

　　吃的食物、猎杀幼兽，反被猎杀，伤痛、鳞片、龙息，一切与巨龙有关的概念，像是被一柄钢刀，刻进了基因中。

　　滋啪！滋啪！

　　紫色的闪电闪烁着，之后轰的一声，围绕着唐顿的风岚爆散了，一头体长六十多米的彩色巨龙，出现在众人的眼中。

　　吼！

　　唐顿想发出声音，可是本能的叫出后，却是一声震天的龙吼。

　　轰隆隆！

　　恐怖的龙威肆虐，整个监牢区都在震颤，灰尘簌簌的飘落。

　　“完成变形了吗？”

　　唐顿的头脑并不清醒，乱糟糟的，不过只过去十几秒，理智重归脑海，他观察四周，发现视觉变高了很多。

　　下意识的抬手，擦拭嘴巴，唐顿看到了一只龙爪。

　　“彩色？”

　　唐顿吓了一跳，“失败了？”

　　咚！咚！

　　唐顿退了两步，满是筋肉的粗大龙腿砸在地上，像擎天石柱一样暴力，震得尘土飞扬，然后砰的一声，撞在了墙壁上。

　　“冷静！冷静！”

　　夏萝大声安抚，想要靠近，可是被廉价神拉住了，“等等，先确定他拥有理智，没有攻击性。”

　　“完美，简直太完美了！”

　　弗兰肯看着唐顿，目光痴迷。

　　呈现在众人眼前的，是一头拥有数种颜色鳞片的巨龙，哪怕在昏暗的监牢中，都散发着璀璨迷离的光芒，它们简直就是世界的中心，是生物凝结的宝石，完美无瑕。

　　“这是什么东西？”

　　唐顿说了几句话，终于摒弃龙语，换成了人类通用语。

　　“在人们的惯例认知中，龙岛是龙族的家园，越是血统强大的巨龙，颜色越纯粹，比如黄金巨龙、黑龙、红龙，鳞片上没有一点瑕疵，正是强大的力量的证明，可有一种，那就是多彩巨龙，它们的鳞片五颜六色，至少七种以上，这意味着它们掌握了多系谱的魔法力量。”

　　夏萝解释。

　　红龙掌握火焰，绿龙掌握自然、蓝龙掌握海洋……，每一种巨龙，都熟稔一种元素力量，不是不想多修，而是没那个天分，但是多彩巨龙不同，它们天生，就可以掌握多种元素力量，而它们最直接的反应，就是鳞片的颜色。

　　当然，杂种龙也有多种颜色，所以至少七种以上，而且还要氤氲这种宝石一样的魅力光泽，才能被称为多彩巨龙。

　　这种龙种，相当稀少，一般而言，数千年才会诞生一头，比圣奥勋还要罕见，只要发现了，必然被龙岛的长老们带回去，细心教导。

　　“我帝波罗，我不会建立了一支多彩巨龙军团吧？”

　　听完夏萝的科普，唐顿咂了咂嘴，心中被狂喜塞满。

　　“别高兴的太早，要是让龙岛知道你可以让人类龙人化，一定会找上门来的。”

　　荷玛提醒。

　　龙族那么高傲自大的家伙，自认是大陆的守护者，怎么会允许这种事情发生？

　　“管它们呢，等我先干掉海因里希，抢回帝兰雪再说。”

　　唐顿渴望力量，而多彩巨龙军团，无疑会成为他最大的依仗。

　　“别废话了，开始测试吧！”

　　弗兰肯催促。

　　事实上，夏萝虽然在魔药学的天分和造诣上比弗兰肯成就要高，但是说到主持相关实验，就不行了。

　　弗兰肯可是进行了无数例惨无人道的实验，经验丰富，它知道该收集什么数据。

　　心跳、肌肉强度、神经反应速度、肌肉群测试，龙人化持续时间，血液成分化验，肌肉脂肪比例……

　　一项项的罗列，哪怕是自然与丰收女神之女的夏萝，都不得不称赞一句，在生体实验方面，弗兰克首屈一指。

　　“光敏反应、潮湿反应、战斗力、防御力，这些统统都要测试，哎呀，一只实验体根本不够呀。”

　　弗兰克烦躁不安，“唐顿是圣奥勋，是特例，不能作为标准适用，必须找普通人、魔能者、并且分出各个年龄阶段，收集数据。”

　　“要不要加入我的阵营？”

　　唐顿是真的想要弗兰肯，毕竟总不能让夏萝去干这些事情。

　　“好呀！”

　　弗兰肯没有任何迟疑，或者说，他的目光一直钉在唐顿的身上。

　　“你不是忠诚与海因里希吗？”

　　唐顿反问。

　　“他欺骗了我，没有告诉我他就是总督的事实，不过更重要的是，我想和夏萝共事。”

　　弗兰肯解释。

　　“不，你撒谎了，说出你的真是目标吧？”

　　唐顿蹙眉。

　　“哈哈，很简单，我希望你做我的实验体。”

　　弗兰肯情商太低，根本不懂得隐瞒。

　　“你是这块大陆上，我见过的最特别的家伙，两种稀有的血脉力量，最神秘的天赋、龙人体、泰坦之体，神圣之体……你知道吗？对于我来说，你就是最无价的珍宝！”

　　神器？天下第一美女？无尽的财富？不，这对弗兰肯来说，和一滩狗屎没什么分别，他只对神秘的物种感兴趣。

　　“你是不是还想解剖我？”

　　廉价神冷哼，她注意到了弗兰肯偷瞄过来的时光。

　　“哈哈，我会很小心的，保证连缝合线的痕迹都没有！”

　　弗兰肯打蛇上棍。

　　要不是荷玛拦着，廉价神就把这些净化了，解剖神祇，这胆子得有多大？

　　唐顿和夏萝对视了一眼，该说弗兰克没节操吗？这么容易就改换门庭？可换一个角度来想，这不正是科学狂人的特质吗？他不在乎什么地位、名誉、势力、他追求的，就是探索、未知、以及答案！

　　解开这个世界的奥秘，就是它们为止一生奋斗的目标。

　　“如果有时间，我不介意做你的实验体。”

　　唐顿笑了。

　　“真的？你不用担心，我不会弄死的，最多定期取一些血液，皮肉细胞，对了，要不要记录你的日常生活？饮食，大便，性生活频率，还有配偶的种族以及健康状态……”

　　弗兰克碎碎念了起来，很快就进入了科学狂人模式，他不是在乎唐顿的地位不敢弄死他，而是因为标本太珍贵，不舍得。

　　“玛勒逼，我有点后悔了。”

　　听着弗兰克的嘀咕，唐顿渗出了一脑门的冷汗。

　　半小时后，巨龙化消退，唐顿恢复人型。

　　“感觉如何？”

　　弗兰肯追问。

　　“还行，就是有点疲倦，对空间的感应有点失真。”

　　唐顿内视，检查身体，确定没有问题后，松了一口气。

　　“肯定，人类和巨龙，对空间的把握是不同的。”

　　弗兰肯越俎代庖了，根本不给夏萝说话的机会，“哎呀，好麻烦呀，快去给我找一个人！”

　　“你想干什么？”

　　唐顿警惕。

　　“当然是换身体！”

　　弗兰肯理所当然。

　　“太邪恶了。”

　　作为辉煌女神，廉价神无法接受这种事情。

　　“死人的尸体就行。”

　　弗兰克总算善解人意了一次。

　　“憎恶行不行？”

　　唐顿也不想偷尸体。

　　“可以，最好多弄几条手臂，这样可以节省不少时间。”

　　弗兰肯提议，“我的助手们？都死了？那就去皇家药剂师协会抓一些回来，直接签订奴隶契约。”

　　弗兰肯不管道德，不问对错，只求效率。

　　“好吧，我出去飞一圈！”

　　唐顿安排了杰克逊做这些事情，就拿了几颗钻石，准备去地表以巨龙姿态，游玩一把，那绝对是一番新奇体验。

　　“最后，两位大师，恭贺你们，创造了历史，创造了一个全新的物种！”

　　弗兰肯由衷的赞美，“我恳求加入你们的团队，将这个物种，完美的发掘出来，光耀大陆”

　　“可惜了。”

　　河马感慨。

　　“怎么了？”

　　廉价神不解，该高兴的时候，荷玛叹什么气。

　　“唐顿呀，这种全才，实在太少见了，他如果全心全意的扑在魔药学上，一定可以取得非凡的成就！”

　　荷玛凝视唐顿，“他一定可以成为一枚最璀璨的宝石，名垂青史，留下浓墨重彩的一笔。”

　　“拜托，他已经是一枚夺目的宝石了，等干掉海因里希，打败邪神，拯救大陆，他将是这块大陆上，无可争议的第一人！”

　　廉价神对唐顿信心十足。


第1436章 勇者斗恶龙

　　站在多西诺镇的郊外，唐顿深深地吸了一口气，确定没有被监视后，将巨龙守护钻石丢进嘴里，嘎嘣一声，咬个粉碎。

　　几十秒后，一头拥有十几种颜色鳞片的多彩巨龙沐浴在了阳光下，庞大的身躯，闪烁着璀璨的光芒。

　　砰！

　　唐顿踏前一步，张口就是一道吐息。

　　呼！

　　灼热的火焰喷吐一百多米，所到之处，青草和花木焦黑，芬芳的泥土熔化成了岩浆，一派死亡的景象。

　　唐顿心念一动，双翼怒展。

　　轰隆！

　　一道银色的闪电从空中垂直劈下，在快接近地面的时候，直接叉装散开，笼罩上千米。

　　郊外的植被倒了霉，被电成了焦炭，飘着一缕缕的黑烟。

　　唐顿的喉咙部位，湍急起了白色的光芒，之后喷吐。

　　呼！

　　一道白色的冰霜吐息肆虐。

　　咔嚓！咔嚓！

　　八角的霜花飘落，一切冻结，仿佛瞬间进入了冰雪的国度，冰雕遍布，晶莹剔透。

　　呼！

　　唐顿再次扇动翅膀，数道龙风团疾射而出，转瞬便扩大到上百米高，犹如绞肉机一般，揉碎沿途的一切。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的晃动中，地面上，又数堆泥土拔地而起，变成了巨石傀儡，拎着狼牙棒冲锋间，召唤陨石降临。

　　“哈哈！”

　　唐顿大笑，那些魔法，仿佛就像印刻在脑海中似得，信手拈来，根本不用什么思考。

　　多彩巨龙不愧是千年才能诞生的稀有龙族，天生便是元素体，可以轻易的沟通多种元素。

　　马蹄声阵阵，郊外的路上，治安官带着一队民兵出现了。

　　“巨龙？”

　　士兵们齐刷刷的倒抽了一口凉气，都要吓尿了，尤其是胯下的战马，已经猛然止步，不再往前。

　　“快，回去通知镇长，让全镇人撤离，并且通告其他小镇，火速向王都求救。”

　　治安官大吼，让民兵撤退，而他本人，愣是强撑着，走了过来。

　　“你不怕死吗？”

　　唐顿故作凶暴的质问。

　　“巨……巨龙阁下，您……您需要什么，我们多诺镇一定会全力满足，请不要摧毁小镇，杀害平民。”

　　治安官满脸讨好，随着说话的增多，也逐渐冷静下来了，不再结巴，“我要是跑了，全家人都要变成奴隶。”

　　“你觉得这条法令苛刻吗？”

　　唐顿询问。

　　“不……反而让我觉得很有安全感，因为我的顶头上司们，都不能跑，至少我明白，我不是孤军奋战。”

　　治安官解释，有些话他没说，如果为了国家战死，他的家庭不仅可以得到一笔丰厚的抚恤金，孩子也可以进入帝国军事学院，接受免费的教育，直到十八岁成年。

　　“不要掩饰了，唐顿那个家伙，就是个残暴的独裁者！”

　　唐顿虽说是国王之手，大权独揽，可有一些地区，从来没亲自去过。

　　“您知道陛下？”

　　治安官看了巨龙一样，犹豫了一下，还是开口了，“我不认同您的看法，在陛下英明的带领下，我们德兰克福跻身二流国家之首，无论政治还是军事，都取得了巨大的成就，例如我们出国，完全是人上人的待遇，哪怕遇到了小偷和强盗，根本不用报警，那些治安官就会全力以赴去破案。”

　　越说，治安官脸上的神色越崇拜，胸背也挺直了。

　　“什么是天朝上国？德兰克福就是，那些贵族商人，每天不辞辛苦的等在大使馆，等着递交移民书，不就是对陛下治国的最完美认可吗？”

　　治安官的脸上，露出了笑容。

　　“巨龙阁下，既然您知道陛下的大名，那么想必也听过他的战绩了，屠龙这种事情，他可做过不少了。”

　　“你威胁我？”

　　唐顿故作愤怒。

　　“是的，我在威胁您，你可以杀死我，但是之后，你和您的家族，必将遭到陛下大军的剿灭。”

　　治安官一改之前的胆怯和害怕，深色傲然的昂着下巴，直视着唐顿，“陛下说过，犯我疆域、杀我国民者、虽远必诛！”

　　“哈哈，说得好！”

　　唐顿大笑，扇动翅膀，冲向了治安官。

　　治安官的脸色都吓白了，双腿不受控制的乱颤，可就是没有后退一步，愣是挡在了通往小镇的大道上。

　　哗啦！

　　唐顿从治安官头上飞起。

　　“我很欣赏你，送你一个礼物！”

　　一道绿色的光环落了下来，加持在治安官的身上，让他顿时觉得，浑身活力无限，仿佛了年轻了二十岁。

　　“走了？”

　　几个治安兵仰望。

　　“我帝波罗，陛下的威名好大，连巨龙都畏惧！”

　　足足过了一分多钟，治安官才缓过来，他看着巨龙已经消失在天际的方向，感慨万千，心中全是对唐顿国王的崇拜之情。

　　“是呀，身为德兰克福人，真是太好了。”

　　治安兵们点头符合。

　　“玛勒逼，这一次的经历，我能吹嘘一辈子。”

　　治安官感慨，事实上，这个在圣战中活下来的幸运儿，把这次的遭遇，当作了传家宝，他的子子孙孙，一直在炫耀，并且引以为荣。

　　“被人夸张和崇拜的滋味怎么样？”

　　荷玛调侃。

　　“很棒！”

　　唐顿回味。

　　翱翔于蓝天之上，以巨龙的视角看待世界，和人类完全不同，唐顿的心中，也有了新的认知。

　　这是一种新奇的体验！

　　飞跃过森林沃野、飞跃过高山流水、唐顿的心情，开朗的无以复加，拍打着翅膀，他连续的翻滚着，在白云中起起伏伏，体会着劲风拂过脸颊的细腻触感，这一刻，他仿佛变成了天空的一部分。

　　犹如一个被囚禁了千年的灵魂，唐顿尽情的撒欢儿，当他终于感到些许疲惫的时候，开始下降高度，他想要看一看帝国的疆域。

　　镇子、炊烟、麦田，劳作的人们，一派田园景色。

　　看到一辆马车的时候，唐顿俯冲。

　　“是巨龙，保护小姐！”

　　惊呼声响起。

　　因为唐顿收敛了灵魂威压，所以拉曳马车的马匹完全没有察觉，倒是人类们吓得半死。

　　一个妙龄少女冲出了马车，提着裙摆，跌跌撞撞的奔跑。

　　唐顿落了下来。

　　“我可以跟你走，请不要伤害我的部下！”

　　少女眼看逃生无望，站在了原地，借着整理头发的动作，掩饰心中的恐惧。

　　“哦？”

　　唐顿略感意外，“你不怕死？”

　　“我怕，但是我不想看到他们无畏的战死。”

　　少女回头瞅了一眼。

　　“小姐！”

　　老管家和保镖们尽管怕的要死，可还是战战兢兢的冲了上来，从这一点就可以看出，少女是个好人，而仆人们很忠诚。

　　“不要过来。”

　　少女制止了，随后傲然地看着唐顿，“邪恶的巨龙，告诉我你的巢穴所在，我的白马骑士，一定会来杀掉你，救我回去，然后带着屠龙勇士的桂冠，和我成婚！”

　　“我帝波罗，这女孩是个中二病呀！”

　　荷玛嘀咕，“骑士小说看多了吧？”

　　唐顿伸出龙爪，划过了少女的脸颊，一抹温腻入手。

　　少女颤抖着，闭上了眼睛，可是想象中的伤害并没有到来，随即，一抹冰凉落在了脖颈上。

　　哗啦！

　　唐顿展翅飞起，掀起了巨大的气浪。

　　少女的裙摆荡起了，她愕然抬头，看到的是巨龙飞离的背影。

　　“小姐！”

　　管家喜极而泣，连滚带爬的跑了过来，跟着愣住了，其他保镖也是，全都目瞪口呆的看着小姐的胸前。

　　那里有一串鸡蛋大小的蓝宝石串成的项链，而最中间那颗，足有鹅蛋大小，反射着日光，璀璨夺目。

　　“女神在上！”

　　所有人倒吸凉气，这得值多少钱？

　　“至少一个亿吧？”

　　一个保镖嘀咕。

　　“一亿？你拿十亿，都买不到。”

　　老管家鄙视，他跟着主人，曾将有幸参加过一位侯爵小姐的生日宴会，人家佩带的那颗宝石项链，还没有这串的一半大，但是昂贵到一亿金币，是侯爵家的传家宝。

　　要知道，宝石的价值，随着大小的增加，是呈倍数增加的。

　　“发财了，发财了！”

　　“那头巨龙为什么给小姐项链？”

　　“喜欢上小姐了呗？话说听说巨龙的巢穴中都堆满如山的珍宝，这枚项链，恐怕是从某个王国的皇宫中抢到的吧？”

　　保镖们欣喜若狂，议论纷纷，伯爵家，也终于有了传家宝了。

　　少女摸着宝石，根本没在意蓝宝石项链的价值，而是目光痴迷的看着那头多彩巨龙离开的方向。

　　“小姐，上车吧？”

　　老管家催促。

　　“它被诅咒了。”

　　少女呢喃。

　　“谁？”

　　老管家没明白。

　　“那头巨龙是一位王子，他中了邪恶巫婆的诅咒，需要公主的吻，才能唤醒他，可惜，不是我呀！”

　　少女呢喃。

　　“回去要告诉老爷，不能再让小姐看那些骑士小说了，不然会嫁不出去的。”

　　老管家忧心忡忡，心头嘀咕。

　　唐顿给予少女项链，纯粹是被她的善良和勇敢感动，完全没想到撩拨了一个少女的芳心大动。

　　这枚项链是从矮人帝国的宝库中得到的，天生带有强烈的祝福，少女的家族，从此以后，开启了辉煌的时代，诞生了数位强大的战士和法师，最终位列公爵之位，屹立千年不倒。

　　“这里是北约克郡了吧？”

　　唐顿看着湖光山色，忽然间，一座雄伟的城堡出现在了地平线上，而偌大的草坪上，正在举办一场盛大的婚礼。

　　恶作剧兴起的唐顿，飞了过去。

　　“看规模，应该是郡长的城堡！”

　　荷玛没有阻拦，别说唐顿只是玩耍，就是真的屠戮光了这座城堡，它也不会说什么。

　　到了唐顿这个境界，已经有了任性的资本。

　　魔法礼炮轰鸣、音乐激昂，两位新人，正踩着红地毯，走向露天的看台，准备接受神父的祝福。

　　“你甘心吗？”

　　人群中，一个仆人询问好友。

　　“不甘心！”

　　青年马夫咬牙。

　　“你可别干傻事！”

　　好友规劝。

　　就在盛装打扮的嘉宾们等待婚礼完成，送上掌声的时刻，地面上突然划过了一个巨大的怪兽阴影，人们惊愕抬头，便看到了那头恐怖的巨龙。

　　吼！

　　龙吼肆虐，唐顿没释放龙威，可依旧有不少宾客吓得屁滚尿流，慌忙的奔跑，整个会场，都乱作了一团。

　　星界领域！

　　唐顿可不是来捣乱，所以赶紧释放领域，禁锢所有人的行为，但是他的举动，反而让所有人都被吓到了。

　　每个人都仿佛变成了雕像。

　　“谁跑，我就吃了谁！”

　　唐顿解开领域，在红地毯上走着，硕大的龙爪，还故意踩烂了不少桌椅，弄得杯盘狼藉。

　　没有人敢动。

　　“哈哈，美丽的女孩，从今天开始，你就是我的女奴！”

　　唐顿大笑。

　　“不许伤害我的女儿！”

　　郡长不敢说话，但是爱女心切的妻子颤抖着嚷了出来，不过很快便被郡长捂住了嘴巴。

　　“不要伤害我的家人和客人，我跟你走。”

　　女孩深色坚定。

　　“我帝波罗，你今天怎么尽是遇到这么勇敢的女孩？”

　　荷玛很奇怪。

　　“很好，仍丢掉你手上的戒指，再帮我擦拭一下鳞片！”

　　唐顿伸出了爪子。

　　新娘沉默。

　　“你不准备救她吗？”

　　唐顿看向了新郎。

　　新郎偷瞄了新娘一眼，发现她正好看了过来，他刚想要拔剑，唐顿一口龙息，就喷上了天空。

　　轰！

　　灼热的高温，让空气蒸腾，新郎吓得一屁股坐在了地上，脸色惨白。

　　“你怎么会选这个男人？”

　　唐顿不解，而且觉得自己可能搞砸了婚礼。

　　新娘没有回答，而是看了父亲一眼。

　　“不管如何，你是我的了。”

　　唐顿抓住了新娘，扇动翅膀，准备离开，“你长得不错，只要让我开心，我允许你生下我的孩子。”

　　哗！

　　惊呼声四起，不少宾客的视线在唐顿和新娘的身上来回移动，这体型差距太大了，如何交配？

　　就算巨龙再小心，新娘恐怕也会被弄死吧？

　　郡长则是神色一喜，一个拥有巨龙血脉的孙子，女神在上，这难道是家族兴起的契机？

　　就在众人以为新娘会被带走的时候，一个声音响起。

　　“等等！”

　　在落针可闻的现场，这个男声是如此的突兀，所有人回头，想看一看，是谁这么大胆，胆敢向一头巨龙叫嚷。

　　“快回来，你找死呀！”

　　同伴拉拽，可是青年马夫还是义无反顾的走了出来，朝着唐顿咆哮，“我要和你决斗！”

　　“你喜欢她？”

　　唐顿询问，事情变得有些意思了。

　　马夫摇头，“我没有资格喜欢她，我只是想守护她！”


第1437章 慷慨的唐顿

　　婚礼现场，是死一般的寂静，面对着恐怖威严的多彩巨龙，每一个人都害怕到甚至不敢呼吸。

　　青年马夫的大喊，犹如一道惊雷，劈砍在了众宾客的身上，他们恨不得把他挫骨扬灰，万一激怒了巨龙，屠杀众人怎么办？

　　青年偷瞄了新娘一眼，便把视线移开了，他和大小姐从小一起长大，是青梅竹马的玩伴。

　　当然，巨大的身份差异，让他永远都是一个仆人家的孩子，跟在大小姐身边，也不过是照顾她，帮她养马牵马。

　　“你……”

　　大小姐愕然，旋即释然，露出了一副明了的态度。

　　“懦夫，喜欢一个人，就要大声的说起来。”

　　唐顿鄙视，还故意从鼻孔中，喷出了两团火星。

　　“喂，喂，你可是纠结了好久呀，才向茜茜她们表白，装什么情圣？”

　　荷玛打趣。

　　“那么，卑微的蝼蚁，你是要向我挑战，夺回你喜欢的女孩吗？”

　　唐顿大笑。

　　“是的！”

　　青年说着，捡起了卫兵丢下的长剑和盾牌，摆出战斗姿态，完全没有退缩的意思。

　　笑声骤停，一道龙息，突然喷过了会场的上空，灼热的温度，似乎要让这里融化了一般。

　　啊！

　　不少女人尖叫，吓得瘫软在了地上。

　　“你凭什么？”

　　唐顿讥讽，一爪子就在地上拍出了一个深坑，有雷电轰鸣。

　　“凭我手中的剑和盾，凭我的生命，只要我站在这里，你就休想伤害到大小姐！”

　　青年话音刚落，一只龙爪便突然出现在眉心前，屈指一弹。

　　砰！

　　青年弹飞了，撞塌了百米外的墙壁，一片尘土飞扬。

　　咻！

　　有一道魔能剑刃射出，砍在了唐顿的身上，和鳞片撞出了一溜火星。

　　“你居然没死？”

　　“魔能者？”

　　“女神在上，居然是战争七阶？”

　　看着青年从灰尘中射出，义无反顾的扑向唐顿，众宾客吃惊的几乎吞掉舌头，这家伙身上环绕着七枚灵魂护盾，那正是战争阶的标志。

　　“这个家伙……”

　　仆人看着青年好友，有些不明所以，战争阶在冒险界，已经是大众化的水准了，随便加入一个佣兵团，都能有一份不错的收入了，至少比马夫强，再不济，向郡长报告后，也能加入近卫团，地位不知道比马夫高到哪里去了。

　　仆人当然不知道，一旦不养马，青年就没有接触大小姐的机会了，毕竟他可是一个男人，容易影响到大小姐的声誉。

　　青年使出了浑身的解数，咬着牙齿，拼尽全力战斗，可是依旧无法撼动那头巨龙半分。

　　这是让人绝望的差距，唐顿还没反手，其他人已经暴怒了。

　　“快住手，你在冒犯巨龙阁下！”

　　郡长大吼，“来人，给我拿下，交给巨龙阁下处置。”

　　“阁下，我愿意献上我的一切，请您放过在场的这些无辜者！”

　　郡长也不算太自私。

　　吼！

　　一声龙吼，震得所有人僵硬在了地上。

　　咻！

　　一柄圣光凝结的龙枪，突然撕裂空气射至。

　　唐顿感到了危险，护盾展开，结果即刻射穿，他刚要释放斗转星移，又忍住了。

　　轰！

　　龙枪在额头上炸开，让唐顿的脑袋甩了一下，鳞片晦暗了一些。

　　大小姐双手握着一枚氤氲着圣光的匕首，正指着唐顿，尽管脸色苍白，可她毫无惧色。

　　“传奇阶的神术？看来你有个不错的朋友呀？”

　　唐顿从匕首和神术中，感应到了熟悉的力量，这个女孩，应该和圣百合有什么渊源。

　　“我曾经有幸，和圣百合殿下一同游历过。”少女解释，“她送给了我这柄匕首防身！”

　　“就是圣女殿下！”

　　郡长赶紧解释，当然，也有威胁的意思。

　　“新娘，看在你是圣百合朋友的面子上，我给你一个优待，成为我的奴隶，或者战死这里。”

　　唐顿尾巴一扫，飓风涌动，将那些破碎的杂物吹飞。

　　“如果我战斗，不论胜败，你能够不迁怒我的家人吗？”

　　新娘性格倔强，宁可死，也不做奴隶。

　　“可以，不过我必须提醒你，哪怕是奴隶，那也是高等龙族的女人，地位尊贵，任何国王见了你，都要跪地行礼，而且你也将会得到数不尽的财富，漫长的生命！”

　　唐顿侃侃而谈。

　　“女儿，你可要想清楚了。”

　　郡长夫妻急的都给她使眼色了，伯爵家的猎狗，在大街上咬死了人，都屁事没有，更别提巨龙的女奴了，那地位，恐怕比一些三流国家的国王还要高，要是生下一、两个龙人，啧啧，一个公国的土地，自己也是可以争取一下的。

　　“我选择战斗！”

　　新娘不为所动，“这么多年来，我一直按照你们的话去活，现在轮到我为自己的人生做主了，我绝对不会成为奴隶，哪怕是拥有地位和财富的奴隶。”

　　“我陪你！”

　　马夫义无反顾的站在了大小姐身旁，“我会永远追随于您。”

　　“很好，那我就赐予你们死亡！”

　　唐顿的喉咙中亮起了鲜红色的光芒。

　　宾客们狂奔乱跑，这可是龙息喷吐的前兆，会毁灭一切。

　　呼！

　　炙热的火焰席卷而过，吞噬了这对男女。

　　“大小姐，我爱你！”

　　在生命的最后一刻，青年持盾冲锋，挡在了新娘的身前，也说出了一直埋藏在心底的话。

　　“太迟了！”

　　新娘露出了一个遗憾的笑容。

　　火焰落尽，浓烟消散。

　　宾客们惊讶的发现，新娘和马夫并没有死亡，被两个淡蓝色的魔法盾包裹着，完好无损的站在这里。

　　“这是怎么回事？”

　　宾客们不解，巨龙的攻击总不可能是假的吧？

　　“我很欣赏你们的勇气。”

　　唐顿称赞，随后看向了新娘，“抱歉，打扰了你的婚礼。”

　　“不，应该是我感谢你，让我看清楚了未婚夫的人品。”

　　新娘有些伤感，四下里寻找，可是新郎早已经跑得不见了踪影，虽说婚姻是父母安排的，可是那个侯爵之子，也是花了大量心思追过自己的，说的什么爱到的海枯石烂，可是没想到，仍旧敌不过死亡的威胁。

　　“抱歉！”

　　唐顿取出了一枚项链，戴在了新娘的脸上，“这是送给你的新婚贺礼，可惜新郎没了。”

　　“谁说没了？”

　　新娘灿然一笑，“这不是吗？”

　　说着话，大小姐一把搂住了青年马夫的胳膊，将他扯到了身边，“婚礼继续！”

　　“哈哈，我喜欢你的性格！”

　　唐顿大笑。

　　一柄骑士长剑、一枚盒子，一卷卷轴，以及两桶美酒，从空间戒指中弹出，漂浮在了空中。

　　“祝你们婚姻美满幸福！”

　　说完，唐顿扇动翅膀，助跑了几步后，升空了，“新郎、新娘，以后见到圣百合和唐顿，请代我向他们问好。”

　　“唐顿？难道这头巨龙认识国王？”

　　有宾客猜测，不过更多的人则是把目光放在了巨龙留下的宝物上面，身为高等龙族，出手的总不是垃圾货吧？

　　郡长夫妻已经等不及了，急匆匆的冲下来，其他宾客也好奇的围了上来。

　　“女神在上，这是野性军刀，自然系的传奇武器，只有精灵一族才能打造，我曾经在一个拍卖会上看到过，叫价十亿金币！”

　　“十亿？”

　　宾客们倒抽凉气，震撼过后，便是浓浓的羡慕嫉妒恨，看着马夫的眼神，也变了。

　　“快打开盒子，看看是什么？”

　　有人催促。

　　郡长顺应民意。

　　“竟然是魔法湖珠呀，可以让魔能者直接晋升，是突破壁垒的极品魔药，价值在数千万之间。”

　　宾客中的一位魔药师科普着，猛吞口水，“郡长，我的导师一定愿意高价购买，请您暂时保存。”

　　魔药师说完，也不等郡长打赢，便匆忙离开了，要回去通知导师。

　　“我帝波罗，这是精灵美酒呀，我曾经在蒂姆公爵的生日宴会上见过，一小瓶，就要上千万！”

　　新娘的哥哥是个酒鬼，喝了一口美酒，双眼就发直了，一句话，惊得所有人都看了过来。

　　“哈哈，你可骗不了我！”

　　一个贵族眼睛一转，就拿着酒杯快步走了过来，不是不相信酒鬼哥哥的话，而是要趁机品尝，毕竟这么昂贵的精灵佳酿，就是郡长的酒窖里，都没有。

　　“休想，这些都是我的！”

　　扛起两桶美酒，哥哥也不管别人的耻笑，愣是抱回到了卧室里，郡长没有阻拦，笑话，这两桶酒，都能当传家宝了，而且关键时刻用来送礼，绝对一锤定音，他自己都不舍得喝，更别说让一群宾客品尝了。

　　“那份卷轴上写的是什么？”

　　郡长岔开了话题，其他人也伸长了脖子张望。

　　“祝福语！”

　　女儿淡定的收起了卷轴，可是颤抖的双手，怎么都控制不住，这竟然是一份传奇武技，我的天呀，这可是无价之宝，决定着一个家族的兴衰，要是让别人知道了，一定会为家族带来灭顶之灾。

　　“大家入座，婚礼继续。”

　　郡长也是老滑头了，笑着招呼客人，只字不提卷轴的事情，不过晚上的时候，听到这个消息，一下子抽搐了过去，要不是女儿是的神术不错，他就痴呆了。

　　这一天，一头多彩巨龙成为了人们津津乐道的话题，一位小姐被赐予项链，郡长家得到了四件传世奇珍，人们在羡慕他们好运的时候，也在猜测那头慷慨的巨龙的来历……

　　直到圣战爆发，唐顿的多彩巨龙军团出现在战场上，新娘和小姐才知道，巨龙的身份，然后从此发誓，永远效忠于德兰克福，效忠于唐顿家族！


第1438章 安娜公主

　　无论年龄多大，每个人都有童心未泯的时刻，一旦遇到契机，便会爆发出来，那也是一种心灵上的放松。

　　一个人的神经在生活的重压下总是紧绷着，总有一天会断裂。

　　眼看着帝兰雪的婚期将至，荷玛知道，唐顿的压力非常之大，他要面对的是有着大陆第一希望之星的海因里希，那可是年轻一辈中公认的第一人，豪门家族的继承人，比圣日德兰国王还要存在感爆表的天才，他这一去，几乎是九死一生。

　　唐顿没有结婚，但也不是一个人生活了，伊莲、胡桃、茜茜，他拖家带口，已经有了太多的眷恋。

　　如果死亡，会有很多人伤心欲绝，这个新建立的帝国也会崩塌。

　　这也是荷玛为什么纵容唐顿胡闹的原因，不过事实上这个小子不愧是自己看重的主人，意志坚韧的可怕，几个恶作剧过后，就已经调整好了心态，开始返程了。

　　“确定了？”

　　荷玛询问。

　　“嗯，如果不去，我会后悔一辈子，不，哪怕是死了，我也不会安宁。”

　　迎着冬季的寒风，唐顿表情凛冽。

　　荷玛不再说话，气氛一下子安静了下去，这恐怕是唐顿能够享受的最后的静怡时光了。

　　沃野千里，染着晚霞的绝美。

　　唐顿在看他的帝国，看他的疆域，看他的子民，蓦然间，一艘装饰豪华的战舰出现在了天际间。

　　“什么人？”

　　唐顿蹙眉，这艘战舰航行的方向，朝着德兰克福的王都，等他靠近后，发现悬挂的竟然是暮光和圣日德兰两个帝国的国旗。

　　“帝兰雪和海因里希这还没结婚呢，国旗就挂上了？”

　　荷玛讥讽，暮光国旗在上，这意味着战舰属于暮光，下面挂上他国战旗，其意义就耐人寻味了。

　　“估计是送请柬的吧？挂上两国国旗，也是一种态度的表示。”

　　廉价神猜测。

　　“上去看看！”

　　不用荷玛催促，唐顿加速，飞上了天空，准备俯冲靠近。

　　踏入圣奥勋后，唐顿的明镜止水再次进化，不仅可以探测灵魂波动，还能屏蔽自身的一切波动。

　　当然，对于拥有星界大挪移天赋的唐顿来说，完全没用，任何探测魔法都不可能捕捉到他的星光之体。

　　战舰已经被改造成了豪华空舰，专门用来旅游享受，为了在前甲板上腾出更大的地方，主炮拆掉了一门。

　　十几柄遮阳伞打着，下面是名贵的桌椅，摆满了名厨用昂贵食材精心烹制的糕点和咖啡。

　　这是下午茶时间。

　　一个衣着华丽的少女躺在长椅上，正享受着日光浴，因为有魔法屏障，高空的劲风完全无法吹透。

　　在旁边，是一群豪门贵族子弟，最差的出身，也是公爵的儿子，他们聚在少女的身边，争相献媚。

　　“只是送一封婚礼邀请函罢了，怎么用得着安娜殿下出面？”

　　“不错，那个唐顿何德何能？随便找个人就行了，能够出席帝兰雪殿下的婚礼，已经是他三生修来的服气了。”

　　“为什么会邀请他？一些二流国家的老牌公爵们为了弄一张请柬，都不惜低声下气的四处求助了。”

　　一群贵族嘀嘀咕咕，字里行间，都是对唐顿的不屑，认为安娜的重视很没有意义。

　　“对了，我听说唐顿和帝兰雪殿下有绯闻，也不知道是谁传出来的，要是让我知道了，非把那个家伙剥皮抽筋不可。”

　　一个贵族子弟还没说完，安娜便抓起桌子上的茶杯，狠狠地砸了出去。

　　砰！

　　倒霉贵族鼻血长流，眼泪也出来了，可是他还不敢发脾气，陪着笑，向安娜道歉。

　　“对不起，是我失言了。”

　　倒霉贵族很郁闷，可是没办法，惹不起呀，安娜是没多少本事，但是人家的背景厉害，不说有一个执掌暮光帝国的姐姐，就是姐夫，也是天下第一。

　　“我不想再听到这个名字。”安娜撇嘴，“还有有关德兰克福的一切，一个音节，我都觉得脏。”

　　“殿下，那您还要来？”

　　有人不解。

　　“这么盛大隆重的婚礼，谁不想来？九大帝国的国王和高层们都要亲临呀，能得到请柬的，都是这块大陆上，有头有脸的人，那个恶心的男人，知道自己拿到了请柬，还不得飞一样赶来呀！”

　　安娜耻笑，“当然，前提是他没兴奋的猝死。”

　　“哈哈，那个家伙平民出身，没见过什么世面，可以理解嘛！”

　　有贵族凑趣。

　　“他算什么东西？居然无耻到散播和我姐姐的绯闻，真实恶心死人了，我绝对不让这种家伙去玷污姐夫的婚礼。”

　　安娜一拳砸在了桌子上，大声的嘶吼，“他凭什么和我姐夫争？”

　　事实上，帝兰雪和茜茜的名誉全大陆无双，除了唐顿，从来没有和任何男人传过绯闻，不敢呀，一个溺爱女儿的二世，一个疼爱未婚妻的海因里希，会让有何想借助这种办法来提高自身知名度的男人后悔终生。

　　“你是想让他‘主动’拒绝参加婚礼？”

　　有人猜到了安娜的心思。

　　“那只是其一。”

　　安娜的阴招多的是，她想给唐顿一个深刻的教训，让他名誉扫地，这样就可以去找姐夫献宝了。

　　“安娜，你还是要三思而后行呀，唐顿是茜茜的男朋友，就一定会去参加婚礼的。”

　　说话的是豪门汉诺威公爵家的二子，哪怕是任性的安娜，都不敢再砸一个茶杯。

　　安娜公主脾气严重，但不代表是个蠢货。

　　“嘁，也不知道茜茜那个女人，喜欢他哪一点？肯定是被骗了。”

　　安娜嗤之以鼻。

　　“喂，听谈话，那似乎是帝兰雪的妹妹呀，不过对你态度可糟糕的可以。”

　　荷玛无语，“你要是真娶了狮子姬，这家族矛盾都够你受的！”

　　“一个公主，能翻起多大的浪花？”

　　唐顿面无表情，心底却是不爽，被贬低质疑也就算了，得不到女友家人的认可，才是最大的悲哀。

　　作为一个帝国的君王，掌握数千万人口的生命，他的心气早已不是之前那种畏缩了，以理服人？不，唐顿选的是战争！

　　一位国王都没有霸气，如何让帝国强势崛起？

　　明镜止水撤掉了，恐怖的龙威顿时像一座山峦似得压了下去。

　　“有敌人！”

　　汉诺威的反应最快，几乎是和随团的大魔导师和禁卫长一起发现了异状。

　　“是一头巨龙！”

　　众人抬头，便看到一条巨龙突破了云层，像狰狞威严的远古巨兽一般，滑翔了下来。

　　霞光四射，落在它多彩的鳞片上，如梦如幻，绚丽的无以复加。

　　“女神在上，居然是一头多彩巨龙！”

　　贵族们的学识自然要比平民强多了，第一眼就认出了巨龙的来历，当即吓得倒抽凉气，要不是身在战舰上，早转身逃跑了。

　　遇上普通巨龙，大家有信心屠龙，可是数千年才诞生一头的多彩巨龙，那是真没赢得希望。

　　“太漂亮了，我要用它的龙皮做衣服，你们，快给我把它轰下来。”

　　安娜一下子跳了起来，盯着唐顿，已经幻想着用皮草来做什么衣服了，这样穿出去，绝对会成为每一场宴会上夺目的焦点，连姐姐都无法压下自己的美丽。

　　没有人动手，哪怕随军的有十几位传奇。

　　“你们在发什么呆？”

　　安娜质问。

　　“安娜，你冷静点！”

　　汉诺威有些恼火，这女人真不知道轻重，要不是父亲想和暮光帝国联姻，自己又知道没资格追求帝兰雪，才退而求其次，不然才不会搭理安娜这个女人呢。

　　“你们在怕什么？不过是一头多彩巨龙而已，咱们这么多人，完全有实力打爆它。”

　　安娜怂恿。

　　大家出身名门贵族，谁没有几件压箱底的传奇魔装？再加上极品的魔仆，传奇的保镖，完全有的一战。

　　当然，最多就是陷入苦战罢了，死一些人罢了，不过在安娜看来，多彩龙皮比一位传奇的命要值钱。

　　“你想要我的龙鳞？”

　　唐顿盯向了安娜，语气不善。

　　“我帝波罗，这女人脑子没病吧？”

　　荷玛大讶。

　　“当然……想要！”

　　后面两个字吐出去的时候，安娜的表情变得狰狞，突然拔出了一柄匕首，指向唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　匕首上紫电缭绕，随即便形成了三柄箭矢，直接划破空间的阻隔，钉向了唐顿。

　　唐顿的护盾开的及时，可依旧被轰破，它作为巨龙，又不能使用星光护体，否则会暴露身份，于是决定硬抗，顺便测试一下防御力。

　　轰！轰！轰！

　　元素爆炸的烟雾，淹没唐顿。

　　“你干什么？”

　　汉诺威急了，就连随行的传奇法师，也是怒目而视，没有足够的利益，谁愿意和这种强敌开战？

　　“还等什么呢，一起上呀！”

　　安娜也是有点小机智的，故意挑起战端，这样那些人不打就不行了，毕竟巨龙可不会和你讲道理。

　　如果占居上风，那自然没人有怨言，大家杀龙，分战利品，如果落败，这么多豪门子弟，就算是巨龙，也不敢乱杀一气，顶多宰一些仆人和士兵发泄，在严重点，屠一些镇子，反正自己这个公主，肯定没有生命安全。

　　果然，脑子转得快的皇子们，第一时间激活了魔装中储存的强力魔法，攻击唐顿，脑子慢的在犹豫，还有一些更阴险奸诈的，等到第一波过后，才出手，这样可以避免成为巨龙首要打击的目标。

　　人性在这一刻，隐晦的展露了出来。


第1439章 惩罚

　　蓝天之上，魔法轰鸣。

　　一个土黄色的护盾弹出，包裹了唐顿，之后几十枚蓝色的闪电球游弋在身周，像卫星一样，自动拦截魔法。

　　满天都是剧烈的元素爆破，可唐顿屹立如山。

　　“简直太强大了！”

　　荷玛和廉价神感慨，哪怕是一位传奇，都不可能在这种攻击中稳如泰山，可偏偏唐顿做到了。

　　巨龙守护药剂的神奇，不仅是让服用者拥有巨龙一般的强健体魄，同时还能在化身为巨龙时，掌握其相同属性的魔法。

　　唐顿多彩巨龙化，至少七种魔法像是镌刻在灵魂中似得，根本不用学习，直接领悟。

　　当然，这也与服用者的天分有关，越是聪慧，掌握的魔法越多，不过再烂的家伙，也能瞬发一些低级魔法。

　　低沉的龙吟响彻在天际。

　　“巨龙在施法，快干掉它！”

　　不少人在惊呼，魔法打击更密集了。

　　一个玄奥神秘的魔法阵浮现在战舰上空，因为太过巨大，直接笼罩了舰船，随即，粗大的雷霆像是擎天石柱一般，劈砍在了战舰上。

　　砰！砰！砰！

　　雷电轰击着战舰的能量护盾，让它像一条暴风雨中的小船，剧烈的晃荡着，摇摇欲坠。

　　“女神在上，快逃呀！”

　　有人承受不住压力，此刻，战舰完全置身在了闪电丛林中，入目的，都是爆炸的蓝色电弧。

　　由于护盾的开启，战舰上的人们暂时无法攻击，好在及时放出了魔仆，还能拖延一下巨龙。

　　“不要怕，它攻不破护盾，咱们还没有输！”

　　安娜给众人打气。

　　一头多头魔兽，在主人们的强制命令下，杀向了唐顿，在场的男女无一不是豪门皇室出身，因此身价不菲，携带的魔仆全都是超阶，可谓阵容强悍。

　　这也是他们的底气之一，然后，他们的底气就被打掉了。

　　唐顿硬扛着魔法攒射，扑向了魔兽群，他一声龙吼，恐怖的龙威便犹如潮水一般肆虐天地间。

　　灵魂重压。

　　砰！砰！砰！

　　有十几头靠着药物进入超阶的魔兽实战经验太少，根本承受不住这种精神压迫，心脏瞬间爆裂，猝死当场，像断线的风筝似得摔向了地面。

　　双方照面，甫一交战，唐顿的龙头怒甩。

　　呼！

　　这一次，一道长达数百米的龙息犹如热带雨林中翻腾的上古巨蟒，横扫半个天空。

　　所有的魔兽被波及。

　　各种护盾和灼热的龙息碰撞着，元素爆鸣声不断。

　　唐顿展翅，龙吟在沸腾。

　　在魔兽群的头顶上方，浮现出一个由红色、蓝色、冰霜色组成的多彩魔法阵，下一刻，光芒耀眼。

　　滋啦！滋啦！

　　上百道雷电垂直劈下，接着，是怒涛一般的流星轰炸，每一枚炎弹的直径，都有十几米长，拖着艳丽的尾巴，撞击路径上的一切。

　　轰！轰！轰！

　　炎弹爆炸，在天空烧出了一片红色的火海，狂野的冲击气浪像飓风一样吹拂，战舰几乎侧翻。

　　咻！咻！咻！

　　炎弹刚停，冰霜穿刺便即刻到来，带着撕裂空气的尖啸声，贯穿一切。

　　哀嚎和惨叫成了天空的主旋律，魔兽群被轰了个七零八落，至少有三成焦黑的尸体在跌落，其中一些，还被冰枪射成了马蜂窝。

　　“这不可能！”

　　贵族子弟们惊呼，一股寒意从脚底滋生，瞬间冲上脑门，让全身汗毛直竖，脊背发凉。

　　一个照面，怎么就死了这么多超兽？那是超阶呀，雄踞一方的霸主，不是任人宰杀的兔子。

　　战斗还在继续，而且更加的血腥了。

　　突入魔兽群的唐顿，爪子揪住一头奇美拉的脖子和翅膀，狠狠地一扯，鲜血飞散中，翅膀连带着大片的皮肉，被从身体上撕下，后面有一头自然系巨龙扑来，被他甩尾，抽在了脑袋上。

　　巨龙的抗击打能力出了名的强悍，可就是这一下，脑袋变形了，眼球都差点被抽的爆出来，它头晕目眩着，失去意识栽向地面。

　　这种高度，哪怕是以巨龙的体魄，摔下去也得完蛋。

　　砰！

　　唐顿爪子挥舞，拍碎了一头魔兽的脑壳，跟着又抓起一头炎兽，当作人肉狼牙棒挥舞。

　　鳞片崩溅、羽毛翻飞。

　　眼见不敌，魔兽们匆匆退却了。

　　“巨龙阁下，请原谅我们的无心冒犯！”

　　一位身穿红白双色华丽长袍的大法师走了出来，他是安娜这次行动的保护者，也是实力最强者，阶位传奇大巅峰。

　　“无心？”

　　唐顿裂开了大嘴，嘲笑意味明显。

　　“抱歉，阁下，这位是暮光帝国的公主，任性惯了，请您原谅！”

　　大法师低声下气。

　　“你说谁任性了？”

　　安娜不满，当然，这句话反驳，也就是从小养成的性格使然，她本人不蠢，知道这头巨龙很厉害，想拿下它，已经太难。

　　“阁下，我们愿意赔偿您受到的一切损失。”

　　大法师撇了一下嘴角，没有理会安娜，要不是你的姐姐和姐夫太厉害，自己才不会保护你这种一点教养都没有的皇二代。

　　“哼！”

　　唐顿很恼火，但是这个女孩毕竟是帝兰雪的妹妹，总不能杀掉。

　　“赔偿什么？本公主有钱，但是不会给你一个铜板！”

　　安娜站在舰首，仰着头，目光不屑的看着唐顿，狠狠地比了一个中指，“我是暮光帝国的公主，我的姐姐是女王帝兰雪，我的姐夫是海因里希，听说过吗？大陆第一人耶，你找我要赔偿？不怕被吊起来晒成咸鱼呀？”

　　一些贵族子弟沉默了，可还有一些嘲弄地看着唐顿，凑热闹打趣。

　　“怕了吧？怕了就快滚！”

　　“这次算你运气好，下次要是碰上海因里希阁下，保证你被挫骨扬灰。”

　　“这可是帝兰雪殿下的妹妹，惹恼了他，你就是躲到龙岛，都会被抓起来剥皮抽筋。”

　　一些贵族越说越不像话，嘴脸可憎。

　　“统统闭嘴。”

　　大法师要气死了，真是一群烂透了的权二代，不过他倒是并不担心巨龙恼羞成怒后报复，没办法，海因里希和帝兰雪的名气太大了，整块大陆，哪怕是深山老林的小部落土著，都听过他们的名字。

　　“你怕什么？安啦！”

　　一位公爵之子调侃，摆家世这种事情，他们做的不要太熟练，能修炼到实力如此恐怖的巨龙，需要太多的资源，必然不可能与世隔绝，所以它肯定听过海因里希的大名。

　　噗！

　　公爵之子还要再说，一柄鲜血荆棘幻化的龙枪刺杀，贯穿了他的心脏。

　　“嗯？”

　　疑惑刚刚爬上眉头，公爵之子跪地身亡。

　　唰！

　　全船的人，除了安娜，齐刷刷的后退，他们突然醒悟过来，多彩巨龙可能放过安娜，但是其他人就不行了。

　　“阁下，稍安勿躁。”

　　大法师陪着笑脸劝和。

　　“你们怕什么？这家伙明显不敢动手，大家都把压箱底的王牌拿出来，弄死它。”

　　看到巨龙不敢攻击自己，安娜更加有恃无恐，开始灵魂传音，联络同伴，刚才的偷袭，并不是拼命，所以每个人都把最珍贵的翻盘魔装捂的死死的。

　　没有人回答，哪怕再蠢的贵族，也不会陪着安娜疯，毕竟死掉的公爵之子，尸体还没凉掉呢。

　　“一群废物！”

　　安娜很生气。

　　“只有贡品才能抵消我的怒火，把你们身上最重要的魔装献上来，我就考虑饶他一命！”

　　唐顿开口了。

　　没有人动，大家在观望，有一些人其实妥协了，但是第一个出面，太丢脸了，以后肯定在贵族圈里抬不起头。

　　“呵呵。”

　　安娜耻笑。

　　“诸位可能有所误解，我是一头性格和善的多彩巨龙，我从不勉强任何人，我尊重每一个人的意愿！”

　　唐顿调侃。

　　“直白的说，你怕了就行了。”

　　安娜讥讽，可就在话音落下的瞬间，一道灼热的红色龙息，便喷洒在了战舰上，所过之处，死亡降临。

　　等到火焰消散，整个战舰被烧的乌黑斑驳，不得不说，暮光帝国的魔导科技就是卓越，遭到这种攻击，居然都没有散架坠落。

　　甲板上，贵族子弟的人数少了三分之一，连灰烬都没有留下来，直接气化了。

　　“你……你，你知道他们的身份吗？被你杀得人里边，还有皇子呀，你难道就不怕报复吗？”

　　一位财政大臣的儿子吓尿了，威胁唐顿。

　　刚才那一瞬间，拼的就是各人的家底，反应再快也没用，魔装不够极品，无法感应到威胁自主激活，那就是一个死字。

　　“你呢？”

　　唐顿询问。

　　“我……我是财政大臣的儿子！”

　　“哦！”

　　唐顿点了点头，接着龙爪临空一抓。

　　吧唧！

　　大臣之子就像是被塞进了一台绞肉机中，整个身体都扭成了麻花状，鲜血喷射，最后肉眼可见的，变成了一潭烂肉。

　　全场倒抽凉气，贵族们惊的连退。

　　“我很欣赏你们的勇气，下一个要和我理论的是谁？”

　　唐顿扫视战舰。

　　每一个人的视线都躲开了。

　　“巨龙，你太嚣张了。”

　　安娜很恼火，死了这么多人，连个龙鳞都没打下来，真是太亏了，至于担心财政大臣找麻烦？拜托，咱的姐夫可是海因里希。

　　“殿下，您少说几句吧？”

　　大法师埋怨。

　　“哼，它敢对我如何？”

　　安娜刚说完，便发生身旁出现了两个漩涡，两只战争天使飞出，抓住她的手腕，跟着抡圆了手臂，就狠狠地抽在了她的脸上。

　　啪！啪！啪！

　　耳光声清脆。


第1440章 欠揍的公主

　　甲板上，除了耳光声，再听不到任何噪音，贵族子弟们全部低着头，大气都不敢喘，一地的尸体，足以把他们心头的傲气全部浇灭。

　　“你敢打我？”

　　安娜被打懵了，等回过神来，脸上便是火辣辣的剧痛，不过心更痛，“混蛋，从小到大，从来没有人敢打我，你死定了！”

　　暴怒的安娜，抬手就要放出底牌，可是唐顿的动作更快，一指点出，一枚黑色的光团射在了她的身上，禁锢行动，隔绝一切元素力量。

　　“君主级？”

　　大法师几乎吓尿了，可以禁魔，那就说明这头多彩巨龙已经是圣奥勋级的无上强者，挥挥手便能团灭己方，刚才那番举动，不过是逗弄蝼蚁的娱乐罢了，可笑安娜还想击杀人家。

　　啪！啪！啪！

　　两位战争天使感受到了主人的愤怒，手上的力量更大，安娜的嘴巴立刻肿了起来。

　　“还有谁不服？站出来！”

　　唐顿扫视全场，天使是多彩巨龙掌握的神圣魔法召唤而出，和他的天赋不同，所以不用担心被看破身份。

　　没有人说话。

　　“很好，那就上缴贡品吧！”

　　唐顿语气森然，每一个人都觉得身体要被冻僵了，这一次没人迟疑，都把身上最值钱的魔装拿了出来。

　　“你们这群懦夫，胆小鬼，干死它呀，有我姐夫撑腰，你们怕什么？”

　　安娜咆哮，“有种你杀了我，我姐姐和姐夫一定不会放过你的，就算你逃到龙岛，畏惧我姐夫力量的龙族族长也会把你献出来！”

　　“这女孩完全就是个被惯坏的公主！”

　　荷玛撇嘴，“为什么帝兰雪会有这种妹妹？”

　　“又不是一个妈妈生的！”

　　唐顿烦不胜烦，要不是担心暴露身份，真想用鲜血光环和圣光礼赞把她折磨成一个白痴。

　　“阁下，你大人有大量，饶过殿下吧，三个月后，帝兰雪殿下和海因里希的婚礼就要举行了，如果妹妹出了事情，你的处境……”

　　大法师要愁死了，既不敢威胁对方，又要保证威慑力，措辞选择都能抓破脑袋。

　　甲板上的魔装、地面上的超兽尸体，全都包裹在一团多彩的光芒中，飞向了唐顿的空间戒指。

　　“记住，没有下次了。”

　　打扫完战场，唐顿迎着夕阳飞离。

　　“我的传家宝呀！”

　　等到巨龙的身影消失，一个贵族哀嚎出声，那可是价值数亿的保命魔装，关键时刻能够翻盘救急。

　　“我的也没了，这下回去，老爸非打死我不可。”

　　“真是晦气！”

　　“安娜，赶紧通知海因里希阁下，让他派去军团围剿这头巨龙。”

　　贵族们根本无法压下这口气，损失太大了，当然，比起那些死掉的倒霉蛋，算是赚了。

　　“哈哈，发财了，我发现抢劫果然是来钱最快的手段。”

　　荷玛盘点着战利品，几十具超兽尸体可都是上等的魔法材料，那些魔装更不用说，每一件拿出去，都能成为拍卖会上的压轴物品。

　　“得了吧，你敢卖还是敢用？”

　　唐顿翻了一个白眼，这些东西的特征太麻烦，一旦流入市场，肯定被找到源头，要知道那些豪门的能量可是非常恐怖的。

　　“你会在乎这些？”

　　荷玛嗤之以鼻。

　　“无所谓。”

　　哪怕这些东西价值数百亿金币，在唐顿心中也掀不起半点风浪，他此时的脑海中，已经塞满了帝兰雪的身影。

　　回归王都，将收集的数据交给夏萝，有详细回答了她和弗兰肯的提问后，唐顿一头钻进了书房，开始处理积攒的公务。

　　一旦抢婚，不管成功与否，都会造成巨大的混乱，唐顿必须做好应对计划。

　　由于巨龙的乱入，安娜的战舰比预计的晚了两天，才抵达王城。

　　“真是气死我了，这果然是一个发霉到令人作呕的国家！”

　　安娜这两天已经打死了五个女仆，整个战舰的氛围，都空前的压抑，再没有任何欢笑。

　　“送完请柬，我就离开，这种破地方，我是一刻都不想待了。”

　　安娜碎碎念的咒骂着，刚要喝茶，战舰便是一个急停，差点把她晃倒，“怎么回事？”

　　几艘战舰升空了，挡在了入城的路线上。

　　“殿下，那是德兰克福的战舰，对方让我们降落，骑马进入王城。”

　　一番对话后，仆人赶紧禀告。

　　“骑马？让他们滚开，直接把战舰开到王宫去。”安娜脾气暴躁，“一个三流国家，也敢命令我？真是不知死活。”

　　仆人很快折返。

　　“殿下，对方说，要不骑马入城，要不离开，绝对没有第三条可以选择。”

　　仆人说完，就被安娜一巴掌抽在脸上，打了个跟头。

　　“你们眼瞎了呀？没看到桅杆上悬挂的暮光和日德兰两大帝国战旗？本公主就要开进去，我看你们谁敢阻拦？”

　　安娜冲到了舰首，双手扶着栏杆，怒视着对面的战舰，扩音魔法，将她的怒吼清晰地送了过去。

　　“贵国战舰已触犯我国法律，请降落接受检查，重复一遍。”

　　死亡图腾的舰长开始喊话，语气不容置疑。

　　“滚蛋去吧！”

　　安娜狠狠地比了一个中指，这种事情，她没少干，哪一次，不是对方抱头鼠窜？

　　舰队变向，不是离开，而是呈包围态势，其中正对着安娜战舰的旗舰，更是加速逼迫过来。

　　“再不停下，我舰将撞成贵舰！”

　　舰长大吼。

　　“殿下！”

　　甲板上的贵族们站不住了，看着对面的战舰速度迅速提升，以一往无前的态势撞过来，他们力劝安娜。

　　“统统闭嘴，那只是虚张声势罢了！”

　　安娜坚持，她笃定，在撞击的前一刻，对方一定会变向。

　　于是天空之上，两艘巨大的战舰犹如战场上的骑士，手持龙枪，刺向对方。

　　“怎么还不躲开？”

　　安娜故作镇定，可是心底已经打鼓了，就在她犹豫着是不是放下面子的时候，已经太迟了，战舰撞了过来。

　　“调头呀！”

　　安娜喊完，砰的一声，对面的战舰撞了上来。

　　轰隆！

　　双舰剧震，人仰马翻，一些倒霉蛋从倾斜的甲板上掉了下去，好在有空骑升空了。

　　“请降落，接受检查，否则将给与制裁。”

　　又有两艘战舰开始加速了，这一次，可就不是警告撞击了。

　　“该死，德兰克福人都是疯子吗？”

　　安娜抱怨着，不得不下达了降落命令。

　　由阿诺带领的城防军，已经等候待命了。

　　看着走过来的野蛮人将军，安娜抬手就要扇对方耳光，可是手腕被捏住了。

　　“你们等着吧，我一定会向唐顿告状的！”

　　安娜骑上战马，气呼呼的冲进了城门。

　　“请稍等！”

　　仆人离开。

　　“禀告什么呀，我直接去见唐顿！”

　　安娜等不急，可是刚离开会客厅，卫兵就摆出了战斗姿态。

　　“请注意您的行为，另外，不要直呼陛下名讳！”

　　卫兵们虎视眈眈。

　　“就等一下吧！”

　　大法师规劝。

　　这一次，傻子也看出来了，德兰克福和他们去过的任何一个国家都不同，态度强硬的很，完全不会因为安娜的尊贵身份，便给与优待。

　　“好！”

　　安娜要不是还想当众羞辱唐顿，早就一走了之了。

　　午后时分，下午茶都喝过了，女仆才来通知，陛下有时间了。

　　“我还以为他会忙一天呢。”

　　安娜讥讽着，抬脚就走，一帮子弟赶紧跟上，卫兵们想阻止，被推搡到了一旁。

　　这么久的等待，再加上大前天受的气，让他们脾气很暴躁，急需一个宣泄对象。

　　卫队长拦住了部下，面对着他们的不解表情，他看着那些子弟，一脸冷笑，“想找陛下麻烦？哼，陛下能把他们打的爸爸都不认识了。”

　　砰！

　　不用安娜动手，两个贵族直接把书房的们踹开了，一群人蜂拥而入。

　　“你就是唐顿？”

　　看着堆满文件的书桌后的唐顿，安娜开门见山，在对方抬起头的时候，她突然有些发怔。

　　午后温煦的阳光，透过明亮的窗棱罩在了唐顿的身上，让他刀削斧砍的脸部轮廓更显英俊硬朗，再配上那股名将和书卷杂糅在一起的气息，简直让人迷醉。

　　有那么一瞬间，安娜有些痴迷了。

　　“你是帝兰雪的妹妹？”

　　唐顿一开口，声音很好听，可是安娜却眉毛一挑，烦躁丛生，开口指责，“我姐姐的名字也是你能叫的？”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“哼，胆小鬼。”安娜打量唐顿，“白长了一张俊脸，可惜是个散播谣言的小人，和我的姐夫完全没办法比。”

　　一想到海因里希，脑残粉的安娜脑海中就再也容不下他人，觉得天下任何男人和他一比，就像蛆虫一样。

　　“二个多月后，就是我姐夫的婚礼，他邀请您参加。”

　　安娜走了几步，抬手就把邀请函甩向了唐顿的脸颊。

　　啪！

　　唐顿单手接住。

　　“我要是你，就不去给别人添堵。”

　　安娜看到没羞辱到唐顿，有些郁闷，“我根本不明白，为什么姐夫会邀请你这种家伙？”

　　“姐夫？叫的很亲热呀！”

　　唐顿是个男人，眼看着女友的妹妹一直叫别的男人姐夫，不恼火才怪。

　　“你管得着吗？”

　　安娜冷哼，“还是说，你有意见？哈哈，不过就算有，你也得给我忍着，因为你打不过我姐夫呀！”

　　“那可不一定！”

　　唐顿撇嘴。


第1441章 上门找死

　　砰！

　　安娜双手拍在了桌子上，盯着唐顿的眼睛，“你什么意思？”

　　“哈哈，这是我今年听到的最大笑话！”

　　贵族们愣了一下，便笑得眼泪唾沫横飞，这个家伙说什么？打得过海因里希？就算是那些圣奥勋，估计都不敢说这个大话。

　　“不自量力！”

　　安娜觉得心中的男神被侮辱了，抓起桌子上的墨水瓶，就砸向了唐顿的脸，要让他长点记性。

　　唐顿没有动，但是墨水瓶稳稳的停在了面前，连一点都没有洒出来。

　　“唐顿，别给脸不要脸，就算德兰克福成为二流国家，也不是日德兰的对手，海因里希公爵一只手就能碾死你。”

　　“邀请你去参加婚礼，就是把你当小丑戏耍的，识相的，就最好别去丢人显眼，给大家添堵。”

　　“嘁，要不是照顾茜茜公主的面子，你以为以你的地位，够资格收到邀请函？别做白日梦了，你算老几呀？”

　　这群子弟们肆无忌惮的嘲笑着唐顿，这位可不像那头多彩巨龙是光棍一条，惹了事跑路就行，他有家有业，那就会横生许多顾虑。

　　这也是贵族们胆敢讥讽他的原因。

　　听到动静，卫兵们冲了进来。

　　“笑够了吗？”

　　唐顿挥了挥手，让卫兵出去。

　　“当然没……”

　　一位公爵之子的“有”还没说出口，墨水瓶就像炮弹一般轰在了他的脸上，鼻梁和牙床全都打碎了不说，整个凹陷进去，殷红的鲜血流满了衣襟。

　　看着公爵之子反射性的抽搐，全场死寂，这幅模样，显然是活不了了。

　　“你知道他是谁吗？”

　　汉诺威大叫出声，即是因为心头的恐惧，也是在发泄，因为敏感的他突然发现，书桌后那个英俊的像阳光一般的男人，和他以前认识的那些有本质上的不同。

　　他的那双如星空般的眼睛中，没有献媚，没有敬畏、甚至连一丝恐慌都没有，他坐在那里，自然而然的便散发着一股说不清道不明的气质。

　　“知道呀，一个死人罢了。”

　　唐顿端起茶杯，喝了一口。

　　“他是……”

　　一个青年刚要说，便看到唐顿的视线盯了过来，顿时想起了同伴的遭遇，吓得赶紧闭嘴。

　　“唐顿，你不要得意，他是暮光一位五星上将的儿子，你杀了他，就等着被报复吧！”

　　安娜威胁。

　　“好呀，我等着，记得告诉那位上将，来的时候多带一些兵，我这里正缺很多奴隶呢。”

　　唐顿调侃。

　　“哈哈，还要奴隶？你很快就要是了。”

　　砸了一个墨水瓶挑衅唐顿，对方虽然霸气的打爆了同伴的脑袋，可是根本不敢找自己麻烦，这让安娜更加的有恃无恐，暗自得意，还是姐夫的名字威力够大。

　　“你大概不知道吧？红龙之王正带着它的军团赶来，到时候，整个德兰克福都将被夷为焦土！”

　　汉诺威幸灾乐祸。

　　“你现在要是跪下来求我，我可以帮你说情，毕竟我姐夫的名头，可是很值钱的。”

　　安娜抬着下巴，趾高气昂的看着唐顿。

　　“不好意思，要让你们失望了，红龙军团的话，已经被我英勇的士兵打败了，就不劳各位费心了。”

　　唐顿放下了茶杯。

　　“不可能！”

　　“你撒谎！”

　　“原来唐顿陛下还是一个骗子，这可是一个大新闻。”

　　贵族们打死都不信，没办法，实在是唐顿击败红龙军团的速度太快了，而他们又在赶往这里的路上，情报不畅，所以没得到最新战报。

　　“史矛革？”

　　汉诺威追问。

　　“被我杀了。”

　　唐顿随口回答。

　　“尸体呢？”

　　汉诺威不依不饶，看到唐顿愣住了，便开口大笑，“怎么？说的太快，没办法圆谎了吧？”

　　“对呀，有种你把史矛革的尸体拿出来，我们就信。”

　　其他人也以为抓到了唐顿的痛脚。

　　“这个，拿不出来。”

　　唐顿咂了咂嘴，除了那枚火焰心脏，其他部位都烧成灰烬了。

　　“哈哈，就知道如此！”

　　以安娜为首一帮人大笑，“刚才的对话拍摄下来了吗？我要让全天下人都知道，唐顿是个大骗子。”

　　“随便你们吧！”

　　唐顿已经失去了待客的兴趣，这些都是娇生惯养的权二代们，以他如今的地位，这些子弟的父亲们来，才有资格一谈，“诸位没事情的话，请离开吧，德兰克福不欢迎会你们。”

　　“恼羞成怒了？”

　　安娜嘲弄。

　　砰！

　　房门被推开了，小胡桃头上顶着一个巨大的“龙头”跑了进来，朝着唐顿献宝，“大哥哥，你看，我做的龙头，像不像史矛革？”

　　安娜一行对视一眼，接着便捧腹大笑。

　　“这巨龙怎么一股子烤面包味儿？”

　　“嗯，果酱抹的很均匀，这是充当鲜血吗？”

　　“哎呀，我这算不算是吃过龙肉了呀？还是红龙之王的肉呀！”

　　贵族子弟们走到“龙头”面前，直接撕下来一些，舔了一下品尝，取笑意思明显。

　　“你们干什么？我还要把它挂在城门上让市民瞻仰呢！让他们知道，大哥哥屠杀了史矛革！”小胡桃很恼火，“这个龙头，我做了一天！”

　　噗哈哈！

　　一帮人狂笑不止。

　　“没事，我帮你重新做一个，绝对比这个更真假难辨。”

　　“不愧是乡下土著，这造假的方式，真是别具一格。”

　　“我回去也做上百八十个，全部杀死，岂不也是屠龙大师了？”

　　噗哈哈！

　　此时在贵族们的眼中，唐顿和胡桃就是彻头彻尾的小丑。

　　“大哥哥，我想揍人！”

　　小胡桃最近正跟着茜茜的女仆长学习礼仪，不然以她早先的性子，早把这些人的脑浆都打出来。

　　“滚！”

　　唐顿猛地一拍桌子，下了逐客令，骂他没事，但是羞辱小萝莉就不行。

　　“这是谁呀，这么不懂事，居然惹得我们的唐顿国王不开心？”

　　随着一道沙哑的嗓音响起，一股像是从北方冻土涌来的寒流，席卷了书房，安娜一行顿时缩起了脖子，轻轻颤抖。

　　“什么人？”

　　胡桃全神戒备。

　　一位穿着黑色长袍的男人走进了书房，他皮肤黝黑，在额头上，更是有一根螺旋的独角。

　　“高等龙族？”

　　众人惊呼，不自然的后退，独角、可以幻化人型，这都是高等龙族的特征。

　　“在下不才，是黑焰教会的四大天王之一。”

　　独角男右手抚胸行礼。

　　“哦，阁下有何贵干？”

　　满屋子的人，除了唐顿和小胡桃外，全都如临大敌，尽可能的远离这个危险的家伙。

　　“当然是通知你，去向黑焰教皇自裁谢罪。”独角男调侃，“说不定教皇心情一好，会饶你一命。”

　　“那还真是谢谢他，如果我拒绝呢？”

　　看着这位天王，唐顿心想果然没错，根据茜茜的情报来说，黑焰教皇是一头黑龙。

　　“那当然是开战了。”

　　独角男取出一封战书，不见任何动作，它就像利箭似得射向了唐顿。

　　嗬！

　　胡桃吐气扬声，挥拳打向了战书，这上面缭绕着黑色的雾气，怎么看都涂了剧毒，她才不想让唐顿去触碰呢。

　　轰！

　　战书被击中，变了方向，直接切过了一个贵族的胸膛，将他斩成了两截，接着一个回旋，带着鲜血飞向了唐顿。

　　嗡！

　　战书停在了唐顿身旁，无法寸进。

　　“果然有一套，不过你不要以为杀死了史矛革，就可以和我们教皇平起平坐，那头蠢龙，充其量，也只配做我们教皇的一条狗。”

　　独角男高傲的无以复加。

　　“什么？你说什么？”

　　汉诺威以为自己听错了，“他杀了红龙之王？”

　　“什么红龙之王？史矛革它也配有这个头衔？”

　　独角男冷哼，一眼瞪过去，无尽的灵魂威压便横扫，这群贵族立刻心胆俱颤的跪了一地。

　　“原来唐顿没有说谎呀，他真的杀了红龙之王。”

　　汉诺威一行再看向胡桃顶着的“龙头”，突然发现，原来自己才是那个小丑，人家根本都不屑于向自己解释。

　　最大的侮辱，不是轻视，而是彻底的无视。

　　“那么在下告辞了。”

　　独角男转身。

　　“我让你离开了吗？”

　　唐顿冷哼，小胡桃立刻扑出。

　　“好，让我领教一下阁下的史诗武技！”

　　独角男说话中，一道黑色的光环在头顶上爆开，瞬间笼罩书房，十二种负面魔法效果立刻弥漫。

　　恐惧、僵硬、呻吟、抽搐……

　　这群贵族子弟顿时陷入了梦魇中，一个个脱力的跪在了地上，口吐白沫，屎尿齐流。

　　轰！

　　唐顿的反击到来，鲜血光环爆开，跟着圣光礼赞炸响，瞬间驱散了整个房间的黑暗，让它重归光明。

　　“唐顿也是个记仇的男人呀！”

　　荷玛调侃。

　　以唐顿的实力，根本不会失误，可神术偏偏落在了贵族们的身上，那只有一个答案，他是故意的。

　　鲜血光环是教廷中最残酷的惩罚神术之一，它会煮沸受刑者的血液、脑浆，让他们尝尽焚烧、凌迟的痛苦，它的恐怖之处，还在于受刑者想晕都晕不过去，想死都死不了，身体上没有任何伤痕，完全是精神上的折磨。

　　受过这个刑罚，即便不变成白痴，这辈子也废了，除非找到红衣大主教净化，否则心灵会蒙上巨大的恐惧阴影。

　　“啊，好疼，这是什么火焰？”

　　独角男从容的笑容变成了惊惧，那些圣火沾染在身上，焚烧灵魂和肉体，根本无法熄灭。


第1442章 国王的威严

　　“圣光礼赞呀，难道你没有听说过？”

　　胡桃回答着，拎着炎魔战锤狂攻，而自始至终，唐顿就坐在椅子上，手指都没有动一下。

　　“好疼，快救救我们呀！”

　　一帮贵族子弟东倒西歪的在地板上翻滚，扯掉了头发、抓烂了皮肉，恨不得立刻死掉，这种痛苦，实在太折磨人了。

　　“唐顿，你不是圣殿骑士嘛，快驱散我们身上的邪恶魔法。”

　　汉诺威嘶吼。

　　在镜花水月的伪装下，所有人都认为，他们受到的伤害是独角男造成的。

　　“笨蛋，别只顾着打自己的套路，你要去观察，去推测敌人可能采取的下一步行动。”

　　唐顿的左手搁在桌子上，撑着脸颊，教导胡桃，一点紧张感都没有。

　　卫兵们伸头往里边看了一眼，就退出去了，尽管吹响了警哨，可都是去保护茜茜和伊莲这些女孩的，至于唐顿，拜托，来多少，那都是送死的，更何况还有号称萝莉战神的小胡桃在场。

　　独角男不停在房间内瞬移，躲避胡桃的攻势，他每一次抬手，都会射出一阵魔法风暴，狂野无双，只是造成的破坏完全被豁免了。

　　唐顿的星界领域展开了，既是避免书房被破坏，也是防止天王跑掉。

　　唰！唰！唰！

　　独角男快速吟唱，法杖挥舞间，一颗颗包括在黑色雾气中的狰狞骷髅头射向了胡桃和唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　每一颗骷髅头，都在喷吐魔法，无论碰到什么，还会发生爆炸。

　　“啊，救命呀！”

　　“唐顿，求你了。”

　　“妈妈，我要回家！”

　　激烈的战斗，让死亡的阴影笼罩在了每一位贵族的头上，他们哭喊着，精神濒临崩溃。

　　胡桃一锤子命中独角男，让他喷血倒飞，可自己也挨了一下狠的，浑身都是缭绕的淡紫色光环，死气蔓延，让她的肤色瞬间灰败了。

　　“说过多少次了，强攻不代表莽撞，无论什么时候，都要首先保证防御，应付敌人的突发手段。”

　　唐顿教训着，挥手甩出了一道自然礼赞，驱散小萝莉身上的多重诅咒。

　　“别看唐顿平日里战斗疯狂，不要命一般，事实上他的防御都开到了极限，而且尽量避免被看见。”

　　荷玛提醒，“这个家伙狡猾着呢，你可别只学表面。”

　　“原来如此。”

　　胡桃恍然大悟。

　　“唐顿，快用自然礼赞，帮我净化。”

　　安娜催促，又引起一番呕吐，她能感觉到，裤裆一片湿热，可不仅是呻吟那么简单。

　　“凭什么？”

　　唐顿调侃，要是安娜服个软，他也就放过她了，毕竟只是一个是十六、七岁的小女孩，可偏偏说了一句气人的话。

　　“凭我的姐夫是海因里希，我的姐姐是帝兰雪，你识相的，就快点帮忙，不然以后有你好果子吃！”

　　安娜威胁，因为从小生长环境的缘故，在她心目中，所有人都应该宠着她，让着她，有了一个名气巨大的姐夫后，她就更无法无天了。

　　“抱歉，不认识。”

　　唐顿把圣光礼赞丢在这些贵族身上，顿时一片哀嚎四起，当然，他不会杀死他们，也不会把他们弄成白痴，只是废掉灵魂树而已。

　　反正对于一帮二世祖来说，能不能成才，都无所谓。

　　唰！

　　一个指甲盖大小的黑色光团在唐顿背后乍现，之后迅速拉伸，变成了一具幽魂傀儡，挥舞着刀锋手臂，斩向了他的脖颈。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿依旧没动，野蛮唐顿幻象浮现而出，一顿猛拳，把它打碎成了漫天的光斑。

　　“这不可能！”

　　独角男脸上全是震惊，就像看到了一头巨龙被一只肮脏瘦弱的地精摁在地上爆菊花。

　　自己可是新晋的黑焰四天王之一呀，来之前，独角男自信满满，即便不能击杀唐顿，那至少也能顺利离开，可是现在，自己连人家身前的一个小萝莉都打不过，而本体，稳坐钓鱼台。

　　“你们的教皇是黑龙之王？”

　　唐顿询问，慢条斯理的喝茶。

　　“怎么？怕了？”

　　独角男再次挨了一锤子后，知道这个形态拿不下敌人，于是变形，黑色的光华缠绕在四肢间，流动中，一头巨大的黑龙出现在书房中。

　　呼！

　　灼热龙息喷吐。

　　“领域？”

　　书房没有遭到一丁点破坏，这和现状可不附，独角男知道自己陷入了对方的领域中。

　　“你才知道呀，白痴！”

　　胡桃开心了，目标这么大，她就不用担心打空了，于是一个弹射。

　　轰！

　　肚子上挨了一发的黑龙踉跄后退，以前数十吨的体重，都承受不住胡桃狂暴的打击力。

　　“你们的新四天王都这么挫吗？”

　　唐顿打趣，“是不是教皇给的待遇太低，人才都跑了？”

　　“你才挫呢，本天王可是超阶！”

　　独角男要气死了，他最讨厌别人看不起他，张口就要喷吐龙息，结果被胡桃砸在脖子上，一阵猛咳。

　　“管你是什么，今天就吃烤龙肉大餐！”

　　胡桃身上泰坦魔纹遍布，进入狂暴状态，火力全开。

　　唐顿打了一个响指，驱散安娜一行身上的诅咒，这些家伙由于失禁，浑身都是屎尿，弄脏了地毯。

　　“唐顿，我要杀了你！”

　　臭气熏天的安娜几乎失去理智，激活手上的戒指，召唤出一只恶魔领主，要给唐顿一些颜色看看。

　　明明可以早些驱散诅咒，偏不那么干，摆明就是要看自己出丑。

　　砰！砰！砰！

　　恶魔领主抬手，连射椰子大小的紫色魔能弹。

　　唰！

　　一个星界漩涡在唐顿面前展开，吞下了所有的魔法打击。

　　“闹够了没有？”

　　砰！

　　唐顿一巴掌拍在了桌子上，怒气勃发，连灵魂威压都不用释放，那股久经沙场的锋锐气势，就已经让这群贵族胆寒。

　　“我姐夫是海因里希，你敢动我？”

　　安娜咒骂，“还不快去叫仆人，帮我换衣服！”

　　啪！

　　唐顿挥手，临空一巴掌，抽在了安娜的脸上，他已经忍无可忍了。

　　“你敢打我？你不想活了？”

　　安娜捂着脸颊，满脸都是难以置信，“连我爸爸都没有打过我，恶魔，给我杀了他，杀了他！”

　　唐顿打了一个响指。

　　禁魔！

　　唰！

　　一道无形的领域展开了，所有的元素力量瞬间被屏蔽，让众人就像被冲上岸的沙丁鱼，直接窒息了。

　　“嗯？”

　　独角男愣了一下，跟着转身就跑，一股无边无际的恐惧侵蚀心灵，他怎么可能是圣奥勋？

　　“哪里逃？”

　　唐顿对小萝莉简直比亲女儿还要亲，所有的武技，全部倾囊相授，此时的小胡桃脚踩星月舞步，一个瞬闪，出现在独角男的身前，战锤斩杀。

　　轰！

　　失去了魔法力量的独角男只能靠肉体强度硬抗这一击，然后它的胸骨就彻底碎掉了，一片血肉模糊。

　　咔嚓！咔嚓！

　　胡桃的力量实在太大了，愣是将骨骼打断，从肉体挤压出来。

　　啊！

　　哪怕是见过了不少杀戮的贵族子弟们，也吓得魂飞魄散，没办法，眼睁睁地看着一头巨龙被打的变形，碎成烂肉，实在太惊爆眼球了。

　　砰！砰！

　　胡桃把独角男的脖子砸段断，凝结出一柄龙枪，将硕大的龙头挑了起来。

　　“哈哈，我终于单人屠龙了，可以在微章上，描上一颗滴血的龙头。”

　　胡桃开心的大笑，龙血滴下，把她的半个身体染得鲜红。

　　“这个小萝莉是战斗狂呀！”

　　汉诺威感慨了一句，看到安娜还要不依不饶，赶紧挣扎着，用最后的力气把她拉住，“安娜，冷静点，他是圣奥勋呀！”

　　汉诺威这话一出口，安娜一行全都露出了痛苦的表情，他们虽然通过极品药补，提高了阶位，可实力太差，虽然不至于因为听到这个词汇爆体而亡，但是巨大的痛苦在所难免。

　　“总之不要再惹他了，现在的唐顿，的确拥有了挑战海因里希阁下的机会，请你自重，不要给大家找麻烦。”

　　汉诺威第一次面色慎重，疾言厉色的呵斥安娜。

　　“你是说传奇之上那个阶位？怎么可能，他才多大？”安娜不信，“这块大陆上，我姐夫才是最天才、最厉害的男人！”

　　“喂，你们又脏又臭，能不能赶快离开？大哥哥的书房都被弄脏了。”

　　胡桃捂住了鼻子。

　　“你……咱们走！”

　　安娜也惊觉自己的状态不对，可是走了几步，腿一软，便跪在了地上，鲜血光环的后遗症还没有散去。

　　“来人，把他们丢出去！”

　　唐顿送客。

　　“你敢！”

　　安娜咬牙切齿，可惜她的威胁苍白无力。

　　卫兵们如狼似虎的冲了进来，根本不在乎这些贵族的身份，全部像叉死猪一样，用长枪架起，丢到了王宫外。

　　唐顿的命令，就是卫兵们的意志，哪怕让他们去死，都毫无怨言和迟疑。

　　“这些是什么人？”

　　“肯定又是什么不知道好歹的贵族子弟吧？”

　　“最近这种傻叉好多呀，要我说，赶紧把他们吊死算了，这样就能让其他人涨涨记性。”

　　王宫前，围绕着一些市民，对着安娜一行指指点点，还有人拿出了帝维水晶，拍摄他们的丑态。

　　“不要拍，我们是暮光帝国的贵族。”

　　汉诺威何止，他想打人，可是发现禁魔效果还在，完全无法使用任何魔法和武技。

　　“你傻了吧？这里是德兰克福，是唐顿陛下说了算，你就算是暮光的国王，老子也照拍不误！”

　　市民们嘻嘻哈哈，自从唐顿掌权后，整个帝国，都有了一种傲气。


第1443章 前往暮光

　　不服就干，德兰克福军从不惧怕任何人。

　　“你们这些低等贱民！”

　　安娜咒骂着，觉得自己被羞辱了，也第一次有了怪异的感觉，靠着暮光帝国的公主身份，无论到哪里，她看到的都是低声下气的态度和羡慕嫉妒的眼神，唯独在这个该死的国家，得到的是嘲弄。

　　“喂，小心祸从口出哦，德兰克福法律不允许人格侮辱，哪怕你是贵族都不行，上一个这么说的家伙，现在还被吊在刑场上风干！”

　　不少平民讥讽，他们才不怕呢，除了王宫禁卫，还有治安兵守着，这些人要是发火，吃亏会更大。

　　“你们给我等着，咱们走！”

　　面对着食人魔虎视眈眈的表情，汉诺威也算看透了，在仆人的帮助下，带着一群贵族子弟尽快离开王都。

　　食人魔负责押送。

　　“我们不是囚犯。”

　　安娜爆发。

　　“我们是为你们的安全着想。”

　　队长不卑不亢。

　　“哼，唐顿绝对是一个暴君！”

　　安娜找尽一切方面黑唐顿，一路上，她看到很多士兵表情严肃，在挨家挨户搜查，抓了不少人，经过市政广场的时候，更是看到许多吊起来的尸体，在夕阳下，惊悚恐怖。

　　“第六军团是在搜捕三大黑暗势力的余孽，剿灭巢穴，扰民？你没看到市民交手称赞吗？至于吊死的，都是恶棍，对了，最前面那三个，是黑焰教会、兄弟会、以及刺客信条在北方的最高负责人，哼，以为是传奇就了不起吗？我们陛下，随随便便就屠了红龙之王。”

　　食人魔队长解释着，至于其他士兵，全部对安娜怒目而视，在这些土著心目中，唐顿就是它们的大酋长，是它们的救世主，是他们神明，任何胆敢污蔑他的人，它们都将给与毁灭。

　　“你就少说几句吧！”

　　汉诺威呵斥，被一群食人魔瞪着，那感觉很糟糕，仿佛随时会被撕碎了生吃下去似得。

　　马车上，一片安静，也就安娜这种没心没肺的家伙，还仗着姐夫的面子，不把唐顿放在眼中，其他贵族子弟，哪怕是豪门家族和皇亲国戚出身的，也都胆寒了。

　　那可是圣奥勋呀，屠了史矛革，干掉黑焰四天王之一，把三大的北方首领活生生的吊死，这要是脑子正常的家伙，谁能干出这种事情？

　　纵观历史，一个大帝国的崛起，一位帝王的诞生，无不是踩着无数的尸骸登基，他们可不想给人家铺路。

　　书房内，早已没了安娜一行的骚扰，可是唐顿的脸色越来越难看。

　　“大哥哥！”

　　胡桃觉得自己可能闯祸了，准备道歉。

　　“出去！”

　　唐顿生平第一次，对待小萝莉态度不善。

　　咻！

　　犹如中箭的兔子一般，小胡桃抬脚就跑，她能感觉到唐顿的胸膛中，正酝酿着一团恐怖的风暴，足以摧毁一切！

　　“唐顿！”

　　荷玛想要开解几句。

　　“闭嘴！”

　　唐顿吼完，终于忍不住了。

　　砰！砰！砰！

　　一向冷静睿智的唐顿，仿佛变成了一个疯子、暴徒，抓起手中能拿到的一切，全部狠狠地砸在了地上。

　　“姐夫？我去你妈的姐夫！”

　　唐顿搬起用熔火红曜石打造的名贵书桌，直接全力灌在了地上。

　　轰！

　　书桌粉碎，整个书房都是一颤。

　　一想到帝兰雪的妹妹一口一个姐夫，对另一个男人叫的那么亲密，唐顿的胸腔便溢满了怒火。

　　书架被掀翻了，书籍被撕烂了，地板也被打的全是坑洞，唐顿破坏着能看到一切。

　　卫兵们和女仆们面色担忧的看着书房，猜测陛下怎么了。

　　“那个安娜太过分了，陛下的性格多么和善呀，都被气成了这个样子。”

　　“我上次摔碎了那个价值百万金币的茶杯，陛下都一笑而过，还让我别担心，不用赔偿，说实话，我觉得陛下是全天下最温柔的男人。”

　　“应该跟帝兰雪的婚礼有关吧？不是有传言，陛下和她是情侣吗？”

　　女仆们嘀嘀咕咕。

　　“说什么呢？”

　　一声温润的嗓音响起，惊得女仆们顿时炸毛，一个个赶紧转身，站齐了，低头问安。

　　“殿下！”

　　女仆们恨死自己的多嘴了。

　　“去工作！”

　　茜茜忍住了发火的冲动，作为一个身心全都扑在了唐顿身上的女孩，看着他为另一个女孩愁苦，哪怕再大度，她也会有点小郁闷和恼火。

　　女仆们离开，转过了走廊一角后，又聚在了一起。

　　“帝兰雪有什么好？我觉得追了陛下五年的茜茜公主，才是真爱！”

　　“是呀，茜茜的性格多好呀，反正我是支持殿下的。”

　　“但是狮子姬能打呀，十二岁镇压暴乱、执政一国，如果陛下娶到她，咱们德兰克福一定成为大陆第一强国！”

　　女仆们窃窃私语。

　　“不过陛下好厉害呀，巴伐利亚玫瑰和狮子姬，全大陆最耀眼、最美丽、身价最丰厚的两位公主，全都爱上了她！”

　　女仆们眼睛中闪着小星星，简直崇拜死唐顿了，什么海因里希，吃屎去吧，陛下才是我们的男神！

　　发泄完毕的唐顿靠着墙壁，坐在了地上，满脸颓然之色，他的目光，完全没有焦距，不知道看向什么地方。

　　善解人意的茜茜在房门前矗立了良久，留给了唐顿足够的独处时间，这才走进去。

　　一地狼藉，一人颓废！

　　茜茜捡起了三本书籍，随后走到了唐顿身旁，挨着他坐了下去，整个过程，一言不发。

　　“唉，多么好的一个女孩！”

　　荷玛感慨，茜茜捡起的那三本书，都是唐顿的最爱，没想到她连这些小细节都能注意到。

　　又是一番难言的沉默。

　　“对不起！”

　　夜色涌上柳梢，唐顿才低语了一句，心中全是懊恼，“让你担心了。”

　　“无论什么时候，我都会陪在你的身边！”

　　茜茜轻侧螓首，靠向了唐顿的肩膀，如云如瀑的长发，似乎化作了无尽的爱恋和愁思，倾泻而下！

　　一股馨香萦绕在鼻端。

　　“对不起！”

　　唐顿更加的愧疚了，“我应该更爱你的。”

　　“那就去把帝兰雪抢回来。”

　　茜茜握紧了唐顿的手指，“在我心中，你永远是最棒的那个男人，去击败海因里希，向天下证明，我茜茜，没有选错男人！”

　　“对不……”

　　这一次，唐顿没有说完，茜茜便起身，吻在了他的唇上，将所有的歉意，堵回了喉咙里。

　　唐顿感觉到，手指被女孩握得更紧了，仿佛要融为一体。

　　“我爱你！”

　　唐顿呢喃了一句，回吻茜茜，这一刻，他被浓浓的幸福淹没。

　　“没事了吗？”

　　门框上，悄悄地探出了一张小脸，胡桃像一只小奶猫，偷偷的张望。

　　“哎呀，你要吓死我呀！”

　　正躲在门后偷窥的伊莲被吓了一跳，抬手便敲在了小萝莉的脑门上。

　　“别打头！”

　　胡桃嘟嘴，抱头蹲防。

　　“走了，别打扰他们！”

　　伊莲拖着胡桃离开，心底却是涌起了一层莫名惆怅的情绪，看到哥哥得到幸福，自己应该开心才对呀，为什么会这么难受呢？

　　就在这一天傍晚的时候，随着最远一封、也是最后一封婚礼邀请函，送达无尽之海的海族皇宫，整块大陆，都知道了海因里希将迎娶暮光公主狮子姬的消息。

　　因为这对新人的尊贵身份，因为邪神复苏、圣战即将来历的时期，这注定了是一场世纪婚礼！

　　最瞩目！最耀眼！最盛大！

　　这一场婚礼，将注定载入史册。

　　受邀的各位宾客，早已精心准备了隆重的礼物，在得到邀请函后，立刻启程了。

　　那些原本以为会有资格，却最终没有拿到邀请函的贵族们，彻底失意了，他们不甘心，可是又不敢去质问海因里希家族，只能一个人躲起来，偷偷的发泄。

　　一些原本认为自己没有资格的新贵在得到了邀请函后，就像被幸运女神的内裤砸到了，欣喜如狂的同时，也赶紧准备礼物，前往暮光王都。

　　除了那些豪门贵族和皇室成员，几乎每一位受邀宾客，都大张旗鼓，巴不得让所有人都知道，自己是去参加暮光婚礼。

　　没办法，被这对新婚夫妻邀请，就意味着地位和身份得到了上流社会的认可，要知道，诞生了一位圣柩、不破军神、战争之王、无冕之君的海因里希家族，已经传承了数万年的历史，作为最古老的家族之一，他送出的邀请函，分量极重！

　　圆月当空，一派清冷之色。

　　唐顿坐在后花园中，一人独酌。

　　明天，就是他启程的时间了。

　　冬日来临，虫鸣也孱弱破败了，有气无力的模样，和这惨淡的月色倒是相得益彰。

　　扑棱棱！

　　寂寥的夜空上，一道灿烂的流星一闪而过，唐顿正犹豫着是不是许一个愿的时候，一只长着华丽尾翎的知更鸟扑闪着翅膀，落在了石桌上。

　　“是你？”

　　唐顿豁然起身，这是帝兰雪的宠物，他怎么可能不认识，这个时刻赶来，难道有什么事情？

　　“我还以为会见到一个颓废的醉鬼呢，不过看来，你过得不错呀，是不是已经把狮子姬忘掉了？”

　　知更鸟明亮的眼睛盯着唐顿，语气嘲讽，“茜茜比帝兰雪如何？”

　　“不能比！”

　　就在知更鸟听到这话，准备暴起伤人之际，又听到唐顿补充了后半句，“她们在我心中，同样重要！”

　　“你可真够贪婪的！”

　　知更鸟嘲弄。


第1444章 唐顿军团，整装出发！

　　“暮光有话让你带给我？”

　　唐顿不想、也没兴趣和一只鸟逞口舌之快。

　　“暮光？看来你没有忘记她。”

　　唐顿叫的是帝兰雪没有暴露身份，也是两个人相爱时用的名字，让知更鸟感怀不少。

　　“我一辈子都不会忘的。”

　　这不是承诺，是事实。

　　“那你准备怎么办？看你的样子，是要参加婚礼了，难道眼睁睁地看着狮子姬嫁给海因里希？”

　　知更鸟讥讽。

　　“我会去抢婚！”

　　唐顿如实回答。

　　“呵呵，抢婚？你考虑后果没有？告诉你，圣日德兰的国王早就名存实亡了，国家权力都在海因里希手中，你如果抢婚，不止自己会死，整个德兰克福也得陪葬，你不会以为下一战还能像击败魔鬼大黄蜂那样成功吧？海因里希正忙着他的大计划，根本没顾上你，不然早灭了这个国家了。”

　　尽管知更鸟语气不善，但说的都是事实，“像多特蒙德这种兵团，日德兰还有十几支，你怎么打？”

　　“我会去抢婚！”

　　唐顿没有任何动摇。

　　“你到底有没有在听我说话呀？你就算是圣奥勋，也打不赢海因里希，因为它就是这块大陆上，万年不遇的天才，他太自傲和自信了，始终都没有把你当成对手，坚信狮子姬会嫁给他，这才是你活到现在的原因。”

　　知更鸟嘲弄，应该说，海因里希眼中的敌人，始终都是邪神，别说那些豪门贵族的天才一代，就是第一新星，他都没放在眼中。

　　当然，海因里希取得的成就，也足以让他有这个资本藐视任何对手。

　　“我会去抢婚！”

　　唐顿攥紧了拳头。

　　“你会死的，你别妄想着失败了，躲到巴伐利亚去，让茜茜庇护你，告诉你，没用，只要海因里希想杀的人，就不会活过下一个小时。”

　　砰！

　　唐顿一拳砸在了石桌上，盯着知更鸟，“说完了吗？那就去告诉海因里希，我会去抢婚，把我的未婚妻带回来！”

　　足足的对视了五分钟，知更鸟笑了，满天星空下都是它欢快的鸟鸣。

　　“很好，那就去抢婚！”

　　知更鸟飞到了唐顿的肩膀上，用力的拍了拍他的脑袋，以示鼓励，之后扑棱棱飞起。

　　“就这些？”

　　唐顿愕然，“暮光没有话要和我说？”

　　“说什么？她现在都因为家国和感情迷茫着呢。”

　　知更鸟无奈的翻了一个白眼。

　　“这一生，我只见过三次软弱的狮子姬，第二次，是在十二岁，她颤抖的拿起了长剑，斩杀了那些冲进王宫，试图强暴她们母女和女仆们的乱兵，之后咬着牙，镇压叛乱，大开杀戒，她的梦想是做一名正义的骑士，骑马走天涯，惩强扶弱，播撒光明和美德，而不是一笔诛杀一个人头。”

　　“以狮子姬的性格，在死亡判决书上勾掉一个名字，就是在她的心上划下永远无法治愈的一刀。”

　　帝兰雪很善良、很温柔，她想成为一名平民骑士，一手鲜花、一手阳光，走到哪里都是欢声和笑语，可偏偏现实让她成为了至高无上的君王，一手屠刀、一手权杖，杀得尸山血海，无数家破人亡。

　　“第三次，就是这一次，我从未见过那么脆弱的狮子姬，她竟然忧思成疾了。”

　　知更鸟明白，帝兰雪不想嫁给海因里希，她喜欢的是那个和她心有灵犀的男人，可是现实不允许，为了遵守父亲的遗愿，为了报恩，为了抵御邪神军的入侵，打赢圣战，拯救黎民，她必须嫁给海因里希。

　　“生病了？严重吗？”

　　唐顿豁然起身，满脸担忧。

　　“放心吧，死不了。”

　　知更鸟叹气，“狮子姬现在就是鸵鸟心态，打算拖过去这一阵子，等婚礼举行后，或许就会适应了。”

　　“那我怎么办？”

　　唐顿郁闷了。

　　“废话，当然是去抢婚呀，我才不管什么家国天下，世界和平呢，我只关心我朋友的幸福。”

　　知更鸟可不是什么悲天悯人的主儿，她它在乎狮子姬，所以才会跑来通知唐顿。

　　“第一次呢？”

　　唐顿很关心帝兰雪的事情。

　　“以后告诉你！记得带兵团，带大量的兵团。”

　　扑楞着翅膀，知更鸟飞向天空，盘旋了两圈、再三叮嘱唐顿后，流星一般飞射离开，它还要回去保护狮子姬。

　　唐顿握紧了拳头，意志前所未有的坚定。

　　“看来谈话很愉快！”

　　夏萝端着一壶红茶，走了过来。

　　“嗯！”

　　唐顿点了点头。

　　“既然决定了，那就去做！”

　　夏萝将一个透明的盒子放在了石桌上，里面都是红色钻石，“这是我抓紧时间炼制的巨龙守护药剂，希望可以帮上一点忙。”

　　“谢谢！”

　　唐顿没有矫情。

　　“预祝你成功！”

　　夏萝探身，隔着石桌，亲吻了唐顿的脸颊，“这是胜利的祝福！”

　　“小孩子不准看！”

　　躲在角落的伊莲捂住了胡桃的眼睛。

　　“我也经常亲大哥哥呀！”

　　胡桃很郁闷，脸腮一鼓一鼓。

　　伊莲无语，总不能告诉小萝莉，这两种亲吻的意义是不问题的。

　　“出来吧！”

　　等到贤狼离开，唐顿也收拾了情绪。

　　“哥哥！”

　　伊莲从廊柱后面小碎步挪了出来，神色尴尬，“呵呵，今天夜色不错。”

　　“大哥哥！”

　　胡桃一溜小跑冲过去，跟着便是一个飞扑，八爪鱼一般，抱在了唐顿的身上，三两下，犹如树袋熊似得，骑在了他的脖子上。

　　“按照年龄，你应该是小姑娘了，要做淑女！”

　　唐顿拍了拍胡桃的腿，让她下来。

　　“我不！”

　　胡桃换了一个舒服的姿势，脸颊紧紧地贴着他。

　　“胡桃到底是什么种族？”

　　唐顿疑惑，不管是身体还是心灵，胡桃都长不大，时间仿佛在她身上凝固了。

　　“你自己问呀！”

　　荷玛和廉价神都用魔法侦测过胡桃的灵魂，可惜一无所获，还差点遭到反噬。

　　“算了！”

　　唐顿不想为这些小事费心了，反正两个人的关系，比父女还亲昵，“伊莲，这次暮光之旅，你就不……”

　　“不行，我要去。”

　　伊莲把头摇成了拨浪鼓，“我要看着你击败海因里希，成为天下第一，迎娶帝兰雪姐姐。”

　　“如果开战，我没办法保护你的。”

　　唐顿帮伊莲整理发丝。

　　“我是德兰克福的公主，是光焰教廷的候补圣女，更是国王唐顿最疼爱的妹妹，我也有我的荣耀。”

　　伊莲抬头，直视着唐顿，“哥哥，让我陪在你身边，无论生与死，这是我一生唯一的请求。”

　　“那你的请求也太廉价了。”

　　唐顿刮了一下伊莲的鼻子，感动的不行，自始至终，妹妹都没有提圣罗兰一个字，哪怕她是大名鼎鼎的血腥皇后丽芙最宠爱的女儿。

　　“不，只要能和哥哥在一起，就值得。”

　　伊莲抱住了唐顿，脸颊贴着他的胸膛，听着强劲有力的心跳，她想起了小时候。

　　果然这个世界，最温暖、最安全、最让人难以忘怀的地方，就是哥哥的怀抱。

　　“答应她吧，你就算拒绝，她也会偷偷跑去的。”

　　看着他们的兄妹情，廉价神帮忙。

　　“好，不过不管发生什么，你都不要插手。”

　　唐顿会通知丽芙，让她照顾好伊莲。

　　“我也去，谁敢阻挠大哥哥，我就把他的脑袋打爆！”

　　胡桃挥了挥小拳头，呲着牙，像一条捍卫主人的忠犬似得。

　　夜色阑珊，像美人身上的薄纱，逐渐退去！

　　“怎么回事？”

　　一大清早，已经起床工作的人们发现，一艘艘战舰正从四面八方飞向王宫，从悬挂的军团战旗来看，这简直是德兰克福将军们的大聚会。

　　作战会议室，各位将军正襟危坐，哪怕是来自巨龙丘陵的土著们，也都收敛了粗狂的气息。

　　“国王驾到！”

　　随着卫兵的通告，红杉大门打开。

　　哗啦！

　　长桌两侧，三十多位将军齐刷刷起身，立正，敬礼，军靴和地板敲出了震耳欲聋的声响。

　　“都坐！”

　　唐顿手搭额际，回礼后，坐在了长桌的首席。

　　哗啦！

　　将军们坐下。

　　唐顿没有说话，而是一位位看了过去。

　　左手边第一位，是龙巫妖妮可，也是目前军方的最高统帅，并且执掌死亡图腾兵团。

　　右手边第一位，则是黎明精灵岚星大祭司，亦是黎明军团的最高指挥。

　　这是唐顿麾下，最强的两支武装力量。

　　之后，是憎恶不死兵团，由憎恶步兵和掷弹兵组成，将军卡西莫多，食尸鬼炮灰团，将军杰克逊。

　　野蛮人冻土北方团，将军阿诺，丘陵土著军团，将军双头食人魔血槌，巨魔山地猎兵团，将军苏亚雷斯，克虏伯巨人近卫团，将军蒂森，兽人外籍兵团，将军巴蒂，黑手重骑兵团，将军黑手，黑暗游侠骑兵团，将军玛维。

　　这是唐顿麾下的主力兵团，人数众多，再之后，就是龙人兵团、红巾军战俘团、地精财团、地精飞艇轰炸兵团，萨满法师团，恶魔人混编兵团，空降兵团、工兵团，后勤团……

　　最后，则是以崔斯特为首的参谋部，以及无处不在，恶迹斑斑，有死亡阴影之称，可以止小儿啼的奥丁之眼的首领碧昂丝……

　　“我帝波罗，我突然发现，你攒下的家底也不小了呀！”

　　荷玛感慨。

　　此时此刻，每一位将军都挺胸昂头，展现出了最精神的气质，哪怕是妮可和岚星，也在唐顿晋升圣奥勋后，心悦诚服。


第1445章 大富豪唐顿

　　“诸君，我要去暮光王都，迎娶帝兰雪，届时，德兰克福将和圣日德兰极其附庸国，乃至暮光帝国爆发战争，甚至还可能波及更多的国家，如果有害怕的，请离开！”

　　会议室内，是唐顿铿锵有力的宣言，这里都是可以信任的部下，所以他没有隐瞒。

　　没有人说话，将军们全都目不斜视，等待唐顿的下文。

　　“现在退出，我不会说什么，可是一旦战争开打，如果有人给我拖后腿的话，可别怪我手下无情。”

　　唐顿不是在欺诈部下们，这么多年的交情，他允许他们作出新的选择，毕竟和海因里希一战，九死一生。

　　哗啦！

　　以阿诺和蒂森为首的将军们齐刷刷起立，右手握拳，猛击左胸。

　　“愿为陛下献上心脏！”

　　将军们无怨无悔。

　　“很好，那么接下来，讨论作战部署！”

　　唐顿的视线，一一扫过了这些忠诚的部下，他没有矫情，说一些催泪的宣言，许下什么承诺，因为他会亲自率领这些追随自己的部下们，去收获属于自身的荣光。

　　作战会议冗长，开了足足一整天，可是没有一个人觉得疲惫，反而神色亢奋，都准备摩拳擦掌，大干一场。

　　“如果诸位将军没有异议，那就按照划行事！”

　　身为参谋长的崔斯特站在战术板前，凝视众人，等了几分钟，确定没有回答后，合上了会议记录，呈给唐顿。

　　“陛下，请您过目。”

　　大致的扫了一眼，唐顿宣布。

　　“散会！”

　　咔！咔！咔！

　　将军们起立，敬礼高呼。

　　“德兰克福荣光万代！”

　　会议室外的卫兵们，也开始跟着呐喊，接着扩散的更远，整个皇宫，整个王都，所有的市民，都在山呼万岁。

　　清晨，茜茜带着一队女仆走进了卧室。

　　“不用搞得那么隆重呀！”

　　沐浴完毕的唐顿，在女仆们的服侍下，头发、指甲，睫毛，全都打理的一丝不苟，随后穿上了崭新的淡蓝色军装。

　　“你现在代表的可是德兰克福的旗帜！”

　　茜茜帮唐顿系上了风纪扣，“紧吗？”

　　“还行！”

　　唐顿侧了侧脖子。

　　“那就出发吧！”

　　当女仆要去拿军刀的时候，被茜茜制止了，她亲自抱起，为唐顿系在了腰间。

　　战舰已经停在了王宫前的广场上，唐顿一出门，便看到早已挤满了市民们，极目望去，无边无际。

　　“不知道是谁把您的行程泄漏了，不过陛下的人气，可是非常巨大，他们都是自愿来送行的。”

　　阿巴贡凑到旁边，低声解释。

　　国王万岁！

　　市民们看到唐顿，立刻跪了一地，就像成片倒下的麦浪一样。

　　“出发吧！”

　　茜茜仰着头，微笑地看着唐顿，她要回国，和父皇一起前往，毕竟名以上，她还不是他的妻子。

　　“嗯！”

　　唐顿突然挽住了茜茜的腰，吻在她的唇上。

　　市民们愣了一下，跟着就兴奋的欢呼，使劲的鼓掌。

　　“你干什么？”

　　茜茜推开了唐顿，脸色有害羞的红晕。

　　“走了。”

　　唐顿的嘴角溢出了一抹笑容，点了一下茜茜的额头后，转身登上战舰。

　　“祝陛下一路顺风！”

　　看着站在舰首的唐顿，市民们欢送，他们并不知道，国王这一去，很有可能再无法回国。

　　这场盛大的婚礼千年难遇，所以很多有点闲钱的贵族和大商人，都来暮光旅游，顺便瞻仰一下海因里希夫妻的风采。

　　这绝对是大商机，所以又吸引了更多的商人，投机者、旅行者、冒险家，甚至是强盗和小偷，反正什么三教九流，都开始朝王都拥挤而来，看一看有没有大发一笔的机会。

　　因为乘坐战舰，唐顿的时间很富裕，不过他完全没有一点观光的心情，不是躲在船舱中冥想，就是推演战局。

　　妮可负责全舰指挥，整日里不闲着，操练兵马，胡桃骑着一头亡灵巨龙，当起了跟屁虫。

　　看着妮可帅气的指挥作战，胡桃觉得比单挑酷多了，所以准备朝着统帅方向发展，只是读那些经典案例，就让她头大不已。

　　一路上并不寂寞，经常可以看到挂着枪炮与玫瑰图案交叉旗帜的蒸汽飞艇全速赶路，都隶属于枪花航空公司。

　　以前需要数月才能抵达的路途，自从有了枪花的飞艇，几天内就能赶到，简直便利的要死。

　　当长途不再成为障碍后，有钱的大贵族大商人们终于找到了新的乐趣，那就是旅游，去看更多的风景。

　　以前出门，舟车劳顿，还要担心水土不服、疾病问题，甚至是强盗悍匪，死在路上的都不在少数，但是现在不用了，只要坐上飞艇，大老板们就能在短时间内去想去的任何地方。

　　枪花航空自从建立之初，就一直满负荷运转，现在地下城船务和巴伐利亚船务两大工厂都在加班加点的建造蒸汽飞艇，每个月都会有几十艘交付，可以就供不应求。

　　当然，枪花也赚了个盆满钵满，九大帝国看到了这个市场，在感慨唐顿的经济头脑和茜茜的经商才能之时，也大力发展航空公司。

　　这一次，各大公司都摩拳擦掌，准备刷足脸面，一举打开市场，结果枪花推出了租赁业务，直接把飞艇借给了那些来参加婚礼的使者团。

　　小国没有飞艇，但是又不想丢了面子，租借飞艇就是最好的选择，至于花费，虽然高昂，但这可是公费出游，不花白不花。

　　于是乎，枪花又走在了前头。

　　尽管整个天空都是飞艇，但是挂着各国使者团国旗和枪花旗帜的飞艇，必然是最耀眼的。

　　一个大陆，三分之二以上的小国都在乘坐枪花航空的飞艇，这宣传力度，简直足以列入商业广告之首。

　　茜茜的武力值是不行，但是经此一役，全大陆都知道，她是一位最会赚钱的公主。

　　整个大陆的男人都在羡慕嫉妒唐顿，这辈子就算他铆足了力气挥霍浪费，也赶不上茜茜赚钱的速度。

　　以往这个时候，都是强盗团大赚特赚的时节，可是今次，他们只能望着天空的战舰望洋兴叹。

　　乘坐不起飞艇的那些小商团和旅行者遭了秧。

　　平原上，一支商队濒临覆灭。

　　“求求你们，东西我不要了，请你们不要伤害我的妻子和孩子。”

　　老板苦求。

　　“滚开，那本来就是老子的东西。”

　　强盗头子一脚踹开了老板，就去抓他那个漂亮的老婆，玩弄人妻什么的，果然最棒了。

　　喊杀声、哀号声、哭泣声，乱成一片。

　　蓦然，一抹巨大的阴影从天空划过，抢劫现场顿时一静。

　　“什么东西？”

　　强盗们下意识抬头，接着就愣住了，一头巨大狰狞的亡灵巨龙，正翱翔在天空，满身惨白的骸骨，狰狞噬人。

　　“我是德兰克福的胡桃将军，全部放下武器，跪地投降，不然格杀勿论。”

　　小萝莉举起了旗帜，迎风飘扬。

　　“将军？什么鬼？”

　　强盗们怎么也想不明白一个小萝莉是怎么当上将军的，但是这并不妨碍他们逃跑，人家骑乘的是巨龙耶，哪怕小萝莉弱成渣，单凭那头巨龙，也能团灭己方。

　　没有任何迟疑，刚才还在作恶的强盗们顿时犹如被沸水浇过的蚂蚁，一个个狼奔猪突的逃窜。

　　“哎呀，他们要跑了，快去追呀！”

　　胡桃大喊，朝着强盗首领追了过去，还不错，没笨到连老大都认不出来的地步。

　　强盗们不回头还好，一回头，都要吓尿了，天空上，几十头亡灵巨龙穿过云层，俯冲了下来，转瞬便追上了。

　　呼！

　　一道白色的冰霜吐息过后，就诞生了一座栩栩如生的冰雕，地面上，更是出现了一条霜路。

　　“哎呀，别直接弄死，我还要做稻草人呢！”

　　听到这句喊话的强盗们，惊出了一身冷汗，这个小萝莉到底从哪来的呀，这么凶残？

　　所谓盗草人，就是把削尖的木棍，从囚犯的屁眼中穿过去，通过内脏后，从嘴巴里刺出来，然后插在路边。

　　手法高明的行刑者，可以让稻草人痛苦上一周后才死去，堪称生不如死的酷刑。

　　战斗毫无悬念，胡桃得意洋洋的站在路边，看着龙巫妖巴雷特行刑。

　　“这个手臂摆的不够高！”

　　胡桃指指点点。

　　巴雷特欲哭无泪，自己可是一个亡灵大法师呀，居然敢这种刽子手的工作，还摆高点，你以为是搞行为艺术呀？

　　“谢……谢谢！”

　　老板带着妻儿来道谢，可是牙齿不停地打颤，不说这恐怖的行刑场面，就是这些亡灵巨龙，都能把人活活吓死。

　　“呐，以后为了方便快捷外加安全，还是乘坐枪花航运的飞艇吧！”

　　胡桃趁机打广告。

　　“坐不起！”

　　老板苦笑。

　　“喏，这是一张限量版的会员卡，可以打五折哦。”

　　胡桃大方的一塌糊涂。

　　“谢谢！谢谢！”

　　看着有着魔法烫金纹路的会员卡，老板大喜，这可是真货呀，它的价值，比自己那些货物加起来都值钱。

　　“加油哦，想要赚钱，就去德兰克福！”

　　做完稻草人后，转了一圈欣赏后，胡桃朝着一家人挥手，“再见！”

　　“爸爸，我喜欢她！”

　　小男孩抱着老板的大腿，目光憧憬的看着胡桃。

　　“那就把她记在心底，努力赚钱，长大了，去娶她！”

　　妻子鼓励儿子，而老板，则是一阵苦笑。


第1446章 驻地冲突

　　小男孩一脸憧憬，却不知道世界的残酷。

　　小女孩随手丢出的会员卡，就够他老爸奋斗好几年了，那可是身份的象征，更别提那一身昂贵的皮甲和武器，一辈子能赚回来，就不错了。

　　再看坐骑，不仅骑着巨龙，还有几十头尾随护卫，这排场，自家的国王都没享受过。

　　“那个女孩应该是德兰克福的公主吧？”

　　老板猜测。

　　“快看！”

　　小男孩兴奋地指向了天空，一支庞大的舰队正在云层间飞过，在地面上投下了巨大的黑影。

　　“走了！”

　　老板招呼没受伤的帮佣们收拾残局，准备离开了。

　　“咦，不去暮光王都了吗？”

　　妻子疑惑。

　　“去德兰克福，我听说那里的自贸区很赚钱，现在商人们都往王都跑，很可能就是咱们发财的机会。”

　　老板的这个决定，再加上胡桃赠送的会员卡，让他在十年后，成为了亿万富豪，并且移民成功，一直忠与德兰克福。

　　胡桃自然是不会在乎这种小插曲的，她还没撒欢儿玩够，一座雄伟的王城已经出现在地平线上。

　　“好壮观呀！”

　　胡桃手搭凉棚张望。

　　“这可是一座屹立了万年的城市，在数次圣战中，都没有陷落，暮光当年之所以为雄霸九大帝国之首，于此有很大的缘由。”

　　妮可科普。

　　王都最标致性的建筑，就是那座高耸入云的神塔，据说是奈瑟瑞尔魔法文明时期，由那些大魔法师们利用泰坦科技建造的，它同时也是暮光的祭坛，可以在特定的时刻，沟通神明，让神恩福泽洒遍全国，乃至半个大陆。

　　战舰是肯定不允许进入王都上空的，还远着几十里，一艘战舰升空了，打出旗语，让对方接受引导。

　　甲板上，一帮暮光官员急的满头大汗，吵作了一团。

　　“怎么这么多战舰？他们是来参加婚礼的，还是来打仗的？”

　　王城地方很大，平日里足够用了，可是即将举办的婚礼太盛大了，可以说，全大陆有头有脸的大贵族们都要到来，所以驻地不免有些捉襟见肘，再加上其他人，每天的物资消耗都是一个天文数字。

　　这也就是两大帝国才有如此底气和实力，否则哪怕换成一个二流国家，都支撑不起来，物价不知道早飞涨成什么样子了。

　　“嘘，小声点，你找死呀！”

　　有其他官员规劝，拥有这么多战舰护卫的大人物，那绝对是洛克菲勒那种顶尖豪门级别，随手打死一个迎宾官员，那都不叫事。

　　“别愣着了，让人家等急了，又是麻烦，赶快引导他们去豪门驻地吧！”

　　国际地位不同，自然驻地也不同，越尊贵，自然地盘越大，设施越好，越靠近王城。

　　“等等，那不是豪门呀，你们见过那面国旗？”

　　有官员惊诧的喊了出来，豪门的家徽，大国的国旗，对这些官员来说，可都是耳熟能详的，毕竟谁都不想得罪了不该得罪的人。

　　于是一帮人连忙查看国旗册和家族徽记谱，可是都快翻倒最后了，都没能找到。

　　“啊，别翻了，我想起来了，看书的狐狸图案，那是德兰克福的国旗！”

　　有一个官员恍然大悟。

　　“什么？”

　　其他官员愕然，这个名字，有些耳熟呀。

　　“啧，就是唐顿的国家，那个和陛下传出绯闻的男人！”

　　官员合上了图册，这个国家易主了，国旗换了，能从图册上找到才叫见亡灵呢。

　　甲板上有些沉默，气氛很尴尬，随后众人的目光同情地看向了一个小眼睛的官员。

　　“你们看我干什么？”

　　小眼睛吓了一跳。

　　“三流国家的引导工作，是你负责的。”

　　有人幸灾乐祸。

　　“德兰克福很能打，是二流国家中的翘楚，怎么能分到三流中去呢？”

　　小眼睛据理力争，可惜没人搭茬，毕竟与唐顿有关的工作，绝对是一个苦差事，而且费力不讨好，没办法，谁让他得得罪了海因里希呢。

　　要是换成了其他豪门，官员们抢着才去巴结呢。

　　看着同伴不情愿的离开，官员们交头接耳。

　　“我总算明白唐顿为什么带这么多战舰来了，你说你和谁传绯闻不好？偏偏挑了海因里希阁下的未婚妻，这不是找死吗？”

　　“我敢保证，他绝对走不出王都了，我看过他的成名史，单是豪门贵族的子弟，他就宰了好十几个，可以说仇敌遍天下。”

　　“不一定，别忘了他可是茜茜公主的绯闻男友。”

　　“嘁，那肯定是他自抬身价的说法，巴伐利亚玫瑰是什么人？会喜欢一个平民？”

　　这个世界上，永远不缺少流言，以至于人们根本无法分辨真假，全都是靠着以往的经验来判断。

　　就像人们不相信帝兰雪和唐顿是情侣一样，也不会相信茜茜倒追他，开什么玩笑，这个世界上，恐怕也就海因里希值得茜茜这么干了。

　　甲板上，小眼睛有些打摆子，眼睛瞄来瞄去，很想一走了之。

　　“你很冷吗？”

　　阿诺询问。

　　“不……不冷！”

　　小眼睛赶紧解释。

　　“那你抖什么？”

　　阿诺不解。

　　“习惯！”

　　小眼睛赔笑，总不能说是被你们吓得吧？看看你们的模样，一个个拉去表演歌剧，都不用化妆，简直是最完美的荒野暴徒，凶残血腥的气息扑面而来。

　　军团驻地，哨塔！

　　罗马尼王国的斥候看到了远方驶来的那支舰队，举起了望远镜，确认了国旗后，立刻一个空翻，跳下了塔楼。

　　“将军，来了！”

　　斥候冲进了营房。

　　“终于等到了，让部下们准备，待会儿给我狠狠的打！”

　　将军对撞了一下双拳。

　　“好嘞！”

　　斥候才不担心呢，军人的精力太旺盛了，打架斗殴才是家常便饭，这段时间宪兵队都快忙破头了。

　　没办法，来的国家太多了，总有一些有宿怨，可哪怕暮光官方已经将驻地分开了，他们也会遇到，甚至是主动去招惹。

　　能被大人物带来的，可都是精英中的精英，谁都不服气，对他们来说，干翻对手，展现武力，才是荣耀。

　　偌大的军区内，人头攒动，全都是出来看热闹的。

　　“这是哪个国家？好气派呀！”

　　“大帝国的临时驻扎地不是这里吧？”

　　“管他呢，你没看到罗马尼人的动静吗？待会儿肯定有架打！”

　　士兵们嘀嘀咕咕，完全是等着看好戏的表情，军人的天性就是谁都不服谁，而这里驻扎的，又大都是九大帝国的仆从军，更加傲气。

　　这几天，罗马尼人嚣张的不得了，已经干翻了好几拨，好多士兵都在等着看他们出丑，或者看别人出丑。

　　看别人倒霉，收获快感，这也是一种恶趣味。

　　战舰停稳了！

　　轰的一声，红杉木打造的舷梯落下。

　　一队又一队的野蛮人，排列着整齐的步伐走下，他们身高俱都二米半，肌肉虬结，充满爆炸性的力量，背后的旋风战斧，比身板还大，在阳光下，闪烁着锋利的光芒。

　　整个军区，一瞬间鸦雀无声，氛围恐怖肃杀了。

　　刀塔食人魔皇家卫士下船了，比起野蛮人，这些来自远古刀塔氏族的食人魔们更加的恐怖和狰狞，它们全身纹着图腾烙印，闪烁着荧光，带着用猛兽头骨和牙齿做成的骨质饰品，不过更惹眼的还是，它们的脖子上，全都在长着两颗脑袋。

　　双头食人魔，这就是强大实力和血统的最显著特征。

　　克虏伯巨人、山丘矮人、不死憎恶、一个个，单是体型，就惊爆众人的眼球。

　　……

　　最后，下来的是黑暗精灵，要是搁在以往，看到这些身材惹火劲爆的美艳精灵，士兵们肯定要吹流氓哨起哄，可是今天，一个个大气都不敢喘。

　　“将……将军，还打吗？”

　　斥候小心的询问。

　　将军犹豫了。

　　“我们的临时驻地在哪里？”

　　阿诺询问。

　　“在那边，十点钟方向！”

　　小眼睛声音发颤。

　　“嗯？不对吧，里面好像住了人呀？”

　　阿诺疑惑，目光冰冷的盯向了小眼睛。

　　“我……我去问问！”

　　小眼睛陪着笑，心底其实早就欲哭无泪了，在行程表上翻到德兰克福驻地位置的时候，他就知道，要出事。

　　罗马尼王国可是圣日德兰的铁杆小弟，其军事力量体系完全比照帝国建立，军官全部在帝国军事学院深造进修，说是仆从军，其实和本国军队已经没什么差别。

　　不用问，肯定是有人为了讨好海因里希，故意两个军团安排在了一起，等着罗马尼胖揍德兰克福，看唐顿出丑。

　　“不用了！”

　　阿诺抬手拦住了小眼睛，“对面营地内的人听着，限你们三分钟之内离开，否则后果自负。”

　　阿诺很早就在人类社会讨生活了，这点小伎俩，早看明白了，不管怎么说，他们是来抢婚的，绝对不能弱了气势。

　　“我帝波罗，这么霸气？”

　　士兵们惊讶了，德兰克福人是无知者无畏，还是天生脑袋缺线？罗马尼士兵能打，是这里当仁不让的老大，你们想闹事，也得先了解一下吧？万一踢到铁板，那可是很丢脸的行径。

　　不过士兵们随即就觉得自己多虑了，不说刀塔食人魔和克虏伯巨人，就是野蛮人，估计也能干翻一片。


第1447章 众矢之的

　　“准备，把那些乡下土豹子全都揍回去！”

　　营房内，罗马尼人手持木棍，静静的潜伏着，他们故意霸占了德兰克福的临时驻地，一是为了舒适，二是为了闹事，给海因里希阁下出气。

　　“团长，气氛不对呀！”

　　有人抬头朝外望了一眼，有点发怵。

　　“怎么了？”

　　团长伸长了脖子，瞅了一眼，还没看明白怎么回事，就听到了一声大吼。

　　“第一百人队，进攻！”

　　阿诺下令，“把营地清空！”

　　“喏！”

　　野蛮人们朗声咆哮，犹如出闸的猛虎，扑向了营房。

　　尽管只有百人，可是气势震天。

　　“这些家伙不简单呀！”

　　在场的都是精英，自然能看出野蛮人的不凡，这些家伙冲锋的队形很散，以五人一队为单位，可以防止被弩弓集火团灭，而且还呈梯队，如果先锋在某点遭遇拦截，最后两队还能作为预备队投入兵力攻克。

　　“谁说野蛮人的脑子中都是肌肉的？”

　　不少士兵撇嘴了，这一战，罗马尼人要吃亏了。

　　“玛勒逼，才一百人就敢冲锋，真是瞧不起老子，打开房门。”

　　团长大吼，摆开了阵势。

　　一般人遇到这种情况，肯定会犹豫一下，这样气势就会衰竭一些，如果再进攻，遭到偷袭，己方便稳占先手。

　　“好狡诈！”

　　看到罗马尼人的应对，不少吃过亏的使者团大骂，可是又不得不服，这些人的确有两把刷子，就在他们推测野蛮人怎么应对的时候，却看到他们连犹豫一下的表情都没有，径直大步冲进了洞开的房门内。

　　砰！砰！砰！

　　拳拳到肉的重击声立刻响起，跟着惨叫和哀嚎声也开始肆虐，没有任何花哨，最猛烈的碰撞到来。

　　一些人伸长了脖子张望。

　　砰！

　　一个血葫芦被摔了出来，四肢肉眼可见的扭曲着，一些部位还能看到刺出皮肤的骨茬。

　　只是十几个呼吸的时间，罗马尼人就像被鲨鱼追逐的沙丁鱼群似得，狼狈的退了出来。

　　有人还想战斗，野蛮人们冲出来就是一顿老拳。

　　都是积年的老兵了，从哪下手，能让对方失去战斗力，又能造成极大的痛苦，而不致死，他们早就烂熟于胸了。

　　没有一合之将，野蛮人轻松的碾压了罗马尼人，等到这些家伙退出营地，他们便不再追赶了，而是转身回去，将地上的尸体像破麻袋似得丢了出去。

　　“将军！”

　　眼看着同胞被殴打，其他人看不下去了，纷纷请战，可是等看向食人魔那边时，对方的视线犹如刀锋一样剃了过来，让他们通体冰凉，战意消退。

　　“这些家伙……”

　　将军只觉得嘴角苦涩，何止那些食人魔，每一个德兰克福人都跃跃欲试的看着这边，他相信，对方正巴不得己方动手呢。

　　负责维护秩序的宪兵队没有出面，将军也没有叫屈，放了几句狠话后，就带着伤员离开了。

　　“看什么看？滚，不然老子把你们的眼球挖出来当泡踩！”

　　阿诺咆哮，驱散人群，主人是什么身份，怎么能被这些家伙围观！

　　经此一战，谁都知道，德兰克福人不好惹。

　　安顿好了部下们，唐顿带着伊莲一行跟随小眼睛，前往大使馆入住。

　　红砖绿瓦，满墙的翠绿爬山虎，这是唐顿对镶金玫瑰酒店的最初印象，作为仅有的七家五星级之一，有资格住在这里的，都是二流国家中的使节团。

　　这是对唐顿身份和国家地位的认可。

　　“您对居住环境还满意吗？”

　　小眼睛弯着腰，小心的应对，心里不停地祈祷，唐顿可千万不要询问住在一起的都是谁。

　　安排行程的人，不是和唐顿有仇，就是在讨好海因里希，住在镶金玫瑰的都是和德兰克福毗邻且有罅隙的国家。

　　想想也是，作为一个新晋崛起的国家，天然会遭到邻国的敌视。

　　“满意！”

　　唐顿打了一个响指，自有仆人送上打赏。

　　小眼睛千恩万谢，其实他多虑了，作为一个决定抢婚的男人，别说和一群邻国使者住在一起，就是和海因里希这些敌人，他都不会皱一下眉头。

　　安顿一切、打探消息，休憩养身，连风光还没有欣赏，也没有去拜访友人，晚餐时间已经到了。

　　“那就明天！”

　　唐顿带着一帮人，去吃晚餐。

　　哗啦！

　　房门推开，唐顿出现在楼梯上时，大厅中，几十位使者的视线齐刷刷的扫了过来。

　　“唐顿殿下！”

　　有不少使者起身了，主动打招呼，唐顿不关心一起住的人是谁，他们却要关心，这种场合，也是交际的大好机会。

　　哪怕再不情愿，但是打不过德兰克福，那面子上的尊敬就要保持，当然，有使者就不在乎。

　　“呦，这位就是大名鼎鼎的北方第一将星？失敬失敬！”

　　一位满头金发的帅气男人走了过来，和唐顿握手。

　　唐顿伸手，金发男却是右手一偏，伸向了伊莲。

　　“这位是伊莲殿下吧？幸会幸会！”

　　金发男摆了唐顿一道。

　　“你这是什么意思？”

　　伊莲黛眉一皱，怒了。

　　“啊？什么？”

　　金发男装糊涂。

　　一些使者发出了嘲笑，金发男是罗马尼的王子，圣日德兰的铁杆小弟，人家本身也实力强悍，所以并不惧怕德兰克福。

　　这个时候，拼的就是国力和后台了。

　　“靠着抱上了圣日德兰爸爸的粗大腿在这装逼，我也是醉了！”卡西莫多双手抱胸，一脸的不屑，“请问阁下，有什么拿得出手的战绩吗？”

　　“别失敬了，你谁呀？有资格吗？”

　　玛维鄙视。

　　金发男脸色一怔，跟着便铁青一片，他的禁卫们，全都面色不善的手握刀柄，站了起来。

　　“嘁！”

　　不止玛维，其他人也都是双手抱胸，蔑视的姿态昭然若揭。

　　“哈哈，殿下是要去吃饭吗？”

　　住在酒店负责接待贵宾使者的官员跑了出来，赶紧岔开话题，他的脑门上全都是大颗大颗的汗珠，都要紧张死了，“我立刻安排！”

　　“不用了，我收到了汉诺威公爵家的请柬，待会儿要去参加晚宴！”

　　金发男弹了下长袍，骄傲的抬起了下巴。

　　使者们立刻投来了艳羡的视线，汉诺威可是老牌豪门，能得到他的邀请，就是地位的象征。

　　“唐顿殿下，要一起吗？听说公爵今晚重金聘请了银月精灵马戏团表演，那可都是大美人！”

　　金发男很享受这种万众羡慕的感觉。

　　“我没记错的话，唐顿殿下是个乡下平民，邮差出身吧？他怎么可能收到汉诺威公爵的请柬？”

　　“不对，他不是布里塔尼亚国王的私生子吗？”

　　“私生子？那他母亲是谁？确定吗？”

　　金发男的近卫们很上道，看似嘀嘀咕咕，可是很大声，摆明了讥讽他。

　　“都闭嘴，唐顿殿下怎么可能没有请柬，人家可是茜茜公主的男朋友！”金发男伸手搂向了唐顿的胳膊，“走，一起去吧，坐我的马车！”

　　噗！

　　一些使者忍俊不禁，金发男在暗骂唐顿小白脸。

　　啪！

　　唐顿拍开了金发男的手，“我和你很熟吗？”

　　“哈哈，不熟！”

　　金发男转身，“咱们走。”

　　“为什么不揍他？”

　　胡桃撇嘴。

　　“你想让唐顿被当成只知道暴力的野蛮人？”

　　玛维科普，“文明人有文明人的玩法，总动拳头，像什么话？主人，让我去吧，保证把这家伙弄得家破人亡！”

　　作为一个从小生活在阴谋和诡异中的黑暗精灵，玛维坑人的招数数不胜数，别看是个女人，那些将军们都怕她。

　　“没那个闲心，吃饭去。”

　　唐顿不屑于理会金发男，他要攒足精神，对付海因里希。

　　金发男一行还没有走出酒店，一辆挂着皇室徽记的豪华马车停在了外面，跟着一位中年女人走了进来。

　　“特蕾莎嬷嬷，您好！”

　　金发男立刻换上了最阳光的笑容问安，这个女人是瑟曦皇后的女仆长，位高权重的亲信。

　　“嗯，你好！”

　　特蕾莎径直走过。

　　“您有什么事情吗？我帮您去办！”

　　金发男跟了后面，大献殷勤，讨好了女仆长，见瑟曦皇后的机会就大增，他可听说了，那个皇后是个大美人，也是个荡妇，当然，最重要的是，她手握不少权力。

　　“不必了。”

　　女仆长都不想搭理这个根本不认识的金发男，等看到唐顿后，神色一喜，“唐顿殿下，请留步！”

　　“嗯？您是……”

　　不止唐顿，整个大厅的目光都看了过来。

　　“我是瑟曦皇后的女仆长，前来邀请您参加今晚的宴会！”

　　女仆长双手恭敬的递上了一封请柬。

　　唐顿的脑袋有些乱，瑟曦皇后？那不就是帝兰雪的后妈？参加晚宴，岂不是就有机会见到狮子姬？

　　“请务必赏光，我还有其他贵宾要去通知，请允许我告退。”

　　女仆长提裙行礼后，转身离开。

　　“我能不能一起去？我想暮光姐姐了。”

　　胡桃踮起脚尖，瞅着请柬，看上面写没写可以带多少人去。

　　“嗯，一起！”

　　唐顿深吸了一口气，这个时候，不能退缩。

　　“我去安排马车！”

　　一直都没说上话的官员凑了过来，满脸堆笑，金发男再叼，也得吃瘪呀，瞧瞧人家，皇后的女仆长亲自送请柬，这得是多大的面子？

　　看着唐顿带着几个女孩离开，金发男的肺都要气炸了。


第1448章 恶魔女王

　　酒店大厅内，气氛有些尴尬！

　　“咱们走！”

　　不用回头，金发男也知道那些使者正在朝着自己指指点点取笑，自己刚才还嘲弄人家没有请柬，没想到立刻便遭到了报应，皇后和公爵的宴会，用膝盖想，也知道哪一个分量更重。

　　不等出门，又有一位中年人进来了，他胸前的家族徽章，直接表明了身份。

　　“这不是莫丹管家吗？”金发男笑着迎了上去，“不用安排马车来接我呀，自己赴宴就行。”

　　金发男挺起了胸膛，能够被汉诺威公爵派管家来迎接，这也是一份殊荣呀，所以他显摆似得瞄了四周一圈，想看那些使者羡慕嫉妒恨的嘴脸。

　　“抱歉，宴会取消了。”

　　管家解释来意。

　　“什么？”

　　金发男愣住了，而四周则响起了轻笑声，“怎么回事？”

　　“瑟曦皇后举办晚宴，邀请了很多王子公主，还有豪门权贵的子弟，公爵也要去，所以晚宴推辞了。”

　　管家说完便离开，“抱歉了。”

　　“诶，等等！”

　　金发男追了几步，可惜这也是徒劳，一个传信的管家，能有什么权利？还有公爵，他自然也会对自己最有利的聚会去参加。

　　“哈哈！”

　　使者们再也忍不住了，发出了震天的笑声，金发男还真像个小丑，简直是自取其辱。

　　“该死！该死！”

　　金发男没脸在镶金玫瑰待下去了，找了个借口离开，怒火中烧的，几乎连牙齿都咬断了。

　　因为并不是正式的国宴，所以没有在暮光的夏之眠王宫举行，而是安排在了西郊的红堡，那是瑟曦皇后休闲打猎的住所。

　　唐顿抵达的时候，城堡前已经车水马龙，有不少宾客在交谈了，面对着皇后的邀请，别说迟到，至少要早来一个小时。

　　马车停稳，自有训练有素的仆人搬来马镫，打开车门，一举一动的得体礼仪，透着精致典雅的皇家范儿。

　　普通的小贵族来了，恐怕都不知道该迈哪条腿，不过唐顿和伊莲早就不是当年在晨雾震的乡下土鳖了，绝对不会失礼，被人嘲笑。

　　“没见过的家徽耶，这是哪家的子弟？”

　　“哇，那个女孩好漂亮呀，待会儿要认识一下！”

　　“好英俊的男人，是我的菜！”

　　宾客们打量着唐顿一行，花花公子的视线一直在伊莲和妮可的身上贪婪的游走，而贵妇和小姐们，则是偷瞄唐顿。

　　在门口，唐顿递上了请柬，还有准备的三份礼物。

　　“唐顿殿下、伊莲殿下，妮可大师，祝皇后身体健康，万事如意！”

　　负责迎宾的女仆长喊了出来，这也是惯例，介绍宾客的身份，方便大家认识和交谈。

　　“什么？唐顿？不就是德兰克福那个吗？”

　　“不错，布列塔尼亚国王的私生子，帝兰雪殿下的绯闻对象，茜茜公主的正牌男友！”

　　“这家伙居然还敢来暮光？不怕被海因里希干掉吗？”

　　宾客们看着唐顿，有些好奇、有些惊讶、还有些探寻，比起那些三流贵族，有资格站在这里的，至少都是豪门权贵，消息自然非常灵通，所以他们知道唐顿的大部分事迹。

　　有侍者端来了美酒。

　　“你只能喝果汁！”

　　唐顿给伊莲两人各拿了一杯香槟，警告要拿红酒的小胡桃。

　　“好吧！”

　　小萝莉嘟起了嘴巴，不过很快就被那些甜点吸引了目光。

　　出于某些目的和忌惮，哪怕唐顿大名鼎鼎，经历传奇，也没有人过来和他交谈，只是不时的张望观察。

　　“暮光应该会出现吧？”

　　看着皎洁的皓月，唐顿心情忐忑，谁能想到皇后会把宴会地点放在这个地方？至于交际，他完全没那个心情。

　　伊莲静静地陪在唐顿身边，妮可和胡桃去品尝美食。

　　终于，有人忍不住了，走向了唐顿。

　　“来了！来了！”

　　宾客们激动了，期待已久的好戏到来。

　　“唐顿殿下，在下是斐迪南大公的次子，听闻您的经历，非常羡慕，现希望与您一战，求证自己的实力，请不吝赐教！”

　　说话的是一个二十多岁的青年，器宇轩昂，态度也摆得很低，如果输了，有台阶下，一旦赢了，那可就是巨大的荣耀了。

　　自从唐顿击败伍德福德，又历经数次重量级大战，他已经成为公认的海因里希之下第一人，成为了许多人想要踩着他，登山巅峰的台阶。

　　唐顿没有回答，而是转头望了过去，随后看向了四周，不少人跃跃欲试。

　　这些世界上，大多数人都心怀侥幸，在场的许多宾客，除了那些自恋的，都知道自己不是唐顿的对手，可依旧想挑战，毕竟万一赢了呢？

　　皇家宴会，豪门林立，贵宾云集，这不是最完美的舞台吗？一旦在这种万众瞩目的场合击败唐顿，那名字第二天就能传遍整个大陆的上流社会。

　　没有吃过亏，流过血之前，这些人是不会死心的，它们就像扑火的飞蛾，为了那些荣光，前仆后继。

　　“我来和你决斗！”

　　伊莲挺身而出，哥哥明显心不在焉，不说马失前蹄，受个伤也很不妙，他要保证状态对阵海因里希。

　　“抱歉，没兴趣！”

　　唐顿拦住了妹妹。

　　“我是诚心向您请教的。”

　　青年语气诚恳。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝。

　　青年没有纠缠，看上态度和善，可是这家伙转身，朝着朋友们走回去的时候，摊了摊双手，耸了耸肩膀，摆出了一幅对方不应战，我也无可奈何的态度，就有点耐人寻味了。

　　这作态，就好像他一定会赢下决斗似得。

　　“这些贵族们，心机好重！”

　　伊莲撇嘴。

　　“无所谓了。”

　　唐顿不在乎，说实话，和这些人决斗，简直是掉身价的事情，不是圣奥勋，不是战神，连挑战他的资格都没有。

　　角落中，被众星捧月的安娜公主驱散了那些谄媚的男人们，看向了身旁戴着紫色威尼斯假面的女孩。

　　“你怎么了？”

　　自从唐顿出现，这个女孩的气势就变了，那股黑暗压抑，让人惊惧不安。

　　“见到一个朋友而已！”

　　假面女孩语气森冷。

　　“你认识唐顿？”

　　安娜询问，这个女孩是海因里希的妹妹，据说从小被送入秘境历练，直到最近哥哥大婚，才回归，她的实力很强悍，短短一个月，就打败了数位帝国新秀，得到了一个恶魔女王的美誉。

　　假面女没有回答。

　　“要不要和他打一场？”

　　安娜说完，也不等假面女答应，径直走向了唐顿，反正没有她，今天还有其他帝国新秀在场，总之上一次吃得亏，今天一定要讨回来，让唐顿在众目睽睽之下出丑。

　　假面女犹豫了一下，还是跟了上去。

　　“唐顿，咱们又见面了。”

　　安娜用小扇子遮着红唇，呵呵轻笑，一副自来熟的模样。

　　唐顿点了点头，算是回应，这冷淡的态度，更是让安娜心头恼火。

　　“这位是……”

　　伊莲疑惑的看着假面女，似乎有一些熟悉的感觉，唐顿的目光同样凝视。

　　“我来给你们介绍一下，这位是恶魔女王，海因里希的妹妹。”

　　安娜介绍。

　　“幸会！”

　　假面女说话了，声音有些沙哑，身体还有些不受控制的轻颤，她躲开了唐顿的视线，可随即便觉得这样很软弱，于是扭头，狠狠地盯了过去。

　　“恕我直言，你不舒服的话，还是找个地方休息一下吧！”

　　唐顿没心情逢场作戏，准备远离安娜。

　　“等等，恶魔女王想挑战你这个大人物耶！”

　　安娜扯住了唐顿的衣袖。

　　“不止她一个哦，我也想挑战！”

　　一个留着大背头的青年走了过来，朝着唐顿举杯，“感谢你对我家族的照顾！”

　　“你是……”

　　唐顿蹙眉，他能听出对方话中的恨意。

　　“杜邦家族继承人你都不认识，该说你目中无人，还是见识太短？”

　　一个身穿墨绿色军装的青年走了过来，这话说的就很不客气了，不过他有这个资格。

　　“是洛克菲勒家的将星！”

　　宾客们的视线一下子被吸引了过来，像军装男和背头青年这种尊贵出身，无论到哪里，都是瞩目的焦点。

　　“要决斗？怎么能少了我？”

　　一个眼睛狭长，外形阴柔的男人直接瞬移过来，敲着小拇指，品尝杯中的红酒。

　　“他来自伦巴蒂的波吉亚家族，是帝国新秀之一！”安娜介绍，“唐顿，看来你人气很高嘛，这么多人都想和你决斗，所以别让大家失望呀！”

　　“还有我！”

　　“也算我一个！”

　　一个个贵族接二连三的走出来，这些家伙的算盘打得很精，唐顿肯定不会和自己决斗的，但是挑战过，就代表资历，以后可以吹嘘自己挑战过海因里希之下第一人，自抬身价。

　　当然，也有一些人是真的想打，比如那几位帝国新秀，可是迫不及待的想踩着唐顿上位。

　　“什么？要打架吗？”

　　胡桃从人群中挤了过来，扫视了一圈后，便皱起了眉头，“就你们这些杂鱼也敢挑战大哥哥？脑袋缺线了吧？”

　　“是不是杂鱼，那也得打过才知道！”

　　背头男讥讽，“总之我不像某些人，连应战都不敢！”

　　“好呀，我和你决斗。”胡桃舔着冰激凌，一脸鄙视，“连我这关都过不了，也别找我大哥哥了。”

　　“小妹妹，断奶了吗？”

　　背头男调侃，惹出了一大片笑声，看不惯唐顿的人大有人在，这么好的机会，不抓住了嘲笑一把，简直对不起自己。


第1449章 圣唐顿

　　宫殿中的笑声很刺耳，唐顿恼火了，他不愿意搭理这些杂鱼的挑衅，但是不意味着他可以忍受别人的嘲讽，正准备释放灵魂威压，给这些家伙一个终生难忘的教训，小胡桃转身了。

　　“哥哥，帮我拿一下！”

　　胡桃将冰淇淋递向了唐顿，“算了，没必要。”

　　说着，小萝莉将冰淇淋抛向了天花板，接着双腿下压，一个冲锋，轰的一声，犹如炮弹般，带着撕裂空气的爆音射向背头男。

　　一个蓝色的狂暴光环浮现在脚下，玄奥神秘的魔纹刺青仿佛夏日里疯长的青草，瞬间爬满了胡桃的全身。

　　狂野的气势犹如海潮般，顷刻间笼罩全场，所有人的心脏都似乎被一只无形的大手紧紧的攥住了，猛地一顿，有些窒息了。

　　砰！

　　胡桃右脚蹬地，哪怕是经过了魔法加持的地板，此时也出现了蛛网般的裂纹，可见小萝莉的力量是多么的恐怖。

　　一拳打出！

　　泰坦霸空，苍穹击碎！

　　滋啪！滋啪！

　　手臂上，闪电乱窜，以一往无前的气魄，直捣背头男。

　　背头男大惊，头发都要被吹掉了，但是众目睽睽之下，他又不好意思闪避，不然明天绝对变成整个上流社会的笑柄，所以咬着牙，挥拳硬抗。

　　砰！

　　空气震荡，一拳肉眼可见的白色冲击波扩散了，背头男使出了浑身解数，总算是挡下了这一击，就在他准备反击的时候，小萝莉的第二拳来了。

　　砰！砰！砰！

　　怒涛狂澜、飓风劲飙！

　　胡桃一个眨眼，轰出了漫天的拳影，强劲的气流吹的围观的宾客们不住的后退，实在睁不开眼。

　　背头男不得不后退，接着咔嚓声响成一串，双臂骨折，胸骨骨折，脊椎骨折，鼻梁也断裂了……

　　砰！

　　背头男跌飞出去。

　　胡桃没有再追击，而是一个折射冲锋，杀向了那个有帝国新秀美誉的阴柔男。

　　叮！

　　早有预料的阴柔男相当阴险，抽出了可以当腰带使用的软剑，手腕一抖，便有如毒舌吐信一般，咬向了胡桃的脖颈。

　　吼！

　　胡桃咆哮，泰坦战吼爆发，控场压制对手，跟着双手划过空气，元素力量凝结，形成了两把战刃。

　　泰坦幻象·幻一闪！

　　唰！唰！唰！

　　胡桃瞬间分出几十个幻象，和阴柔男交错而过。

　　唐顿眼睛陡然一亮，露出了赞许的神色，小胡桃终于开窍了，幻象本来就是模拟，没有主动意识，能让它们使出幻一闪，这已经超越了泰坦武技的范畴。

　　可以说，这是对武技的再升华，是胡桃的专属，毕竟唐顿都没有考虑过这一点。

　　唰！

　　一个瞬移，小胡桃回到唐顿身边，伸出手，啪的一下，正好接住掉落到面前的冰淇淋，伸出舌尖，舔了一口。

　　“结束了？”

　　“只是炫技吧？”

　　“他们不是还站着吗？”

　　宾客们猜测，结果便看到，阴柔男面神情暴戾地冲向胡桃时，像是中了时间魔法一般，身体突然僵在了原地，跟着一道道银色的刃光在他身上爆闪。

　　啊！

　　阴柔男惨叫，鲜血飞溅，皮肉就像被撕扯一般，鼓起又凹陷，最后砰的一声，倒在了血泊中。

　　一些宾客惊得后退，这家伙浑身破破烂烂，已经快看不出人型了。

　　“另一个呢？”

　　众人的视线转向了背头男，他身上闪过自愈的光芒，刚从墙壁爬起来，正要冲锋，挽回面子，一尊野蛮胡桃幻象出现在身边，吐气扬声中，霸空拳连打。

　　残影密布、鲜血狂飙。

　　背头男被阴柔男还惨，直接被幻象连招到晕死，足足浮空一分多钟，毫无还手之力。

　　砰！

　　背头男跌落，被打成了死狗状。

　　“嘁，说你们太弱了，还不信？”

　　胡桃舔着冰激凌，向唐顿炫耀，“我最近的特训成功怎么样？”

　　“很棒！”

　　唐顿揉了揉小萝莉的头发，由衷的夸赞，荷玛早就说过，胡桃因为种族的关系，战斗本能完爆大陆上所有人，天然的强大，战神之境都不是她的终点，一旦开窍，懂得学习和领悟，而不是用天分去作战，那么她会成长的更可怕。

　　“诶嘿！”

　　胡桃很开心，为了帮助大哥哥，她一直在妮可的敦促下，勤学苦练，天天都找苏亚和崔斯特这些战斗大师对练，甚至没事了还去巨龙丘陵找超阶魔兽格斗，现在终于收到回报了。

　　整个大厅，鸦雀无声，贵宾们还有些无法接受眼前的事实，安娜和洛克菲勒更是表情愕然。

　　一个冰淇淋被抛起到落下，这才几秒钟？一位帝国新秀，一位杜邦家族精心培养的继承人，就被一个小萝莉打爆了？

　　战败，谁都预计过，可是败得这么惨，这么毫无悬念，让他们实在没想到。

　　“碾压呀！”

　　终于有人嘀咕出声了，语气中，满是惊叹和艳羡，要知道做到这种程度，那这个小萝莉至少比背头男和阴柔男的实力高出几倍不止。

　　“喂，你还要决斗吗？”

　　胡桃舔着冰淇淋，朝着军装男点了点下巴。

　　“哈哈，我可没有兴趣欺负一个小孩子。”军装男故意摆出了一副大气的姿态，“可惜了，这里没有战旗，不然我要和你来一局军旗推演，毕竟我可是洛克菲勒家的名将之星。”

　　“你有什么战绩吗？”

　　唐顿询问。

　　“鄙人不才，毕业于西点军校，是零六届的首席生，暂任三角洲空降师师长，讨伐过大陆排名前十的三个强盗团，全歼，平定过南北战乱。”

　　军装男傲然。

　　“有经典战例列入教科书吗？我大哥哥可是有四场战役哦，对了，他还在布列塔尼亚的英雄回廊秘境中，击败了有最强铁壁之称的奇迹圣女洛琳萨沙，打出了前所未有的记录！”

　　胡桃炫耀着，哥哥的荣耀，就是她的荣耀。

　　原本骄傲的军装男一下子哑然，他的战绩，比起同龄人，已经足够耀眼了，可是换做唐顿，就暗淡无光。

　　“话说你们不仅和我大哥哥比武技，还比军阵韬略，好不公平呀，是不是还要比一比生孩子？”

　　胡桃耸了耸肩膀，“那他肯定输呀！”

　　噗哈哈！

　　一些人被可爱的胡桃逗乐了，也有一些人尴尬的不行，突然发觉，唐顿真的是全才。

　　“乱说什么呢？”

　　伊莲敲了一下胡桃的脑门。

　　“你呢，要比什么？”

　　胡桃看向了假面女，说完，就愣住了，“咦，你的味道好熟悉呀？”

　　啪！啪！啪！

　　鼓掌声响起了。

　　一位风流倜傥留着齐腰绿色长发的精灵男走了出来，“正因为唐顿的强大，所以人们才会挑战他！”

　　“当然，只是蠢货太多了，连人家半步战神和传奇大巅峰的水准都看不透，也敢站出来，丢人现眼能怪谁？”

　　精灵男朝着唐顿行了个见面礼，礼数做足了，但是表情高傲的无以复加，没办法，这个世界上，最自大，最自恋的就是精灵一族，把自己当作了众神之子来看待。

　　当然，漫长的生命，天然的元素亲和力，让他们拥有这个资格。

　　“什么？半步战神？”

　　“传奇大巅峰？”

　　“没搞错吧？”

　　宾客们听到精灵男的话，都惊得目瞪口呆，这两个头衔，随便拿出一个来，都是让人仰望的存在。

　　胡桃眨巴着漂亮的大眼睛，一脸懵逼表情的看着精灵男。

　　伊莲想笑，又不敢笑，憋得好难受。

　　“嗯？”

　　精灵男被她们两个的表情弄蒙了，下意识的用舌头舔了舔牙齿，琢磨着说不是中午吃的东西没弄干净呀！

　　“你是谁？”

　　胡桃询问。

　　“鄙人是艾萨拉部落的精灵王子，擅长弓，使双刀，想向唐顿殿下讨教一二！”

　　精灵男打了一个响指，两柄翠绿的弯刀便浮现在身侧，像是拥有灵性的狐狸，生机勃发。

　　“水准不错哦！”

　　胡桃能感觉到精灵男的强大，“只是我要纠正你一个错误，大哥哥不是传奇大巅峰，是圣奥勋！”

　　这三个字一出口，整个大厅的人，就像一个九天雷霆在耳朵边爆炸，直接头疼欲裂，跪倒在地。

　　有实力听到这三字的人，全都惊呆了。

　　“什么？你确定？”

　　精灵男愕然。

　　假面女眉头一蹙，盯向了唐顿，旋即又释然，不错，这样的唐顿，才是自己认识、爱慕的那一个。

　　唐顿懒得废话，抬手打了一个响指。

　　啪！

　　禁魔领域扩张，一切元素力量被屏蔽了。

　　砰！砰！

　　精灵男凝结的元素双刀破碎消失。

　　“啊？怎么我的魔能被榨干了？”

　　“出什么事情了？”

　　“女神在上，有人投毒了？”

　　宾客们乱了，身为魔能者，已经习惯了魔能灌体，元素萦绕的感觉，突然间消失，会让人极度的不安。

　　那些老家伙们自然不会加入小辈的争风吃醋，不过现在也把视线投了过来，每个人的保镖，都冲进了大厅，一脸慌张的往主人身边跑。

　　没了魔能，他们如何保护主人？要是有个三长两短，他们整个家族都得陪葬。

　　唐顿耸了耸肩膀，又打了一个响指。

　　禁魔领域消散。

　　轰！

　　元素回归，魔能倒卷。

　　“居然真的是圣奥勋？”

　　大元帅以上的强者，看着唐顿，目光又探寻、疑惑、惊奇，最终都化为了浓浓的艳羡和赞叹。

　　“二十多岁的圣奥勋呀！”

　　满大厅都是感慨声，他们突然明白，为什么唐顿有胆子王都参加婚礼了，有这样的实力，也有资格和海因里希斗上一斗了。


第1450章 瑟曦皇后

　　“你……我……”

　　精灵男手足无措，尴尬的不行，他刚才还说帝国新秀没眼力，现在自己就被打脸了，简直丢死人了。

　　“还决斗吗？”

　　胡桃很认真的询问，可这话落在众人耳朵中，却觉得是浓浓的讥讽了，就算精灵王子是传奇大巅峰，再来一打，也不是唐顿的对手。

　　那可是圣奥勋呀，魔能者仰望的终极存在，禁魔领域一旦展开，都会被剥夺掉使用元素力量的权力，变成废人。

　　“是在下输了！”

　　精灵王子认输后，直接掩面出了大厅，他已经没脸留下来参加宴会了。

　　“还有谁？”

　　胡桃舔着冰淇淋，扫视全场，伊莲则是骄傲的抱住了哥哥的胳膊，天下第一人的感觉，好棒！

　　没有人说话，神色间，都是转变不过来的纠结，按理说，见到一位圣奥勋，那可是要上去狠狠地大拍一通马屁，联络下感情，可唐顿的年纪实在太小了，还和海因里希有矛盾，对了，这家伙还惹到了不少豪门……

　　“啧啧，那些豪门的仇，恐怕是报不了了。”

　　有人幸灾乐祸，看向了和唐顿有宿愿的霍亨索伦和杜邦家族，果然，这些人的脸色都很难看。

　　台面上，整个大陆的圣奥勋，屈指可数，可事实上，达到圣奥勋，就拥有了至少数千年的生命，所以几乎每一家豪门，都有一、两位这种老怪物，这也是他们屹立万年不到的根基之一。

　　以豪门的实力，灭了德兰克福，不是难事，但是之后呢？想击杀一位圣奥勋，只有圣奥勋才能办到，但是谁会蠢到为了一、两个继承人复仇，就派出圣奥勋？别说死亡，就是两败俱伤，都会给家族带来巨大的震荡。

　　继承人死了，可以再选，圣奥勋完蛋了，那家族也就离灭亡不远了。

　　“该死，这家伙是人类吗？二十多岁的圣奥勋，他吃什么长大的？”

　　不少人嫉妒的发狂了，尤其是那些卡在瓶颈，无法更近一步的人们，看着唐顿的目光几乎能喷出火来，不过当唐顿的视线扫过来时，这些家伙立刻换上了殷切的笑脸。

　　没办法，惹不起呀！

　　“女神保佑，祖宗显灵！”

　　刚才那个第一个提出要和唐顿决斗的青年，现在心中只剩下浓浓的庆幸，要不是场合不对，就跪下来感谢女神了，天呀，自己居然向一位圣奥勋发出挑战，真是活得不耐烦了。

　　等等，头好疼，这个名字果然不能提。

　　宴会的气氛，因为这个陡然爆出来的消息，出现了滞逆，大部分人的神色都不自然，但是也有例外，伦巴蒂和圣罗兰的使者，都是惊喜万分，仿佛被一张超巨额的彩票砸中了。

　　“圣奥勋很了不起吗？”

　　假面女开口了，在安静的大厅内，简直如朱玉破碎，一下子震得人惊醒。

　　“这女人要干什么？疯了？”

　　“大言不惭。”

　　“嘁，看人家出身，既然敢得罪唐顿，就说明有底牌！”

　　宾客们认识这个女孩，海因里希的妹妹，短短时间内，就拿到了恶魔女王的美誉，实力恐怖的要死。

　　“好，有气魄，不愧是我姐夫的妹妹！”安娜开心了，挑衅地看着唐顿，“她可是给你准备了一份厚礼哦！”

　　“什么礼物？”

　　胡桃抽了抽鼻子，狐疑地打量着假面女，真的好熟悉。

　　啪！啪！

　　假面女拍了两下巴掌，一个身穿武士服的女孩走了出来，她背着一个剑匣，戴着一块恶魔面具。

　　“摩莉娅歌姐姐？”

　　胡桃惊叫出声，哪怕面具遮掩，但是这位被唐顿戏称为茶道女孩的女武神，拥有着出众的气质，让人一目便识。

　　“你怎么会在这里？”

　　伊莲愕然，前一阵子，大家只顾着寻找唐顿，摩莉娅歌离开后没有回归，众人也没放在心上，以为她放弃了挑战，没想到却是如此的相逢。

　　“摩莉娅歌？”

　　不少贵宾盯着女孩，惊愕的重复着这个代表着无上荣耀的名字。

　　没有说话，比起初见时的灵性，摩莉娅歌的身上，多了一抹古板的气息，像傀儡似得，就连她一如既往的淡雅、娴静气质，也受到了污染，犹如一位来自世外桃源深处的旅人，沾满了风霜和世俗，无法找到归途。

　　“你对她做了什么？”

　　唐顿的眉头拧起，神色不愉。

　　“哈哈，我有必要回答吗？”

　　看着唐顿烦躁，假面女就觉得一阵快慰，忍不住大笑出声。

　　“别岔开话题，女武神的挑战，你敢答应吗？”

　　安娜逼迫。

　　“这可是女武神呀！”

　　宾客们更靠近了一些，想一睹摩莉娅歌的风采。

　　那些曾经追随拥有破晓的金星、不败武神美誉的龙后的部下们，在禁飞之岛，建造了龙神殿，自称为守护一族。

　　族中的女孩，拿到了战斗大师称号，就有资格得到武神将的头衔，而击败所有竞争者的第一人，则会冠以摩莉娅歌这个名字，并且被称为女武神。

　　武神将在西土大陆，是挑战者的代名词，她们最喜欢的干的事情，就是击败那些天下闻名的强者，将他们的武技和武器献给摩莉娅歌。

　　当然，如此昂贵的赌注，武神将也需要付出代价，那就是赢了，拿走对手的一切，一旦输了，就会奉对方为主公，成为他们手中最强的剑，为他们披荆斩棘。

　　“唐顿，摩莉娅歌不仅是女武神，还是战神，你如果打赢她，就会得到一位战神女仆。”

　　假面女诱惑。

　　嘶！

　　全场倒抽凉气，震惊地看着茶道女孩。

　　任何武神将，都甘愿为主人献出生命，一旦主人死掉后，不管年华是如何的绚烂多彩，她们都会选择殉葬，无怨无悔。

　　可以说，得到了武神将，就等于得到了第二条命。

　　“能暖床、能帮忙打架，啧啧！”

　　“别羡慕了，那可是战神呀，你要先赢得了再说。”

　　“玛勒逼，和这些怪物天才一比，我感觉自己都白活了。”

　　宾客们嘀嘀咕咕，有兴奋，也有忐忑，他们想看到一场精彩的对决，但是又担心唐顿万一得到女武神的效忠。

　　“请赐教！”

　　摩莉娅歌不管遭遇到了什么事情，受制于假面女，但是一旦涉及到决斗，她的神情立刻神圣认真了起来。

　　这是信念，无法被浸染。

　　“我不会和你打的！”

　　唐顿摇头。

　　“哈哈，怎么？怕了？”安娜嘲笑，“连这点勇气都没有，你拿什么和我姐夫比？”

　　“我来！”

　　胡桃最不能容忍别人讥讽唐顿，撸起袖子就要开战。

　　“我不管你对她做了什么，总之，我很生气！”

　　唐顿盯着假面女，灵魂威压爆发了，后者顿时如坠冰窟，身体不可控制的瑟瑟发抖。

　　轰！

　　紫色的气息溢出，一枚昙花魔纹浮现在脚下，跟着一头恶魔幻象出现在假面女的背后，帮她防御，这才好受了不少。

　　“嘁，怕了就怕了，别找什么理由！”

　　安娜讥讽。

　　宾客们不敢嘲笑唐顿，但是看向他的眼神，都是质疑的神色，毕竟半步战神再厉害，也打不过战神呀！

　　“闹剧该停止了，在下不才，愿意替唐顿一战！”

　　一位青年端着酒杯走了过来，神色傲然。

　　“滚，这与你有什么关系？别添乱。”

　　安娜认识这个青年，没好气的咒骂。

　　“唐顿殿下，久仰大名，幸会！”

　　青年站在了唐顿身前，微笑着伸出了右手。

　　伸手不打笑脸人人，就在唐顿准备握手的时候，对方突然分出两个幻影分身，刺杀伊莲和胡桃，而本体杀向唐顿。

　　唐顿和胡桃的反应超快，知道伊莲的防御最弱，根本没在乎自身安全，直接救援拦截。

　　轰！

　　因为心急，唐顿也顾不上收敛实力，灵魂冲击直接像海啸一般爆开，笼罩整个大厅。

　　星界领域展开，重力增幅！

　　嗡！

　　空气沉降，所有的宾客仿佛一瞬间被流星砸中了似的，直接跪了下去，膝盖都差点烂掉，血液被挤压向下身，直接头晕目眩了。

　　别说体质差的，就是那些屠龙，也一个个倒地不起。

　　圣奥勋的冲击，仿佛利刃加身，差点让他们的精神崩溃，一个个肌体不受控制，失禁了。

　　砰！砰！

　　唐顿和胡桃的重拳同时打在了刺杀伊莲的分身上。

　　轰！

　　狂暴的能量涌入，分身直接炸成了一滩烂肉。

　　眼看着刺杀失败，青年的头上涌现出一个黑色的光环，接着骤然扩大，轰的一声，自爆了。

　　黑色的光斑犹如暴雨一般播洒，有宾客反应超快，释放了护盾，可惜没用，黑斑穿透一切，沾染在了身体上。

　　犹如墨汁氤氲，在皮肤上散开，浸入血液、灵魂，诅咒爆发。

　　啊！

　　几乎所有人都惨叫了起来，那是一种灵魂被撕裂的痛楚。

　　“救我，救我呀，好疼！”

　　安娜在地上打滚，使劲地抓挠着皮肤。

　　“小心！”

　　胡桃提醒，她能感觉到一股恐怖的黑暗力量正在扩散。

　　在场的，只有寥寥十几人毫发无伤，从这一点，就能看出实力的强大与否。

　　唐顿和胡桃自然没事，伊莲作为候补圣女，这点防御能力还是有的，假面女和摩莉娅歌也没事。

　　“快去找红衣大主教。”

　　有宾客大喊。

　　“唐顿，你的自然礼赞呢，快给我解除诅咒！”

　　安娜咆哮。

　　啪！

　　唐顿屈指弹出了一枚白金色光环。

　　啊！

　　光环落在安娜身上，就冒起了圣洁的火焰，烧的她惨嚎不断。

　　“圣光礼赞？”

　　假面女眉头一皱，下意识的倒退了几步，作为恶魔女王，这种光明力量，是她的天然克星。

　　“抱歉，错了。”

　　唐顿解释着，可是足足拖了几十秒中，才把自然礼赞丢到安娜身上，至于其他人，他才懒得管他们死活。

　　唐顿冒着被茶道女孩攻击的风险，往她身上丢了一个自然礼赞，想要驱散控制她心灵的魔法，可惜没有任何效果。

　　“呵呵！”

　　假面女讥笑。

　　皇家牧师团赶到了，为众人净化，到了这个地步，也没人有闲心欣赏唐顿和摩莉娅歌的决斗了。

　　“唐顿殿下，皇后有请！”

　　一位女仆长走过来，邀请唐顿去后面的寝宫。

　　“你去吧，加油！”

　　伊莲挥了挥拳头，希望哥哥可以给未来的岳母大人一个好印象。

　　胡桃抬脚就要跟上去，被女仆长拦住了。

　　“帮我保护伊莲。”

　　唐顿摸了摸小萝莉的脑袋，悄悄的深呼吸，平稳情绪。

　　“请进！”

　　女仆长推开了寝宫的大门。

　　唐顿点头致谢后，走了进去。

　　寝宫很大，空无一人，有铜炉袅袅着蓝色熏香，一股甘甜在鼻端弥漫。

　　有纱帐层叠，不用明镜止水，唐顿也看到了，有一个丰腴的女人身影，正侧卧在一张床榻上。

　　“过来！”

　　这是一道女人的嗓音，很甜、很糯，仿佛腻到了心里，只要发音，就可以撩拨起一个男人最原始的冲动。

　　唐顿的眉头皱了起来，足以夹死一只海蟹，因为这声音不止有着居高临下的命令语气，还包藏着魅惑的魔法气息。

　　“过来！”

　　看到唐顿没动，声音再次响起，而且有了一丝威胁和恼怒。

　　唐顿无奈，撩开了层层叠叠的纱帐，走进了里面，接着在一瞬间，停住了，因为豁然开朗的视野中，是一个只披着轻纱的女人，单手撑着脑袋，侧卧在床榻上。

　　轻纱太薄了，胸前的凸起根本无法遮挡，还有那凹凸有致的身体，以唐顿的眼力，根本一览无余。

　　几乎是本能的，唐顿扭头，避开了视线。

　　“看着我！”

　　瑟曦皇后命令。

　　唐顿蹙眉，但是没有扭头。

　　“呵呵，正直的骑士！”

　　瑟曦乐了，她最喜欢挑逗和调教这类青涩的男人了，那会让她有一种蹂躏弱小的感觉。

　　“如果皇后没有什么事情，请允许在下告退！”

　　唐顿撇嘴，有传言，瑟曦皇后是一个荡妇，他原本还不信，可现在看来，所言非虚。

　　“哼，你赶着去送死吗？”

　　瑟曦威胁。

　　唐顿扭身就走，这位再怎么样，也是帝兰雪的后妈，看到不该看的，于理不合。

　　“你给我站住！”

　　瑟曦愕然，跟着就是暴怒，任何男人见到自己，都是色魂授予，唯独今次，直接被无视了。

　　唐顿只当没听到，但是他的低估了瑟曦的下限，这位皇后直接一个瞬移，出现在了他的身前。

　　轻纱没有系着腰带，就敞开着怀，身体的隐私之处，一览无余。


第1451章 战神的挑战书

　　寝宫内，旖旎的气氛像蜂蜜一样浓的化不开，瑟曦皇后站在那里，就像是诱人的水蜜桃，让人无法控制的想扑上去啃一口。

　　有迷迭香在燃烧，有情欲在流淌！

　　面对着衣衫大解的皇后，唐顿的目光没有躲开，反而盯着她，越来越冷，空气中的温度，也随之下降了。

　　“哼哼，还不是照样被我迷惑？”

　　瑟曦看着唐顿的模样，得意的翘起了嘴角，她的实力一般，辅政能力也烂的要死，但是能被暮光十六世宠爱，并且坐上皇后的宝座，靠的就是这张美丽的脸庞，这幅可以让任何男人溺死的身体，以及高超的魅惑男人的手段。

　　谁都不知道，瑟曦皇后的身体中，流淌着皇室魅魔的血脉，她的一颦一笑，都带着天然的魅惑效果。

　　台面上，瑟曦和帝兰雪是母女关系，可是暗地里，两个人势同水火，勾引唐顿，她不会有任何负罪感，反而会得到一种超过期待的满足感。

　　“我很快就会征服一位圣奥勋了。”

　　瑟曦注视着唐顿英俊的脸庞，越看，于是满意，恨不得立刻把他压在身上品尝一番。

　　实力、容貌、才情、无论什么方面，唐顿都是男人中的男人，瑟曦最喜欢收集这种极品男人了，只是很快，她就察觉到了不妥，唐顿没有像其他男人那样，双眼泛红喷着粗气扑上来，占有自己，而是视线如冰雪，如弯刀，要冻结一切，要斩杀万物。

　　下意识的，瑟曦打了一个寒颤，双手抱住了肩膀，不知何时起，寝宫内已经结满了一层冰爽。

　　想到这是唐顿的能力，瑟曦的脸色顿时一变，大声呵斥。

　　“放肆！”

　　瑟曦挥手，体香浮动间，扇向了唐顿的脸。

　　啪！

　　唐顿抓住了瑟曦的手腕，用上了力量。

　　“大胆，我要处死你。”

　　瑟曦愤怒了，她当然无法杀死唐顿，这可是圣奥勋，这么说，只不过是一贯的习惯。

　　“闪开！”

　　唐顿甩开了瑟曦，径直离开，心头的尊重都快要被她的无耻行径消耗光了。

　　一些贵族生活淫靡，乱来，简直不知廉耻，过着醉生梦死的生活，唐顿从不羡慕，也不模仿，哪怕是德兰克福的国王，他都严于利己，他有着坚守的准则和信念。

　　“你还是不是男人？”

　　瑟曦不知道该说什么了，在勾引男人方面，这是第一次失败，看着唐顿毫不留恋的背影，她的皇后脾气爆发了，拔出一柄匕首，刺向了唐顿。

　　啪！

　　野蛮唐顿幻象出现，握住了匕首，崩的一下掰断。

　　瑟曦脸色狰狞，激活了身上的极品魔装。

　　嗡！

　　元素力量凝结，以法则为核心，形成了一条美人鱼，她拿着一根珊瑚法杖，召唤出了海啸，攻击唐顿。

　　星界大挪移发动，海啸全部偏转。

　　唐顿头也不回的走出了寝宫。

　　“唐顿殿下好英俊呀，估计皇后不会让咱们顶替她了吧？”

　　走廊内，几个贴身女仆正在嘀嘀咕咕，以往瑟曦体力不好的时候，总是喊她们几个近侍进去帮忙，但是遇到英俊的男人，皇后就会占有欲爆发，不让给任何女人。

　　“我听说唐顿和帝兰雪殿下是情侣耶，如果是真的……”

　　“嘘，别乱说，你想死呀！”

　　“殿下好厉害，海因里希和唐顿都喜欢她，后者更是被茜茜倒追的男人。”

　　女仆们说着闲话，侧耳倾听，突然，房门打开了，把她们吓了一跳。

　　“殿下？”

　　女仆长看到唐顿这么快出来，有些意外，其他的女仆们也是不停地偷瞄唐顿的身体，暗忖这家伙好快，不会是有病吧？

　　“哼！”

　　唐顿一言不发的离开，随便溢散的灵魂威压，就让女仆们跪向地面，瑟瑟发抖。

　　有了这种不愉快的插曲，唐顿自然不会再留在宴会上。

　　“走了！”

　　唐顿离开。

　　伊莲和妮可没有任何眷恋，小萝莉舔着冰淇淋，一蹦一跳的跟在了后面。

　　“唐顿殿下，你还没有回应摩莉娅歌的挑战呢？”

　　霍亨索伦家那个巴不得看到唐顿出丑的继承人跳了出来，结果刚说完话，整个人就像被攻城锤击中了。

　　“滚！”

　　唐顿呵斥。

　　砰！

　　继承人弹飞，直接撞烂了餐桌，跌出了几十米，其他人也不好受，犹如雷霆在耳边炸响，灵魂都要溃散了。

　　“神言？”

　　有些人惊讶，不过跟着便是释然，连圣奥勋都达到的男人，会几句神言，不是情理之中吗？

　　一些低阶的人承受了唐顿的灵魂威压，括约肌完全失控了，屎尿齐流，难堪的不行，再加上瑟曦被拒，也没出场，所以这一次的宴会，不欢而散。

　　一些帝国新秀、魔法和军事学院的高材生们，还有冒险界的那些冉冉崛起的新星，都摩拳擦掌，等着干掉唐顿，踩着他上位，可是经此宴会后，直接偃旗息鼓了。

　　圣奥勋，就是至尊强者的代名词，圣奥勋之下皆蝼蚁，可不是戏言，而是公认的真理。

　　“终于可以睡一个好觉了。”

　　食人魔卫兵伸着懒腰，自从唐顿来到王都，每天都有不少人跑来挑战，现在门可罗雀，终于清静了。

　　同住一起的使者们，每次进出，都会向唐顿的房门投以好奇、疑惑、探寻的目光，不过最后，都会变成浓浓的敬畏和小心，他们不想死。

　　罗马尼的王子，那个挑衅过唐顿的金发男，消息很灵通，第二天一早就搬走了。

　　日上三竿，暖阳如煦。

　　“好无聊呀！”

　　胡桃坐在镶金玫瑰门前的台阶上，双手托着下巴，看着人来人往的街道发呆，突然，她的视线转向了右侧。

　　熙熙攘攘的人群中，走着一个鬓角发白的中年人，他牵着一匹跛脚的老马，背着一个洗的泛白的帆布包，一柄断裂的双手剑，就挂在马鞍上。

　　这就是他的全部，生命中的全部。

　　中年人看了过来，朴素的一张脸，毫无特点，丢到人群中，也是劳苦大众一枚，可是当他笑起来，世界都不一样！

　　胡桃的眉头挑了挑，站了起来。

　　“小公主，怎么了？”

　　唐顿带来的卫兵都是精锐中的精锐，哪怕食人魔心不在焉，可是一旦感觉到胡桃的不妥，立刻全神戒备。

　　胡桃没有说话，像一只遇到天敌的猫，全身都毛都要扎起来了，她死死地盯着中年人，一瞬不眨。

　　食人魔循着胡桃的视线，找到了中年人，俱都把重达近千磅的狼牙棒拎在了手中，哪怕在它们的感知中，这只是一个普通人，只要小公主下令，他们就会把他砸成一滩烂泥。

　　“不用紧张，我只是一个普通的中年大叔。”

　　中年人停在了酒店前，拖下了布鞋，在台阶上摔打沾上的泥土，“可以给我一杯水吗？”

　　“快走，快走，你也不看看这是什么地方，是你这种人能来的？”

　　酒店门童立刻跑了过来，表情焦急凶悍的驱赶中年人，住在这里的可都是贵族老爷，要是让他们觉得自己被一个平民拉低了身份，他这个门童说不定就被解雇了。

　　“等等，给他一杯水。”

　　胡桃出言，立刻有食人魔照办。

　　“小公主，您就是心善。”

　　门童打拍马屁，有胡桃背书，他就不怕了，虽然不知道因为什么理由，但是所有的人，都怕唐顿，是那种就算朝着对方的左脸啐一口口水，对方也会说一声好，接着把右脸凑过来的怕。

　　“谢谢了！”

　　喝过水的中年人，抬头看向了酒店的匾额，“唐顿殿下是住在这里吧？”

　　“你找我哥哥干什么？”

　　胡桃身体微低，随时准备战斗。

　　“欠人恩情，来挑战唐顿偿还！”

　　中年人理叹气。

　　说着果然如此的胡桃，一个冲锋，直接扑向了中年人，因为反震的力量太大，台阶都碎裂了，碎石乱溅。

　　迅如疾风，快如闪电。

　　食人魔毫不犹豫，蜂拥而上。

　　“小孩子就是冲动！”

　　面对着胡桃狂暴的攻势，中年人神情闲适，左手伸出，随手的屈指一弹。

　　砰！

　　胡桃犹如暴风狂澜的去势顿止，一步、两步，退了后去，然后啪嗒一下，坐在了地上。

　　食人魔们围杀而至，染着血痂的狼牙棒怒砸。

　　中年人屈指再弹。

　　砰！

　　一圈空气波纹荡开，这些食人魔可都是身高五米，体重近千磅，现在却仿佛鸿毛一样，被吹飞了，倒了一地。

　　门童站在原地，还有大街上的那些人，完全没有波及，所以一脸懵逼的看着这些人，不知道发生了什么事情？

　　“你有资格挑战我哥哥，但是他不能和你打，所以我来！”

　　胡桃踏前一步，身上突然溢出了疯狂的气息，狂暴刺青也开始蔓延全身。

　　啪！

　　一只手搭在了胡桃的肩膀上。

　　“人家是找我的。”

　　唐顿越过胡桃，走下台阶。

　　“哥哥！”

　　胡桃大急，虽然中年人看上去和普通的农民没什么区别，但是她能感知到，这个家伙的身体中，蕴含着恐怖的力量。

　　“在下唐顿，不知阁下尊姓大名？”

　　唐顿心中的警兆大生。

　　“战神阁下？您怎么在这里？”

　　一些使者听到吵闹，出来查看情况，结果就看到了中年人，差点吓尿，赶紧跑出来，陪着笑脸问安。

　　作为使者，这些人走南闯北，认识的名人不在少数，而且这也是他们的工作。

　　“战神？”

　　听到使者的话，围观党们彻底傻眼了，惊愕的看着中年人。

　　“白马、断剑、不修边幅，没错了，他是大名鼎鼎的达隆郡男爵，人类战神安东尼奥！”

　　见过安东尼奥的人很少，但是听过他事迹就太多了，全大陆的酒馆中，吟游诗人吟唱他的英雄事迹，已经是固定节目了。

　　边塞奴隶出身，喂马十二年，主人被强盗所杀，安东尼便挥剑三年，之后追逐三万里，将排名大陆第十七的强盗团剿灭，随后灭杀陷害了主人的主人哥哥一家一百零九口。

　　逃亡后，以剿灭强盗团赚取赏金过活，在这种血与火的厮杀中，他在十九岁那年，成为战斗大师，之后又在四十五岁，挑战上一代拥有剑痴之名的战神，苦战一月后终胜，同时领悟战神奥义，踏入战神之境，之后一百年，挑战者无数，也挑战无数，未尝一败。

　　在败龙岛岛主后，生无可恋，隐居达隆郡，教徒一二，弃剑、拾锄，当起了农民！

　　使者们都是人精，二十年未曾出剑的安东尼奥站在这里，代表着什么，已经不言而喻了。

　　他们看向唐顿的目光，从震惊、不解，逐渐变成了幸灾乐祸，这可是来自战神的挑战呀！

　　“在下安东尼奥，此次前来，为求一战！”

　　中年人右手抚胸，带着歉意的表情，向唐顿行礼。

　　走下台阶，一个简单的动作，却代表着中年人在唐顿的心中，和他是平等的，这让从奴隶营中走出的战神，好感大生。

　　哇！

　　已经聚集起来的围观党们发出了惊叹声，齐刷刷地看向了唐顿，这可是来自战神的挑战呀，这也意味着，唐顿的实力得到了认可。

　　要知道，让战神拔剑，便已是巨大的殊荣。

　　“可否换个时间？两个月内，我将有一场大战，如果活下来，就去找阁下请教！”

　　唐顿语气诚恳。

　　“抱歉！”

　　安东尼歉然，他能看出来，唐顿不是害怕。

　　嘘！

　　围观的，不少都是暮光国民，作为王都人，这些家伙很骄傲，再加上不知道唐顿的底细，所以也不会把他那个国王之手的头衔放在心上，见到他找借口，自然而然就认为是害怕了。

　　“可以问一句，是他让你来阻挠我的？”

　　唐顿无视了四周的平民，出言询问。

　　“是的！”

　　以安东尼的地位，他不屑于说谎，而且他也不知道，海因里希不怕唐顿知道是他派自己来的。

　　“很好，那么便战吧！”

　　唐顿深吸了一口气后，目光重聚，战意攀升了。

　　“抱歉！”

　　安东尼再次道歉，原本以为会是一场一边倒的战斗，可是在看到唐顿的眼神后，这个念头改变了。

　　单凭唐顿无视了周遭那些起哄声，就可以看出，这位半步战神的心境，已经波澜不惊了。

　　“哥哥！”

　　胡桃着急，伊莲也冲了出来，拉住了唐顿的手臂，和战神决斗？开什么玩笑，就算赢了，唐顿也别想击败海因里希抢婚了！


第1452章 给战神上课

　　像唐顿这种名人，门前不知道隐藏着多少密探，监视着他的一举一动，现在见到一位战神上门挑战，都有些傻眼，这小子何德何能呀？不过跟着就是一阵惊慌，赶紧回去禀报。

　　这种惊天的消息，不啻于帝国遭到入侵，如果没有第一时间传达，密探们也该被清洗了。

　　“决斗！决斗！”

　　不少市民起哄，能看到战神的武技，足够吹嘘一辈子了，也有一些理智的人觉得很不公平。

　　“不说年纪，就说实力，也是天壤之别吧？”

　　“是呀，有点以大欺小的感觉！不过听说这位北方第一将星很厉害，最近有传言，他连红龙之王都干掉了。”

　　“那也不是战神的对手呀！”

　　帝兰雪是暮光的国王，也是旗帜型人物，作为她的绯闻男友，唐顿的各种真假消息，也在王都的酒馆大肆流行，是很热门的话题，所以大家对他也算熟悉。

　　唐顿是一个极其优秀的男人，没有人否认，但是要说和战神决斗，那就不够格了。

　　“哥哥！”

　　伊莲紧追，都急哭了，哪怕是从小崇拜哥哥，认为他无所不能的兄控妹妹，这一刻，都觉得他必输无疑。

　　唐顿没有说话，而是回头，宠溺地看着伊莲的眼睛，温柔的帮她把凌乱的发丝撩到耳畔。

　　伊莲紧紧地抿着嘴角，看着哥哥的眼神，颓然的放开了抓着他胳膊的双手。

　　“乖！”

　　唐顿揉了揉伊莲的头发，径直前行了几步，站在了安东尼的身前。

　　哗！

　　全场哗然，在市民们看来，这就是浓浓的挑衅，可事实上，安东尼却没有被冒犯的意思，反而露出了欣慰的笑容。

　　战神是什么？是一种境界，是武道的巅峰，是对武技最强者的荣耀赞美，圣奥勋没有高下之分，但是战神，就一定是种族内的最强者。

　　战神们的荣耀，让他们会天然的想去挑战其他战神，登顶或失败，都是一种归宿。

　　如果拒绝决斗，那本质上，也不配拥有战神这个头衔了。

　　何以战？

　　敢战！

　　乃至唯战！

　　战神的境界，就是不断的挑战，不断的攀登，不断的去超越自我……

　　“对不起！”

　　安东尼满脸的歉然，这一场战斗，本就不公平。

　　“没必要，如果我连这里都走不过去，又如何去挑战海因里希，赢回我的女神？”

　　唐顿缓缓的摇头。

　　嘶！

　　听到这句话，附近的人，又开始倒抽凉气，震惊的看着唐顿，他这话是什么意思？不会真的和狮子姬殿下有一腿吧？

　　“别担心了，我相信大哥哥一定会赢的。”

　　胡桃走到了伊莲身边，拉着她的手，低声的安慰，似乎感觉到不够肯定，又重重地点头，加了一个字，“嗯！”

　　“你怎么不拦着他？”

　　伊莲抱怨。

　　“你也没拦着他呀？”

　　胡桃反问。

　　两个女孩都没有在说话，而是看向了唐顿，事实上，看到唐顿那个眼神后，她们就明白了，谁也无法阻止哥哥了。

　　当哥哥踏进暮光王城的那一刻，他就已经将生死置之度外了，海因里希的人来了，那他自然便会应战，他要冲破一切壁垒，光明正大的站在他的面前，带走心爱的女孩。

　　“两位阁下，请暂时休息一下，让我向上面汇报一下！”

　　王城的治安总长都跑来了，可是这种级别的战斗，已经不是他可以阻止得了，他只能小心翼翼的伺候着。

　　别看安东尼只是一个达隆郡的男爵，但是他那个战神身份，比一位实权大公爵都要尊贵。

　　“很浪费时间，我不是来喝茶的！”安东尼拒绝，“我乖巧的徒弟们，还等着我回去授课。”

　　跛脚马喷了一个响鼻，用脑袋拱开了治安总长。

　　“那换个地方，去皇家荆棘角斗场怎么样？你们要是在这里打起来，半个城市都要完蛋。”

　　治安总长不停地擦着额头的汗水，“为那些平民考虑一下吧？”

　　“好！”

　　安东尼点了点头，跨前一步，接着整个人消失在长街上。

　　“保护好伊莲。”

　　吩咐了胡桃一句，唐顿同样一步跨出，消失在原地。

　　“人呢？”

　　市民们愣了一下，跟着便反应过来，一窝蜂的往角斗场跑，深怕去晚了，找不到好位置。

　　还有一些人要恨死治安总长了，这些贪婪的贵族，肯定会收门票钱。

　　皇家荆棘竞技场坐落在王城的西南角，是一座屹立了数千年的古典遗迹，建造之初，是国王陛下为了弘扬尚武精神，选拔良才，为帝国补充新鲜血液，给那些平民一个公平的上升通道。

　　不知何时起，每年一度的天下第一武道会已经不举办了，竞技场也变成了角斗场，变成了也变成了贵族们消遣的场所。

　　曾经骄傲的武士们，沦落为角斗士，为了生计，不得不博取贵族们的眼球，还有那些奴隶，也在这里洒下了殷红的鲜血。

　　随着帝兰雪殿下大婚临近，王城的游客比往年增加了几十倍，作为一处全大陆闻名的风景，可以容纳八万人的荆棘角斗场，天天爆满。

　　每一天，这里都会有几百具尸体抬出去。

　　一场决斗临近尾声，来自北地冻土的野蛮人取得了胜利，按照惯例，他高举着长剑，看向了看台。

　　观众老爷们高高的举起右手，拇指向下，疯狂的呐喊着。

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　这代表着观众们要看胜利者斩下败者的脑袋。

　　“愿你的灵魂可以在英灵殿的到安息！”

　　野蛮人说完，便挥剑斩下，可是蓦然间，他的眼角瞥到了一抹身影，仿佛远古巨兽袭来一般，让他通体冰凉，下意识的后退，顷刻间贴在了百米外的墙壁上。

　　安东尼站在了环形的角斗场中，看着那些刀剑枪斧留下的斑驳痕迹，唏嘘不已，曾经何时，他也在这种地方，厮杀过、哀嚎过！

　　“你比我幸运！”

　　安东尼感慨，作为战神，哪怕第一次踏进王都，他的感知，也早已将每一个地区扫描到了，一步便达。

　　这就是战神之威。

　　“是的，感谢母亲，给了我一个幸福的童年！”

　　唐顿神色缅怀，抬头看向了天空，嘴角露出了一抹笑容。

　　安东尼愕然。

　　他的意思是说，我是奴隶，艰难求生，每天都挣扎在生与死的边缘，为了一块黑面包，都敢杀人，而你哪怕是平民，活的比较贫穷，但终归拥有自由，可唐顿的回答是什么？我很幸福？

　　看着唐顿的表情，安东尼作为战神，可以清晰地感受到对方的情绪波动，所以他明白，对方没有说谎。

　　“你不是布列塔尼亚的王子吗？你本应该锦衣玉食，美人环绕，每次出门，便豪车骏马，仆人云集，在成年后，可以娶一位漂亮的公主，登山国王宝座，掌数亿人的生死。”

　　安东尼张了张嘴。

　　“可你过的是什么日子？不管寒冬腊月，每日大清早都要带着妹妹送牛奶，之后靠着一点小机智，当了一个平民邮差，还要忍受哨塔蛀虫士兵的剥削和上司的克扣，你居然说你很幸福？”

　　这些话，在胸膛中打转，在嘴边萦绕，可最终，都没有说出来，安东尼看着唐顿那个英俊的笑脸，突然露出了自嘲的笑容。

　　“哈哈，没有开战，我便先输了一阵！”

　　安东尼心悦诚服，唐顿的笑容，犹如晴空夏日的阳光，灿烂的无以复加，这个世界，都要被他晒的耀眼了，容不下一点阴霾。

　　这个世界上，谁不后悔？谁没有不甘？哪怕是君王们，都时常懊悔，自己没有一个完美的人生，可唐顿，他看到的世界，有灰色，有残酷，可更多的，却是幸福。

　　安东尼以为，五十年前，自己的心境已经达到圆满，可现在看来，那只是自我满足了。

　　这一刻，安东尼诚心的鞠躬，感谢唐顿为他上了一课。

　　“怎么回事？什么人？”

　　观众老爷们要看杀人，要看鲜血横飞，结果两个人突然出现在场地中，打乱了斩首，让他们很不满，立刻发出了嘘声。

　　“退票！”

　　“退票！”

　　喊了几声，观众们就突然被此起彼伏的惊呼声压倒了。

　　“那不是唐顿殿下吗？他来这里干什么？”

　　唐顿也算是一个名人了，见过他真人的不多，但是看到他电影的贵族就太多了。

　　太妃糖的名气越来越大，已经做过了环世界巡演，众多经典歌剧让人过目不忘，其署名全都是唐顿，更有一部开创了文艺先河的电影《这个杀手不太冷》，唐顿饰演的莱昂，已经是经典的杀手形象。

　　无数贵妇折服于唐顿的演技、折服于他的英俊、折服于他的才华，当然也有很多人，迷醉在胡桃的可爱外貌之下，成为了萝莉控。

　　尽管化妆后和本人有一些差距，但是贵妇们眼很尖，认出了自己的偶像，于是嘶吼声响起。

　　哗啦啦！

　　手帕、彩纸，金币，暴雨冰雪一般，被洒向了场地中。

　　“等等，另一位不是战神安东尼奥阁下吗？这是要干什么？”

　　“废话，进了角斗场，自然是要决斗！”

　　“女神在上！”

　　有观众只是下意识的说了一句角斗，当意识到这两个字代表的涵义后，直接傻眼了，然后这股沉默，像海水一样蔓延全场。


第1453章 唯战

　　八万人满座的环形角斗场，顷刻间鸦雀无声，人们看向了场地中的那两个人男人，每一个人的脸上都是“开玩笑的吧”的表情，更有情不自禁者爆出了粗口。

　　“一定是那里搞错了！”

　　贵妇们喃喃自语，战神呀，这个头衔，就代表着不败的战绩、无上的荣耀，唐顿是很优秀，被称为最有资格挑战海因里希的男人，可是和战神角斗，这不是嫌命长吗？

　　质疑声四起，一些崇拜战神的人，觉得安东尼被侮辱了，唐顿凭什么和人家决斗？王子身份吗？在他们看来，唐顿绝对是哗众取宠，想博一个虽败犹荣的虚荣，刷一刷存在感。

　　“垃圾，滚下去！”

　　“阴谋家，你不配站在安东尼阁下的对面。”

　　“去死吧，你们这些仗着手中的权力为所欲为的混蛋。”

　　有观众开骂了，毕竟唐顿名气再大，也只是一个三流国家的君王，管不到他们头上，所以肆无忌惮。

　　“请大家安静，不要进行人身攻击，是我提出和唐顿殿下决斗的！”

　　安东尼平淡的一句话，却是简单的传遍了整个角斗场，让沸腾的声浪，瞬间冰冻。

　　“什么？我没听错吧？”

　　何止没有听错，人们这才想起，刚才安东尼可是向唐顿鞠躬来着。

　　“不用解释了，等战斗结束，一切谣言都会星散！”唐顿双拳紧握，摆出了战斗姿态。

　　“很好！”

　　安东尼笑了，双手背后，这才对，男人就该有自信，未战先怯，那也不配踏上战神的台阶了。

　　“让我先攻吗？好！”唐顿轻笑，“顺便说一句，我是圣奥勋！”

　　三个字出口，唐顿已经犹如暴风般，扑向了安东尼。

　　轰隆！

　　狂躁的气息从唐顿的身上弥漫出来，形成了一尊足有一百多米的白金鲨鱼，翻腾了一下后，犹如从海面中跃出，疯狂猎食。

　　唰！

　　劲风激荡，八万名观众被气流吹的全部后仰，头发瞬间变成了大背头，一些胆小的观众看着连纹理都清晰可见的鲨鱼，大叫出声。

　　仿佛海腥味充斥鼻端。

　　安东尼明显有一个发怔，没办法，他了解过唐顿的生平，所以知道他才二十多岁，因此听到圣奥勋这个词汇，第一个反应就是不相信。

　　骗鬼呀，一百岁的圣奥勋，都年轻的可怕了，足以在万年的历史上排进前十，唐顿这个，简直逆天。

　　“骗我的？”

　　安东尼并着食中二指，右手随意一挥。

　　滋！

　　一道蕴含着法则力量的红色剑气射出，贯穿了鲨鱼的腮部。

　　轰！

　　鲨鱼崩溃。

　　漫天散落的光斑中，唐顿一拳杀到。

　　霸空千裂！

　　砰！砰！砰！

　　在观众们眼中，唐顿仅仅挥出了一拳，可是却爆出了漫天的拳影，角斗场的上空，彻底笼罩，天色都暗淡了下去。

　　安东尼不动如山，单手再挥。

　　滋！

　　剑气依旧，仿佛长虹贯日，所有的拳影如阴云般顿时消散。

　　奔雷！

　　唐顿重拳再出，缠绕在手臂上的闪电，瞬间膨胀，扩散，像一条条丛林巨蟒般肆虐。

　　啊！

　　观众们吓得尖叫，一些人更是离座逃生，漫天乱炸的闪电，实在惊爆眼球。

　　滋！

　　安东尼又是相同一招，淹没闪电。

　　斩空！

　　碎首！

　　无双！

　　吞天！

　　万物崩坏！

　　唐顿咆哮中，连招迭出，整个人化作了一头上古凶兽，不断地轰击安东尼。

　　安东尼的左手依然未动，但是右手的速度快了很多，剑气纵横，以逸待劳，以一破千招！

　　蛮王化身！

　　唐顿又是一声怒吼，心脏剧跳，一枚枚红色的血气之箭刺破皮肉射出，化作了红色的气息，之后倒卷而回，灌入体内。

　　轰！

　　唐顿的身上浮现出鲜红色的魔纹刺青，整个人进入狂暴姿态，大量的红色气息在背后涌出，形成了一尊蛮王幻象。

　　唰！

　　唐顿冲到安东尼面前时，突然消失，瞬间出现在万米的高空，犹如流星一般坠下。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿突破音障，带来了一声声的爆破，空气波纹荡漾，留下了飞机云，之后重拳击出。

　　苍穹破！

　　轰！

　　第一次，安东尼双手交叉，格挡唐顿的攻击。

　　一圈冲击波散开了，唐顿和安东尼无法控制力量，与至于它们轰的一下，将角斗场的防御法阵轰了个支离破碎。

　　“女神在上！”

　　坐在最前排的观众们，直接吓尿了，瘫软在椅子上，有那么一瞬间，他们以为自己要被干掉了。

　　蛮王化身的唐顿红的耀眼，开始了新一波的连攻。

　　“什么鬼？战神安东尼阁下挑战唐顿殿下？”

　　角斗场的老板听到仆人的报告，直接从办公室中跑了出来，看到的便是这一幕。

　　“我的角斗场呀。”

　　老板哀嚎了一嗓子，跟着就是醒悟了过来，一巴掌抽在了仆人的脸上，神色狰狞的咆哮，“愣着干什么呢？赶紧去给我加固魔法，要最强的。”

　　“可是门票钱……”

　　仆人疑惑。

　　“没什么可是，发财了，发财了呀！”

　　老板兴奋的走了走去，盯着角斗场的眼睛一瞬不眨，这可是战神级别的战斗呀，看看那些观众，全都被震撼了。

　　经此一战，皇家荆棘角斗场的名气会成为天下第一，再没有比这更美妙的广告了。

　　别说几个门票钱，老板都巴不得倒贴钱了，当然，他也不敢收，而且事后还得给唐顿和安东尼送上一份厚礼，嗯，如果还活着的话。

　　唐顿的攻击行云流水，快的不可思议，如海啸、如怒涛，亦像山涧流瀑，又狂暴迅急。

　　安东尼却犹如中流砥柱，岿然不动。

　　两个人一静一动，简直达到了极致，观众们看得如痴如醉，这才是战斗，刚才那些人角斗士尽管打着生死战，可是和他们一比，简直和过家家没什么区别。

　　胜利的那个角斗士，原本可以享受欢呼和赞美，可是此刻，缩在角落，像待宰的羔羊一样无助。

　　因为身在魔法防御壁垒之内，两个人溢散的灵魂威压，都已经让他有爆体而忘的感觉了。

　　蓦然，唐顿变招，体表淡蓝色魔纹蔓延，流光溢彩。

　　泰坦幻象·幻·一闪！

　　唰！唰！唰！

　　数十位分身从唐顿身上分裂，握着凝结的法则之刃，斩杀安东尼。

　　嗡！

　　安东尼的右手光芒大亮，凌空一抓，原本空无一物的手上，便握着了那柄断剑，迅猛一挥。

　　轰！

　　唐顿和安东尼交错而过。

　　时间似乎静止了，然后下一秒，一道剑刃突然从唐顿的身上爆开。

　　轰！

　　剑刃斩破了决斗场的壁垒，沿着看台的行人道切了上去。

　　没有人受伤，这不是观众们幸运，而是安东尼拿捏的恰到好处。

　　噗！

　　一道血痕出现在唐顿的胸膛上，贯穿右肩和左肋，跟着鲜血乱射，洒了一地。

　　“哥哥！”

　　伊莲和胡桃带着一大群赶来了，看到这一幕，差点吓死。

　　“别添乱！”

　　胡桃拉住了伊莲，“战斗才刚开始！”

　　“以你的年纪来说，已经非常厉害了。”

　　安东尼低头，嗤的一声，朴素的亚麻布上衣爆开，一条血痕可见，于是由衷的称赞。

　　“能让我拔刀，并且伤到我的人，一百年不曾出现过了。”

　　呸！

　　唐顿吐了一口鲜血，抬手就是一道自愈光环。

　　“为什么不用武器？”

　　安东尼挥剑。

　　“你不知道我徒手无敌吗？”

　　唐顿调侃。

　　“那又为什么不用神术？”安东尼蹙眉，“无聊的自尊心。”

　　“这是武技对决！”

　　唐顿解释。

　　“哈哈，你是来搞笑的吗？战神，是一个人综合实力的爆发，是各项能力融会贯通，浑然一体的精粹，你所学的每一项史诗武技都非常厉害，可惜是割裂的。”

　　安东尼教训。

　　每一次挥剑，都会有一位战神之影出现，他们和安东尼一模一样，只是脚下踩着红色的光环。

　　“战神竟然主攻了？”

　　观众们惊愕。

　　唐顿压力巨增，双手凝结战刃，施展铁面王子赠予的踏星月舞。

　　“这……”

　　观众们看得目瞪口呆，唐顿一改刚才铁血暴力的风格，变得轻灵矫捷了，整个人优雅的仿若一直森之精灵。

　　这是在刀尖上的舞蹈，每一个失误，都可能身首异处。

　　战神之影越来越多，唐顿的身上的伤口也越来越多，很快，他就变成了一个血人。

　　“不要再打了！”

　　“这不公平！”

　　“太残忍了，战神也这么无耻吗？”

　　一些心软的人看不下去了，可还有一些心理变态的家伙们，大声的呐喊着，“杀死呀！”

　　“这不是过家家，你无法击败我，那就死在这里吧！”

　　虽然惜才，可是安东尼也有他的使命。

　　嗡！

　　战神领域开启了，仿佛进入了另一个平行位面中，一座又一座的山峦，出现在视野中，直到尽头。

　　这些山峦，都成破损状，犹如被利刃切割过一般，而它们之上，还插着无数的剑刃。

　　星界大挪移！

　　唐顿展开领域，由于被压制，只有三米左右，刚好包裹住自己。

　　圣光礼赞！

　　唐顿也不客气了，甩手就是一发圣火，要点燃安东尼的灵魂，同时他整个人化作了一道黑色的青烟，飘荡而去。

　　观众们的视野扭曲了，他们只能看到，整个世界都被剑山充满。

　　唰！

　　安东尼被圣火点燃了，一股灼热的疼痛立刻在灵魂上蔓延开来，作为战神，他怎么可能不认识这道大名鼎鼎的礼赞。

　　“很好！”

　　安东尼不想被烧死，所以要速战速决。


第1454章 无尽剑牢！

　　剑山巍峨，呈现出一股山河壮丽、残阳如血的气势。

　　一片破败！

　　空气中，有无形无影的法则之刃像飞鸟一样乱窜，切割撞到的一切。

　　这是地毯式的覆盖打击，哪怕唐顿隐身，都毫无效果。

　　嗡！

　　唐顿的身影闪现，踩在了鲜血浸润的泥泞泥土中，他的双眼一明一灭，如星辰变般闪烁。

　　群星之眸发动。

　　一面圆形的护盾同时展开了，防御全身，唐顿踏入圣奥勋之境后，星界领域不仅可以反射魔法，还包括物理法则攻击，只是效果，要根据双方的阶位判定，安东尼是战神，所以防御大打折扣。

　　空气中，剑刃大小不一，力量也不一，一些像狡猾的泥鳅一般，绕过了唐顿的防御，直刺身体。

　　嗤！嗤！嗤！

　　它们带着破风声，在唐顿身上留下了条条伤口，鲜血渗出。

　　“你真是让我刮目相看了。”

　　安东尼本来不想使出绝杀的，那会让他有一种以大欺小的羞耻感，可唐顿的表现太惊艳了。

　　哪怕是战斗大师，都感受不到那些空刃，会被射杀，可唐顿尽管受伤，可总是能够避开要害，要说他感知不到，绝对不可能。

　　“所以，我要把你当成对等的敌人交手！”安东尼单手一指，“万剑归一！”

　　轰隆！

　　一座剑山巨震，插在上面的兵器颤动，发出了清脆的尖啸，之后拔地而出，像一群金枪鱼群，射向了唐顿。

　　霸空千裂！

　　唐顿挥拳，无数的拳影笼罩天空，可是转瞬被剑雨击破。

　　唰！

　　唐顿施展舞空术，射向天空。

　　安东尼身上燃烧着火焰，那中被焚烧的痛感，让他犹豫了一下，还是生死之虑大过了羞耻感，单手一挥，又有剑山被引动，千剑齐射。

　　唐顿的压力剧增。

　　“为什么战神也会被圣火点燃？”胡桃抓了抓头发，不解的地询问，“他的心境已经达到了圆满了吧？”

　　“圣光礼赞灼烧的是黑暗、是邪恶，别说一个从死亡和血泊中走出来的战神，就是光焰教皇，都不敢保证自己一身无暇。”

　　妮可不知何时，站在了两个女孩旁边。

　　“这个世界上，不会被圣火侵蚀的人，几乎不存在，哪怕是婴孩，也会为争夺母亲的奶水争吵！”

　　“我知道有一个人不会被烧死！”

　　胡桃撇了撇嘴。

　　“谁？”

　　妮可很好奇。

　　“哈姆雷特！”

　　伊莲猜到了。

　　妮可愕然，来德兰克福这么一年多，她当然知道这位前王子殿下，他真的是一个另类，国破家亡，按理说应该愤怒、想尽办法复仇才对，可是偏偏尽职尽责的辅佐唐顿，平日闲时，也会上街，去乡村，帮助那些平民。

　　饮清水、啃黑面包，穿亚麻布的衣物，哈姆雷特的生活，简朴的一塌糊涂。

　　最初的时候，妮可以为哈姆雷特在伪装，为了博取国民的好感和同情，用软暴力对抗唐顿，可是现在明白了，那家伙从心灵到身体，是一个彻头彻尾的烂好人。

　　“一个有道德癖的变态，不再讨论的行列。”妮可轻笑，“事实上，他才是最适合做教皇的人选！”

　　“嘁，那他最多一个月后，就会被那些红衣大主教弄死。”

　　胡桃想起了唐顿的话。

　　“我佩服这种纯粹的人，无论什么坚持，一旦持续上十年、百年、就是一种伟大，但是我绝对不会去做这种纯粹的人，因为太累了，哈姆雷特是为了他自己而活，而我还有你们。”

　　胡桃至今不懂大哥哥的意思，但是这不妨碍她崇拜大哥哥。

　　战斗趋于激烈，哪怕安东尼和唐顿开启了领域，可是溢散的能量，依旧让角斗场的防御屏障不堪重负。

　　伊莲要加固看台防御，被妮可拦住了。

　　“这里有好几位圣奥勋，他们都没有在乎观众的死活，你凑什么热闹？”

　　妮可教训。

　　“可是……”

　　伊莲迟疑。

　　“没有什么可是，哪怕是观众的死伤，也是这场战斗的一部分，这种级数的战斗，一丁点意外，都可能决定决斗的胜负，所以圣奥勋才不会出手，哪怕是仅仅加持一面护盾。”

　　妮可教导伊莲，到了圣奥勋这个境界，死多少人，对于他们来说，已经是浮云了，远比不上看一场精彩的战斗，去领悟其中的奥秘。

　　“要糟！”

　　胡桃突然喊了一声。

　　天空，飞射而来的剑刃已经达到了上万柄，密密麻麻，它们拥有灵性一般，分裂、集合、围剿、使出了各种战术和武技，袭杀唐顿。

　　每一柄剑刃，便是安东尼的一个剑灵，被他犹如臂使，偷袭、强攻、牵制，不一而足。

　　蓦然！

　　剑刃如网、将唐顿陷阵，逼入了死局，接着如暴雨而下。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿被贯穿，坠落地面。

　　轰！轰！轰！

　　剑刃撞击地面，足足持续了一分多钟，整座角斗场都仿佛遭遇了大地震一般剧烈的震荡，尘埃弥漫。

　　“赢了！”

　　安东尼脸上的神色一喜，跟着就露出了疑惑，继而变成了愤怒。

　　“你瞧不起我？”

　　安东尼质问，“为什么不在一开始就使用这种能力？”

　　浑身破破烂烂的唐顿，站在了安东尼的身后，随手揩走了流过眼角的鲜血，哪怕遍体鳞伤，可是他眉毛都没有抖动一下。

　　整个看台，先是沉默，以为唐顿被杀，战斗结束了，现在看到他还能再战，顿时爆发出了震天的欢呼。

　　这种战斗，才叫好看、才叫精彩绝伦，此次暮光王都之行，单是目睹这场战斗，就值回票价了。

　　“这家伙是个疯子呀，居然利用战神的攻击来锤炼自己的武技。”

　　看台上，接到消息赶来的大人物越来越多，他们可不是只懂看热闹的观众，轻易地看到了本质。

　　唐顿崛起的太快，必然会引起各方势力的警惕，疯狂的收集情报，以备不时之需，所以看到现在的战斗，他们知道，这个家伙的看家本领都还没拿出来的。

　　“哼，唐顿也真够大胆的，这可是和战神对决呀，一个失误，就会死。”

　　有人讥讽，但是语气中，怎么也掩饰不住那抹羡慕，何为强大？这便是，面对死亡而坦然一笑！

　　“就这些吗？”

　　唐顿一边治疗伤口，一边轻描淡写，却是气的安东尼脸色发青。

　　“好，那就让你见识一下我的绝技！”

　　因为圣火不停地灼烧安东尼，让他逐渐失去理智，说实话，这么长时间都没疯掉，真不愧战神之名。

　　剑丘之魂！

　　轰隆！轰隆！

　　那些剑山震动，突然光芒大盛，每一座，都有一柄氤氲着红色光芒的长剑，从其中射出，直冲云霄。

　　剑刃的数量少了，可是威力却大增。

　　唐顿的眼睛闪烁着星光，奋力的格挡着。

　　这绝对是极限的死亡压力，每一柄长剑，都仿佛是安东尼化身，运用着不同的武技，猛攻唐顿。

　　唐顿不得不使出浑身解数，剑刃的攻击太快、太迅猛，他甚至都没有时间去思考了，完全是靠着战斗本能，去迎接每一次的必杀。

　　久久拿不下对方不说，连对方的底牌都逼不起来，让安东尼的心气越来越浮躁。

　　身为人，安东尼怎么可能没有一点的嫉妒和羞耻之心？只是他太成功了，四十五岁便击败上一代拥有剑痴之名的战神，踏入战神之境，这是巨大的荣耀，也让他超越了所有人，可是现在，他的记录将被打破。

　　二十五岁的唐顿，按照这个步伐走下去，不过三十，必定成为战神，那安东尼霸占的荣耀将彻底消失。

　　“不行，我不能失去我的荣光！”

　　安东尼呢喃，他嫉妒唐顿，直到现在，他才发现，自己一直以来的淡泊名利，只是一个自我安慰的幌子，他渴望的，是守护自身的名声。

　　嗡！

　　安东尼的脚下突然出现了一个红色的光环，它是如此的耀眼，仿佛太阳一般让人无法直视。

　　一股又一股的战意像怒涛一般肆虐在角斗场中，接着继续蔓延，连附近的大街上，都被波及了。

　　市民们突然不寒而栗，像遇到了雄狮捕猎的兔子，恐惧不安、瑟瑟发抖。

　　哗！

　　红色的光斑，像细雨一样，从天空飘落了。

　　“这是……战神光环？”

　　有人呢喃，神色震惊地看着这天地异象。

　　“不错，安东尼脚下踩的，就是战神光环，号称可以抵消一切不良效果，呈百倍的提升战斗力，这股意志，则是战神意志，不仅可以摧残敌人，如果心智不坚，便直接猝死。”

　　洛克菲勒双手抱胸，看着天空的光斑。

　　“而这些，则是战神光辉，至于它的效果，每一位战神，都不同！”

　　“这家伙急了！”

　　妮可蹙眉，替唐顿担忧。

　　“大哥哥这次玩大了！”

　　胡桃双手扶着栏杆，身体前倾，有一种扑下去的冲动，圣奥勋对战神，孰强孰弱，很难界定，但是抢到先手，就会增加胜率。

　　唐顿如果开启禁魔领域，哪怕安东尼是战神，也会有不到一秒的空魔期，尽管短暂，可是对于他这种半步战神来说，足够给安东尼一个重创了，偏偏他没有去做。

　　现在战神光环开启，唐顿的禁魔领域已经无法影响到他了。

　　“战神就是战神，哪怕理智在焚烧殆尽，也保持着谨慎，哈哈，唐顿这次死定了。”

　　安娜幸灾乐祸，诅咒着唐顿快点死亡。

　　凌云一击，无尽剑牢！

　　安东尼出手。


第1455章 败战神

　　荆棘角斗场上空的气氛，瞬间窒息。

　　“你认为如何？”

　　原本双手抱胸，背靠着墙壁的恶魔女王，在看到安东尼放出绝杀后，一下子站直了身体，百无聊赖的表情变得狰狞，双手死死地抓着栏杆，盯着战场。

　　“不好说，但是应该死不了！”

　　摩莉娅歌蹙眉，这是女武神的直觉。

　　“很好，唐顿只能死在我的手中，这一击后，你下场，让那个安东尼滚蛋。”

　　恶魔女王没好气的咒骂着，在心底，她给自己找着借口，这不是帮助唐顿，而是为了亲手杀死他，了结这段孽缘。

　　嗡！

　　天空激荡，一柄柄长剑凭空形成，犹如暴雨坠下，地面上，也有剑刃仿佛夏日里疯长的青草一般窜出。

　　咻！咻！咻！

　　破风声撕裂耳膜，剑雨铺天盖地，形成了一座剑牢，万剑穿心。

　　魔神秘术，夜之气息。

　　唐顿身体一晃，犹如午夜的气息，化作了一抹黑雾飘散，可是下一秒，整个身影便扭曲着，显现出来了。

　　噗！

　　唐顿喷了一口鲜血，仿佛猎豹一般射出，整个人碎成了星光，可是跟着又凝聚为实体。

　　这是无尽剑牢，以天地为剑，封锁万物，只要锁定唐顿，就是必中！

　　全场屏息，目不转睛。

　　眼看着无法逃走，唐顿突然站在了原地，一拳打出。

　　世界坠落。

　　轰！

　　角斗场再次震荡，飞射而来的长剑，在一圈扩散的波纹中，肉眼可见的断裂，崩散。

　　可是不等唐顿松一口气，空气中，再次凝结出无尽的长剑，而且比之刚才，又多了几倍。

　　黑暗大漩涡！

　　气流卷动，在唐顿的头顶上方，形成了一个黑色的漩涡，不仅剑刃被吸入，就连光线都无法逃离，观众们的视野，都暗淡了一些。

　　“哼，徒劳！”

　　安东尼冷哼，第二绝杀发动。

　　神剑破军！

　　那些从剑丘中射出的长剑，成为主体，将周遭的长剑吞噬，化作一抹抹流光，射向唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　长剑一柄柄飞进漩涡中，发出了剧烈的爆炸，让漩涡不停的扩大、崩溃，最后砰的一声，直接散掉了。

　　流光溢彩，抹杀唐顿。

　　剑还未至，剑气已经将唐顿的皮肉切割的千疮百孔，犹如在绞肉机中蹂躏了一番。

　　唐顿原本黑色的眼睛，在旋转中，化作了两颗星辰。

　　镜花水月！

　　唐顿的身影变得模糊了，这不仅是幻境，迷惑敌人，还能诱导和偏转任何攻击。

　　“没用的，第三绝杀！”

　　一旦出手，就要全力以赴，安东尼毕竟是战神，强行压下了纷乱的情绪，已经不再去考虑其他方面了，全身心投入厮杀中。

　　战神光环璀璨耀眼、战神意志澎湃如波涛，战神光辉凝练为神剑，顷刻间附着在安东尼身上，让他整个人都化作了一柄神剑。

　　滋！滋！滋！

　　一道道的剑气纵横交错，凛冽狂暴，在地上斩除了深邃的裂痕，连空间都出现了破损，位面闪电乱窜。

　　全场的观众无不心悸，仿佛正在被数千柄利刃凌迟处死一般，刺痛袭身，一些心智软弱的，更是直接晕死了过去。

　　死亡的幻象诞生了，让很多人发出了惊恐的尖叫，这才是战神的恐怖威能，别说普通人，就是屠龙阶魔能者，很可能都因为观战而被气息猝死。

　　人剑合一，天·地·斩！

　　安东尼完成绝杀，整个人仿佛变成了一枚流星，射向唐顿。

　　唐顿的身影变得虚无了，似乎不存在与位面中，这是他根据造物之手拥有的不可触及的彼岸神技，结合天赋，领悟出的武技。

　　星之彼岸！

　　还不够，唐顿的眼睛快速的眨动着，每一次，看到的世界线都会变动，他在寻找一处最安全的命运节点，进行修改。

　　蓦然，唐顿放弃了。

　　安东尼忽然发现唐顿虚无缥缈了，完全无法捕捉，要知道这可是他的第三绝杀呀，一旦用出，敌人必死，就在他准备采取措施的时候，对方的身影突然僵住了。

　　“机会！”

　　身为战神，哪怕这机会犹如白驹过隙不可捉摸，但是安东尼依旧抓到了，攻击降临。

　　轰！

　　两人相撞。

　　轰！

　　元素大爆、魔能大爆、法则力量大爆。

　　一圈强劲冲击波肆虐，让全场的观众们，死死地顶在椅背上，头发都要吹掉了。

　　全场鸦雀无声。

　　角斗场中，有一条红色的光线，正在满满的变粗，变淡、消散，这是安东尼留下的命运轨迹。

　　“不！”

　　伊莲尖叫出声，惊恐的捂住了嘴巴，抬脚就要冲下去，胡桃右手一扶栏杆，翻身便要纵跃。

　　“等等！”

　　妮可拉住了她们。

　　“死了？”

　　恶魔女王用力之大，连栏杆都攥出了手印。

　　“没有！”

　　摩莉娅歌解释，眼神中，闪烁着慑人的光彩，“这种对手，才是我渴望的。”

　　“嘁，人类战神，不过如此，到时这个人类，让我刮目相看呀！”

　　一个兽人猛男大马金刀的坐在角斗场的屋顶，俯视着全场，看向唐顿的目光中，赞叹连连。

　　“死了嘛？死了嘛？”

　　安娜身体前倾，盯着唐顿，脸上是狂热的喜色，额头汗水滴沥，她等一这天，好久了。

　　此时此刻，每一个人的视线，都钉在了南看台处。

　　唐顿半蹲在那里，而身后，是站立的安东尼，他右手握着断剑，刺进了他的背心。

　　滴答！滴答！

　　有鲜血滴下。

　　良久，一声啼哭率先打破了寂静。

　　“呜呜呜，我害怕，妈妈，我要回家！”

　　这把稚嫩的嗓音，让众人发现，唐顿的怀抱中，保护着一个小女孩，她脸上的惊恐，还没有消散，显然是被吓坏了。

　　“别怕！”

　　唐顿微笑着，摸了摸小女孩的头，结果牵动了伤口，直接吐了一大口血。

　　“大哥哥，你没事吧？”

　　小女孩吓了一跳，不过这个大哥哥保护了自己，应该是好人。

　　“没事，去玩吧！”

　　唐顿呲牙一笑。

　　滴答！滴答！

　　鲜血依旧在滴沥，可是蓦然间，轰的一声，燃烧了起来，连唐顿的身上也不例外。

　　这股火焰，是如此的温暖、如此的耀眼，如此的澎湃，连安东尼，都感受到了灼热的疼感。

　　“你……”

　　安东尼刚开口，脸色突变，喉头涌动，吐出了一口鲜血。

　　一条伤口，出现在他的胸膛上。

　　“啊？原来是两败俱伤？”

　　观众们这才恍然大悟。

　　“不对吧，唐顿殿下明明是为了保护那个小女孩，不然应该不会中招的。”

　　“说起来，安东尼有些冷血呀，他的剑技会误伤很多人，根本没考虑过观众的安全。”

　　“在他们心中，胜利比人民更重要吧？”

　　观众们嘀嘀咕咕，随后，稀稀拉拉的掌声响起，接着就变成了雷霆轰鸣，这不是献给这场精彩角斗的，而是献给唐顿，献给他保护弱小的英雄行为。

　　蹭！蹭！蹭！

　　安东尼脸色苍白的后退几步，这些掌声，让他瞬间感觉到了无底的羞耻，脸色发烧。

　　“再来！”

　　唐顿一边走，一边摇晃，这一击毕竟是安东尼的第三绝杀，让他受到了重创，事实上要不是体魄足够强健，他已经死了。

　　“加油！加油！”

　　“打败他！”

　　“唐顿殿下无敌！”

　　经过了刚才的事件，观众们一边倒的为唐顿加油，毕竟比起冷血的战神，他们更愿意站在一个英雄的阵营。

　　安东尼数次攥紧了断剑，手背上青筋暴起，可最终还是放弃了。

　　“是我输了。”

　　安东尼说完这句话后，反而如释重负了。

　　“你还能战。”

　　唐顿眼神凌厉，“我不需要施舍。”

　　“这不是施舍，是你赢了。”

　　安东尼是真的心悦诚服。

　　之前唐顿有关幸福的论调，就给自己上了一课，还有之后对决，人家没开领域，没用天赋和神术，完全是武士之道，可是自己被不败的荣耀蒙蔽了双眼，抢先使用，然后，又无视了观众的性命。

　　如果不是唐顿的“彼岸”，这整座角斗场的观众，至少死掉三分之一，他那个僵硬，也正是因此而出现，才给了自己击中他的机会，不然胜负真的很难说。

　　“没有任何迟疑，用生命去守护弱者，唐顿殿下，您的人格很伟大，您完全配得上这场胜利。”安东尼深深地鞠躬，“是在下输了。”

　　安东尼的说辞，让全场目瞪口呆，不明所以。

　　“居然还是敬语？”

　　观众们看不懂内幕，但是让至高无上的战神说出这种话，那就说明唐顿折服了对方。

　　“你脑残了呀，杀死他，你还能打！”

　　安娜愕然过后，就是愤怒的谩骂。

　　安东尼看着地上那些燃烧的鲜血，露出了歉然的笑容，接着倒转断剑，斩在了身上。

　　一道血痕零落。

　　“这是还你的！”安东尼一步踏出，离开角斗场，只留下声音在回荡，“恭喜，你距离战神之境，又近了一步！”

　　“哦！赢了！”

　　胡桃跳上了座椅，取出了德兰克福的大旗，卖力的挥舞着。

　　观众们起立，送上了掌声，这场战斗，真的很精彩，最后安东尼的果断认输，也给他挽回了不少颜面。

　　这才是战神之间的对决。

　　“为什么我的鲜血在燃烧？”

　　唐顿询问荷玛，他总感觉脑袋里有什么有破壳而出，可就是把握不到。

　　“不清楚！”

　　荷玛和廉价神异口同声，战神实在太少了，她们也没见过多少。

　　“一场无聊的决斗，我都快要睡着了。”

　　一道响彻角斗场的声音，突然打断了唐顿的思绪，不速之客到来。


第1456章 兽人剑圣、凛冬咆哮

　　全场八万观众的掌声和欢呼，被这一句话轻描淡写的压了下去，由此可见来人的强横实力。

　　“是谁这么嚣张？连战神的决斗都敢侮辱？”

　　人们愤怒，四处扭头，寻找那个可恶的混蛋，接着便看到角斗场中突然构造出一座黑色的传送门，跟着一位披着紫色斗篷的男人走出。

　　“邪化精灵？”

　　观众惊呼出声，不速之客有着精灵的容貌和尖耳朵，但是绿色的面纹被紫色的恶魔刺青取代，两只眼睛，也闪烁着紫红色的光芒，这是效忠邪神、被邪能浸染后的独有体征。

　　“在下不才，新晋成为战神，励志要挑战全世界的强者，本来那个安东尼才是我的目标，没想到这么垃圾。”

　　邪精灵耸了耸肩膀，“让人好失望。”

　　嘘！

　　全场嘘声，观众们抛下了手中抓着的零食、门票，还有一些干脆砸硬币，这个邪精灵实在太猖狂了。

　　“我和你打！”

　　唐顿盯着邪精灵，头上展开了一道白金色的光环，治疗伤势。

　　“好样的！”

　　男人们为唐顿的勇气欢呼。

　　“闭嘴！”

　　邪精灵猛的一瞪双眼，战神意志骤然爆发，如嗜血的刀锋一般抹过看台，让所有人瞬间寒毛直竖，鸦雀无声。

　　“啧啧，好霸气。”

　　邪精灵看向了唐顿，阴阳怪气的讥讽完，突然语气一转，变得严厉了，“和我打？你凭什么？一个杂鱼级的半步战神？你够资格吗？”

　　唐顿嘴角一哂，身影一闪，出现在了邪精灵身前，重拳挥出。

　　“雕虫小技！”

　　邪精灵不屑，可是伸手格挡完，面色突变，跟着连续空翻躲闪。

　　轰！

　　不知何时，出现在邪精灵背后的唐顿一拳命中地面，打的碎石翻飞，尘土激昂。

　　“不过是仗着稀有天赋逞威罢了，我才懒得和你这种人打呢，简直掉身价。”

　　邪精灵撇嘴。

　　“那我怎么样？”

　　一声雷霆般的粗狂嗓音响起，一个拳头大的龙卷风诞生，随即扩大，暴增到了数十米，接着又消失，让一位兽人，站在了场地中。

　　“兽人剑圣？”

　　不少观众惊呼着，下意识的起身。

　　这位身材魁梧，肌肉虬结的兽人，背着一柄红色符文，白色描边的战旗，上面是火刃氏族的图腾，这面战旗，不知遭受过多少战火的焚烧，多少鲜血的浸染，已经变得破烂，可是上面的意志和荣耀，依旧让人不寒而栗。

　　“他好丑呀！”

　　一个女孩扯着母亲的裤子，小声的嘀咕。

　　剑圣面容丑陋，唇皮外翻，还有两颗锐利的兽牙，仿佛择人欲噬般，不过这根本不是他恐怖的源头。

　　众所周知，只有强大的兽人战士，才有资格背着氏族战旗，将图腾和战绩纹在身上，而这位只穿着一条皮裤，裸着上半身的兽人，身上满是各种强敌刺青。

　　数不清的巨龙、圣洁的天使、恐惧的恶魔、强大的超阶魔兽、变异的多头食人魔、远古魔像……

　　要知道，这些符文可不是乱纹的，而是要用亲手杀死的敌人的鲜血，配合氏族制作的染料，用秘法纹绣，这不仅是荣耀和战绩的证明，还可以在关键时刻，提供强大而神秘的守护力量。

　　“哦，居然是火刃氏族的大酋长、兽人剑圣，索兰·凛冬咆哮。”

　　邪精灵瞄了索兰一眼，第一次，单手按在了腰间的弯刀上，他尽管镇定，但是从这个小细节，便能看出他其实很忌惮索兰。

　　“我够不够格？”

　　索兰抬着下巴，藐视着邪精灵，双眼中，满是纵横的剑气，胆子弱一点的，根本不敢和他对视。

　　“当然够，不过你的第一目标不应该是这个家伙吗？以他的资质，用不了多久，便会要成为新的人类战神，到时候作为宿敌的兽人，肯定要吃亏的。”

　　邪精灵完全没有战神应该拥有的气魄和大度，拿出了人类和兽人的万年恩怨挑拨。

　　“我觉得咱们可以先联手干掉这个家伙。”

　　敌人无耻，唐顿也不会装绅士。

　　“你退下，我一个人就可以。”

　　索兰准备拔剑了，他的武器，是一柄长达三米的长剑，呈弧形，剑尖厚重，还有一个闪电状的向后弯折，反正样式颇为古怪。

　　“哈哈，祝你们好运！”

　　邪精灵玩味的笑着，比了一个中指。

　　唰！

　　索兰斩杀，一道红色的火焰剑气破开地面，直射邪精灵，只是穿透了他的虚影而过。

　　“跑了？”

　　“废话，面对两位战神，不跑等死呀！”

　　“邪神的人，果然无耻。”

　　观众们议论纷纷，正交流着感想，起立，准备等唐顿退场后，再离开，这是对战神的尊敬，可是突然发现，索兰面向了唐顿，神色不善。

　　“不是还要再打一场吧？”

　　果然，就在观众们纷纷猜测之时，兽人剑圣发出挑战。

　　“唐顿，请和我一战！”

　　索兰摆出了战斗姿态，完全是在逼迫唐顿迎战。

　　“好！”

　　没有任何犹豫，唐顿答应。

　　嘘！

　　嘘声四起。

　　“太无耻了。”

　　“卑微的兽人，你这个乘人之危的败类。”

　　“滚回你的狗窝去，人类帝国不欢迎你们。”

　　观众们炸窝了，咆哮谩骂，人类和兽人两族有宿愿，哪怕是再蠢的，也知道剑圣索兰是为了铲除唐顿，避免人类诞生一位新战神。

　　“你们胡说什么？想成为战神，就是要不畏险阻，逆流而上，剑圣阁下是为了帮助那个人类突破。”

　　“连这点挑战都不敢接受，算什么战神？”

　　“胆小的人类，滚回你妈妈怀里吃奶去吧？”

　　看台上，也有不少兽人贵族，闻言立刻爆发了，力挺索兰，双方也开始投掷杂物，甚至爆发了小冲突。

　　幸亏治安队冲进来的及时，才避免了一场流血冲突。

　　毕竟是万众瞩目的战神大战，皇室已经接管了角斗场的安全工作，要知道此时场外，市民正在越聚越多。

　　比起无法忍受非议的安东尼，索兰显然要镇定多了，他看着唐顿，先是露出了惊讶的神色，继而变得释然。

　　索兰实在没想到，唐顿回答的如此果断，要知道，这可是和送死没什么区别呀。

　　即便处于全盛状态，唐顿都打不赢索兰，更别提击败安东尼后，已经受了重伤。

　　“抱歉，这是为了兽人帝国。”索兰致歉后，双手握剑，看向了唐顿，“请先攻！”

　　“如果道歉有用，还要什么治安队？”

　　胡桃愤愤不已，抬脚一踩栏杆，就要跳下去帮忙。

　　“这是唐顿的战斗。”

　　妮可拉住了小萝莉。

　　“没必要！”

　　唐顿深吸了一口气，双手抱胸，挺胸昂首的站在原地。

　　看到这一幕，原本还在谩骂的人类观众们，突然振臂欢呼。

　　让对手先攻？你们以为这是恩赐？这是施舍？可是我们不需要，看看唐顿殿下的姿态，连防御都舍弃了，以更大的“施舍”回馈你们。

　　这才是大无畏、大气魄的表现！

　　“战神！”

　　“战神！”

　　“战神！”

　　观众们喊了起来，渐渐的，声音连成一片，传遍整个王都，响彻云霄。

　　这一刻，唐顿的实力不是战神，但是表现，已经得到了观众们的认可，在他们看来，殿下就是战神。

　　“里面发生了什么事情？”

　　聚集在角斗场外的观众们，听着这些欢呼，急的像心里有一只猫再抓挠。

　　索兰的脸色白了一下，不是被唐顿挤兑的，而是感受到了他的意志，他是真的无所畏惧，不屑沾这个便宜。

　　“如果说刚才我还自责的话，那么现在，我心甘情愿。”索兰盯着唐顿，“我总算明白狮心王让我出手的原因了，你这个人类，真的不能留，否则会成为兽人帝国的大敌。”

　　剑圣的战意在攀升，一股无形的威压，笼罩了全场，也让全场的观众像野猫感知到了危险，瞬间安静了下来。

　　索兰毕竟是火刃氏族的大酋长，是地位尊崇的剑圣，本来挑战一个比自己年轻了一百多岁，还低阶位的对手，就已经够丢人了，如果再先攻，那真是没脸见人了，所以他选择了最平和的战法，那就是释放战神意志，想用它折服唐顿。

　　“怎么还不打？”

　　观众们等的焦急，想看战斗的在催促，还有一些人则渴望有人出面，终止决斗，不要让人类国度损失一位天才，只是他们不知道，这种级别的决斗，哪怕是九大帝国的国王们，都无权干涉。

　　蓦然，有冰凉打在了脸上！

　　观众们抬头，才发现天空乌云密布，有细碎的雪花飘落。

　　“下雪了呀！”

　　有文艺的少女感慨着，抬手去接，继而变得惊愕，为什么掌心的雪花没有像平时那样被温暖的体温融化？反而冻结一切，仿佛要夺走全部的体温似得。

　　“好厉害，居然用意志影响了大自然！”

　　妮可感慨，两个人没动，可是她知道，在意志层面，他们已经展开了殊死的较量。

　　此时的唐顿，站在了一块大冰原上，极目的，全都是冰天雪地，这是足以冻结一切的冰雪世界。

　　“玛勒逼，明明是火刃氏族的大酋长，居然弄出这种冰雪国度，你是不是被领养的呀！”

　　唐顿吼了一句，按理说以他的身体素质，哪怕是光着身体，也不会被冻死，可是现在，寒风刺骨，犹如凌迟，仿佛灵魂都要冻僵了。


第1457章 半城风雪、英雄之血

　　这块无尽的冰之国，是索兰的战神意志、领域、天赋血脉所化，唐顿走不出，便会死在这里。

　　巴掌大的雪花已经不是下了，而是狠狠地拍在脸上，打的唐顿鼻青脸肿，都睁不开眼睛。

　　用手遮着额头，举目四望，确定了一下方向后，唐顿拔腿前行，没有任何迟疑。

　　一步，就是一个脚印。

　　“不用紧张，这是……”

　　荷玛想要解释一句，被廉价神打断了。

　　“安静点吧，你看到唐顿寻求帮助了？虽然阶位不如剑圣，但是他会公平对决！”

　　荷玛终究是一本书，不如廉价神，会理解身为一名战士，渴望独自战胜一位战神的希冀。

　　唐顿也有他的荣耀，受伤又如何？实力不足又如何？他就是要挑战自己，去攀登战神之巅。

　　“为了帝兰雪，这小子真是拼了呀！”

　　荷玛愣了一下，叹气不已，原本唐顿不需要冒这种风险的，可是为了击败海因里希，他不得不进行极限的突破。

　　正如唐顿对决安东尼，他同样把索兰当作了磨刀石，磨砺自己的锋锐。

　　荷玛和廉价神沉寂了下去，默默地看着他，他已经不是当年那个懵懂需要别人建议的少年了，他有自己的意志。

　　迎着风雪，唐顿艰难的跋涉着。

　　茫茫的雪原上，除了寒冷和孤寂，看不到任何动物和植被，万籁俱寂，仿佛变成了死亡的国度。

　　因为战神意志的压制，唐顿竟然无法使用任何元素力量，体内的魔能也被压榨一空，再加上无法打开战争空间，拾取衣服和食物，此时的他，完全变成了普通人，只能靠着那层单薄的衣服来保暖。

　　“又失败了？”

　　唐顿的群星之眸无法发动，不过他并没有沮丧，而是靠着第六感，一直走了下去。

　　十天！

　　半月！

　　一年！

　　……

　　唐顿就在这足以冻死人的风雪中，默默地行进着，他的表情坚定，至今未有一丝动摇。

　　渴了，就喝雪水，饿了，就吃采摘到的野果、哪怕是树皮和草根，都啃过很多次，偶尔打到一只猎物，就是一顿丰盛的大餐，会让人欣喜上好几天。

　　住冰屋，踩雪路，在人生的旅途上，唐顿走得昂然，不曾低头。

　　“这要到什么时候？”

　　荷玛无语，声音中有了浓浓的心疼和怜惜，现在的唐顿，哪还是那个阳光俊朗的青年，他浑身浮肿，十根指头肿的像萝卜一样，头发乱糟糟的，身上的皮袄，是从一头猛兽身上扒下来的，至今还带着血腥味和厚重的血痂。

　　“直到一个人崩溃为止！”

　　廉价神对于唐顿的表现，已经由赞赏变成崇拜了，这种意志的较量，其实比厮杀更为的凶险，一旦落败，意志都将被击溃。

　　有的人，哪怕身死，意志不灭，而有的人，虽然活着，却如行尸走肉，意志是一种无上的力量，是一种精神，是一种坚持，也是一种追求。

　　神之所以不灭，就是意志永存，这是连廉价神都无法达到的境界，所以她才崇拜唐顿。

　　一个人意志的强弱，决定了他可以在人生的旅途上，最终走到哪里！

　　一只白狐在雪原上露出了脑袋。

　　“欧耶！”

　　正在挖冰雪刨草根的唐顿立刻欢呼一声，拿着他用松木制作的标枪，大呼小叫的冲了出去。

　　唐顿在享受这种荒野生活。

　　这股热血和豪情，和对希望的永不放弃，化作了源源不断的力量，保护着他的身体，也在孕育滋养着他的意志，一种蜕变正在这极地的冰原上，慢慢的发生着。

　　皇家荆棘角斗场，满座的八万人观众席，等了足足十分钟了，鸦雀无声，可是渐渐的，有疑惑和议论响起。

　　“这是在干什么？对峙？”

　　“为什么还不打？简直看不懂！”

　　“废话，这可是战神的对决呀，你看不懂才对呢！”

　　观众们不明白，但是那些强者却知道，这两个人的已经在意志上展开了精彩的较量，而这些风雪，就是具现化的表征。

　　天空原本湍急的乌云，已经被落雪淹没了，而整个王都，也都染上了一层冰雪。

　　积雪在加厚，寒潮在肆虐，一些观众已经冻的缩手缩脚，呵出白气了。

　　又是一个十分钟过去了，鹅毛大雪纷纷扬扬，偏偏落入角斗场，唐顿在众人肉眼可见的过程中，结上了冰霜，落满了冰雪，变成了一座雕像。

　　只有剑圣索兰身周，片雪不沾。

　　蓦然！

　　噗！

　　索兰吐了一口鲜血，他被凛冬领域反噬了，意志的对决就是如此，无法伤敌，便自伤。

　　这一幕，惹得不少人侧目和惊呼。

　　“唐顿，你真是让我刮目相看呀，三年了，你不仅初心如故，意志甚至更加的坚韧了。”

　　索兰呢喃，在漫天的冰雪世界中，唐顿就是那唯一的火热，虽然渺小，但是温暖，靠近他的风雪，全部被融化。

　　看着尽管爬冰卧雪，肿的不成样子的唐顿，依旧笑声不断，索兰知道，自己需要作出改变了，不然会被抹杀意志。

　　一道道的风岚聚集在索兰身边，继而变成了龙卷风，搅动着白雪，吹向了远方了。

　　观众们的视野也开始受到影响。

　　“怎么回事？”

　　“嘶，好冷呀！”

　　“听说是战斗造成的。”

　　角斗场外的一些观众，实在忍受不住了，回家添衣取暖。

　　凛冬之地，突然传来了巨兽的咆哮声。

　　一头高达十多米的暴熊，从稀松的松林中露出了猩红的眼睛，有白气从锋利的唇齿见喷出。

　　唐顿转身就跑。

　　暴熊追逐，眼看着要抓到唐顿，忽然一脚踩空，落进了陷阱中，跟着削尖的木桩刺下。

　　吼！

　　受伤的暴熊发出了咆哮，跃出坑洞，追杀唐顿。

　　唐顿周旋，鲜血滴沥。

　　“为什么你还不绝望？”

　　这么长的时间，连索兰都感觉到厌烦了，这种强弱悬殊的狩猎，唐顿绝对没有赢过的可能，可为什么他还要坚持？

　　“哈哈，本公爵可是屠龙者，还宰不了一头巨熊？”唐顿大笑，“今天就剥皮吃肉，弄一个猎熊者的头衔。”

　　唐顿的坚持，对死亡的大无畏，让他的意志在升华，在渐渐的抵抗索兰的凛冬领域。

　　魔能像是春天解冻的山溪，开始缓缓的流淌，回归身体，元素光斑，也开始萦绕在身周。

　　砰！

　　唐顿被打飞了，胸骨断折，可他也将手中的标枪刺进了暴熊的眼睛。

　　一人一兽，在这冰雪大地上，毫不相让的对峙着，厮杀着，一声声的咆哮和怒吼，响彻云霄，震颤的覆盖在松林上的白雪，簌簌飘落。

　　呸！

　　吐掉了嘴里的鲜血，唐顿用手背擦掉了嘴角的血渍，紧紧地盯着暴熊，一步、两步，他从缓步，到小跑，再到狂奔，无所畏惧的冲向了暴熊。

　　滴答！滴答！

　　殷红的鲜血从唐顿的身体中流出，飞溅在地上，然后轰的一声，燃烧了起来，它是如此的小簇，却又如此的炽热，让人感觉到了力量。

　　吼！

　　唐顿咆哮着，扑向了迎面冲来的暴熊。

　　砰！

　　一人一兽，撞在了一起，气浪翻腾，吹散了周遭的积雪。

　　滴答！滴答！

　　唐顿的鲜血流的更多了，但是他没有力竭，反而感觉到了一股澎湃的生机在胸膛中滋生，在四肢百骸中流淌。

　　轰！

　　粘在身上的鲜血也燃烧了起来，它们点燃了暴熊的皮毛，无论如何拍打，都无法熄灭。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿连攻，两只拳头，已经破烂不堪，甚至露出了白骨，可是他的攻势不减。

　　咔嚓！

　　暴熊一巴掌将唐顿拍在了地上，跟着扑咬，啃住了他的右肩，迅猛的一撕。

　　撕拉！

　　一条手臂被撤了下来，鲜血瓢泼一样洒在地上。

　　唐顿看都没看一眼，用剩下的左拳继续猛锤暴熊的脑袋。

　　这是最原始的厮杀，是力与美的呈现，是生与死的较量，唐顿咬着牙，无论身体和还是灵魂，不曾退却。

　　“帝兰雪，等着我，我一定会去接你！”

　　砰！

　　唐顿挥拳！

　　“茜茜、夏萝，我一定会给你们一个幸福的生活！”

　　砰！砰！

　　唐顿继续挥拳。

　　“胡桃，伊莲，你们两个要成熟起来，不要总想着依靠我！”

　　砰！砰！砰！

　　唐顿依旧再挥拳。

　　冰冷的风雪中，是暴熊的惨叫。

　　砰！

　　仿佛泰山压顶的重击，暴熊将唐顿拍了出去，滚动中，雪粉翻飞。

　　唐顿起身，呲牙一笑，干裂的嘴唇间，咬着半只耳朵。

　　“呸，老子今天吃定熊掌了。”

　　唐顿冲锋，就在这个过程中，他身体中奔流的鲜血，终于沸腾了，轰的一声，燃烧了起来。

　　橘红色的火焰，瞬间吞噬唐顿。

　　这是意志之火，这是不屈之火，这也是英雄无畏之火！

　　白皑皑的角斗场！

　　索兰突然踉跄了一步，低头捂住了嘴巴，可是没用，大量的鲜血顺着指缝喷涌了出来。

　　兽人剑圣，被唐顿的意志之火灼伤灵魂。

　　“怎么了？怎么了？”

　　观众们伸长了脖子，也顾不上寒冷了，静静地盯着唐顿，不知道为什么，这个早已经被冻成的冰雕的男人突然结冻了，还燃烧了熊熊的火焰，半个角斗场的积雪，都在几个呼吸间融化。

　　犹如春季到来，万物复苏，冰雪消融，这股势头，还在疯狂的蔓延。

　　滴答，滴答！

　　有雪水从房檐上滴落，打在了小孩子们的脑袋上。

　　暮光王都！

　　半城风雪，半城春暖！


第1458章 败剑圣

　　整座城市都有些沸腾。

　　议论声四起，以皇家荆棘角斗场为分界线，整个王城，一半暴风冰雪，一半的南国春暖，展现出了奇异的自然景观。

　　越来越多的人开始往角斗场聚集，唐顿和兽人剑圣正在大战的消息，也越传越广，作为人类，他们自然希望殿下夺取胜利。

　　观众们看着场地中央，目瞪口呆，说不出任何话了。

　　“凛冬咆哮！”

　　索兰的身周突然形成了一个个龙卷风团，之后拉伸，扩大的数百米高，肆虐着，刮向了唐顿。

　　一时间，风雪湮灭，吹得人们睁不开眼。

　　轰！

　　唐顿身上燃烧起了橘红色的火焰，它们是如此的炽烈，像冬日里的篝火一般，让所有的雪花融化成春雨。

　　索兰面色一凝，张口喷出一道冰霜吐息，它们氤氲在空中，迅速的幻化成一头巨龙的图案，跟着大量的风雪汇聚过来，形成了一头巨大的冰霜巨龙，怒吼一声，杀向了唐顿。

　　轰隆！

　　角斗场巨震。

　　尖锐清唳的鸟鸣声响彻云霄，一丝丝的火焰真火从唐顿的身上涌出，在他的头顶形成了一只火鸟，振翅扑向巨龙。

　　以唐顿的骄傲，是绝对不会让第一元素参战的，这只火鸟，是他的英雄之血燃烧后，形成的意志投影。

　　轰！

　　两个人实质化的意志，狠狠地撞在了一起，狂暴的冲击起浪爆散，不过是积雪还是暖春，都被吹散了，露出了角斗场的本体，不过转瞬又被覆盖。

　　厮杀趋于惨烈。

　　凛冬领域，松林冻土！

　　吼！

　　白色的暴熊发出震天的咆哮，挥舞着巨掌，朝着身前的唐顿，发出了最后的一击。

　　由于战斗过度，唐顿的全身都在飙血，肌肉都在颤抖，可是他没有任何退缩，单手握着已经断裂的松木长枪，不闪不避，咬着牙，迎击而上。

　　唰！

　　在即将撞击的刹那，唐顿灿烂若星辰的眸子，闪烁过一抹流光，仿佛时间倒流了，在这濒死的一瞬，他的身体的轨迹，出现了一个微妙偏折。

　　轰！

　　一人一兽，犹如火星撞地球般，终于碰撞在了一起。

　　呼！

　　强劲的冲击波，将四周的风雪吹走了，露出了硬梆梆的冻土。

　　时间仿佛凝固。

　　荷玛和廉价神震撼的无法言语，这场最原始的战斗，实在是太惨烈了，方圆千码的范围内，全都是星散的鲜血，破烂的碎肉，甚至还有眼珠和耳朵躺在积雪中。

　　他们全身上下，没有一块好皮，原本白色的巨熊，此时也被鲜血彻底浸染，仿佛一头红熊。

　　“太漂亮了！”

　　文艺气质爆表的荷玛，突然感慨而出。

　　唐顿和巨熊，犹如两尊鲜血雕像，静静地矗立在这死寂的雪原上，有冬风拂过。

　　暴熊的爪子终于是挥空了，没能打烂唐顿的脑袋，而是在脸上留下一道深可见骨的伤痕，撕裂了耳朵后，差之毫厘的擦过。

　　唐顿贴身站在暴熊的身下，断裂的长枪刺进了它的心脏，正有浓稠的鲜血，顺着流下。

　　滴答！滴答！

　　鲜血滴在雪地上。

　　轰隆！

　　暴熊轰然倒地，荡的雪粉飞扬。

　　呼！呼！呼！

　　唐顿喘着粗气，有一种快要猝死的感觉，不过他盯着暴熊的尸体，嘴角溢出了一抹阳光般的笑容，继而扩大。

　　啊！

　　唐顿用尽了最后的力气，发出了声嘶力竭的大喊。

　　这喊声是如此的威严，雄壮，热血，震得天空乌云都散掉，树上的积雪簌簌的落下。

　　滴答！滴答！

　　鲜血继续从唐顿的身上滴下，连同之前的那些，骤然燃烧了起来，积雪融化后，然后一簇簇的青草，从硬实的冻土中，顽强的钻了出来。

　　转瞬间，青草便像海潮一般，涌向了远方，让这雪国，冰雪消融，铺上了一层绿毯。

　　唐顿的意志，最终胜利，燃烧兽人剑圣的凛冬意志，烧出了一个鲜花盛开的春季！

　　“恭喜你！”

　　廉价神由衷的称赞，唐顿的战神意志，凝练完成。

　　“谢谢。”唐顿咧嘴一笑，踩住了暴熊的脑袋，琢磨着从哪里下手，“我要把皮整个剥下来。”

　　最强的野蛮人最喜欢干的事情，就是独自猎杀北地暴熊，然后把它们的皮毛整个剥下来，做成熊皮围脖。

　　轰隆！

　　不等唐顿动手，凛冬领域崩溃，唐顿回归。

　　角斗场中，是死一样的安静，只有房檐上落水的滴答声。

　　就在刚才，唐顿的身上突然爆发出了一股灼热的意志之火，顷刻间点燃了所有的积雪。

　　温暖四溢，一城如春！

　　咳咳！

　　索兰接连喷了好几大口鲜血，单膝跪在地上，脸色惨白的可怕。

　　“你还能打吗？”

　　唐顿很绅士的，没有抢攻，而是双手抱胸，站在原地，等着索兰重新站起来。

　　这一幕，让八万人的全场静默了几秒后，直接爆发出震天的欢呼。

　　领域中，是意志的对决，唐顿受到的那些重创，是直击灵魂的，所以身体完好无损，但是，伤害是呈倍数增加的。

　　剑圣同样如此。

　　“再战！”

　　索兰握紧战刃，站了起来，只是看着唐顿的视线，出现了狰狞、疼惜，乃至一丝的懊悔。

　　“嗯？这是什么？”

　　一些白色的冰霜光斑凝结在唐顿身周，形成了一件厚实的熊皮大氅，连整颗脑袋都有，而柔顺光滑的白色皮毛，滴水不沾。

　　“你击败了索兰的战神意志，这是他的意志所化的战利品。”廉价神科普，“这件大氅，可以免疫一切精神类法术的攻击，包括龙威、神威等等。”

　　“原来如此！”

　　唐顿激活血脉力量，抓紧时间治疗，幸亏他的天堂圣炎和黎明晨曦都拥有强大的自愈效果，不然他也坚持不到现在。

　　索兰显然也发现了这一点，双手持剑，冲向唐顿。

　　疾风突击。

　　滋啪！

　　索兰的身后，留下了一条蓝色的闪电痕迹。

　　唐顿凝结出两柄元素战锤，毫不退让，硬撼剑圣，比力量，他从来不惧任何人。

　　轰！

　　气浪爆散。

　　砰！砰！砰！

　　双方激战，无数的火星乱溅。

　　嗡！

　　索兰身上的火刃刺青，一枚又一枚的亮了起来，黑焰巨龙，提供力量、熔岩巨鸟，提供魔能。

　　白色的独角兽，闪烁着荧光，在修复索兰的身体，治愈伤势。

　　唐顿的群星之眸启动，氤氲着蓝光，扫描着索兰的每一个动作，他也不想拖下去了，护盾全开，仗着强大的抗击打能力，硬吃索兰的伤害，以伤换伤。

　　“去死！”

　　唐顿斩杀，战锤快的，完全从空间中消失了。

　　“破！”

　　索兰本来打算硬撼唐顿，可是在这一瞬间，对方爆出的恐怖气势，连他都觉得惊悸了，战神的第七感，更是疯狂的警告他躲闪，不然会死呀！

　　不愧是战神，迟疑了一下后，还是选择了避让，他的背后突然出现了一对犹如天使一样的洁白的羽翼，一个震动，让他空翻，硬生生的改变了冲锋的轨迹，和唐顿交错而过不说，还在他的背上留下了一刀。

　　唰！

　　鲜血泼洒。

　　唐顿反应超快，反手投掷，将战锤砸了出去，轰在了索兰的背上，也给他来了一个狠的。

　　两个人踉跄，互换一招。

　　“再来！”

　　压下翻腾的泣血，唐顿和索兰喘息了几口，便嘶吼一声，重新杀到了一起。

　　“这是什么套路？”

　　全场观众看的都顾不上呼吸了，如痴如醉。

　　兽人的战斗风格一向粗狂、野蛮，可是现在的索兰，反而走起了轻灵的路子，仗着背后的双翼，飘逸的犹如女神。

　　唐顿反倒拿出了铁血与豪迈的气势，一往无前，披荆斩棘，一些注定的轻伤根本懒得躲闪，只求猛攻。

　　轰！轰！轰！

　　地板被不停地破坏着，尘土激扬。

　　“真是棋逢对手呀！”

　　观众们感慨万千，这是铁与血、魂与肉的碰撞，他们自认为看懂了，可事实上，大谬。

　　“兽人剑圣居然被压制了？”

　　洛克菲勒惊愕，兽人改变自身最擅长的战斗风格，足以说明一切。

　　“你觉得如何？”

　　恶魔女王询问。

　　“唐顿赢定了！”

　　摩莉娅歌毫不迟疑的做出了回答，刚刚锤炼出战神意志的唐顿，正如一柄即将走出熔炉的神剑，气势正不断的攀上巅峰，而索兰，则是濒临熄灭的火焰。

　　“为了帝兰雪，这个男人真是连命都不要了。”

　　距离如此的遥远，摩莉娅歌都有一种要被唐顿的意志之火灼烧的痛感。

　　“狮子姬。”

　　恶魔女王沉默，但是双手紧紧地攥着栏杆，都扭曲了，可见她是多么的憎恨。

　　“就这种水准也配当兽人的剑圣？简直废物一个。”

　　安娜咒骂着，要不是担心被观众们骂叛徒，她都想给索兰加油助威了，唐顿越强大，她就越不爽。

　　唰！

　　唐顿被砍翻了，倒在血泊中，不过索兰也不好过，身上至少有几十枚刺青被划破，无法完全提供辅助。

　　“你为什么不用神术消弱我？”

　　索兰可没忘了，唐顿的主职不是战士，而是圣骑士。

　　“你们兽人不是一向骄傲吗？本公爵就要用武技彻底打垮你，让那些人找不到黑我的借口！”

　　唐顿爬了起来，头上顶着一个白金色的光环，播洒光雨，绿色的藤蔓也从脚下蔓延而出。

　　眉心的符文大亮，火焰女妖飞了出来，吊在了唐顿的头发上，像荡秋千一样，为他补充魔能。

　　这是血脉能力，可以使用。


第1459章 奥义，泰坦神意！

　　“很好，那么失败了，你也别找借口。”

　　索兰深吸了一口气，要用绝杀了，因为他感觉再这么下去，自己会输，多少年了，这还是他头一次产生可能败北的感觉。

　　凛冬之雪，再次飘零。

　　索兰双手持剑，摆出了斩杀的姿态。

　　犹如午夜寒潮中的灯塔，剑圣的眼睛神采大盛，身上的巨兽刺青，一枚接着一枚点亮，闪烁起耀眼的光芒。

　　红白双色缠绕的气息，从身体中溢出，形成了一个龙卷气旋，一枚枚光斑，仿佛盛夏河畔的萤火虫，开始在角斗场中出现，接着汇聚向索兰。

　　气息和光斑绞合，形成了一头头超阶巨兽，巨龙、三头奇美拉、独角兽、凤凰、熔岩巨兽……

　　它们盘踞在索兰身周，蓄势待发。

　　整个角斗场，气氛骤然压抑了，仿佛乌云压顶，兽潮侵袭，每一个观众都感觉自己身在蛮荒旷野，被一头头饥饿的巨兽盯上了，心脏都在痉挛，脖子上，仿佛有一条绞索抽紧了。

　　唐顿不为所动，没有抢攻，而是沉腰下马，右手持元素战刃，向后拉伸，左手放在了刃尖，微微下压。

　　淡蓝色的魔纹刺青，从手腕和脚腕滋生，漫布全身，之后气息涌出，在他身后，形成了一尊泰坦幻象。

　　轰！

　　还未交手，两股恐怖的战意已经撞在了一起，在空中绞杀、颤抖，元素激荡，魔法紊乱，不停地爆发出爆炸和火星。

　　暮光帝国的圣奥勋出手了，加固防御，不然这一击之后，不止现场的八万观众灰飞烟灭，角斗场附近的几条街区也得完蛋，那乱子可就大了。

　　每一个人都屏住了呼吸，知道最后的对决即将到来。

　　剑圣年长、拖得越久，对他的声望打击最大，所以抢先出手。

　　奥义，群兽奔腾！

　　索兰咆哮，声浪威压、如雷霆翻腾中，他身周的那些法则巨兽，齐刷刷的怒吼着，犹如一道道闪电，射杀而至。

　　奥义，泰坦伏魔、无尽闪击！

　　唐顿挥剑。

　　唰！

　　一道淡蓝色的剑刃，一闪即逝，比流星还要难以捕捉。

　　同一时间，唐顿背后的泰坦幻象，也挥下了手中的战刃。

　　咻！咻！咻！

　　每一道巨兽闪电划过唐顿，都会在他身上留下一个可怖的伤口，鲜血飙射，白骨森森。

　　全场死寂，人们下意识的探出身体，想看得更仔细一点。

　　“是剑圣赢了吧？”

　　观众们看到剑圣完全没有遭受攻击，而唐顿被重创，都以为战斗分出胜负，可就在这个刹那，那些停在唐顿身后的巨兽，每一只身周都突然爆发无尽的淡蓝色剑刃，进行疯狂的连续斩杀。

　　咻！咻！咻！

　　破风声撕裂空气，每一头巨兽，瞬间被斩成了碎片，跟着大爆，元素碎片乱溅。

　　嗤！

　　索兰的背后，突然喷射出了一条银月般的剑刃，带着殷红的鲜血，打在了角斗场的墙壁上，留下一条深邃的斩痕。

　　“厉害！”

　　索兰感慨了一句，凝神静气，开始奥义的二段连击，第一回合，双方奇虎相当。

　　那些巨兽碎成的光斑原本飘散在四周，此时像是被巨大的磁极吸引，全部射到索兰身上，完全融入。

　　气势在攀升，力量在暴增，此时的索兰，融合了全部的巨兽力量，自己化身为了上古巨兽。

　　奥义，撼神一击，开天辟地！

　　撕拉！

　　索兰包裹在巨兽气息中，整个人都仿佛变成了一柄利刃，幻化着不同的巨兽形态，射向了唐顿。

　　唐顿的眼睛如星辰般闪烁，全身心投入决战中，没有任何的杂念，他不止忘了死亡的恐怖，甚至连帝兰雪的笑容，都忘却了。

　　这一刻的唐顿，就是战神。

　　奥义，泰坦神意！

　　唐顿也不知道这招是什么，就那么自然而然的用了出来。

　　洛克菲勒的这些天才，再也坐不住了，齐刷刷的起身，恨不得把眼睛挖出来，放在唐顿身边，去看清楚他的每一个细节。

　　“好强！”

　　战斗至今，都不曾动容的摩莉娅歌，露出了震撼的神色，这一击，可以对她造成重创。

　　“哥哥！”

　　伊莲呢喃，双手合十，虔诚的为唐顿祈祷。

　　“一定要赢！”

　　胡桃竖起了旗帜。

　　“快去死吧！”

　　安娜诅咒。

　　轰！

　　两个人交错而过，刹那间，在剑刃的交击处，突然亮起了一团椰子大小的光芒，随即骤然扩大，蔓延全场，闪的人们睁不开眼睛。

　　“发生了什么事情？”

　　角斗场外，人们看的是一个巨大的光团，照亮了半座王城，不由得吓得脸色苍白。

　　足足持续了十几秒中，刺眼的光芒才消散。

　　唐顿和索兰相距几十米，背对而战。

　　“谁赢了？”

　　“看不出来呀？不过这战斗真刺激！”

　　“玛勒逼，好紧张呀，唐顿殿下千万别输给兽人杂种！”

　　观众们嘀嘀咕咕，眼睛一瞬不眨，不想错过任何一幕。

　　“无论是人格还是战技，我甘拜下风！”

　　索兰说完，手中那柄陪伴了他一百五十年的史诗级战刃，咔嚓一声碎掉，跟着他，噗通一声摔倒在地。

　　唐顿转身，鞠躬。

　　“承让了。”

　　全场有那么几秒的安静，跟着就是直冲云霄的欢呼声，掌声震天，唐顿这一战，击败的可是兽人，让每一位人类都与有荣焉。

　　兽人贵族们的脸色很难看，大部分直接退场了。

　　这就是高端武力为什么不到生死关头，很少对决的原因，一旦输掉了，对本族的士气打击太大，直到下一场赢回来之前，根本抬不起头。

　　原本以为索兰剑圣可以趁着唐顿受伤，捡了个漏，将他击败，没想到却一败涂地。

　　“活该！”

　　“偷鸡不成蚀把米，自找的。”

　　“只有唐顿殿下，才配得上战神这个至高的荣耀头衔。”

　　观众们呐喊着，宣泄着心头的情感，这一刻，不少人被唐顿折服，成为了他的粉丝。

　　要知道，能来皇家荆棘角斗场看得起比赛的，几乎都是贵族，而现在，各国云集，唐顿的惊艳表现，给德兰克福带来了巨大的荣光，也极大的提升了国际地位。

　　不管什么领域，在条件差不多的条件下，唐顿刷出的存在感，会让那些人，首先选择与德兰克福合作。

　　“哥哥！”

　　伊莲带着一脸的担心，跌跌撞撞地往场地中跑，她要赶紧给唐顿治疗，那一身鲜血的模样，实在太吓人了。

　　“等等！”

　　妮可拉住了伊莲，胡桃双眼一瞪，攥紧了战锤，“混蛋，你要干什么？”

　　唐顿转头，盯向了看台。

　　“喂，想战斗，就找我，欺负我妹妹算什么本事？”

　　观众们顺着视线看过去，什么都没有看到。

　　看到对方没有回应，唐顿抬手就是一发圣光礼赞，扩大的光环，几乎笼罩了半个观众席。

　　“怎么了？”

　　观众们不明所以，便看到唐顿突然瞬移，站在了索兰身边，重拳打出。

　　原本有几个兽人贵族正在搀扶剑圣，看到这一幕，直接吓尿了，这可是战神的攻击呀。

　　就在他们认命的时候，却发现拳头偏离了。

　　啪！啪！啪！

　　刚才出现过的深渊邪化精灵飘然后退，拍着手，赞美唐顿，“我收回刚才的话，你配得上和我一战。”

　　“小人！”

　　嘘声四起，有点眼力的魔能者都看明白了，邪精灵想要趁机刺杀受伤的剑圣，被唐顿挡下了。

　　“你们人类和兽人不是种族死敌吗？我帮你解决一个麻烦，为什么拒绝？”

　　邪精灵耸了耸肩膀，跟着做出了一副恍然大悟的表情。

　　“啊，我明白了，你们人类一向虚伪，在这么万众瞩目的环境下，自然不能动手，肯定是打算在他回家的路上击杀他吧？明白了。”

　　“明白你个鬼呀！”

　　“别把唐顿殿下和你这种小人相提并论。”

　　“邪神阵营果然都是垃圾。”

　　观众们咒骂。

　　“为什么放过我？”

　　索兰看着唐顿，他要杀自己，刚才就可以动手。

　　“圣战在即，我不想一位战神，死在这种毫无意义的地方。”

　　唐顿解释，理所当然的口气，却是让索兰一愣，跟着便是满脸的羞愧。

　　“是我输了，心服口服。”

　　索兰长吁了一口气，看着唐顿的眼睛，珍重的承诺，“有生之年，我不再进入人类国度，我不再杀任何一个人类，我会全力以赴参加圣战，对抗邪神，直到战死为止。”

　　索兰的声音很大，让整个王都的市民都听到了，这也是承诺的证明方式。

　　“在武技上打败对手很容易，但是要让对方在精神上折服，就太难了。”

　　摩莉娅歌感慨，为唐顿送上掌声，眼神中，全是对他浓浓的欣赏，越是强者，心智越是坚韧，三观越是稳固，想让他们心悦诚服，实在太难，可是唐顿做到了，还是接连击败两位战神。

　　观众们同样送上掌声，这才是大气魄，大男人，大英雄所为。

　　“虚伪狡诈的人类！”

　　邪精灵吐了口口水，神情鄙视，“今天我就好心放过你，等你好了，我会登门挑战，希望你不要逃走。”

　　“何必再等，我看今天就挺好！”

　　唐顿轻描淡写的邀战。

　　走了几步的邪精灵猛然回头，盯向了唐顿，神色愕然，继而变得狰狞，他觉得自己被藐视了。

　　“唐顿殿下，您不要乱来呀！”

　　一些大贵族都要吓哭了，尤其是伦巴蒂和布里塔尼亚的人，恨不得跪下来恳求唐顿改变心意。


第1460章 晋升战神

　　这一句邀战，让八万观众的如雷掌声像骤雨初歇，每一张脸上的表情都定格为错愕。

　　他们以为自己听错了。

　　“你有种再给我说一遍！”

　　邪精灵邪魅四溢让人迷醉的脸庞扭曲了，像恶魔一般狰狞，紧紧地盯着唐顿的眼睛，恨不得立刻咬断他的喉咙。

　　战神的恐怖意志，如海啸般弥漫全场，无人不寒而栗。

　　邪精灵张狂，但是有资本。

　　“你耳朵聋了？我说，今天就打，对付你这种杂鱼，还用养伤？”

　　唐顿撇了撇嘴角，看似轻蔑，但是身体中，两种血脉力量已经全力爆发，疯狂的治疗伤势。

　　燃烧的英雄之血，也在修复躯体。

　　“好，很好，这是你自找的！”

　　邪精灵本来就不是那种有节操的家伙，他会放过唐顿，不是嘴上说的那么光明正大，而是因为这是人类的地盘，强敌太多，他担心杀了人后，无法安全撤离，现在被挑衅了，自然要回敬。

　　“殿下！”

　　伦巴蒂的使者们都哭出来了，要是唐顿死掉，茜茜公主一定会扒了他们的皮，再剁碎了喂狗。

　　“你们发什么呆呢，还不劝劝你们的主人！”

　　有人朝着观战的阿诺一行说话。

　　“主人一定会赢。”

　　阿诺信誓旦旦，神色疯狂，蒂森、卡西莫多这些嫡系也都是类似的表情，对于唐顿，他们无条件的崇拜。

　　“尼玛，德兰克福人都是疯子。”

　　周遭的人一愣，跟着就是低骂，看着他们的眼神，莫可名状，既有敬畏和害怕，也有一股崇拜和羡慕。

　　“这算不算嚣张？”

　　“不算吧？毕竟已经打败两位战神了。”

　　“对呀，所以才说，不是全盛状态的唐顿，劣势太大，这不是找死吗？”

　　观众们都觉得唐顿太不理智了。

　　“什么叫战神？每一次战斗，都考虑周全，算计的恰到好处？还是尽量把状态保持在巅峰状态？亦或是选择对自己有利的天时地利人和？不，所谓战神，就是一往无前的冲锋，不论现实多么残酷，用手中的利剑，去披荆斩棘，去战斗，去杀出一条路！”

　　唐顿摆出了战斗姿态。

　　“战神的精髓，以及让人敬仰的地方，不是那个高不可攀的‘神’字，而是之前的‘战’字，永不停息的战斗，脚踏实地的战斗，心无旁骛的战斗，所谓战神，就是每一次呼吸，都在向着极限攀登！”

　　唐顿在觉悟，每多一分，脚下便会出现一段光芒，渐渐的，它们构成了一个光环。

　　由暗淡到凝实，由朴素到耀眼，战胜光环，终于光芒万丈！

　　天空，开始飘下红色的光雨，仔细观察，可以发现它们还有金色的镶边，上面烙印着一个玄奥的符文图案，而且每一枚，都溢满了让人振奋的力量，似乎整个身心都被激励了。

　　“啊！啊！啊！战神之境？”

　　廉价神失去了矜持，大声的尖叫。

　　荷玛震惊，毕竟历任主人，并不都是天才，圣奥勋有之，但是战神，唐顿可是第一人。

　　“这是……”

　　伊莲看向了妮可。

　　“战神之境！”

　　妮可笑了，以前败给唐顿，她还有些许的不忿，但是现在，她彻底臣服。

　　“欧耶，大哥哥晋升战神了。”

　　胡桃已经不满足在看台上挥舞战旗了，直接施展舞空术，飞向了天空，大盛的叫喊，“大哥哥永远是最厉害的！”

　　观众们不知道唐顿身上发生了什么事情，现在听到小萝莉的喊声，都明白了，接着便是震惊，随后心满意足。

　　这一次的票价，真是大赚特赚，不仅看到了两场精彩绝伦的战神级对决，现在更是亲眼见证了一位战胜的诞生，以后回去，可以吹嘘一辈子了。

　　“我不信，这怎么可能？他一个平民，何德何能，我姐夫都不是战神呀！”

　　安娜摇着头，恨不得立刻捅死唐顿。

　　“他是战神了。”

　　摩莉娅歌并没有任何惊讶，在看到唐顿锤炼出战神意志的时候，她就知道，对方会成为战神。

　　“很奇怪吗？”

　　恶魔女王反问，在别人看来，二十五岁成就战神，是奇迹，可是她却觉得理所当然，毕竟那可是唐顿呀，自己喜欢的男人！

　　“你还要毁掉他吗？”

　　摩莉娅歌瞄了恶魔女王一眼，“你的心乱了。”

　　“为什么不？倒是你，有把握吗？”

　　恶魔女王冷哼。

　　“当然有，请记住，我出道至今，未尝一败！”

　　谈到武技，摩莉娅歌就有天大的自信。

　　“得到战神意志，开启战神光环、播洒战神光辉，这便是战神！”

　　看着唐顿拥有了代表着战神之境的三个标志，不少豪门子弟哪怕再不情愿，也得承认，这个从边境小镇爬上来的男人，已经远远地超越了他们，创造了奇迹。

　　“女神在上，先王呀，您真是犯了一个巨大的错误。”

　　唐顿越是优秀，布列塔尼亚的贵族们就越是痛苦和懊悔，原本，他应该成为自己的王，带着国家走向世界之巅。

　　伦巴蒂的贵族们要开心死了，公主选男人的眼光，真是赞爆了，都说伦巴蒂人会赚钱，而茜茜便是最完美的诠释。

　　得到了唐顿，就是得到了一切！

　　“上呀，殿下，干掉他！”

　　“打爆他！”

　　“你不是很嚣张呀，就等着承受殿下的怒火吧！”

　　观众们振臂欢呼，为唐顿加油助威。

　　邪精灵没想到唐顿居然在这个时刻晋升，他想破坏，废了他，可是发现唐顿的姿态浑然天成，根本没有进攻的破绽。

　　决斗僵持，邪精灵迟迟没有动作。

　　“你是不是怕了？”

　　观众席上响起了嘲笑声，邪精灵气的脸都绿了，他也知道自己的举动很掉份儿，可是真的找不到机会呀。

　　“不行，不能再等了。”

　　别说邪精灵是战神，就是普通的魔能者，也知道不能拖下去，给唐顿足够的自愈时间，所以他只能试探出手。

　　手腕一抖，两柄弯刀便落在了手中，邪精灵身影一晃，便碎成了一团黑雾，消散在空气中。

　　轰！

　　黑雾突然膨胀，扩大，幻化成一头深渊巨枭，尖叫着，射向唐顿。

　　黑色的翅膀扇动，一米多长的翎毛像弩箭一样，暴雨一般，覆盖而至。

　　轰！轰！轰！

　　地面上炸出了一个个的坑洞，尘土飞扬，淹没了唐顿的身影，蓦然，一柄长剑从灰尘中射出，带着一抹流光，直刺如巨枭的胸膛。

　　砰！

　　唐顿冲天而起，抓住了长剑，顺势切割，将巨枭的半个身体破开，又反手斩杀，砍下了它的脑袋。

　　砰！

　　哀嚎中，黑雾炸裂，不过转瞬又变成了一条三头深渊王蛇，吐着信子，咬杀唐顿。

　　唐顿转身避过，抬手就是一击斩杀。

　　滋啦！

　　王蛇的脑袋被开了口子。

　　噗！

　　黑色的毒血喷洒出来，可惜全部被唐顿的星界护盾挡住，再说星光体魄，也能挡下这类攻击。

　　砰！

　　唐顿裹着闪电的右臂打出，砸在了王蛇的脑袋上，澎湃的破坏能量涌入，让它的躯体瞬间膨胀，然后啪的一下炸掉了。

　　哗啦啦！

　　黑雾形成了一只只的血鸦，围绕着唐顿啄食。

　　唐顿挥剑，一道龙卷飓风将他包裹，仿佛剃刀一般，将那些血鸦绞杀。

　　唰！

　　唐顿屈指一弹，圣光礼赞播洒，一道白金色的光环瞬间扩散，反噬邪恶和黑暗沾染到，立刻燃烧了起来。

　　唰！

　　邪精灵凝聚成形，左腿上有一些火焰，怎么拍打都灭不掉，“这不是战神对决吗？为什么用神术？”

　　邪精灵有些气急败坏，没办法，唐顿是圣骑士，简直是他的克星。

　　“所谓战神，就是将所学融会贯通，让战斗力达到巅峰。”

　　唐顿冷哼。

　　“呃！”

　　邪精灵差点被噎死，不得不承认，唐顿没说错。

　　事实上，公平的较技，就是只用武技，但是唐顿气恼邪精灵刚才想要绑架伊莲，所以连武器都用上了。

　　死亡之咬，是唐顿从恶魔公主阿佳妮的藏宝库中得到的史诗长剑，通体呈紫色，剑萼处，有一只恶魔的眼睛，摄魂夺魄。

　　换了别人使用这种邪恶武器，肯定被教廷责难和惩罚，万一被浸染灵魂堕落了呢？但是唐顿，别说他的战神身份，就是拥有八大礼赞之四这一条，就足以让红衣大主教退避三舍了。

　　这个条件，都足以让唐顿成为教皇候补了。

　　“这是战争！”

　　唐顿说着，冲锋抢攻。

　　全场呐喊助威。

　　“该死！”

　　邪精灵眼睛闪烁着紫色的邪恶光芒，咒骂了一句，碎成黑雾，幻化成一头巨龙，张口就是一道龙息。

　　炙热的火焰漫卷半个角斗场，地板都融化成了流质状态，就在邪精灵要连招的时候，唐顿从火焰中冲出，一个升龙拳，轰在了它的下巴上。

　　砰！

　　巨龙被打的直接后空翻。

　　“蠢货，你来挑战，也不看看我的情报？本公爵可是火焰免疫。”

　　唐顿逮到机会，痛殴巨龙，死亡之咬上下翻飞，剃鱼鳞一般，将它绞成了一个肉球。

　　砰！！

　　黑雾崩散，在地面上幻化成一头深渊巨核兽，这是公认的防御力最强的超兽之一。

　　然后下一秒，满身钢铁和晶石甲壳的巨核兽就被砸翻在地。

　　“太蠢了。”

　　胡桃捂着眼睛，都不忍再看了，唐顿可是攻击力爆表的，以他的体质，能活生生的撕碎巨龙，正确的应对方式，应该是利用闪电般的攻速以快打快。


第1461章 灵魂坠落

　　“他太自大了！”

　　妮可撇嘴。

　　事实上，邪精灵只是正常的表现而已，作为一名战神，哪里用收集一个半步战神的资料？随随便便就碾压了，就是对上战神，也是五五开，只能说今次碰上的唐顿，太惊才绝艳，比他还要天才，彻底打乱了他的步调。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿把巨核兽摁在地上，一顿暴揍。

　　每一拳打下去，就像雷神的重锤轰击地面，整个角斗场都在剧烈的震荡，仿佛发生了大地震一般，要不是圣奥勋加固防御法阵，建筑都要裂隙遍布，崩塌了。

　　一枚枚的晶石，从巨核兽身上崩断，掉在了地上，之后碎成了一缕缕黒烟飘散。

　　砰！

　　又是一击，巨核兽硕大的脑袋直接爆掉了，碎成黑雾，萦绕在唐顿四周。

　　死亡禁锢！

　　黑雾幻化成了锁链，突然收紧，缠绕在唐顿身上，要将心脏勒爆。

　　“去死吧！”

　　邪精灵无声无息地出现在了唐顿身后，弯刀刺向他的背心。

　　噗！

　　胸膛被洞穿，鲜血飞散。

　　啊！

　　全场惊呼，都吓得捂住了嘴巴。

　　“哈哈，新战神？也不过如此嘛！”

　　邪精灵鄙视着，突然面色一变，转身挥刀。

　　太迟了！

　　唐顿的右腿闪烁着淡蓝色的光芒，像擎天石柱似得横扫了过来，先是踢中弯刀，之后轰在了邪精灵的太阳穴上。

　　砰！

　　一圈白色的空气浪爆散。

　　邪精灵的脑袋向旁边扯去，连脖子都拉长了，五官挤压，眼睛更是差点凸出来，随即咻的一下飞出。

　　轰！

　　邪精灵砸在角斗场的墙壁上，直接嵌了进去。

　　“你怎么逃脱的？”

　　邪精灵不明所以，死亡禁锢会束缚灵魂，只要中了，任何位移法术都会失效，而且它还拥有锁定灵魂的效果，不论敌人躲到什么地方，他都可以捕捉到。

　　唐顿的眼睛有蓝色的星辰光芒在闪烁，他耸了耸肩膀，事实上他的确逃不掉，但是没中的话，便无所谓了。

　　被邪精灵斩杀的那一个，不仅是替身，还被镜花水月加持过，不然可骗不过一位战神。

　　“原来没死呀，吓死我了。”

　　不少女观众拍着胸口，长吁了一口气，跟着又开始为唐顿助威，她们已经被他的表现征服，成为了他的铁粉。

　　“嘁，杂鱼，眼力不错嘛！”

　　邪精灵单手一撑墙壁，跳了下来，刚才那番表情，都是装出来的，想让唐顿追加攻击，这样他就可以拖刀斩杀了，那是他的拿手绝技，可是没想到对方一动不动。

　　“彼此彼此！”

　　唐顿表情淡定，但是心底已经打起了十二万分的警惕，这场对决，虽然不如刚才那两场激烈，但是更加凶险。

　　邪精灵，是一个走诡异风格的战神，再加上无节操，各种阴险毒辣手段频出，稍有不慎，便会死亡。

　　“那么再来！”

　　邪精灵皮肉蠕动着，溢出黑雾，之后幻化为一头恶魔暴君，它盯向唐顿。

　　滋！

　　眼眸中，射出了两道光束，不仅攻击力强横，它们还蕴含着三十六种负面效果，包括即死类。

　　唐顿打了一个响指，自然礼赞光环诞生，直接将效果抵消，星界领域又将光束反射。

　　滋！

　　邪精灵挨了一发，皮肤烧灼。

　　“该死！”

　　邪精灵咒骂着，头上盯着一个黑色的紫藤花光环，杀向唐顿，它的口水拥有强烈的腐蚀性，而呼吸，则是剧毒，连喉咙发出的咕嘟声，都是死亡音波。

　　“不能碰呀！”

　　有认识恶魔暴君的贵族尖叫出声，这可是深渊中的霸主之一，浑身都是要人命的陷阱，它的皮肤，只是碰一下，就会像被最毒的九头毒鸠咬到，不要几个呼吸就会毒发生亡。

　　唐顿却是迎着邪精灵，一拳砸在了他的面门上，跟着右腿一个战斧式的下劈，命中胸口。

　　砰！

　　邪精灵砸在了地上，不等反击，无数的重拳落下，将它淹没，烟尘飞散。

　　哗！

　　邪精灵溶解了，仿佛一个虫巢似得，无数指甲盖大小的嗜血甲虫开合着锋利的骜牙，涌向了唐顿。

　　“这样也配叫战神？”

　　不少观众看的目瞪口呆，还有一些则是竖起了中指，嘘声四起，邪精灵明明就是靠着它的诡异能力在战斗。

　　嗡！

　　唐顿的头上，出现了一个白金色的光环，播洒圣光，战神意志同时爆发了。

　　轰！

　　强力的灵魂冲击，将这些甲虫全部吹开，碾爆，洒了一地的血肉。

　　“你是邪神制造出来的战神？”

　　唐顿没有追击，蹙着眉头，握了一下拳头，身体中有些不适。

　　“哈哈，我就是邪神最完美的作品。”

　　重新恢复形态的邪精灵狞笑，“不过你真的好厉害呀，我可是连圣奥勋都杀过的人，都拿你没什么办法。”

　　邪精灵的强大，还在于接触到他，便会陷入噩梦幻境，直至耗尽心血死亡，可是唐顿完全不受所惑。

　　“你就没用真功夫吗？别玩这种手段了，凭白被人看低。”唐顿挽了一个剑花，“我可不想自己的第三场战斗，是这种模样！”

　　“好，那就如你所愿！”

　　邪精灵的气势陡然攀升了，身上长出了鳞片，化作刃甲，即可防御，也可以攻击，整个人魔物化了。

　　“邪神将一百二十七种史诗武技融入了我的血脉，我就让你见识下我的真正威能！”

　　轰。

　　邪精灵冲锋。

　　雷霆落！

　　唰！

　　邪精灵完全变成了一道闪电，肆虐唐顿，角斗场的上空，也雷云密布，仿佛变成了闪电丛林，每个呼吸，都会有数十道雷霆斩下。

　　轰隆！轰隆！

　　观众的耳膜都要被震破了，视野中全是蓝幽幽的闪电。

　　唐顿的身周，元素剧烈的撞击，爆发出大量的火花，邪精灵的每一击，都刁钻的要死。

　　“好歹是战神，总算反应过来了，要以快取胜。”

　　妮可调侃。

　　唐顿压力骤增，身上开始出现伤口。

　　精灵无论身体、天分、天赋，乃至是年纪，都有着得天独厚的优势，是现存的诸多种族中公认的最完美种族，这也是人家瞧不起别人的原因之一，因为有资格。

　　为了完全邪恶实验，邪神使用了大量的精灵，足有上百万，当自然抓获的精灵不够用的时候，它开始圈养培育精灵。

　　而这位邪精灵，就是上百万中，仅存的几个之一，他的身体中，有数十种超阶魔兽的血脉，它的灵魂中，还有一百多种史诗武技，他的眼睛是珍贵的雾森宝石，直接附加魔法，可以看破幻术，捕捉灵魂气息，他的心脏，哪怕被绞成一块烂肉，也可以重新复原，至少三次。

　　这就是为了对付西土大陆的高阶力量，由邪神研发的战争机器。

　　“哈哈，没办法了吧？”

　　雷霆化作各种巨兽，各种武器，无死角的猛攻唐顿，它其中携带着法则力量，哪怕是唐顿的天赋，都无法完全豁免。

　　不过唐顿岿然不动，当然一匹闪电凝结的银色独角兽，四蹄生电的冲来时，他突然挥拳。

　　星辰炸弹！

　　砰！

　　唐顿命中独角兽。

　　轰！

　　一个元素大爆，独角兽砸在了地上，闪电消散，露出了邪精灵的身体，不等他起身，铺天盖地的爆炸就在他身上爆开，彻底淹没。

　　噗！

　　吐了一口血的邪精灵，强撑着，化作一道闪光要瞬移，结果被唐顿抓住，直接灌在了地上。

　　砰！

　　地面沉降，碎石飞溅，邪精灵整个人骨头粉碎，都扭曲了。

　　黑暗化神术！

　　邪精灵失去了本体，而是完全由黑色的光斑组成，握着两柄黑雾浸染的弯刀，猛攻唐顿。

　　又是一种史诗武技。

　　唐顿一拳打出，完全被豁免，此时的邪精灵，就是不可捉摸的空气，可他的攻击，却能对唐顿的灵魂和身体造成重创。

　　唐顿没有丝毫的惊慌，身上的淡蓝色魔纹刺青退却，取而代之的是浓郁的黑斑。

　　砰！

　　又是一拳重击。

　　黑影化身的邪精灵，再次被揍翻在地。

　　“你不是圣殿骑士吗？”

　　邪精灵惊愕，这明显是堕落类的武技，圣职者修习，是要被宗教裁判所送上火刑架的，不过说完，他就发现了盲点，因为这武技，没有任何黑暗气息。

　　“对呀！”

　　唐顿回答，一拳再出。

　　灵魂坠落。

　　轰！

　　整个决斗场，都有一个刹那，仿佛夜幕降临，黑了下去，至于邪精灵，他的视野完全黑掉了，整个灵魂像是被推进了无尽的深渊中，一直在坠落，恐惧、忧伤、胆怯，各种各样的负面情绪犹如潮水一般涌来，浸染他的灵魂。

　　每一位观众，都出现了一个短暂的失神，犹如昏睡过去一般，低头，双眼泛白。

　　这一招，可群杀，唐顿没有针对观众，否则可以让他们全部猝死。

　　“咦，我没见过这两招呀？”

　　胡桃惊讶，大哥哥对自己太慷慨了，凡是他会的武技，都教给了自己。

　　“唐顿开始自创武技了呀！”

　　妮可感慨，身为战神，会在不知不觉中打出新的武技，这就像那些大诗人，已经脱离了模仿的匠气阶段，到了有感而发的地步，随口的吟诗，便可能是传世之作。

　　这招灵魂坠落，显然是唐顿领悟了萝丝蛛后的黑暗神术后，演化出来的，因为他心怀正义，信仰光明，所以这一招，也不被黑暗浸染。

　　替身术！

　　又一种史诗武技呈现。

　　轰！

　　邪精灵眼看着走向死亡而不可逃，果断的如壁虎断尾一般，让一部分灵魂替死，整个人脱离后，手持双刀，舞出了一阵飓风。


第1462章 三杀

　　落樱缤纷，世界粉碎！

　　邪精灵的第四种史诗武技打出。

　　唰！

　　一瞬间，色彩艳丽的花瓣遍布整个角斗场。

　　有馨香在弥漫，有草木在发生，任何人的战斗意志，瞬间冰消，只想沉浸在这美妙的花海中，享受春游的乐趣。

　　身着轻纱的翩跹少女出现了，欢快的在唐顿身边舞动着，光滑细腻的酮体若隐若现，足以让任何男人为之神魂颠倒。

　　银铃般的笑声在回荡。

　　滋！滋！滋！

　　每一枚花瓣，都像一枚利刃，飘过唐顿的时候，在他身上留下了细碎的斩痕，如春雨细无声，在不知不觉间，诛杀敌人。

　　“哥哥！”

　　伊莲娇笑着，冲到了唐顿身前，抱住了他的腰，踮起脚尖，就吻向了他的嘴唇。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪和茜茜也出现了，一左一右抱住了他的胳膊。

　　啪！

　　唐顿的大手按在了伊莲的脑袋上。

　　“讨厌！”

　　伊莲撒娇，翻着白眼，把唐顿的手掰开了，正要吻过去，哥哥的脑袋却是像重锤一样，砸了下来。

　　砰！

　　伊莲的头颅直接碎成了漫天的花瓣飘散。

　　这些女孩，都是魅魔幻象，一旦接吻，会吞噬掉唐顿的生命精华。

　　“好心提醒你一句，我的群星之眸可以看破一切虚幻，这类精神杀的武技，哪怕是神技，对我都没有用处。”

　　唐顿调侃，双臂勾住“帝兰雪”和“茜茜”的脖子，跟着突然爆发，咔嚓两声，勒断了她们的脖子。

　　当然，这个说法略显夸张。

　　“你不要高兴的太早！”

　　邪精灵面容扭曲，继续爆发。

　　角斗场中，突然暴雨如注，上百道喷泉，冲天而起，幻化为水刃、冰箭，袭杀唐顿。

　　这是沧海月灵剑术，来自于栖息在无尽之海的西雅图皇室海族的史诗武技。

　　天空乌云密布，雷霆电闪，一颗硕大的猩红魔眼睁开，照射死亡的光束，所到之处，血海翻腾。

　　这是恶魔秘术。

　　圣光普照，天空中，是羽翼洁白的天使，地面上，是银枪白马的圣殿骑士，在号角声中，发起了冲锋。

　　这是天堂战技。

　　……

　　唐顿的脚下，一座地狱之门打开了，无数的魔鬼嘶吼着、尖叫着，想要爬起来，把他扯进地狱。

　　这是地狱战法，来自与一位魔君。

　　邪精灵一种接着一种的史诗武技更换，让观众们大开眼界，可惜统统没用，唐顿见招拆招。

　　黑暗大漩涡！

　　轰！

　　一个巨大的黑洞在地狱之门中出现了，将那些魔鬼吸入后彻底绞杀，毛都没以留下一根。

　　“还有吗？”

　　唐顿询问，他的群星之眸一直在闪烁，破解并复制着对方的攻击。

　　“当然有呀！”

　　邪精灵狞笑着，突然弯刀入鞘，徒手肉搏。

　　霸空千裂。

　　一拳打出，魔能涌动，跟着数千的元素重拳犹如流星一般从天空坠落，覆盖唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　尘埃四起。

　　全场惊呼，这是唐顿从蛮王塔南手中学到的闻名天下的霸空拳呀，邪精灵怎么会的？

　　轰雷！

　　碎首！

　　斩空！

　　无双弑神！

　　整个空间都在激荡，邪精灵的气势威猛如涛，整个人都笼罩在蛮王幻象下，凛冽霸道。

　　“他复制了殿下的武技。”

　　“这下麻烦了。”

　　“果然难缠。”

　　观众们看的揪心不已，为唐顿担心，这个邪精灵，果然是一个强敌。

　　“……”

　　妮可和胡桃却是相反的表情，一脑门的无语，都不忍心看下去了，不得不说，能完美的复刻出唐顿的武技，的确是惊才绝艳，可你一个盗版想打赢正统，这不是痴人说梦吗？

　　唐顿最早学会的便是霸空拳，至今浸淫数年，更是在不久前领悟了霸空拳的真髓，蛮王亲来，都不一定打得过他，你用刚刚复刻都没用过的武技，只能说作死。

　　“怎么了？震惊了？哈哈，今天你就要死在自己的拿手绝技下了，这滋味不错吧？”

　　邪精灵猖狂的大笑着，在他的背后，溢出了大量的血气，凝结成一尊蛮王精灵幻想，和他一起攻击。

　　霸空无双，万物崩坏。

　　轰隆！

　　空间都出现了裂纹，仿佛要被震碎一般。

　　唐顿飘然而退。

　　“我打的不错吧？”

　　邪精灵调侃。

　　“嘁，霸空拳，不是这么打的！”

　　唐顿不再使用其他武技，而是换成了纯粹的霸空拳，无论邪精灵用什么，他都以相同的招数回击。

　　砰！砰！砰！

　　元素大爆，魔能肆虐。

　　邪精灵犹如当车的螳臂，完全扛不住唐顿的攻势，对拳中，一口接着一口鲜血往出喷。

　　“为什么？为什么？”

　　邪精灵错愕的脸上，是浓浓的不解。

　　“因为熟能生巧呀，你一个战神，不会连这一点都不懂吧？”唐顿讥讽，“霸空拳，是融入我骨髓的，我甚至不用思考，都知道该怎么使用，让它发挥出最大威能，而你呢？”

　　“我……”

　　邪精灵的话被打断。

　　“你什么？让你见识下蛮王的真髓，所谓霸空，不是凌驾于天空之上，而是胸怀放得下苍穹。”

　　唐顿教训着，一边挥拳。

　　砰！

　　大气魄！

　　砰！

　　大胸襟！

　　砰！

　　大毅力！

　　砰！

　　大无畏！

　　……

　　每一拳，三个字，最后，唐顿右臂后拉，如满月的长弓，打在了邪精灵的脸上。

　　砰！

　　邪精灵被深深地轰进了泥土中。

　　“就算你是战神，用出来霸空拳，也是在玷污它！”

　　唐顿毫不客气的训斥着。

　　“快记下来，这可是霸空拳的神韵。”

　　不少观众忙不迭的翻包寻找纸笔，贵族们，也是一脸得到大秘密占了大便宜的神色。

　　胡桃翻了一个白眼，道理这东西，说起来简单，可真要领悟，那是需要切身体会的。

　　作为邪神造物，邪精灵就是厉害，哪怕被打的破破烂烂，都在迅速的复原。

　　“该死！该死！”

　　大庭广众之下，被如此的羞辱，邪精灵的肺都要气炸了，眼见霸空拳没用，又换上了泰坦武技。

　　泰坦乱舞！

　　拔出弯刀的邪精灵，瞬间犹如刀刃飓风，卷杀唐顿。

　　叮！

　　唐顿一剑斩出，完美格挡弯刀，让无尽的刀刃瞬间消失了。

　　吼！

　　邪精灵张口，泰坦咆哮，声波技压制。

　　泰坦伏魔·幻一闪！

　　数十道邪精灵分身从本体上窜出，斩杀唐顿。

　　这一次，唐顿没有以眼还眼，而是体表滋生闪电，化作一头独角兽，射向了邪精灵。

　　轰！

　　两个人交错而过，邪精灵跪在了地上，低着头，艰难的咳血。

　　“这是……”

　　观众们再次惊愕。

　　“为什……么？”

　　邪精灵想不明白，为什么自己用的武技打不过唐顿，而到他手中，就能完虐自己？

　　“笨蛋，因为我大哥哥是天才呀！”

　　胡桃把手放在嘴边，放声大喊。

　　“你是说他比我聪明？不可能，我可是邪神最完美的作品。”

　　邪精灵回击，气愤的表情，说明他已经失去了理智，连战斗最基本的要素都忘了。

　　“该结束了。”

　　经历了这么残酷的战斗，唐顿也有力竭的感觉，要速战速决了。

　　“是的，你该死了。”

　　邪精灵看到唐顿的眉头皱了一下，露出了开心的笑容，阴招生效了呀，“接我的大招吧，还有这里的人，都要死。”

　　绝望意志，邪神一击！

　　邪精灵的身上燃烧起了黑色的火焰，鳞甲、血肉、灵魂，全都献祭了，沟通邪神的意志。

　　黑色的火焰，飘动着，形成了一个恐怖扭曲的头颅，一股黑暗能量，瞬间辐射整个王都。

　　所有的人，都仿佛坠入了一种濒死的境地。

　　这一刻，连胜奥逊都脸色一变，想要出手帮忙时，却发现已经来不及了。

　　两个人犹如骑士决斗，对冲而至。

　　唐顿原本要用刚刚领悟的泰坦神意，将另一张底牌隐藏起来，对付海因里希，可是在冲锋的间歇，灵魂中，警兆大生。

　　那是来自命运烙印中的警醒，几乎是本能的，唐顿打出了晋升战神时，领悟的奥义。

　　一击灭星，大湮灭！

　　握在唐顿手中的死亡之咬长剑爆发出灿烂的光芒，在骤然大亮后，又刹那消退，黑暗的死光辐射到万物，万物便凋零，无一豁免。

　　整座城市，仿佛一瞬间进入了伸手不见五指的黑夜。

　　轰！

　　唐顿和邪精灵撞在了一起，一团足以刺瞎眼的光团冲天而起，笼罩了足足大半个王城。

　　噗！

　　暮光的圣奥勋，因为布下防御，承受了这股冲击波后，直接吐血。

　　渐渐的，人们的视野恢复了，才发现整个角斗场，已经在攻击的余波中破烂不堪，变成了废墟，要不是妮可出手，他们都得灰飞烟灭。

　　“谁赢了？”

　　观众们自然不理会这个，焦急地盯向了场地。

　　两个人，相距几十米，都站在那里。

　　“你真的很厉害，不过这一战，是平局！”

　　邪精灵不再嚣张了，看到唐顿在自己的奥义下还能存活，脸上震惊、迷茫，最后化为了佩服。

　　“我还以为你会说自己赢呢？”

　　唐顿调侃。

　　“你以为自己赢了？”邪精灵撇嘴，“你已经中了我的秘术，哪怕不死，在最近一段时间内，战斗力也会大减，我们的人，很快就会来杀你。”

　　到了这种事情，邪精灵也不再自信，自己的阴招能击杀唐顿了。

　　这句话，让全场的观众担惊受怕。

　　“咳咳，呸！”

　　唐顿咳嗽，然后吐出了一口鲜血，里面有紫色的虫子在蠕动。

　　“你是说这些毒虫？”

　　唐顿询问，这些虫子就像脱水的游鱼一般，挣扎了几下后，突然燃烧了起来，在尖叫中，烧成了灰烬。

　　这些用巫毒秘术炼制的毒虫，可以激发人内心深处的黑暗面、恐惧面，让人最后疯狂，或者被活生生的吓死。

　　“你早知道了……”

　　邪精灵愕然。

　　“拜托，我可是圣殿骑士，两种血脉，也都是治愈系，你觉得这玩意能杀死我？”

　　唐顿无语的扶住了额头。

　　“嘁，那又如何？反正你死定了。”

　　邪精灵不想久留了。

　　“我还有一句还没说。”

　　唐顿话音还在响彻。

　　“什么？”

　　想要瞬移的邪精灵，突然失去了对身体的控制，噗通一声，倒在了地上，身体开始被黑色的斑纹侵蚀。

　　哗啦！

　　观众们惊坐而起。

　　邪精灵像死鱼一样抽搐着，浓稠的鲜血，在身下汇聚成一滩，然后，他便不动了。

　　“哦，我想说，你错了，不是平局，是我赢了！”唐顿的眉毛挑了挑，转身离开，“算了，反正你也听不到了。”

　　全场有了几秒短暂的安静，之后便爆发出震天的欢呼。

　　唐顿殿下大胜！

　　这声欢呼，飞跃了角斗场，回荡在整个王城的上空。

　　“里边的战况到底怎么样了呀？”

　　“好想看！”

　　“玛勒逼，你们就不能通融一下？”

　　聚集在角斗场外的市民，已经超过了十万，让附近的道路都水泄不通，为了安全，治安兵和城防军紧急出动了。

　　一些市民看不到里面的战况，听着观众们不时发出的声响，心里像猫抓一样，再也忍不住，开始冲击角斗场的大门。

　　就在治安总长擦着额头的汗水，准备在暴乱发生前，镇压这些激动的市民时，里面传来了山呼海啸般的欢呼声。

　　“是谁击败了人类战神安东尼？”

　　观众齐声询问。

　　“是唐顿殿下！”

　　又是整齐的回答。

　　“是谁击败了兽人剑圣索兰·深渊咆哮？”

　　“是唐顿殿下！”

　　“又是谁击败了邪神的走狗战神邪精灵？”

　　“还是唐顿殿下！”

　　“是谁一天之内，连败三位战神？”

　　“当然是唐顿殿下！”

　　“唐顿殿下是谁？”

　　“西土大陆的新战神！”

　　观众们集体起立，一问一答，最后，送上了炙热的掌声。

　　这是角斗场的惯例了，只有奉上最精彩决斗的勇士，才能享受这种待遇，而今天的英雄，就是唐顿。

　　当之无愧的角斗场之王！

　　“欧耶，大哥哥天下无敌！”

　　胡桃欢呼着，冲进了唐顿的怀里，伊莲和妮可也紧随而下，看到这一幕，观众们再也按捺不住了，尤其是那些女观众，尖叫着唐顿的名字，疯了一般往下跑，必须要亲他一口，不然要后悔一辈子的。

　　当然，最不济，也要摸他一把。

　　现场开始骚乱了。

　　“该死，都怪你们，让我们没看到这场精彩绝伦的战斗。”

　　听着里面的喊声，市民们不满了，开始投掷杂物，甚至一些人和治安兵发生了肢体冲突。

　　看着这些人潮，唐顿的头都大了。


第1463章 圣女之吻

　　皇家荆棘角斗场，已经彻底沸腾，到处都是欢呼和笑声，观众们蜂拥向场地中央，高呼着唐顿的名字，想和他握一下手，沾一下战胜的气息。

　　胡桃和伊莲差点被淹没，只能施展舞空术飞在天空。

　　“该死，是谁在偷摸我的屁股！”

　　一位贵妇感觉到臀部被狠狠地捏了一把，尖叫出声，结果提醒了周遭那些猥琐的男人们，话音刚落，又有十几只手伸了过来，还有人啪的拍了一巴掌。

　　全场有些混乱，角斗场的管理人员已经在尽量维持秩序了，可惜没用，这可是一连战胜了三位战神的决斗呀，万年难得一见，这一幕，绝对载入历史。

　　如果说之前和安东尼的一场还是内斗，那么对决兽人剑圣和邪精灵，就是上升到种族的荣耀了，每一位人类，都觉得与有荣焉。

　　“别扯我衣服！”

　　唐顿本来还打算亲民一下，刷一刷存在感，可是随着一个女人亲吻他，并且扯掉了他的衣服，越来越多的贵妇开始上下其手，肆无忌惮的抚摸他的身体不说，还用力的拉曳他的内裤，那股疯狂的劲头，简直吓死人。

　　“抱歉，我太累了，需要回去休息。”唐顿飞了起来，朗声致谢，“再次感谢诸位的厚爱。”

　　战神！

　　唐顿！

　　观众们看着天空，一句战神，一句名字的呐喊着。

　　“快看，有人飞走了。”

　　角斗场外，骚乱终究是没有蔓延起来，那么多大人物都在里边，如果出了事，治安总长别说职位不保，小命都得完蛋，所以让部下开始镇压，抓了不少人后，市民们高涨的情绪总算是冷静了下来。

　　但是，这场庆祝才刚刚开始，随着时间，疯狂的发酵。

　　“号外，号外，唐顿殿下击败三位战神，晋升战神之境。”

　　“二十五岁的战神，一万年来，大陆第一人。”

　　“红颜知己，英雄宿命，唐顿秘闻十六条，向您呈现一个最具人格魅力的男人。”

　　等不到第二天，有关唐顿的报纸就铺天盖地的在城内蔓延，各家报社都想抓住这股东风大赚一笔，于是有的没的，全部印刷了起来。

　　“社长，唐顿的十二名情人，这后面几个，一看就是假的呀？”

　　审核编辑焦头烂额。

　　“你蠢呀，假的又如何？现在就是一张白纸，只要写上唐顿的名字，就能大卖。”

　　社长大骂，“我不要稿件的真实性，我只要速度，明白吗，全城最快的速度，要让报纸第一时间送到市民手中。”

　　哪怕是没有实力的报社，也临时聘用了大量的报童，走街串巷，对市民们进行狂轰滥炸。

　　这一天，是市民们的欢乐日，也是报童的幸运日，尽管工作量大了十几倍，但是多赚了几个铜板，可以吃一顿好的晚餐了。

　　酒馆内，旅店内，一切话题，都与唐顿有关。

　　大部分人沉醉于战斗的精彩，完全忘记了用帝维水晶摄录，但总有一些人例外，不过这些录像，不等流传到市面上，便被人高价收购了。

　　“听说唐顿和安东尼的决斗，只有几十秒的影像，卖了一千万！”

　　“这算什么？最精彩的绝技对攻，每一秒，都值一千万，我有个落魄的贵族朋友，这下子彻底翻身了。”

　　“据说唐顿晋升战神时的影响，已经炒到几十亿了。”

　　“那肯定呀，一位战神的诞生，太罕见了，说不定有人看到他晋升时的姿态，会顿悟呢。”

　　不止是冒险者，就连普通人，也在议论纷纷，毕竟这种决斗，可是值得细细回味的。

　　当然，更多的人是后悔，如果自己当时拍摄一份，现在最差也是个百万富翁了。

　　渐渐的，人们醒悟了过来，单是一份录像就可以卖出这种天价，那唐顿的身价，该有多么恐怖？

　　“废话，当然是无价呀！”

　　“不说蒸蒸日上的德兰克福，只要人家愿意，就可以坐上布列塔尼亚的国王宝座，你说人家身价多少？”

　　“如果唐顿殿下这么优秀，我有些理解帝兰雪殿下爱上他的原因了。”

　　市民们或许还有些顾虑，但是冒险者谈起八卦，便有些肆无忌惮了，随着唐顿的大胜，人们都对他越来越感兴趣，不止报纸，吟游诗人也趁机把他以前的事迹改变成故事，大力传唱。

　　这个时候，人们恍然发现，茜茜公主的眼光简直精明到爆炸，战神、传奇之上、布列塔尼亚殿下，德兰克福国王，除了第四个可能差一点，其他三个身份，全都配得上她。

　　“太可恶了，这个交际花怎么回事？我怎么没记得有这么个妈妈？”

　　吃晚饭的时候，胡桃拿着一张报纸，使劲地拍着桌子，很是愤怒。

　　众人扫了一眼，才发现报纸上有一个打了马赛克的女人头像，诉说着和唐顿的旧情，以及生下胡桃后的艰难经历。

　　“主人，这是再抹黑你呀！”

　　阿诺看了一眼，就跳下了餐桌，“我带人去拆了那家报社。”

　　“好，记得多带点人，真是太可恶了，我明明是妹妹，为什么会变成女儿，凭白小了一辈儿？”

　　胡桃嘟囔着，“这让我以后怎么嫁给大哥哥？”

　　正在吃饭的卡西莫多一行彻底愣住了，面面相觑。

　　“小公主，原来你在纠结这个呀？”

　　苏亚无语。

　　“不然唻？哎呀，玛维，你又偷吃我的冰淇淋，再这样我就要生气了。”

　　胡桃嘟起了嘴巴。

　　“不止女儿，就算是妹妹，你也没办法嫁给主人。”

　　玛维调侃。

　　“啊？不会吧，那为什么伊莲总是说要嫁给哥哥？”

　　胡桃迷惑，脑袋上仿佛出现了一个巨大的问号，作为一个笨蛋，她对这种关系完全弄不清。

　　“呃，似乎听到了不得了的秘密呀！”

　　阿诺一众对视了一眼，发现唐顿的脸色有些不好看，赶紧找借口离开了。

　　“以后这种话，不要乱说。”

　　唐顿告诫。

　　“什么话？”没心没肺的胡桃接住了女仆递上的冰淇淋，一边往嘴里塞，一边朝着离开的阿诺大喊，“别忘了去拆报社。”

　　“算了。”

　　唐顿发现和胡桃说话，比战斗还累。

　　这一夜，各方势力，注定要睡不好了，一位圣奥勋、同时还是一位新晋战神，带来的影响力，足以让任何人正视。

　　如果说之前，人家把海因里希之下第一人的头衔交给唐顿，说他最有资格挑战他，是一种恭维，那么现在，他已经彻底站在了对方的正面，无法让人忽视。

　　月光浸染的卧室中，疲惫的唐顿蓦然睁开了双眼，等看到了那个坐在窗边身穿一袭白袍的女孩后，原本犹如猎豹捕食般的紧绷神经，一下子放松了下来。

　　“要不要这么吓人呀？”

　　唐顿吐了一口气，想要坐起来。

　　“躺着吧！”

　　圣百合伸出食指，点在了唐顿的额头上，“你为了帝兰雪，可真够拼的，现在知道难受了吧？”

　　唐顿露出了一个苦笑，战神哪有那么容易打败，他能赢，完全是靠着卓越的身体素质，还有初进战神之境时的大爆发，以及一口不想服输的锐气，现在，副作用爆发了，疲惫犹如潮水一般侵袭着他的神经，不然他不可能忽视了圣百合的踪迹。

　　“我知道，你想证明自己不比海因里希差，可是你想过没有，狮子姬爱上你，并不是你比其他男人优秀。”

　　圣百合叹息。

　　唐顿沉默，圣百合看穿了他的内心，什么国家大义、种族荣耀，他都没在乎，这个时候，他只想把帝兰雪带回家。

　　“你本来就不如海因里希，现在弄成这个样子，更没有胜算了。”

　　圣百合撇嘴。

　　“我真的差这么多？”

　　唐顿蹙眉。

　　“应该说，海因里希那个家伙太奇怪了，出道至今，未尝一败，人格魅力还高的可怕，很多人，站在他面前，连拔剑的勇气都没用，即便是帝兰雪和我，都有一种不想和他战斗的感觉。”

　　圣百合将知道的有关海因里希的一切，告诉了唐顿。

　　房间中，是圣女殿下温润的嗓音，仿佛圣歌一样轻灵圣洁，但是听着她的话，就会让人的心灵放松下来。

　　“谢谢你！”

　　唐顿看着圣百合，月光透着窗棂，洒在了她的脸上，“你为什么要帮我？”

　　“因为你是光焰女神钦定的救世主呀！”

　　圣百合露齿一笑。

　　“我想听真话，你虽然是圣女，但不是那么古板的人。”

　　唐顿摇头。

　　“嘁，说的你好像很了解我似得。”圣百合翻了一个白眼，“那你说，我接下来要做什么？”

　　“我怎么……知道？”

　　“知道”两个字，刚刚溢出唐顿的喉咙，便被圣百合的樱唇堵了回去，皎洁的月光下，圣女俯身，压在了他的身上，优雅又温婉的亲吻着他的唇。

　　唐顿的眼睛猛的一睁，下意识的按在了圣百合的肩膀上，要把她推开，他做梦也想不到，圣女会做出这种举动。

　　他以前也被圣百合偷吻过，但是绝对没有这次这么果决和猛烈。

　　圣百合打开了唐顿的手，半个身体都压在了床上，光滑的香舌，也灵巧的伸进了他的嘴巴里。

　　一贯温暖如玉，亦像春日暖阳般的能量，从圣百合的嘴唇上，流进了唐顿的身体中，像一道清泉，滋润着他干涸的身体。

　　失去的能量，开始迅速的得到补充，唐顿正在走向他的巅峰。


第1464章 海因里希的伟业

　　寂静的卧室中，月华如水。

　　良久，唇分。

　　“你不会以为我爱上你了吧？”圣百合用洁白的手指转着发梢，低声解释，“我当然是为了帝兰雪。”

　　唐顿没有回答，因为他已经沉沉的睡了过去。

　　“不过和你接吻的感觉也不坏就是了。”

　　圣百合轻触了一下嘴唇，陷入了沉思，不知道为什么，面对唐顿时，她的内心中，便会有一种天然的亲近感，甚至想把自己的身体都彻头彻尾的交给他。

　　圣女恐惧过，调查过，可是一无所获，然后她把这种感觉，归为了投缘。

　　“不出意外，这应该是最后一次了，我应该阻止你去挑战海因里希的，但是作为帝兰雪的朋友，我站在你这边。”

　　圣百合摸了摸唐顿的额头，帮他掖好被子，起身离开。

　　吱扭，房门打开了。

　　小胡桃抱着炎魔之手，贴着墙壁上，正在偷听，看到圣百合出来，有些手足无措。

　　“我不会伤害他的。”

　　圣百合解释。

　　“我知道。”

　　胡桃郑重的点了点头，如果圣百合心怀不轨，她早就冲出来了，“你的脸色好苍白！”

　　“没事，休息几天就好了。”

　　圣百合轻笑，摆了摆手告别，事实上，为了帮助唐顿治疗，不留下任何隐疾，影响到未来的成就，她使用了女神祝福，那可是神技。

　　唐顿足足睡了一周，醒来后，浑身轻松，精力充沛，感觉连龙岛都能屠掉，只是吃饭的时候，看到每个人的表情都不太好。

　　“怎么了？”

　　唐顿放下了餐刀。

　　“呃，我肚子疼。”

　　别看阿诺是野蛮人，身体粗狂，但是头脑很机灵，找了个借口就逃出了房间，其他人有样学样。

　　砰！

　　唐顿一巴掌拍在了桌子上，“到底怎么了？”

　　“没……没什么？”

　　胡桃吹着口哨，正在把什么东西往背后藏。

　　“拿过来！”

　　唐顿蹙眉。

　　“什么？”

　　胡桃装傻充愣。

　　唐顿不耐烦的打了一个响指，泰坦擒龙发动，其他房间内的报纸，便仿佛被一只无形的大手抓着，飞了进来。

　　“啊！”

　　胡桃下意识的要抢，可是被唐顿瞪了一眼后，僵在了原地。

　　王城日报，是暮光的第一大报，可是三版头条，一改之前的风格，找不到半点有关唐顿的新闻，取而代之的是海因里希。

　　连篇累牍，从出身、经历、再到花边新闻，应有尽有。

　　胡桃给众人使眼色，让他们拿走唐顿手中的报纸，可是没人敢，反而逃也似得离开了房间。

　　“哥哥，别看了，没意思！”

　　伊莲走了过来，去拽报纸。

　　“等等。”

　　唐顿挡住了伊莲的手，盯着报纸，脸色逐渐黑了下去，“这是什么时候的事？”

　　“你成为战神后三天！”

　　伊莲彻底放弃了，反正这么大的事情，哥哥终究会知道的。

　　“很厉害呀！”

　　唐顿称赞，只是语气，连亲妹妹都听不出来他是什么心情。

　　任何一位魔能者成为战神，这种消息都要大火，至少一、两个月之内，会一直霸占着各个国家报刊的头条，更何况是唐顿，一个极富传奇色彩的男人，就凭他是茜茜倒追的男友，帝兰雪的绯闻男友，就会让他火上大半年，可事实上不到三天，甚至这个消息刚刚传进其他国家的王都，便被另一条更加震撼的消息淹没了。

　　海因里希经过十几年的运筹帷幄，终于在大婚之前，发动了对三大黑暗势力的总攻，并且一举击溃其总部，诛杀兄弟会会长、黑焰教会教皇，刺客兄弟会首领，同时捣毁了三大在各个国家的一些重要分部，彻底将他们的势力歼灭。

　　现在，只剩下一些小鱼小虾在惶惶不可终日的逃亡，不是像鼹鼠似得躲了起来，就是拼命的洗白自己。

　　七月二十六日，被人们称为三大的末路之日，之后，得到消息的各个国家，集体给国民们放假，狂欢三天。

　　成为战神不算什么，哪怕再少，也会有的，但是覆灭三大，这可是丰功伟绩，是含金量十足的伟业了。

　　要知道，三大的建立之初，由于岁月久远，已经不可考据，但是绝对上万年，那可是比一些古老的豪门、帝国还要久远的存在，它们的势力，已经根深蒂固。

　　提到刺客，寻找杀手，人们第一时间想到刺客信条，黑焰教会，那可是邪教的鼻祖，至于最恐怖的兄弟会，势力最巅峰的时候，号称人人皆平等，世人皆兄弟，你上街擦身而过的十个人中，就有八个是兄弟会成员，甚至的两个是预备队……

　　三大的影响力，已经根深蒂固，可是就在二十六日这一天，被海因里希连根铲除了。

　　“这是我和帝兰雪，送给全大陆人民的礼物，希望你们永远活在幸福之中，不被任何黑暗势力侵扰。”

　　海因里希在采访中，面色诚恳的如是说道，“我要让西土大陆，每一脚踩下去，都是净土！”

　　海因里希覆灭三大，比之唐顿成为战神，无论是震撼性、历史性、话题性、还是对世界的贡献，都远远的凌驾之上，所以他的新闻，被淹没了。

　　“他真的很厉害！”

　　唐顿再一次感慨，作为一个对抗过三大的人，他知道，这些家伙有多么的难缠，可是现在，被覆灭了，看上去轻描淡写，但是他知道，这其中，蕴含着海因里希无数的血汗和心智。

　　“这一定是阴谋。”

　　胡桃使劲的拍着桌子，很是不忿。

　　“哥哥，你不是说过，海因里希是黑焰教会的总督吗？说不定，他在其他组织中，也有着极高的地位，甚至，他可能就是首领。”

　　伊莲安慰唐顿。

　　“即便如此，也足以证明海因里希的天才了，同时谋夺三大，历史上，只此一人。”

　　唐顿摇着头，颓然的靠在了椅背上，“你们出去吧，我想静一静。”

　　不管内情如何，事实已定。

　　“大哥哥……”

　　胡桃还要再劝几句，被伊莲拉住了，摇了摇头，带着她出了房间。

　　“海因里希太厉害了，据说八岁的时候便开始布局，今朝一举覆灭三大，这不是比帝兰雪十二岁镇压叛乱，登山王位还要天才吗？”

　　“你们说，这会不会是海因里希对唐顿成为战神的回击？”

　　“别做白日梦了，唐顿算个鸟呀，两个人根本不是一个重量级的。”

　　“你才算个鸟呀，唐顿殿下可是从边境平民成长起来的，如果有海因里希的家世背景，做出的成就肯定比他更伟大。”

　　“不错，别忘了，唐顿是千年来，第一个站出来对抗三大的旗帜之一。”

　　报纸上，刊登着记者采访观众们的言论。

　　作为当下，全大陆最瞩目的两个男人，又是并称大陆最耀眼的两位白富美狮子姬和茜茜的男朋友，人们自然而然会拿他们来比较。

　　尽管唐顿是国王的私生子，可他平民的经历，让很多人选择了支持他，他们渴望这种奋斗和励志。

　　女人们，看的就简单一些了，海因里希在她们眼中，简直是最完美的老公人选。

　　“简直太浪漫了，这份结婚礼物，这份创意，绝对是冠绝西土大陆之最，以后无论谁提起三大黑暗势力，首先想到的不是他们多么的恶贯满盈，而是他们作为了礼物，被献给了帝兰雪。”

　　“多么幸福的一个女人呀，我都要嫉妒死了。”

　　“为什么新娘不是我？”

　　女人们叽叽喳喳，已经把唐顿彻底忘却了，在她们看来，这个小子完全没机会得到狮子姬。

　　“主人，要不要动用咱们的公关力量，进行回击？”

　　碧昂丝悄无声息的出现了。

　　“没必要，通知各兵团，抓紧时间修整，禁止出营！”

　　唐顿的声音，冷得可怕，连从小在阴谋和鲜血中浸泡的碧昂丝都忍不住打着寒颤。

　　随着这场被誉为世纪婚礼的婚期临近，各个国家的报纸，都开始大篇幅的介绍这对新人。

　　暮光王城也开始妆点，修葺道路、破损的房屋、铺设奢华的路灯，贫民区也被拆掉了，海因里希的工兵团介入，以最快的速度，建造起了大楼。

　　这是本世纪最瞩目的婚礼，海因里希自然不允许任何污点出现，他要完美，给未婚妻最好的一切。

　　“该死，这是剽窃了主人的创意呀！”

　　阿诺一行很气愤，唐顿设计的高楼，是一门新的建筑艺术，不仅丰富了建筑史，还开始慢慢的影响各个方面。

　　比如生活，利用魔导装置二十四小时供应的自来水，魔石电路，灯光照明，还有经济，地产业的开发等等……

　　“你就小点声吧，没看到主人心情不好吗？”

　　苏亚警告，婚礼前的气氛，越来越浓，唐顿的心情自然就越糟糕，要不是枪花商团发出的请柬，他根本就不会出门，来参加这场拍卖会。

　　帝国大剧院前，已经车水马龙，堵得水泄不通了，诸多宾客拿着请柬，小声的交谈，优雅等候着，准备在侍者的引领下进入。

　　当唐顿的马车驶来的时候，一切私语声都消失了，大半个月前，没人认识他的家徽，可是现在，捧书拥读的狐狸，已经成了他的标志。

　　西境之狐，这是唐顿最早做邮差的时候，得到的美誉，比起屠魔大公爵，北方第一将星，巴伐利亚亲王这些，要垃圾很多，可是他没有舍弃，因为他不会忘记过去。


第1465章 享受贵族生活

　　几乎是在唐顿走下马车的一瞬间，原本嘈杂声四起的帝国皇家大剧院一下子安静了下去。

　　随后，宾客们戴上了笑容，哪怕是没有资格走进唐顿身边，打一声招呼的，也都在尽力的笑着。

　　“唐顿殿下，久仰久仰，鄙人是多克郡公爵！”

　　一个老头走了过来，热情的打着招呼，挽着他手臂的女伴，则是满脸好奇和兴奋的神色。

　　“你好。”

　　以唐顿的地位，根本不用记这些人的名字，哪怕他们是坐镇一方领土的实权大公爵。

　　唐顿的态度不冷不热，但是老头一句抱怨都不敢说，反而还陪着笑容，努力的寻找话题。

　　这就是大人物的待遇，有怠慢客人的资本。

　　其他自认有点身份的宾客，看到唐顿很好说话，并没有驱赶多克郡公爵，也簇拥了过来。

　　和一位战神近距离交谈的机会，可不多见，当然，如果能把儿子送到他的门下教育几天，那就更好不过了。

　　“唐顿好酷，我想和他说话耶！”一个贵妇摇着老公的胳膊，低声的撒娇，“我还想要他的亲笔签名。”

　　“闭嘴，你看看人家身边那群人，最差的也是个实权侯爵，我算哪根鸟毛呀？”

　　老公一脸无语，就算拍马屁，他都没有资格。

　　看到唐顿的马车到来，门童立刻便去通知了管事，此时他来了，安静的站在旁边，礼貌的等大家说了几句话后，躬身邀请。

　　“唐顿殿下，您请进。”

　　旁边还有等待检查请柬的客人，但是什么都没说，很自觉的退向了旁边，让出红地毯。

　　“谢谢，失陪了。”

　　唐顿进门，他的一群部下，紧随其后，虎背熊腰的身姿，震慑了一大群人。

　　“唐顿来了！”

　　足以容纳三千人的歌剧院大厅，已经坐了一大半，毕竟迟到的权力永远是属于大人物的，此时不知道谁喊了一句，正在交际的众人都停了下来，寻找唐顿的身影。

　　很快，众人的视线望向了六号贵宾包厢。

　　哒哒！

　　敲门声响起。

　　“饮料放旁边吧！”

　　开门的黑手冷淡的应对着，在这种地方，不知道多少人想着刺杀主人，所以不能乱喝东西。

　　“您好，我是您的粉丝，可以给我签一个名吗？”

　　放下托盘的女人，并没有离开，而是故意挺了挺脊背，让深V字领衬托的丰满胸部，更加的诱人了。

　　“你要干什么？”

　　黑手皱眉，伸手拦住了女人。

　　“真是不解风情，她明明是来送‘哔’的呀！”

　　阿诺调侃。

　　一个猥琐的脏字，瞬间让女人脸色绯红，又羞又恼，作为帝都成名的交际花，她的身价和容貌俱都不菲，不然也不会被豪门举办方邀请来主持拍卖会了，她主动屈尊降贵，来约见唐顿，没想到却是这种结果。

　　“废话，我当然知道她是来勾引主人的，我只是担心她是邪神的刺客。”

　　黑手翻了一个白眼。

　　交际花咬住了嘴唇，迟疑了一下，终究是没胆子发飙，的确如阿诺所说，她想傍上唐顿的大腿。

　　交际花的命运，便是如此，想要嫁给一个普通人过活，根本不可能，最后必然会成为某位大贵族的玩物，不是被玩腻后丢弃，就是被人家的妻子弄死。

　　“殿下，您似乎心情不好？”

　　平时，交际花绝对见不到唐顿，所以哪怕不要脸，也得抓住这一次机会，不然她不甘心。

　　“别白费力气了，那些漂亮的公主都没机会，更何况是你？”

　　苏亚撇嘴。

　　“可是我技术好呀！”

　　交际花也气了，尤其是唐顿坐在沙发上，单手撑着脸颊，不知道再想什么，连头都没往回扭一下，简直让她大伤自尊，于是自甘堕落的口无遮拦。

　　阿诺等人一愣，瞄向了唐顿。

　　“你们这是什么眼神？我很像欲求不满的色情狂吗？”

　　唐顿无语。

　　晋阶后，明镜止水可以像高悬在天空的第三只眼一样，无死角的扫描身周的一切信息了。

　　“主人，憋得时间太长，对身体不好。”

　　阿诺规劝。

　　“对呀，您担心茜茜殿下承受不住您的蛮力，那就换这种女人呀，反正弄死就弄死了。”

　　苏牙帮腔，对于巨魔来说，女人就是发泄的工具，饥饿的时候，还能当作口粮。

　　机会难得，交际花咬着牙，脚步匆匆的越过了阿诺几人，走到唐顿身旁后，直接像小猫一样，偎依在了旁边。

　　“殿下，我仰慕您很久了。”

　　在看到唐顿侧颜的一瞬间，交际花的心脏便猛的一跳，有一种被爱神的丘比特之箭射中的感觉。

　　那种冷静、那种忧郁、还有那种自信的沉稳模样，深深地印在了瞳孔中，让交际花无法自拔的陶醉了。

　　嘤咛一声，交际花贴在了唐顿的臂弯里，一条穿着丝袜的美腿，故意露出，搭在了他的大腿上，轻轻的摩擦着。

　　“抱歉，我喜欢男人！”

　　唐顿瞄了交际花一眼，胸前的沟壑还真是深邃呀，让他有点怀念女主祭的木瓜奶了。

　　“呃！”

　　交际花愣住了，跟着就是一脸媚笑，“您真爱开玩笑，茜茜公主爱上的就是您的幽默吧？”

　　“我说真的。”

　　唐顿撇嘴。

　　“那也没关系，我可以帮您推屁股。”

　　交际花一句话，让正在喝果汁的阿诺等人，直接喷了出来，目瞪口呆的看着她。

　　唐顿同样惊愕，他只是想开个玩笑，驱散下烦躁的情绪，没想到交际花的回答这么无节操。

　　“不过，我会让您喜欢上女人的。”

　　交际花呢喃着，拉起唐顿的大手，放在了他的酥胸上。

　　触手一片滑腻。

　　这是一个天大的机会，交际花不想放弃，让茜茜都喜欢的男人，肯定非常优秀，自己做他的情人就好，哪怕在他身上赚不到钱，只要利用他的名气，也能大捞一笔了。

　　说白了，交际花就是想用唐顿给自己镀金，顺便找一个保护伞，自己和巴伐利亚玫瑰同床服侍过同一个男人，说出去，那些变态的贵族老爷们还不蜂拥的扑向自己？再加上唐顿的战神名头，绝对没人敢来闹事，自己可以幸福的活过下半生了。

　　“没兴趣。”

　　唐顿推开了交际花。

　　“那么给我一个签名吧，就在这里。”

　　交际花含情脉脉地注视着唐顿，涂着口红的嘴唇含着手指，吮吸了几下后，拿了出来，沿着唇角，白皙的脖颈、丰满的酥胸，慢慢的下滑，抹着丹寇的指甲，留下了一道口水湿滑的晶莹痕迹。

　　“咳咳，主人，您忙。”

　　阿诺一行很有眼色，全部退出了包厢，关上房门。

　　交际花转身，背对着唐顿，回头诱惑。

　　一个仿佛熟透了似得桃型臀部，呈现在唐顿眼前。

　　“是这里哦！”

　　啪！啪！

　　交际花拍了两下臀部，立刻荡出了有人的臀浪，接着，她就猛然挥手，将晚礼裙的裙摆掀了起来。

　　黑色的吊带袜，闯入了视野，还有窄到不能再摘的内裤。

　　“殿下，请您把名字签在这里。”

　　交际花声音酥麻。

　　唐顿抬手。

　　“哼哼，老娘的魅力可不是那么容易抵挡的。”

　　就在交际花得意，以为自己成功之际，唐顿打了一个响指。

　　啪！

　　交际花的视野变动了，随后，她发现自己出现在了走廊中，两个路过的贵妇，正惊愕地看着她的肥臀。

　　“看什么看？没见过女人的屁股呀！”

　　想骂，又不敢，交际花只能把怒气洒在别人的身上，走了几步，因为心不在焉，又一下子扭到了脚。

　　“主人，您再这么下去，我们真的很担心自己菊花的安全呀！”

　　阿诺一众开解唐顿。

　　“滚！”

　　唐顿没好气的笑骂。

　　不少大贵族得到了消息，前来拜会唐顿，圣奥勋、战神、布列塔尼亚的王子，这三个身份，已经确保他可以娶到茜茜了，这就不用担心被海因里希报复了，所以大家可以敞开了交际，讨论一些生意。

　　德兰克福的自贸区，赚的流油，在这些人眼中，可是一块大蛋糕，谁不想分一杯羹？

　　拍卖会开始前，有流言四起，说唐顿在化妆间睡了王城最著名的交际花，还用力过猛，扭到了脚。

　　当交际花一身晚礼裙走上看台的时候，普通的贵族们看着她魔鬼般的火辣身材，牛奶似得光滑肌肤，都羡慕的直流口水，这种女人，是他们没资格碰得。

　　老牌贵族们，却是嗤之以鼻，唐顿是什么身份？大把大把的公爵夫人和小姐排着队等着他去睡，他会自甘堕落到碰这种抛头露面的女人？再者说了，人家家里还有一个茜茜公主呢，换了自己，每天抱着，都觉得不够。

　　“主人，要不要教训她？”

　　苏牙杀人不眨眼。

　　“算了，都是为了生活，再说这种流言蜚语，以后也不会少。”

　　唐顿靠在沙发上，百无聊赖的看着拍卖会的进行，作为一个抢过恶魔公主藏宝库的男人，哪怕是史诗武器，都很少能让他提起兴趣了。

　　伊莲不喜欢交际，但是为了唐顿，硬着头皮去拜访一些公主，拓展一下人脉，寻找盟友。

　　妮可和胡桃负责保护，不过很快，小萝莉就跑回来了。

　　“女人好可怕，嘴上说的，和心里想的完全是两回事。”胡桃灌了一口果汁，突然指着舞台大叫，“这个漂亮，我喜欢。”

　　“买！”

　　唐顿毫不犹豫，大手一挥。

　　卡西莫多举起竞价牌。


第1466章 富豪唐的恐怖资产

　　“6号贵宾，一亿五千万！”

　　主持人由那位勾引过唐顿的交际花担当，看到他举牌竞价，故意翻了一个白眼，做出了一种被抛弃的情人姿态。

　　这一幕，她等好久了，就是为了制造绯闻，自抬身价。

　　整个歌剧院大厅，在交际花喊出贵宾包厢的数字时，便瞬间停止了交谈，望了过去。

　　每个人都知道，坐在那里的，是新晋的战神，唐顿殿下。

　　有竞价意向的宾客们，摇了摇头，随后也不管唐顿看不看得到，都送上了笑容。

　　“为什么……”

　　某些年轻贵族是第一次来参加拍卖会，被长辈带着见见世面，看到这一幕，很是不解。

　　“这是在释放友善的信号，在表示诚意。”

　　长辈解释。

　　“可是这个价格，明显不是底线呀，刚才那几家，抢得面红耳赤，摆明是了一副志在必得的态势。”

　　年轻贵族质疑。

　　“傻瓜，那可能是惺惺作态，诱骗对手大出价，进而降低后面拍卖品的竞争对手，在这里，不要轻易相信任何人，也不要相信眼睛看到的东西，唯一可以依赖的，就是你的经验。”

　　长辈很有耐心，“当然，唐顿殿下出价后，一切都不重要了。”

　　年轻贵族撇了撇嘴。

　　“小子，你要学的东西还有很多，别只盯着拍卖品，那些老牌贵族的行事风格，也值得你学习，坐在这里的，大多数都是老狐狸。”

　　“那唐顿就是小狐狸咯？”

　　年轻贵族眼睛一亮，以为发现了大秘密。

　　“错。”

　　长辈摇头。

　　“嗯？”

　　年轻贵族疑惑。

　　“唐顿是猛兽，还有那些豪门，所以他们出价后，任何声音都会消失，记住，能和猛兽厮杀抢食的，只有猛兽。”

　　长辈感慨。

　　“那咱们这些狐狸怎么办？”

　　年轻贵族询问。

　　“当然是跟着猛兽走，吃一些残羹冷炙。”

　　长辈的后半句话没说，那便是，“要是你有本事，也可以戏耍猛兽”，不过要做到这一步，实在太难了。

　　上一个做到这一步的，便是西境之狐唐顿。

　　“我明白了，在这里，有价值的东西很多，豪门的友谊、皇室的青睐，我应该去攫取那些摸得到的利益。”

　　年轻贵族恍然大悟。

　　长辈没有说话，但是眯起的眼睛，露出了欣慰的神色，孺子可教。

　　“一亿五千万，三次！”

　　交际花主持的拍卖会不少，已经见惯这种情况了，所以语速快了一些，避免耽误时间。

　　“成交。”

　　交际花宣布六号贵宾竞价成功，歌剧院立刻响起了热烈的掌声，恭喜唐顿。

　　看着那些平时高高在上的大贵族大商人们，全部看着唐顿的包厢，带着笑容，交际花感慨万千。

　　“好想作为女伴，坐在唐顿的身边，享受这种人上人的敬畏呀！”

　　交际花深深地叹息，哪怕只有一瞬也好，可惜，这份荣光，是属于茜茜的。

　　“咦，为什么他们不竞价了？”

　　胡桃吃着一个蛋挞，还准备大杀特杀呢。

　　“因为他们喜欢你的可爱呀！”唐顿调侃，“去致谢吧！”

　　虽然不明白为什么，但是小萝莉还是站在包厢的阳台上，朝着下面行了一个提裙礼。

　　“谢谢！”

　　原本稀落下去的掌声，再一次响起。

　　唐顿没有亲自露面，似乎很失礼，但是人们除了嫉妒和羡慕，没有任何的不满，因为这不叫傲慢，而是豪门和皇室本该便有的姿态。

　　竞价在继续，胡桃也在买买买，对于金钱，她完全没什么概念，所以碰到喜欢的物品，就会出手。

　　“八千万，成交！”

　　“二亿六千万，成交！”

　　“五亿，成交！”

　　……

　　一声声的成交价，刺激着宾客们的耳膜，越来越多的视线，在六号贵宾包厢停留的时间也更久了。

　　“这都买的是什么？”

　　“完全没有规律呀！”

　　“似乎是给那个小女孩买的呀！”

　　宾客们猜到了答案，但是又不敢相信，为了一个小孩子，不到半小时砸出去十几个亿的金币，这也太夸张了吧？

　　“哎呀，你们不用让着我，想要就竞拍呀，其实某些东西，比如那个魔导石板，我的打算是拍下就要，拍不下拉倒。”

　　胡桃站了出来，朝着台下喊了一嗓子。

　　嘈杂的观众席，直接冷场了。

　　“有传言说唐顿是萝莉控，我现在相信了。”

　　贵族们的阴暗心理爆发了，没办法，胡桃和唐顿没有任何关系，除了小情人以外，他们不觉得一个男人，会为一个小女孩花费这么多钱。

　　十几个亿呀，别说王城的交际花，加上贵妇名媛，都能睡个遍了。

　　“哎呀，那个我也要了，一亿金币！”

　　看到女仆端着一个托盘走上舞台，上面放着一枚色彩斑斓的蝴蝶坠饰，胡桃直接开价，她觉得这个东西很配茜茜。

　　“抱……抱歉，竞拍还没有开始。”

　　交际花的嘴角有些抽搐，这个小萝莉拿钱都不当钱的吗？还有唐顿，居然纵容她。

　　“壕，实在是太壕了。”

　　贵族们无话可说，不过他们也知道，唐顿不缺钱。

　　伦巴蒂联盟，虽然即将被库塔魔导帝国超越，但还勉强保持着全大陆最富裕帝国的头衔，茜茜作为马克西米利安二世最宠爱的公主，拥有的个人资产，足以排进大陆富豪前十。

　　不说唐顿这位有钱又漂亮的土豪老婆，人家本人，也是赚钱的行家里手，自贸区、开创了贸易形势的先河，枪花商团，建立不到五年，便坐上了大陆第一物流公司的霸主之位，其麾下的地精风险投资公司，正在疯狂的投资和兼并大量的公司，进行某些神秘的布局。

　　地精的触角，正在伸向了大陆的每一个角落，地精们曾经建立的辉煌的商业帝国，似乎正在重现。

　　除了地精财团，只有少数人知道，大陆上，新晋崛起的那家黑水安保公司，正是唐顿所有，它提供了大量经验丰富的雇佣兵，名义上是负责安保，但事实上，是帮忙进行战争。

　　野蛮人、山丘矮人、嗜血兽人，克虏伯巨人、卓尔精灵，甚至连超兽都可以提供，只要客户需要的，出的起钱，黑水安保就能够提供。

　　因为这家公司的出现，大陆上，贵族之间的竞争模式正在改变，以前的小打小闹，互相决斗，暗杀，变成了光明正大的横推。

　　一种代理人战争的模式，正在开启。

　　世界变得不安定，烽烟四起，便是军火商巨头们活跃的舞台，一个纹绣着魔导大炮的图案开始充斥世界。

　　它就是克虏伯军工的标志，代表着最先进、最精良、最靠谱、也是最便宜的武器。

　　唐顿在成为西境公爵之初，便开始花费重金，在地下城波鲁斯那打造了一个军工体系，现在，随着和伦巴蒂、圣罗兰、以及布列塔尼亚的合作，体系趋于完成。

　　由精善锻造、冶金、材料学等等的克虏伯巨人、矮人、侏儒，大地精工匠师们组成的团队，正在迸发出智慧的光芒。

　　这光芒的结晶，让全大陆都在战火中哀嚎。

　　这种钱，在每一个铜板上，都染着腥味扑鼻的鲜血，唐顿实在不想赚，不过二世的一句话，便将他说服了。

　　“你不赚，还会有其他人去赚，与其将战争的导火索交出去，不如握在自己手中。”

　　于是唐顿成了军火巨头，满世界的贩卖武器，尤其是借助枪花商团的强大物流，他的武器，甚至能贩卖到极北地区的野蛮人部族，以及南方湿热的热带丛林。

　　生活在那里的亚马逊女战士，如果有人给她们一柄烙印着克虏伯图案的战刃，她们不止愿意陪睡几晚，还会砍下对方的脑袋，永远的珍藏在树屋中，在她们看来，送来武器的那些大陆人，就是她们的幸运神。

　　当然，去南方拓展贸易的业务员们，可不这么认为，不过丰厚的薪水，让一批又一批的男人们前仆后继。

　　在贩卖武器、代理战争的同时，唐顿麾下由矮人组成的探险者协会，也在雇佣兵们的保护下，勘探矿脉、世界遗迹、废墟、解读世界历史……

　　当然，最主要的工作还是勘探值钱的东西。

　　作为孤山之戒的拥有者，名义上的矮人国王，唐顿用大把的金钱和名誉，招揽了不少矮人部落，探险者协会，便是由这些矮人组成。

　　如果不是唐顿不允许，和他关系不错的卓尔精灵们组成的猎奴团，还打算贩卖人口。

　　这些游侠们，从小见惯了杀戮和血腥，简直是天生的冒险者，在她们眼中，没有任何怜悯和同情，只有利益之上。

　　唐顿的战车，其实已经开上了正规，想放缓，都不可能。

　　每一个誓死追随唐顿的部下们，除了荣耀，也需要利益，他们也有家人和部族需要养活。

　　一个团队，当靠着利益维系起来时，才会稳固，远比什么虚无缥缈的誓言和信仰更加坚定。

　　一个好汉三个帮，唐顿再有能力，也只有一个人，精力有限，所以只能主导大方向，而手下们，则将计划具体施行。

　　很幸运，唐顿的博大胸怀，为他招揽了太多的异族人才，那些被其他人类看不起的种族，在他的手下，发挥出了巨大的才华。

　　唐顿有些走神，等听到胡桃的尖叫，才发现，她又花了三亿，买了一个连名字都叫不出来的东西。


第1467章 你想抱的大腿是我哥哥

　　“大哥哥，你不会怪我吧？”

　　胡桃像一只可爱的小猫，眨巴着大眼睛，可怜兮兮地看着唐顿。

　　“哈哈，只要你喜欢，就算买空了今天的拍卖会，也无所谓。”

　　唐顿的声音并不大，但是宾客中，有不少实力不差，清晰地听到了，顿时惊叹。

　　一些贵族家的小女孩们，平日里觉得自己大手大脚，衣食无度，一顿下午茶，都要数百金币，可是今天，才知道什么叫做人外有人。

　　“为什么不是我？”

　　唐顿对于胡桃的溺爱，简直让那些贵族女孩们，嫉妒的都要发狂了，但是她们不知道，胡桃的身价，远超于此。

　　胡桃的神秘种族，黑化后，连唐顿都不确定可以击败的恐怖战力，还有必然踏入战神之境的未来，都值得任何一位大贵族投资。

　　当然，唐顿从来没有想过利用胡桃，他是把她当作了妹妹，或者说，是女儿来看待。

　　只要小萝莉开心，花个百八十亿，唐顿完全不在乎，他的财富，已经多的自己都数不清了。

　　以唐顿和茜茜为首的恐怖财团，正在逐渐的形成，将来，还会以滚雪团式的方式呈倍数的增幅下去。

　　唐顿的武装集团，便是支撑着财团存在的根本，这也是他为什么敢叫板海因里希的原因。

　　如果不是担心经济动荡，会波及太多平民，又是在圣战前夕，不宜内斗，唐顿绝对会联合伦巴蒂、圣罗兰还有布列塔尼亚，对圣日德兰发动经济战争。

　　12号贵宾包厢，几位公主交谈着，故意冷落了伊莲。

　　“不是我说，你应该劝劝你哥哥，赶紧向海因里希道个歉，和谁传绯闻不好？非要找帝兰雪，人家一个动怒，他的德兰克福都要完蛋。”

　　库塔的公主小林肯，面对着伊莲，颐指气使，眼尾都不扫一眼，尾巴都要翘到天上去了。

　　“呵呵！”

　　伊莲忍了忍。

　　“我是为你们好，你们根本不知道海因里希有多么强大，不说武力，就说财富，都能买下整个德兰克福，哎呀，不说了，我最想要的东西开始拍卖了。”

　　小林肯指指点点，其他公主，也是用扇子遮着口鼻，小声的嘟囔着，反正没什么好话。

　　拍卖会继续进行，第十六件竞拍品，是一枚来自天堂大陆的神圣明珠，佩戴后，可以永葆青春。

　　“十二亿。”

　　小林肯顾不上和伊莲说话了，再等了等后，举牌喊价，其他公主也在一旁大呼小叫，兴奋莫名。

　　“十二亿一千万。”

　　每次加价一千万，宾客们抢的火热，这种东西，虽说没什么魔法效果，不能帮助魔能者提升，但是永葆青春那条对于女人来说，却是神迹，没有女人不想要得到。

　　女人一撒娇，男人的钱包就得受罪。

　　“十五亿！”

　　小林肯咬着牙举牌，手一直在颤抖，而额头上，满是汗水，全都是因为激动，不过心情很爽，“看到了吗？这才叫生活？对了，你好歹也是一位公主，要学会打扮自己，这一身，实在太廉价了。”

　　“这件衣服是我哥哥买的。”

　　伊莲解释，事实上她的衣服很不便宜，当然，在土豪小林肯殿下眼中便差了一些。

　　“我明白，你哥哥的女朋友有钱，但是花人家的钱，肯定抬不起头吧？”小林肯自以为是的絮叨着，“哎呀，又涨了。”

　　“竞争很大呀！”

　　“不过咱们的库塔公主，可不缺钱。”

　　“喊二十亿，碾压那些臭女人。”

　　几个公主叽叽喳喳，帮小林肯打气。

　　“二十亿！”

　　小林肯从沙发上起身，走到了包厢的阳台上，淡定的举牌，直接加价五千万，但是内心中，却激动的无以复加，她觉得这一刻，自己简直酷毙了。

　　“二十一亿！”

　　又有人竞价。

　　“二十一亿两千万！”

　　小林肯神色坦然，但是心底已经骂娘了，怎么一次加价两千万，还吓不走那些竞争对手？

　　“二十三亿！”

　　有人再出价。

　　小林肯咬了一下牙齿，正要举牌，却是被一直没说话的中年妇女拉住了，“够了，底线到了。”

　　“可是姑姑，我想要。”

　　小林肯哀求。

　　“林肯家族的钱，也不是大风刮来的。”中年女人冷冰冰的态度，让人心底发寒，“而且出价的，全都是豪门，你的零花钱，争不过人家的。”

　　“姑姑说得对，别花冤枉钱了。”

　　“我觉得这枚珍珠，最多也就值二十亿，再往上，就是冤大头了。”

　　“哎呀，二十亿的零花钱，我们这辈子都没这么多。”

　　几位来自小国家的公主恭维着小林肯，事实上，大家都明白，那枚珍珠的价格，至少三十亿。

　　“好吧！”

　　小林肯很郁闷，她知道姑姑给足了自己面子，什么零花钱，自己只有几百万罢了，走回来的时候，她又愤愤的踢了一下沙发，听着不断提升的竞价，遥望着托盘上，那枚纯莹洁白的珍珠，她的心都在哀嚎，真的好想要呀，于是无处发泄的怒火，投向了伊莲。

　　“你让你哥哥出价呀。”

　　小林肯挤兑，欺负女生，在学校的时候，可是她们经常玩的一种消遣游戏。

　　“我哥哥不会买给我的。”伊莲轻笑，“他很小气的。”

　　“嘁，我就说嘛，边境平民出身，一辈子都是吝啬鬼的性格。”

　　小林肯鄙视。

　　“2号贵宾，三十亿。”

　　随着交际花报价，几位公主瞬间花痴的叫了出来。

　　“哎呀，这是海因里希的包厢，他出手了，肯定是要买了，送给帝兰雪的。”

　　“为什么不是我？”

　　“你就别做白日梦了。”

　　几位公主嘀嘀咕咕，她们之前已经在2号贵宾包厢的门口，故意路过了几次，就是为了邂逅海因里希，看一看有没有机会得到他的青睐，做个情妇什么的，可惜全都失望而归。

　　知道这是海因里希竞价的大有人在，所以报价立刻少了很多，当然，也有男人长嘘了一口气，有了借口推辞老婆的要求了。

　　三十多亿买一枚破珍珠，你当我是白痴呀，永葆青春？老子有这么多钱，别说少女，就是萝莉，都能睡很多了。

　　“五十亿！”

　　原本静下去的大剧院，突然因为一声报价，又喧嚣声沸腾。

　　“谁在报价？”

　　小林肯伸长了脖子。

　　“是六号包厢的那个疯子。”

　　“知道身份吗？这家伙今天花了不少钱了呀！”

　　“嗯，大概有二十亿了。”

　　公主们议论纷纷，看着对面的包厢，可惜有轻纱遮挡，瞧不清楚。

　　“似乎是个大人物，哎呀，都怪你们刚才太吵了，让我没听清楚。”

　　小林肯抱怨，其他公主们不敢回嘴，还得赔着笑容。

　　“六十亿！”

　　2号包厢喊价。

　　“不愧是我的偶像，这竞价好霸气。”

　　小林肯拍手称赞，可是还没说完，就有声音打脸。

　　“6号贵宾，一百亿！”

　　交际花的声音都在发颤，唐顿是疯子吗？一次加价四十亿金币，就算是大陆第一的败家子，都不敢这么嚣张。

　　短暂的沉默后，2号包厢选择了放弃。

　　一些大人物知道，海因里希根本没来，到场的是他的弟弟，能支配的财富，是有限的。

　　“一百亿，三次，成交。”

　　交际花敲下了拍卖槌，全场立刻响起了热烈的掌声。

　　“太土豪了，走，去看看是谁这么挥金如土！”

　　小林肯起身了，还故意把领口拉开了一些，她准备利用自己的地位和美色，诱惑一下对方，说不定就能一个铜板都不花，得到那枚珍珠。

　　“殿下，以您的美色，如果对方一见钟情，用珍珠向您求婚，您打算怎么办？”

　　有公主凑趣。

　　“哦呵呵，当然是珍珠留下，人滚蛋了。”

　　小林肯很自大。

　　公主们陪笑，但是心底诽谤不已，恐怕不用人家说，以你的放荡作风，早脱光了躺床上，张开大腿了。

　　“哎呀，你怎么还在？不好意思，我们要去拜见6号包厢的朋友，失陪了。”

　　小林肯不耐烦的挥了挥手，连伊莲礼貌的告辞都不想听。

　　“回去让你哥哥努力攒钱吧，别说这种价值百亿的珍珠，就是上千万的，能买到一颗也好呀。”

　　“让他好好服侍茜茜，说不定殿下一高兴，就赏赐他一大笔钱呢。”

　　“你们说，滚床单的时候，是谁在上，谁在上？”

　　“废话，肯定是茜茜在上边呀，搞不好还要拿着鞭子和蜡烛。”

　　公主们说着荤笑话，完全无视了伊莲，只是下一瞬，笑谈就被一声小萝莉的大喊打断了。

　　“伊莲姐姐你在哪，快回来，大哥哥给你买了一颗珍珠。”

　　小胡桃吐气扬声，声音清晰地传遍了全场。

　　小林肯几人直接傻眼了，对望了一眼后，下意识的看向了已经走到门前的伊莲。

　　“等等，这是再叫你？”

　　小林肯急迫的询问。

　　“嗯，应该是！”

　　伊莲轻笑。

　　“你哥哥，花了一百亿，给你买了一颗天堂珍珠？”

　　小林肯每说一句，心脏就不争气的跳一下。

　　“嗯！”

　　伊莲点头，转身离开。

　　小林肯踏前一步，伸手去拉，想喊住伊莲，可是嘴唇嗫嚅了几下，都不知道该说什么。

　　“对了，你们要去见的6号包厢的朋友，就是我哥哥！”伊莲单手推着房门，解释了一句，“他叫唐顿！”

　　咯吱！

　　房门关上了，也淹没了伊莲的身影，可是她的话，却犹如攻城锤一般，重重地砸在了小林肯这几位公主的耳膜上，几乎震聋。


第1468章 海因里希的邀请

　　“她说什么？我一定是听错了。”

　　有个公主干笑了两声。

　　“呵呵！”

　　几位公主觉得脸颊烫的要命，视线游弋，不敢看人，简直太丢人了，想想自己刚才嘲笑人家的话，原来小丑是自己呀！

　　“你们出去吧，我累了。”

　　小林肯下了逐客令。

　　“不是要去见六号包厢的朋友吗？”

　　一个脑子笨蛋的公主嘀咕，她还打算多认识几个贵客，扩大下人脉呢。

　　“我让你滚，听到了吗？”

　　小林肯咆哮，抓起一个茶杯，狠狠地砸在了地上。

　　几个公主赶紧逃离。

　　砰！

　　房门关上了，跟着便传来了打砸的声音。

　　“该死！该死！”

　　小林肯疯了一样的摔打包厢内的一切，自己想要的珍珠，买不到，可是人家一句话没说，哥哥便花了一百亿买给她，可笑自己还嘲笑人家是土鳖……

　　“伊莲那个死女人，是故意看我出丑的。”

　　小林肯满眼都是怨毒。

　　“长记性了？”

　　中年女人等小林肯发够了脾气，才开口训斥，她早认出唐顿的身份了，没有说明，就是想给林肯一个教训，作为一个公主，她应该腹黑隐忍，而不是这么的傻白甜。

　　“我明白了！”

　　长吁了几口气，小林肯起身，挤出了一个笑容，“我去道歉！”

　　“很好，虽说林肯家族几乎可以藐视这个天下的所有人，但偏偏，唐顿不在那个‘几乎’之内。”

　　中年女人教导。

　　小林肯学的很快，女人的身体，也是武器，她决定去迷死唐顿。

　　“走了？”

　　看着收拾包厢的女仆，小林肯惊呼，然后忙不迭的往外跑，高跟鞋都跑掉了。

　　在大街上，小林肯看到了刚才还恭维自己的那几个小国公主，此时正围在唐顿的马车旁，满脸堆笑的和伊莲说话。

　　“一群贱货。”

　　小林肯咒骂。

　　看到小林肯走来，几位公主脸色尴尬。

　　“伊莲，下午有空吗？一起去逛街呀？我知道好几家店铺，都是给暮光皇室订制衣物的，手艺很棒。”

　　小林肯仪态大方。

　　“咦，你要去玩吗？带上我。”

　　胡桃恳求。

　　“卡西莫多，阿诺，你们陪着伊莲。”唐顿吩咐，取出一本印有魔法文字的精致小本，递给妹妹，“这是渣打士银行的支票，阿巴贡刚办好的，在任何奢侈品店，都可以随意消费。”

　　“花多少都行？”

　　胡桃接了过去，好奇的翻看着。

　　“嗯，你只要签字后，银行会付钱的。”

　　唐顿解释着，虽说魔钻是位面之间的硬通货，但是作为大人物，每次付款，都掏魔钻，那也太掉身价，哪有签名来的潇洒和爽快。

　　几位公主踮起了脚尖，眼巴巴的瞅着，猛地吞了一口口水。

　　“哎呀，那你怎么办？”

　　胡桃反应了过来。

　　“哈哈！”

　　阿诺一行笑了出来。

　　“小公主，主人这张脸，才是最值钱的，无论买什么，刷脸卡就行了。”

　　苏牙解释，事实上，只要唐顿露出购买的意向，那些商人巴不得把货物白送给他。

　　唐顿陛下都是用的东西，可是最棒的广告。

　　“不用了，别忘了丽芙妈妈可是把五座最繁华的城市封赏给了我做采邑呀！”

　　伊莲拒绝，她本就不是一个奢华的女孩，如果不是自身代表帝国的颜面，衣服又都是女仆长订做的，她宁可穿一袭朴素的长裙。

　　小林肯一行完全被无视了，但是她们只能静静的站在旁边，等着人家说完，还不敢插嘴。

　　“抱歉，怠慢诸位了，伊莲，你们去玩吧。”

　　唐顿也想伊莲多交几个朋友，而不是整天腻在自己身边。

　　伊莲不想去，正犹豫着怎么拒绝的时候，一位精灵从大剧院中匆匆走出。

　　“伊莲殿下，请留步，我们殿下，想邀请您喝下午茶！”

　　几位公主的视线顿时扫了过来，精灵一向高傲，连龙族都不放在眼中，现在居然邀请一个人类女喝下午茶，这是多么巨大的殊荣呀，要是自己和伊莲是好朋友，不就能跟去见见世面了吗？

　　没有和伊莲交好，这一刻，公主们悔的肠子都青了。

　　“这是我的荣幸。”

　　伊莲回答。

　　“正好，我陪你去，对了，我是库塔魔导帝国的公主。”

　　小林肯微笑着，自报家门，可惜精灵侍卫完全没有理会。

　　“抱歉，我们殿下只邀请了伊莲公主。”

　　侍卫脸色冰冷的拒绝，让小林肯一下子尴尬了。

　　“路上小心。”

　　唐顿叮嘱。

　　“请殿下放心，哪怕我们战死，也不会让公主有任何闪失。”

　　侍卫保证。

　　精灵的豪华藤蔓马车驶来了，伊莲换乘。

　　“还有事情？”

　　唐顿发现侍卫没有离开。

　　“可以给我签一个名吗？我们禁卫团，大部分都是您的粉丝。”侍卫满脸狂热的看着唐顿，递上了一件战袍。

　　马车走了，留下了几位公主尴尬的站在原地，再不复之前的傲慢，想想小林肯慢待伊莲，简直就是个笑话，要知道能被精灵公主主动邀请的，一个皇室身份可远远不够。

　　时光匆匆，距离帝兰雪大婚的日子，越来越近。

　　唐顿心中，莫名的烦躁，他跑去了后院，一个人打坐静心。

　　某天午时，伊莲拿着一封请柬出现。

　　“怎么了？”

　　唐顿睁开了眼睛。

　　“是海因里希的邀请函！”

　　伊莲犹豫了一下，还是开口。

　　“什么？”

　　唐顿蹙眉。

　　“每一位贵族结婚前，都会邀请关系最好的好友和死党，开一个告别单身派对，彻底疯狂一把，纪念即将结束的单身生涯。”

　　伊莲解释。

　　“我知道，我是问，海因里希为什么邀请我？”

　　两个人，可是情敌，难道是对方故意给自己难堪？

　　“我觉得是鸿门宴。”

　　伊莲不想让哥哥去。

　　“不，我要去。”

　　唐顿起身，掸掉了身上的尘土，“准备热水和衣服。”

　　“哥哥！”

　　伊莲还要再劝，唐顿已经挥了挥手，离开了后院。

　　王对王来的是如此之快，让人猝不及防，阿诺一行担心唐顿的安全，也要跟去，可是被拒绝了。

　　宴会的地点是郊外的一座葡萄酒庄园，哪怕已经是冬季，由于魔法结界的存在，这里依旧温暖如春，大串大串的紫色葡萄挂在枝叶下，在篝火和魔法壁灯的照耀下，氤氲着迷离的光泽。

　　欢声笑语、酒气盈天。

　　当唐顿踏入庄园，侍从报上大名的时候，热闹的气氛便一下子安静了下去，每个人的视线，都落在了他的身上。

　　不解、疑惑、幸灾乐祸，不一而足。

　　要知道，有资格来这里的，不是海因里希的朋友，也是同阵营的盟友、追随者，见到唐顿，自然没什么好脸色。

　　“他怎么来了？”

　　“请柬搞错了吧？”

　　“会不会是准备羞辱他？”

　　宾客们窃窃私语，不过也佩服唐顿的大胆，要是换成自己，肯定找个理由称病不来。

　　唐顿是被孤立的，气氛很压抑，换了别人，肯定立刻离开，他却是想知道，帝兰雪有没有可能出现，所以拿了一杯酒，躲到了花园里。

　　“谁让你来的？这里不欢迎你！”

　　安娜带着一群狐朋狗友出现了，看到唐顿，她就来气。

　　“我有请柬。”

　　唐顿不想多费口舌。

　　“哼，那也是我姐夫心胸宽大！”

　　安娜瞪着唐顿，转身离开，“你给我小心着点。”

　　“你打算放过他？”

　　作为海因里希的朋友，这些人自然想让唐顿出丑，然后在他面前刷下存在感。

　　“当然不，咱们这么做。”

　　安娜叫人，交头接耳，很快，就有奸笑声响起，论到整人，这些贵族可是行家里手。

　　“唐顿殿下，我们主人有请。”

　　一身黑色长裙的女仆长走到了后花园，双手交叠在小腹，说完后，便抬手引路，“这边请。”

　　穿过走廊，还有旋梯，唐顿最后来到了庄园城堡的最高天台上。

　　月光倾洒，再加上昏暗的魔石壁灯，营造出一股幽静的氛围，和下面热闹的会场形成了鲜明的对比。

　　一张圆桌摆在旁边，上面盛放着从遥远南方运来的特色水果拼盘，还有罕见的甜点，一瓶马蒂尼打开了，有酒香四溢。

　　帝兰雪坐在椅子上，正单手撑着脸颊，眺望着璀璨的星空，她穿着一袭纯白主色、蓝线镶边的长袍，再配上放在大腿上的书籍，简直文学气质爆表，典雅的仿若女神下凡。

　　没有任何饰品，帝兰雪的肌肤，天然的容颜，便是最让人悸动的美。

　　唐顿脚下停顿了一下，便深吸了一口气，径直走到了圆桌旁坐下，“好久不见。”

　　“我认识你吗？”

　　帝兰雪看向了唐顿，目光森然，像寒冰一般。

　　唐顿蹙眉。

　　“谁允许你坐下的？”帝兰雪愤怒，“你是什么身份，有什么资格在我暮光女帝的面前坐下？还不站起来！”

　　“你脑子坏掉了？”

　　荷玛指责，“他是唐顿呀！”

　　“不认识！”

　　帝兰雪一脸冷漠，“现在，我要你为你的无礼向我道歉。”

　　唐顿的嘴角一撇，露出了一抹笑意。

　　“你这是什么表情？”

　　帝兰雪质问。

　　“当然是嘲笑你呀！”

　　唐顿盯着狮子姬的眼睛，语气轻佻。

　　“放肆，你知道我是谁吗？暮光女帝，海因里希的未婚妻，你居然这么对我，再不下跪求饶，女神都救不了你。”

　　狮子姬爆发了，抓起一杯酒，泼向了唐顿。


第1469章 愤怒的耳光

　　哗！

　　酒水在洒到唐顿面前时，突然停住了，一滴滴溅开，在月光下，晶莹剔透，却是透着绝情和冷漠。

　　“诶？你要干什么？”

　　荷玛吓了一跳，赶紧劝止唐顿，“还有你，也别生气呀，她肯定是担心你的安慰，想找个借口把你气走。”

　　“是吗？”

　　唐顿打了一个响指，那些停下的酒水，突然弹射，全部喷到了帝兰雪的脸上。

　　啊！

　　狮子姬做梦也想不到唐顿敢袭击她，尖叫着，忙不迭的退后，由于太急，还把椅子撞翻了。

　　咣当！

　　果盘掉了下来，摔了个粉碎。

　　“我要杀了你。”

　　狮子姬咆哮。

　　“你用什么杀我？那些躲起来看热闹的海因里希的盟友？还是那些在你眼中和蝼蚁没什么分别的仆人和卫兵？我相信，放几句话狠话，他们肯定有胆子，但是杀人……呵呵！”

　　唐顿好整以暇的坐在椅子上，拿出了一瓶酒，灌了一口。

　　“我就可以杀死你，别忘了我的实力，也是年轻一代中的佼佼者。”

　　狮子姬低吼。

　　“帝兰雪，你到底怎么了？”

　　荷玛察觉到不妥了，她的心态，可不像是关心唐顿，反而有恨不得立刻宰掉对方的深仇大恨。

　　“好呀，那就让我这个战神见识一下。”

　　唐顿调侃。

　　“你不要嚣张，我的未婚夫，可是海因里希，拥有秒杀你的实力。”帝兰雪威胁，“还不快下跪求饶？”

　　唐顿无视。

　　“杂种，这是你最后的机会了。”

　　帝兰雪气的脸颊都一片通红，“还有，不要再制造什么绯闻，你算什么东西，有什么资格做我的男朋友？想出名，想要面子，就去找其他办法呀！”

　　“帝兰雪，你这话就过分了呀！”

　　荷玛不乐意。

　　“说完了吗？”

　　唐顿喝酒，看着天空，失望之色溢于言表，“说完就滚，我想静一静！”

　　“你说什么？你让谁滚呢？”

　　帝兰雪就像一只被踩到尾巴的猫，直接炸毛了，“这里是我的未婚夫的家，就算要滚蛋，也是你这个杂种。”

　　“哦？不应该是姐夫吗？”

　　唐顿故作疑惑。

　　“你说什么？我不明白。”

　　帝兰雪眼神躲闪，他难道发现了？

　　“你难道要和狮子姬一起嫁给海因里希？”唐顿看着“帝兰雪”，“可是请柬上没写你的名字呀，哎呀，我忘了，做白日梦也是你的权力。”

　　“你在讥讽我？”

　　帝兰雪咬牙切齿。

　　“你可真够白痴的，才明白呀？”唐顿翻了一个白眼，不耐烦的催促，“快滚，本殿下没心情和你扯淡。”

　　“你竟然敢侮辱暮光女帝？我要把你凌迟处死！”

　　安娜杀气腾腾的威胁，她觉得唐顿是在诈唬自己，要知道自己身上佩戴的，可是姐夫送给自己的史诗魔装，只要取得了目标人物的发丝、鲜血、甚至是皮肤碎屑、就可以在半小时内，完全幻化为对方的模样，哪怕是神级的洞察术，都无法看破。

　　“够了！”

　　砰！

　　唐顿一巴掌拍在了圆桌上，战神的愤怒散发出来，哪怕已经收敛了不少，依旧把安娜吓得瑟瑟发抖。

　　“就你这幅色厉内荏的模样，也敢冒充你姐姐？”唐顿撇嘴，“不要再给她丢人了。”

　　“居然是假的？”

　　这一次，连荷玛都看出不妥了，狮子姬可没有这么胆小。

　　“你是不是从不关心你姐姐？虽然你们一起从小长大，你非常熟悉她的某些习惯，但是你骨子里的下贱，让你即便长了一张帝兰雪的脸庞，也模仿不出她的神韵。”

　　唐顿嗤之以鼻，应该说，狮子姬的气质，是独一无二的。

　　“帝兰雪，从不喝酒，这种奢侈品的甜点，也几乎不吃，她生活简朴，都是清水和面包，也甘之如饴。”

　　唐顿说这话，心头满满的都是怜惜。

　　“那是她蠢。”

　　安娜鄙视。

　　“帝兰雪自尊自傲，从来不会说自己是谁的未婚妻，也没有炫耀过她的公主身份，她只会说，我是一名圣骑士。”

　　唐顿起身，走向了安娜。

　　“哪怕她战力无双，也从来不会和别人吵架，她只会沉默，默默的忍受这一切。”

　　安娜无话可说，因为小时候抢夺姐姐的玩偶，甚至杀死了她心爱的小鹦鹉，她也只会躲在屋子里哭，对于犯错的仆人，她也从来没有惩罚过。

　　“如果遇到了无法解决的问题，帝兰雪会坚定的站出来，进行决斗，而不是去抱什么人的大腿，她是一个坚强的女孩，怎么可能是你这种婊子能够相比的？”

　　唐顿已经受够了安娜，所以嘴上也不再留情。

　　“你……”

　　安娜还没有说完，便看到唐顿猛然站到了身边，身体前倾，盯向了自己的双眼。

　　“还有你的眼睛，充满了污秽、黑暗、欲望，堕落，简直是烂泥塘中的石子，散发着浓浓的腥臭，怎么可能和帝兰雪纯洁、澄净、犹如璀璨星辰一般的双眸相提并论？”

　　唐顿语气冰冷，他让人查过，暮光皇室就像大多数皇室那样，充满了阴谋和诡计。

　　从小到大，失去了母亲的帝兰雪，就一直备受后妈瑟曦和妹妹的欺凌，谁能想到，在执政上强势的狮子姬，会在亲情上，软弱到这种地步？

　　看着碧昂丝收集到的有关帝兰雪的童年经历，唐顿的心头就在滴血，那是一个比自己活的还要痛苦的女孩。

　　噗通！

　　安娜被唐顿那双杀气四溢的眼睛吓到了，双腿发软，下意识的后退了几步后，一屁股坐在了地上。

　　“要不是帝兰雪的妹妹，你早死了，还冲着我叫，你算什么东西？暮光公主？很厉害吗？”

　　唐顿冷哼。

　　“岂有此理！”

　　安娜气的脸色铁青，只觉得怒火中烧，她爬了起来，冲到唐顿面前，挥手就扇向了他的脸。

　　啪！

　　唐顿抓住了安娜的手，反手就是一记耳光。

　　啪！

　　安娜被打懵了，头发也披散了下来。

　　“你敢打我？我要让姐夫杀了你，来人呀，有刺客，有流氓，有暴徒，快来人呀！”

　　安娜尖叫。

　　原本的计划是，用帝兰雪的身份，狠狠地打击唐顿，可是现在全乱套了，不过安娜顾不上了，她现在只想着报复。

　　楼下的仆人尽管害怕，也第一时间冲了上来，不然主人出事，她们也会被绞死的，跟着便是躲起来等着看好戏的贵族们。

　　“安娜，你没事吧？”

　　一帮人寒虚问暖，给了已经解除伪装的安娜极大的勇气。

　　“把这个家伙抓起来，放心，出了事，有我姐夫扛着。”

　　安娜尖叫。

　　贵族们面面相觑，敢动手的一个都没有，这可是战神唐顿呀，整个庄园的人加起来估计都打不过他。

　　“唐顿，这么对待安娜公主，是不是太失礼了？”

　　“你应该道歉。”

　　“对，殴打一位女士，太有失绅士风度了。”

　　贵族们打的过的时候，就会动手，打不过，那就要讲道理，这就是她们的生存之道。

　　“闭嘴。”唐顿扫视全场，“要指责我，那就让海因里希来，你们算什么东西？滚！”

　　唐顿毫不留情的呵斥，让一帮人脸色难看。

　　“这是海因里希阁下的告别单身派对，你……”

　　有个青年还想威胁，只是话没说完，便遭到了打击。

　　轰！

　　唐顿一眼瞪过去，神威爆发。

　　砰！

　　青年犹如被重锤轰击似得，直接吐血，晕倒在地。

　　现场一片骚乱。

　　“都给我安静，发生了什么事情？”

　　恶魔女王走了上来，在她身后，是一身武士服的摩莉娅歌。

　　“唐顿，这下你死定了。”

　　安娜冷笑，冲到了恶魔女王身旁，拉住了她的手腕，“姐姐，这家伙想破坏姐夫的派对，我阻止，还打我，你要帮我出气呀！”

　　啪！

　　恶魔女王挥手，抽在了安娜的脸上。

　　一记耳光，把所有人都打蒙了，这是怎么回事？

　　“闭嘴，你还嫌不够丢人吗？”恶魔女王呵斥，“另外，海因里希还没和帝兰雪结婚呢，不要一口一个姐夫，叫那么亲热。”

　　“你……”

　　安娜气的要吐血。

　　“唐顿，你来的正好，决斗吧。”

　　恶魔女王完全无视了安娜。

　　“如果这就是海因里希安排好的节目，那我接了。”

　　唐顿坐回了椅子上，看着摩莉娅歌，女武神又如何？谁敢挡在自己面前，就彻底踩碎她。

　　“什么？要打了吗？”

　　“这决斗来的措手不及呀！”

　　“要不要换个地方？这可是战神的对决呀！”

　　贵族们有些慌，又有些期待，只是还没冷静下来，一道冷喝便从天空传来。

　　“我不同意！”

　　一匹洁白的独角兽披着星光，从夜空本来，落在了天台山，一身紫罗兰猎装的茜茜，翻身下马，径直走到了恶魔女王身前。

　　“你想决斗，为什么不亲自出场？”

　　茜茜质问。

　　“茜茜，你什么眼光，选的是什么男人？一点风度都没有，居然打我一个女孩子。”

　　安娜咆哮，满腹怨气。

　　“打你哪了？”

　　茜茜瞄了一眼。

　　“这里……”

　　安娜指向了左脸，结果下一瞬，茜茜的右手便狠狠地扇在了她的右脸上。

　　啪！

　　耳光清脆。

　　所有人都懵了，就算安娜没什么实权，那也是暮光的公主，被这么当众殴打，这也是要彻底撕破脸呀。

　　“这下好了，很对称。”

　　茜茜调侃。

　　“你……”

　　安娜的胸膛一起一伏，抬手就要打回去，可惜茜茜更快。

　　啪！

　　又是一记耳光赏脸。


第1470章 英灵秘境

　　“不够的话，还可以有。”

　　茜茜收敛了笑容，语气森然的盯着安娜，“或者，你去把帝兰雪，亦或是瑟曦喊来！”

　　茜茜冰冷的态度，无情的话语，让安娜打了一个哆嗦，瞬间反应了过来，虽然都是帝国公主，可两个人的身份却是天壤之别，人家可是能够和别的帝国君王直接对话的，而自己，最多也就是被君王的女儿接待下。

　　从外宾的接待礼仪规格上，便可以看出地位上的巨大差距。

　　贵族们都不说话了，左顾右盼，躲闪着茜茜的视线，毕竟他们都不敢得罪这位公主。

　　海因里希的部下还好说，那些他国盟友，都有些尴尬，伦巴蒂，也是他们惹不起的存在。

　　“有什么好看的？还不走，等着让我请客吗？”

　　茜茜大发脾气。

　　“殿下，晚安。”

　　不少贵族都灰溜溜的离开了，这种场合，待着本身就是一种麻烦和折磨，毕竟要站队呀。

　　“茜茜！”

　　唐顿笑了，自从认识公主，她永远是谦和温柔的，没想到第一次发飙，还是因为自己，这让他有些过意不去。

　　“不用理会这些垃圾。”

　　茜茜走到唐顿身前，帮他整理了一下衣领，“咱们走。”

　　“站住，唐顿，你答应要决斗的！”

　　恶魔女王咆哮，看着两个人的亲密举止，她怒火中烧，“摩莉娅歌，交给你了，茜茜，你最好闪开，如果被误伤，可别怪我。”

　　“你同意了？”

　　茜茜看向了唐顿。

　　“我听你的。”

　　唐顿拉住了茜茜的手。

　　“唐顿，你难道要食言？那样你会被所有人都瞧不起的。”

　　“好，那咱们走！”

　　茜茜笑了，月光下，很是美艳，这证明她在唐顿心中，比什么荣耀还重要。

　　“嗯！”

　　唐顿点了点头，突然抱起了茜茜，走向了独角兽，将她放在马背上后，自己跨坐了上去。

　　“唐顿，你给我回来，回来呀！”

　　恶魔女王怒吼，看到唐顿头也不回的离去，挥手就要攻击，她要杀了那个茜茜。

　　啪！

　　摩莉娅歌制止。

　　“你干什么？”

　　恶魔女王愤怒的质问。

　　“我想要的是一场公平的决斗，而不是失去理智之下的厮杀。”

　　女武神警告。

　　“哼！”

　　独角兽腾空而起，看着两个人离去的背影，恶魔女王脸色铁青，同时又琢磨着要继续增加诅咒的威力。

　　到了这个程度，就是大传奇，也会变成自己的奴隶，言听计从，可是摩莉娅歌，依旧保持着部分理智。

　　不得不说，女武神的实力果然深不可测。

　　“这件事不算完，我一定会向姐夫告状的。”

　　安娜威胁。

　　恶魔女王一个瞬移，出现在安娜面前，伸手掐住了她的脖颈，慢慢的发力。

　　犹如溺水的旅人，安娜快要窒息了，在失去意识，那种濒死前的体验，让她彻底崩溃了。

　　嘴巴无意识的大张着，喉咙中发着微弱的呻吟，眼泪、鼻涕、还有屎尿，全都不受控制的流了出来。

　　恶魔女王嫌恶心的皱了下眉头，挥手将安娜丢到了一旁。

　　安娜双眼泛白，像一条被扔上岸的鲶鱼，不停地抽搐着，她虽然身份尊贵，可是在唐顿这些强者的眼中，和普通人没什么分别，都是可以随便踩死的蝼蚁。

　　迎着有些寒冷的夜风，茜茜的长发飘扬，她向后，靠在了唐顿的胸膛上，低声呢喃。

　　“我不想回酒店！”

　　“去哪？”

　　唐顿一手拉着缰绳，一手抱在茜茜的腰上，有温暖的体温，透过肌肤传来。

　　“只要和你在一起，就好。”

　　茜茜握上了唐顿的手。

　　“我想到了一个好地方，你先闭上眼睛。”

　　唐顿取出了一块烙印着野蛮人氏族符文的宝石，将战神意志灌输进去，宝石立刻亮了起来。

　　之后，一座弥漫着红色雾气的鲜血色英雄之门打开，唐顿骑着独角兽，飞了进去。

　　“可以睁开了眼睛！”

　　舒爽的轻风拂面而至，茜茜睁开眼睛，便难以自制的掩口，发出了惊叹声。

　　出现在面前的，是一片湖光山色的美丽风景，绿色的犹如一块碧玉的森林，蔓延无边，在其间，还点缀着大小不一的湖泊，蓝色澄净的湖面，犹如宝石一般，荡漾着晚霞的光泽。

　　森林间，有不少拇指大的妖精在飞舞，看到独角兽后，没有任何惧怕，反而好奇的追了上来。

　　“这是什么地方？”

　　茜茜抬手，便有妖精降落在胳膊上。

　　“应该是英灵殿。”

　　唐顿解释。

　　“啊？我听过一个传说，野蛮人一直认为，最英雄的勇士战死后，便可以得到女武神的接引，前往英灵殿，终日享受盛宴。”

　　茜茜回头，“居然是真的？”

　　“那块宝石是阿诺部落的传家宝，我晋升战神后，他就献给了我。”唐顿解释，“他说只有战神意志，才能开启通往英灵殿的大门。”

　　“事实上，我觉得这里更像是一块秘境，一块西土更高等的大陆。”

　　廉价神插言，“无论是魔能浓度，还是元素的亲和力，这里都要比西土大上十几倍。”

　　“原来如此。”

　　茜茜很聪慧，也看过不少古老的典籍，因此知道，元素波动非常活跃的地方，才能让草木精华凝结，诞生出精神体，也就是所谓的妖精。

　　“看这些妖精对人类的好奇反应，这里应该很少有外来生物入侵，不然它们必定警惕。”

　　廉价神继续推测。

　　“是呀，好可爱。”

　　茜茜用手指逗弄着小妖精。

　　这要是换成其他冒险者，进入一块未知的秘境，看到这么多的妖精，第一反应，必然是发大财了，然后大肆捕获，可是善良的茜茜，本性中就没有这些肮脏的念头。

　　“你只说对了一半，妖精对人类的内心感知最是敏锐，会天然被善良的人吸引，厌恶丑恶的人。”

　　荷玛指了指唐顿，虽说落在唐顿身上的妖精也不少，但是比起茜茜，就差远了。

　　“你的意思是我是个大坏蛋咯？”

　　唐顿自嘲。

　　“肯定呀，吃着碗里的，还霸占着锅里的。”

　　茜茜用手肘磕了一下唐顿，虽说是撒娇，可必然有些不满，毕竟没有人愿意和其他女人分享一个男人。

　　“对不起。”

　　唐顿道歉。

　　“哎呀，那里好漂亮，我要去！”

　　茜茜指着一处湖泊，岔开了话题。

　　这里的动物，完全不怕人，超阶的独角兽降下了，几只小鹿还在湖畔边自由自在的饮水，瞟了一眼，就不再关注。

　　绿草如茵，鸟语花香。

　　茜茜翻身下马，像一只快乐的小鹿，在湖边玩耍，采摘野花，大概是欢笑引人，那几只小鹿居然也凑到了她身边。

　　湖畔边，留下了茜茜甜美的笑声。

　　唐顿坐在了一棵大树下，看着茜茜。

　　这就是一幅最美的画卷呐，不用思考，不用烦恼，整个身心都轻松了下来，变得空灵了。

　　夕阳彻底西下，火烧云也逐渐散去的时候，玩累了的茜茜拿着一个花环，走了回来。

　　看着侧着脑袋，熟睡中的唐顿，茜茜低头，吻在了他的脸上，就像一只偷腥成功的小猫，抿着弯弯的嘴角，笑的很得意。

　　唐顿醒过来的时候，发现茜茜正躺在自己身旁，眨着一对漂亮的大眼睛，目不转睛的看着自己。

　　“还没看够呀？”

　　唐顿很不好意思，伸手去掰茜茜的下巴，让她移开视线。

　　“讨厌。”

　　茜茜打开了唐顿的手，“这张脸，这辈子，我都不会看够，也不想看够。”

　　“谢谢你。”

　　唐顿很感动。

　　“白痴，你应该说我爱你，然后抱住她，吻她。”

　　荷玛和廉价神都快气死了，唐顿真是一块不解风情的大木头。

　　“我喂你。”

　　茜茜翻了一个白眼，拿起一枚刚才采摘的蓝莓，咬了一口，就凑向了唐顿的嘴唇。

　　有些酸涩的蓝莓汁在口腔中爆开，不过跟着便变成了甜蜜。

　　月光下，一番拥吻。

　　“茜茜。”

　　感觉到两个人的行为已经越界，唐顿抬头，想要制止公主。

　　“嘘，这么浪漫的环境，别说话。”

　　茜茜没有停下动作。

　　唐顿愣了一下后，看着茜茜的容颜，醒悟了过来，突然翻身，将她压在了身下，一只手，摸上了她的酥胸。

　　衣衫窸窣声中，猎装从茜茜柔美的肉体上退下了，羊脂白玉般的肌肤，让人迷醉。

　　“好了，非礼勿视。”

　　荷玛催促。

　　“我是女神，怕什么？”

　　廉价神想看，可惜荷玛不让。

　　魔法结界布下了，没有人再打扰这对情侣。

　　夜风的吹拂，让湖光粼粼，青草弯腰，皎洁的银色月华，从树枝间洒下，斑驳凌乱。

　　两个人，满是汗水的肢体，纠缠在了一起。

　　轻喘吁吁，呻吟呢喃！

　　空气中，都在流淌着一股情欲的味道。

　　妖精们举着一枚树叶，遮在脑袋上，悄悄的潜伏了过来，好奇的观望着，然后又在一声高亢的喘息声中，吓得飞离逃散。

　　这一次，唐顿没有犹豫，进入了茜茜的身体，和她完美的融为一体。

　　疼痛难耐的公主殿下，一口咬在了唐顿的肩膀上，还在他的脊背上，留下了数条抓痕。

　　不过渐渐的，快感涌上心头，茜茜觉得自己犹如一条小船，在名为爱情的汪洋中上，疯狂的漂泊。

　　片刻后，茜茜被幸福的潮水淹没！


第1471章 茜茜的幸运祝福

　　午夜的英灵湖，美如仙境。

　　湖面反射着星光，斑驳闪烁，萤火虫成群结队的在森林中游荡，划出了一条条绚丽的光带，像极光一般。

　　妖精们在唱歌，在花瓣和树叶上起舞，曼妙多姿。

　　唐顿抱着双膝，坐在湖边，身上没有片履，仿佛回到了人类之初的时代，夏娃还未偷取那枚禁果。

　　茜茜侧躺着，单手撑着脸颊，欣赏着唐顿的身影，双眸中，满是赞叹和欣喜。

　　此时的唐顿，汗水未落，饱满的肌肉、完美的轮廓线条，简直像极了文艺复兴时期最著名的罗丹大师刻刀下的雕像，足以传世。

　　“这个身影，永远看不够呀！”

　　茜茜呢喃，只是他的眼睛，完全没有焦距，脸上也带着犹豫的痛苦和纠结，仿佛一座天平，正在不停地倾斜，永远无法均衡。

　　“在想什么？”

　　茜茜叹了一口气，像小猫一样，爬了过来，抱住了他的脖子。

　　“在想你。”

　　唐顿的心脏猛地一跳，茜茜白皙如玉的酥胸，贴在了后背上，那种细腻的触感，让他恨不得立刻转身，细细的品尝一把。

　　不过想到女孩刚刚初承雨露，还没有恢复，唐顿忍下了心头的欲望。

　　“骗人。”

　　茜茜伸长脖子，瞄了唐顿胯下一眼，看到他的反应，得意的笑了，自己比之帝兰雪的魅力，也是丝毫不差呀。

　　“谢谢你，茜茜，这份爱情，我真是诚惶诚恐。”唐顿握住了茜茜的手，吻了一下手背，“以后，我会好好的爱你。”

　　“哼，你要是敢不爱我，我就杀了你。”

　　茜茜低头，咬了一下唐顿的脖子，不过说完，就觉得不对，“咦，你这是什么语气？”

　　“没什么！”

　　唐顿笑了，“别乱想。”

　　“不对，你貌似做出了什么决定，快说。”

　　茜茜催促。

　　“明天，我就准备启程回德兰克福了，然后准备厚礼，向叔叔提亲。”

　　唐顿的语气很坚定，脸色难得的慎重。

　　“好呀！”

　　茜茜很开心，她等这一天，很久了，只是兴奋了几秒后，她便蹙起了眉头，“帝兰雪怎么办？”

　　“狮子姬也有她的幸福，嫁给海因里希，并不委屈。”

　　寂静的午夜，是唐顿的低语，只是还没说完，就被茜茜一拳打在了脑袋上。

　　“啊，你干什么？”

　　不等唐顿说完，茜茜扑了下来，咬住了他的脖子，有鲜血流出。

　　“我错了！”

　　唐顿求饶，不明白女孩发什么疯，当然，哪怕茜茜咬的再狠，他也不舍得还手。

　　折腾的快没力气了，茜茜才坐起来，看着压在身下的唐顿，神情哀怨，“你把我当成什么人了？”

　　“我的妻子。”

　　唐顿说完，又被茜茜捶了一下胸口。

　　“你以为我把自己交给你，是为了阻止你去抢婚？”茜茜看着唐顿，泫然欲泣，“我有那么阴险吗？”

　　“不是，你误会了。”

　　唐顿急了，要坐起来，可是被茜茜摁住了胸口。

　　“我没有误会，你就是这么想的。”

　　茜茜打断了唐顿。

　　“我是想给你幸福。”

　　唐顿无语了。

　　“能和你在一起，我已经很幸福了。”茜茜大吼，“看着我的眼睛。”

　　“我会一直把它们记在心里。”

　　唐顿去拉茜茜的手，被打开了。

　　“你想击败海因里希，太难了，我这么做，是想让你的胜算更大一些。”

　　茜茜解释。

　　“我知道。”

　　唐顿点头。

　　“你知道什么？”茜茜急了，“我还是处女。”

　　“嗯，我知道。”

　　唐顿侧头，刚才两个人滚过的地上，还有不少凌乱的痕迹。

　　“讨厌，我是说，我的花冠，处女的花冠，第一个采摘到的男人，会得到一生的幸运相随！”

　　茜茜说完，早已羞涩难耐，灿烂的红晕，已经染遍了漂亮的脸颊，向着脖颈浸染，直到胸脯。

　　“嗯？”

　　唐顿傻掉了，“幸运？”

　　“那是我血脉中的力量，我虽然战斗力不行，但是会让和我在一起的男人，得到幸运女神的眷顾。”

　　茜茜解释。

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的狠，茜茜可以得到二世的宠爱，与她的血脉也有密不可分的关系。

　　“得到你，就是我今生最大的幸运。”

　　老实说，唐顿有点不信，比别人幸运高？开玩笑呢这是！

　　“不准甜言蜜语，你等着，血脉力量也该生效了。”

　　唐顿要说话，被茜茜用食指摁在了嘴唇上，两个人便静静的等着，就在荷玛和廉价神都快不耐烦的时候，一枚枚犹如星光似得的光斑出现了。

　　这些光斑上，呈现着各种各样的映像，有唐顿和茜茜的过去，也有他们的未来，有交集的，也有割裂的。

　　还有与他们相关的人和物，只不过比较稀少。

　　空灵悠扬的吟诵声响起了，这是幸运女神的歌谣。

　　某些光斑上，有鲜血色的苦痛、晦暗不堪的记忆，不过在歌谣的净化下，被洗涤澄净。

　　唐顿的眉头蹙了起来，以他的眼力，注意到某几片光斑上，他似乎死去了，有人哭泣，他还站在不知道什么人的墓碑前，低头悼念。

　　这应该是错过茜茜后，在他的命运之线上，发生的事情。

　　两个人的命运，因为这一次的结合，开始出现纠缠交错。

　　歌谣趋向高潮，光斑们也凝聚了起来，形成了两顶华丽璀璨的命运皇冠，幸运女神的幻象出现了，一手一顶皇冠拿着，戴在了唐顿和茜茜的头上。

　　幸运加身，至爱不渝！

　　完成了幸运祝福加持的女神幻象，幻化做一支光箭，咻的一声，射进了唐顿的眉心中。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心跳加速了，双眼前，快速的流淌着无数的幻象，想要去触摸，可是偏偏又抓不到。

　　良久，氛围回转，平静。

　　唐顿发现，无论是精神还是肉体，状态比之前更好了，这意味着，实力再次得到提升。

　　“感觉如何？”

　　茜茜很担心，毕竟是处女的花冠，一生只有一次的机会，也只有一个幸运的男人，相关的神奇效果，她也是从母亲口中听到的，所以并不清楚。

　　“很棒。”

　　唐顿珍重的点了点头，“对不起，我误会你了。”

　　“讨厌，我都是你的人了，还说这种话？”

　　茜茜娇羞无限，事实上，她并没有责怪唐顿，反而因为他放弃帝兰雪，对他的感觉大好。

　　这说明，唐顿是爱自己的，是一个负责的男人。

　　心事解决了，唐顿的心情开朗了起来，也有闲心享受茜茜绸缎一般的肌肤了，被女孩坐在肚子上，那滑嫩的触感，让他立刻扯旗。

　　“啊，蛇！”

　　感觉臀部上被一个东西顶到，茜茜吓得叫了一声，跟着就醒悟过来，那是什么，不由得大羞。

　　“哈哈！”

　　唐顿忍俊不禁。

　　“你还笑？”

　　茜茜生气，故意用力往后一坐，唐顿立刻悲剧了，“啊，你没事吧？”

　　“当然有事，我要试一试还能不能用！”

　　唐顿准备翻身，再接再厉。

　　“别动，这次我要在上边。”

　　茜茜拒绝，用手扶着，找准了部位后，自己坐了下去。

　　唐顿立刻被一团湿热包裹。

　　“那个幸运祝福，触发的概率高吗？”

　　唐顿询问。

　　“不知道，总之它会把五五分的机会，变成对你有利，有时候，也可以在绝境中逆转，但是只有万分之一的几率就是了，所以你千万不要依靠它去搏一把。”

　　茜茜犹如骑马一样，上下起伏，说话有些断断续续。

　　“对了，得到我第一次的男人，这一生，都不会再被疾病和诅咒侵蚀，健康永随。”

　　“貌似好厉害的样子！”

　　唐顿调侃，挺了下腰。

　　“讨厌！”

　　茜茜撒娇。

　　“刚才那各幻象是幸运女神？”

　　唐顿询问。

　　“不知道。”

　　茜茜告饶，“你来吧，我累了，还有帝兰雪，不要放手。”

　　“为什么？”

　　唐顿翻身，压倒茜茜。

　　“狮子姬嫁给海因里希，在全大陆的人看来，是世纪婚礼，是千年来，最般配的一对新人，但是有什么用？”

　　茜茜冷哼，“任何女人，包括我，嫁给他，都不会委屈，可是婚姻，不是委屈，而是爱与不爱。”

　　“好高大上的理论，搞得你像个情圣似得。”

　　唐顿打趣，但是内心中，却被茜茜折服，这个女孩，比自己更纯粹，她有权力得到幸福。

　　“情圣也被征服了，哎呀，你轻点。”

　　茜茜呼痛。

　　英灵湖畔，夜色温柔。

　　唐顿和茜茜都交出了自己，也说出了深藏与内心中的想法，他们都是那种体谅对方，宁愿自己受一些委屈，也渴望给对方幸福的人。

　　在廉价神看来，唐顿和帝兰雪是心有灵犀，天生一对，那么和茜茜，便是天作之合，能娶到她，绝对是唐顿此生最大的福气。

　　“茜茜，我一定会活着回来，和你白头到老。”

　　这是唐顿的承诺，这一刻，他的意志，前所未有的强大，不管是海因里希，还是邪神，他都依然无惧，任何挡在面前的敌人，都要统统消灭。

　　英灵秘境的意志似乎被共鸣了，有一股澎湃激昂的能量，在唐顿的头顶，形成了一道龙卷漩涡，旋转着，灌注进他的眉心中。

　　英雄的灵魂，受到滋养，在壮大。


第1472章 帝国婚礼前奏

　　暮光历1985年十二月十日，是西土联军打败邪神军，赢得第七次圣战的胜利纪念日。

　　这一天，也是海因里希和帝兰雪选定的婚礼日。

　　男方，海因里希。

　　来自圣日德兰的豪门家族修佩隆格，作为继承人，其拥有超越皇室的势力以及影响力，是八大圣柩之一，被誉为不破军神、神之教典、大陆第一学霸的海因里希的最杰出的后代。

　　早慧的海因里希，在幼年时代，就已经拿下了许多让人无法企及的成就。

　　五岁，将折磨了魔法界上千年，让无数大魔法师头疼的歌德巴赫猜想破解，让公认的魔法界三大难题变成了两大。

　　八岁，将帝国大图书馆的藏书全部翻阅，将从奈瑟瑞尔文明时期流传下来的最高魔导科技掌握，之后攻克十二大难关，制造出机械暴熊，赋予其低等智能，让魔能界诞生了一种新的构装魔物。

　　量产化后，靠着这种战力强大的新型构装体，修佩隆格家族势力骤然得到提升，从四面皆敌的岌岌可危状态，直接与皇室极其统帅的三大豪门阵营平起平坐。

　　十岁，解读连神祇都无法理解的泰坦晶板，完美的复刻出伯利恒之星，上古时代，号称可以一击灭星的强大位面武器。

　　从此，海因里希家族碾压皇室和各大豪门，成为帝国之首。

　　同年，拿到封地香槟郡，只是闲暇之余的管理，便让其在两年之内，成为全国最富裕的大郡。

　　十一岁，成为帝国南方总督，平定南方行省十二外籍种族叛乱。

　　十二岁，皇室勾结豪门，想要覆灭海因里希家族，被这位天才少年先发制人，只用了五天，便平定了这场国家内战，将损失控制在最小的范围内。

　　三大豪门家住俯首称臣，彻底退出历史舞台，国王交出权杖，如果不是海因里希遵照着不破军神的教条，家族永不称王，圣日德兰恐怕已经改姓。

　　十三岁，成为财政大臣，国家经济迅速腾飞，一改之前的疲态，大国气象出现。

　　十四岁，成为帝国首相，总揽国家大权，日德兰的发展，开始按照海因里希的世纪构想前进，可以说，每一个决策打下的脚印，都代表着他浓浓的烙印。

　　十五岁，经过了数年的布局，海因里希终于分化瓦解了贵族势力，扶植平民和新贵族，收回军权，牢牢的将国家武力掌握在了手中。

　　同年，海因里希成为帝国五星大统帅。

　　十六岁，不甘心交出权力，只当一个太平老爷的贵族们发动了政变，他们以为海因里希还无法掌控军队，可谁知道这都是人家故意留给他们的大坑。

　　借着这次反叛，海因里希将军、政、财三权全部收回，彻底的完成了中央集权。

　　至此，海因里希完成了第一步构想，将帝国打造成一个牢不可破的壁垒。

　　在国内，反对派开始喊海因里希独裁者，而支持者，则称呼他为元首，国王一家，早已经被忘记。

　　十七岁，海因里希进入深渊前线，带着家族光环而来的他，没有辱没了先祖的名声，带着麾下的各大兵团，狂攻猛击，打的邪神军狼狈不堪，一度退到了埋骨森林。

　　要知道，这里距离绝望平原，邪神的老巢，已经没剩下多少距离了。

　　在海因里希存在的这三年，邪神军几乎都没有组织起几次像样的攻击，一直在疲于防守，当得知他离开的深渊时候，据说邪神军大肆庆祝了三天。

　　在这期间，海因里希一直没忘了合纵连横，打造一个完美的防御体系，如果不是唐顿横插一杠，他现在已经是北方议会议长，第一个兵不血刃，将北方大陆整合在一起的存在。

　　……

　　人们都知道，海因里希是一个全才，所以人人也都在惋惜，如果他专注某一方面，一定可以创下非凡的成就。

　　成为法神、成为战神、成为大魔药师，成为大工程师，至于建筑师、大画家这些成就，已经配不上海因里希了。

　　人们都相信，只要他愿意，就可以做到任何事情。

　　仅仅是名面上露出来的这些东西，就足以让人目瞪口呆，惊为天人了，更别提那些黑幕下的秘密。

　　海因里希是地下世界三大新星之一的黑暗总督，在兄弟会和黑焰教会同时占据着高层职位，可以直接和最高首领商量的重量级人物，他甚至伪装身份，成为真希魔帝国的军团元帅之一，大参谋长……

　　海因里希的事迹，每一件，都可以当作传奇来看，是那些天才们，都需要仰望的存在。

　　女方，帝兰雪。

　　十二岁，镇压帝国叛乱，登上国王宝座，虽说履历没有海因里希那么辉煌，但是挽大厦于将倾，将帝国从分崩离析的深渊中拉回来，重新踏入帝国的行列，只是这一点，就证明帝兰雪的雄才大略，堪称一代英王。

　　天下无敌的美貌，与巴伐利亚玫瑰并称大陆最漂亮的两个女孩之一。

　　强大的实力，可以与海因里希、第一新星这两位天才齐名，她还是的帝国将星，在军团前线，同样打的邪神军死去活来。

　　军政、韬略，可以说帝兰雪，无一不精。

　　在全大陆的人看来，这么优秀的女孩，也只有海因里希才有资格娶她，不然便是辱没。

　　两位在身份、地位、荣耀成就上最辉煌的男女结合，所以这注定了是一场必将载入史册的世纪婚礼，没有之一。

　　婚礼期间，全城狂欢，放假七天，所有食物和饮品，一律半价，皇室旗下的产业，则全部免费。

　　早早的，市民就开始了庆祝，对于让国家免于分裂和战火、让生活在提高的帝兰雪，他们打心底了尊敬，希望他找到一个好的归宿。

　　从前天开始，整座城市，便已经被欢声笑语塞满，各大酒馆和夜店，已经彻夜不关门了。

　　婚礼前夜，暮光皇宫，灯火通明。

　　宽大的寝室中，帝兰雪一言不发的坐在梳妆台前，任由女仆们为她上妆。

　　“殿下，您真漂亮！”

　　一番忙碌后，看着在妆容的映衬下，更加美艳漂亮的帝兰雪，女仆们发出了由衷的赞叹。

　　狮子姬端坐在了那里，没有说话，甚至都没有往镜子上瞄一眼，看看自己是什么模样。

　　气氛有些尴尬了，不过女仆长好歹也是究竟风浪了，很会缓和。

　　“我明白，第一次出嫁，难免会紧张，放轻松，只要想一想以后的好日子，就会期待起来了。”

　　女仆长宽慰。

　　“好日子？期待？”

　　帝兰雪重复了两句，扫视了一周，房间还是一如既往的熟悉，可是那些因为新婚而作的装饰，却让她觉得碍眼，尤其是那件海因里希准备的白色婚纱，深深地刺痛着她的心脏。

　　“听说这件婚纱是海因里希亲王远征天堂秘境，浴血得到的，还有那串珍珠项链，是无尽之海的西雅图皇室海族献上的。”

　　女仆长如数家珍的解释着。

　　“帮我把妆卸掉。”

　　帝兰雪低语。

　　“我觉得盘发更好看，据说这串珠花，取自精灵部落。”女仆长还在说，陡然听到帝兰雪的话，有些愣神，“什么？”

　　“我说，把妆卸掉。”

　　狮子姬重复，这一次，语气前所未有的坚定。

　　“可是这是惯例呀……”

　　女仆长还在劝说，“谁说你本来的容貌，就已经很漂亮了，可是化妆后，可以突出您典雅雍容的风范。”

　　“把妆卸掉，如果你做不到，就让其他人来做。”帝兰雪生气了，“还有，不要叫海因里希亲王。”

　　“我知道，我知道。”

　　女仆长以为帝兰雪是在害羞，是出嫁前的闹别扭，所以也没放在心上，卸妆就卸妆，只是待会儿重新上妆，恐怕时间会紧张。

　　又是一番折腾。

　　“殿下，要试一下婚纱了。”

　　足足有一百多位经验丰富的女仆等着服侍，不用女仆长吩咐，她们已经把婚纱拿过来了。

　　“你们都出去，我要静一静。”

　　帝兰雪最不想看到的，就是那件婚纱。

　　“可是……”

　　女仆长无奈。

　　“出去！”

　　狮子姬生气了。

　　“好吧，不过您注意时间。”

　　几位女仆长对视了一眼，暂且告退了。

　　灯火辉煌的卧室中，只剩下帝兰雪一个人，突然间，她觉得好冷，忍不住双手抱胸。

　　没有任何犹豫，就小时候那样，帝兰雪冲向了床榻，钻进了被子中，卷缩成一团。

　　无尽的黑暗袭来了，尽管被窝冰冷，可帝兰雪知道，它待会儿，便会暖和起来。

　　“我以为长大了，坚强了，童年的噩梦就会消失，看来我错了。”

　　狮子姬呢喃着，有冰冷的泪珠划过了脸颊，“妈妈，我好冷！”

　　童年的时候，狮子姬最喜欢的玩具，就是各种可爱的布偶，因为它们可以塞满这个大到她一度以为自己会迷路的大屋子。

　　没有妈妈，但是可以有布偶，很多的布偶，照顾自己的老嬷嬷说过，在将来，还会有一个坚实的怀抱，代替那些布偶，给你温暖。

　　帝兰雪也像那些普通的女孩们一样，憧憬过，渴望过，有一个英俊的骑士，骑着一匹纯白的独角兽来接自己。

　　现在，她即将被拥入一个怀抱，可是为什么觉得更冷了？


第1473章 婚礼开始

　　“你在发什么公主脾气？”

　　寂静的卧室中，伴随着脚步声，突然响起了一道冰冷的声音。

　　犹如被一把冰雪塞进了内衣中，帝兰雪打了个激灵，一下子掀开被子，坐了起来。

　　“没有！”

　　狮子姬诚惶诚恐。

　　“你是不是对我主导的婚事不满意？”

　　海拉赫尔不愧是拥有颤栗魔女头衔的女人，站在那里，便让氛围进入了极地冻土，说话后，每个人的灵魂仿佛都要冻僵了。

　　一群女仆跟在后面，低着头，大气都不敢喘气。

　　“没有。”

　　狮子姬下床，肃立在侧。

　　尽管称呼海拉赫尔姐姐，但是她的年龄，连帝兰雪都不知道有多大，据说她父亲，也是这么称呼她。

　　别人只知道暮光皇室，却不知道，皇室畏惧着这个一直躲在暗处的女人，也是这个女人的出谋划策，为国家带来了无尽的荣光。

　　同样，颤栗魔女不仅是帝兰雪的阴影，也是整个皇室挥之不去的梦魇，暮光帝国，就像她的玩具一样。

　　“给她梳妆打扮，穿上婚纱，时间不早了，我不希望看到差池。”

　　海拉哼了一声，转身离开。

　　“等等！”

　　忍了又忍，但是心中对唐顿的担心，还是大过了对姐姐的恐惧，帝兰雪开口。

　　“嗯？”

　　一个尾音的上挑，就吓得一些女仆站立不稳，跪坐在地上。

　　“我不想看到唐顿出现在婚礼上，那样太扫兴了。”

　　帝兰雪故意露出了厌恶的神色，事实上却是为他好，她担心自己失态，丢了皇家的荣耀，也担心他会挑战海因里希，那么做，必死无疑。

　　“我会通知他。”

　　海拉离开。

　　女仆们蜂拥而上，这一次，帝兰雪任由她们摆布。

　　郁金香庄园，天鹅古堡。

　　昏暗的书房中，海因里希坐在沙发上，他的手肘撑着桌面，十指交叠，托着下巴，视线传过了透明的玻璃窗，目不转睛眺望远方。

　　他保持着这个姿势，已经一个晚上，宛若一座凝固的雕像。

　　哒哒！

　　敲门声轻启。

　　“元首，全部计划，已经准备妥当。”

　　隆美尔站在门外，哪怕知道海因里希看不到，依旧弯腰躬身，恭敬的要命。

　　良久，才传来“很好”的回复。

　　“主人……”

　　隆美尔也知道元首这个重要的时刻，没心情说话，但是有些事情，必须禀告。

　　“还有什么事？”

　　海因里希的声音听上去，明显不快。

　　“唐顿的兵团，有异动，而且刚才海拉殿下派人通知我，禁止唐顿参加婚礼。”

　　隆美尔身为福克斯狐人，却是海因里希阵营的第一智将，有责任考虑的滴水不漏。

　　“按照你的意思去处理吧！”

　　只是这句话后，房间内便再没有了动静，隆美尔躬身告退。

　　黎明终于到来了，金色的阳光透过玻璃窗，洒在了地板上，一片璀璨。

　　“元首，该走了。”

　　一位精灵大祭司敲门提醒。

　　一分多钟后，海因里希出门，原本等在通道两侧的嫡系们，立刻立正敬礼，目不斜视。

　　大祭司为他系上猩红的大氅。

　　“走了！”

　　海因里希迈步，在今天，他将创造属于他的历史，开启他的时代，打造出属于他的无上荣光。

　　“All Hail Heinrich！”

　　将军们举起了右臂，呐喊震天，神色狂热！

　　镶金玫瑰酒店。

　　“你确定要穿这一身去吗？”

　　落地镜前，茜茜帮唐顿系上领带。

　　“我觉得挺好呀，深蓝色的西装，非常衬托哥哥的身材和气质。”

　　伊莲站在旁边，怎么都觉得看不够，精心打扮过的哥哥，实在是太帅了，酷的堪比一头巨龙。

　　“嗯嗯！”

　　胡桃坐在一旁，使劲的点头，她和伊莲，也换上了礼服，这么隆重的场合，任何失礼，都会成为笑柄。

　　“好麻烦呀，我是去抢婚，又不是去结婚？”

　　唐顿无语，不管穿什么，恐怕最后都会打个稀巴烂。

　　“那也不行。”

　　茜茜扯了扯唐顿的领子，“要把海因里希比下去。”

　　“好吧，你们说了算！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“殿下，该出发了。”

　　女仆长掏出怀表看了一眼，低声提醒，这些人都是茜茜的嫡系，所以听到唐顿石破天惊的发言，也没什么惊诧，反而有了一种期待感。

　　“好了，可以走了。”

　　再次检查了一遍后，茜茜满意的拍了拍唐顿的后背，随后很自然的挽住了他的手。

　　今天，公主要作为唐顿的女伴出场。

　　“茜茜……”

　　唐顿还是很过意不去，一旦自己抢婚，那么茜茜的立场便会很尴尬。

　　“不要再说，都这个时候了，还纠结什么？”茜茜轻笑，“拿出勇气，去打倒海因里希，抱的公主归！”

　　大厅，住在这家酒店的各国使者，已经全部在等候了，连和唐顿有过一些矛盾的罗马尼王子都不例外。

　　没办法，新晋战神、圣奥勋，布列塔尼亚的王子殿下，任何一个头衔，都会让他们报以极大的尊敬。

　　看着茜茜挽着唐顿的手臂，态度亲昵的说着闲话下楼，所有使者起身，摆出了最完美的笑容。

　　“这家伙到底走了什么狗屎运，会被茜茜喜欢上？”

　　也就金发男不忿，其他人看着渊渟岳峙的唐顿，都不得不感慨，茜茜挑男人的眼光，真的很赞。

　　“让诸位久等了，出发吧！”

　　听到唐顿的话，其他人连忙谦礼让，接着让出一条路，很自然的跟在了后面，只是刚走下台阶，还没坐上马车，一队快马突然狂奔了过来。

　　“唐顿殿下。”

　　暮光的外交官气喘吁吁，不过更多的还是吓得。

　　“有事情？”

　　唐顿蹙眉。

　　“那个，殿下……”

　　外交官结结巴巴。

　　“说！”

　　茜茜催促。

　　“公主殿下不希望您参加婚礼，所以……”

　　后面的话，外交官实在没胆子说下去了，因为唐顿发怒了，周遭的空气就像冻结了一般，冷入骨髓。

　　“这是帝兰雪说的？”唐顿压着怒气质问，“还是海因里希？”

　　“是殿下的意思。”

　　外交官连手帕都忘了拿，直接用袖子擦拭着额头怎么都停不下来的汗水。

　　唐顿的身体晃了一下，只觉得胸口遭到了重击，有些喘不上气。

　　“怎么回事？”

　　“不清楚呀？”

　　“难道她们真的有问题？不然怎么会拒绝他参加婚礼？”

　　使者们交头接耳，用眼神交流，不管是什么原因，唐顿这个丑，算是丢大了。

　　“我如果非要去呢？”

　　唐顿低吼。

　　“殿下，别让我们难做呀。”外交官哭求，“那样肯定会打起来的，海因里希殿下的精锐兵团，今天可是都在。”

　　这句话，明显有威胁的意思。

　　“你这是什么意思？”

　　伊莲怒了。

　　“别误会，我只是为殿下好。”

　　外交官赶紧澄清。

　　“总要有个说法吧？”茜茜劝唐顿先冷静，“难道说，让德兰克福的人全部离开？”

　　“呃，殿下只说了不相见唐顿，其他没有吩咐。”外交官看了一眼唐顿，“至于其他，我自然是希望一切就绪的。”

　　这么重大的婚礼，流程已经定下了，而且必然是繁杂的，贸然更改，搞不好会出差错的。

　　结婚典礼，将在暮光王城最著名的夏之眠宫殿举行，之前全城巡游，除了婚礼花车，各国的代表团也会在列。

　　这也是一次武装力量的展示，当然，重头戏还是海因里希麾下的各大兵团，不过德兰克福作为新锐力量，唐顿又风头正盛，在婚礼巡游中，排位和分量都不小，可是二流国家之首，如果贸然剔除，肯定要让婚礼减色不少。

　　“好，那就一切照旧，我劝劝他。”

　　茜茜应付完外交官，便看向了唐顿。

　　“我会杀进去。”

　　唐顿灵魂传音，“不管帝兰雪同不同意，我都要带她走。”

　　“不错，这才是我看重的男人。”茜茜笑了，捶了一下唐顿的胸膛，“我先进去，给你当个密探，顺便问问狮子姬到底是怎么回事。”

　　“好，不过万事小心。”

　　唐顿看向了伊莲。

　　“我也去。”

　　伊莲咬了咬牙，帝兰雪解释不清楚，她就不认这个大嫂。

　　“胡桃，保护伊莲。”

　　唐顿吩咐，这只是追加保险罢了，毕竟伊莲是丽芙皇后最宠爱的女儿，是圣罗兰的公主，相信就算自己抢婚，海因里希也不敢伤害她们。

　　“没问题！”

　　胡桃拍着小胸脯保证。

　　“殿下，已经耽误不少时间了。”

　　女仆长再次催促，婚礼有吉时，茜茜作为重量级贵宾，不能迟到。

　　茜茜突然踮起脚尖，抱住唐顿的脖子，送上了香吻。

　　哗！

　　使者们哗然，全都要羡慕的吐血了。

　　提着裙摆，茜茜登上了豪华马车，从窗口中，朝着唐顿招手，“我等你！”

　　各国使者纷纷告辞离开，很快，长街上，只留下唐顿一个人，他的拳头攥的很紧，眺望着夏之眠宫殿的方向。

　　“帝兰雪，等我！”

　　帝国婚礼，在朝阳初升之时，正式开始。

　　军团驻地，一队队铠甲鲜明、器宇轩昂的士兵正在走出营列队，不过路过德兰克福的驻地时，都忍不住扭头张望。

　　“这些家伙要干什么？杀人吗？还是别人欠了钱不还？这气势好可怕。”

　　“简直是暴徒呀！”

　　“这几天，磨刀声都没断过，吵的人睡不着觉，不过我算是服气了，出来休个假，都这么努力，难怪能打下偌大的基业。”

　　看着这些大块头，其他国家的士兵们，都觉得自惭形秽。


第1474章 万众瞩目

　　校场上，德兰克福军绝对是最亮眼的存在，不说各兵种林立，单是单兵展现出的素质，便让人望而生畏。

　　“不过他们再厉害，也是绿叶陪衬。”

　　有看不过去的讥讽。

　　参加他国王子和公主的婚礼，各国派出的仪仗队，都是有惯例可循的。

　　在最早以前，除了表现友谊和尊敬，也是自身实力的一种展示，不过对于那些小国来说，即便派出最强力的阵容，也不可能和九大帝国的仪仗队相提并论，而且也不能盖过了人家的风头，所以渐渐的，各国对于仪仗队的态度降低，变成了展现出国家的特色，不要丢人就好。

　　出使的仪仗队，除了半数精挑细算，用来充门面，剩下的都是靠关系塞进来，权当旅游，毕竟这种盛典，都是举办国支付费用。

　　公费旅游，还能看一场足以载入史册的盛大婚礼，自然打破头的抢，所以这些仪仗队中，大多都是贵族。

　　反观德兰克福士兵，尼玛，一个个体型魁梧，身上疤痕遍布，甚至还有的不是少了眼睛和耳朵，就是缺了手指，甚至还有残废的站在里边，但是没人敢小觑他们。

　　这些士兵，顾盼间，流露出浓浓的杀气，看别人的视线，都是在脖颈和心脏这些部位，而且他们的手，一直都在刀柄附近晃动，哪怕吃饭，也不离身边……

　　这种随时都准备暴起厮杀的姿态，简直吓死个人！

　　其他国家带队的将军，都再三叮嘱部下们，千万不要招惹德兰克福的大兵，这些家伙，绝对是从死人堆中爬出来的，每个人手上至少沾着十几条人命，那些习惯，已经因为杀人太多，都深深地刻到了骨子里。

　　“玛勒逼，为什么要排在这些人后边？团长，能不能想个办法，换个位置？”

　　法瑞尔的士兵在叫苦。

　　德兰克福人随时随地都散发着一股生人莫近的气息，和他们待在一起，就像和正在猎食的暴龙被关进了同一座笼子里，浑身不自在。

　　“我也想呀，可这是暮光官方安排的。”

　　团长无奈，军团巡游，都有规定的位置，德兰克福现在是二流国家之首，自然派在九大帝国后面。

　　一帮士兵的抱怨中，有一队铠甲逞亮的骑兵冲进了校场。

　　很快，负责巡游的官员跑来了。

　　“阿诺将军，位置有变，待会儿你们跟在列支敦士后面进场。”

　　官员小心的瞄着阿诺的神色，随时准备逃跑。

　　“为什么？”

　　黑手不乐意了，“比不过九大帝国也就算了，连个第二集团的首位都混不到？”

　　“咦，我没记错的话，列支敦士可是一个人口不满百万的公国，因为大公是海因里希的远方表弟，才有资格参加婚礼，不过他们的位置，可是最后呀。”

　　玛维上下抛玩着匕首，语气看似轻佻，可目光已经变得凌厉了，如果官员不给出一个合理的解释，她绝对会割掉这个家伙的舌头。

　　“压轴，你们是压轴呀！”

　　官员都要吓尿了，心底叫苦不跌，为什么这苦差事总让自己摊上？

　　正在休息的骑兵们上马了，气势汹汹的冲了过来。

　　“你们有什么意见吗？今天是元首大婚，不允许任何差池，如果不同意，那就滚蛋。”

　　骑兵团长咆哮。

　　“你说什么？”

　　黑手撸起袖子，就准备干架。

　　呛啷！

　　前排的骑兵拔出了弯刀，抖动缰绳，分散站位，后排的骑兵以最快的速度摘下了挂在马鞍上的弩弓，咔嗒一下上弦，瞄准了阿诺几人。

　　玛维拇指和中指掐在一起，放在红唇中，吹了一个口哨。

　　原本在一旁笑谈的卓尔游侠们立刻翻身跳上了各自的黑豹坐骑，短弓在手。

　　气氛立刻剑拔弩张了。

　　“要不要帮忙？”

　　有士兵询问，结果刚说完，便发现不仅自己的战友，就连其他代表团，也是有多远闪多远。

　　笑话，被这些人弄死，连个说理的地方都没处找去。

　　“不要打，不要打，今天可是帝兰雪大殿大婚的好日子，不能见血。”

　　官员焦急的劝架。

　　“我就问一句，你们是海因里希的骑兵？”

　　阿诺制止了要发飙的黑手。

　　“哼，我们隶属于‘死亡之星’，第二骑兵团第八小队，现在负责整个王城的治安和警戒。”

　　团长语气傲然，完全是用下巴在看人了。

　　周遭即刻响起了惊呼声，这可是海因里希麾下的王牌军团，其恐怖的战斗力，足以排进圣日德兰前十，难怪只有一队骑兵，却敢和那些恐怖的德兰克福大兵叫板。

　　“我们同意安排。”

　　阿诺告诉了官员。

　　“嘁，我以为那个唐顿的士兵，有多么厉害呢，咱们走。”

　　团长扯动缰绳。

　　“小子，我记住你了。”

　　黑手警告。

　　“我等着！”

　　团长一点都不示弱，其他骑兵，也觉得赢了一筹，留下一串大笑，自然飞扬的纵马离开。

　　“为什么不让我拧下他们的头？”

　　黑手质问。

　　“全城巡游后，会在夏之眠外的广场上集合，听海因里希讲话，这是咱们唯一接近宫殿的机会，如果现在离开，就要杀过去了。”

　　阿诺解释。

　　“那就杀过去，把拦路的全部砍死。”

　　黑手说完，便被玛维一行白眼以对。

　　“长点脑子，咱们要保证第一时间拿下宫殿，建立防御，控制住那些贵族嘉宾，否则没有人质，会遭到敌人猛攻的。”

　　别看阿诺是野蛮人，但是指挥作战，却是几位将军之首。

　　“真麻烦，要我说干脆杀光得了。”

　　黑手咒骂。

　　“你给我注意，说是人质，可千万不要动他们，否则德兰克福就是和全大陆国家为敌了。”

　　阿诺警告完，开始指挥部下调动。

　　“总算走了。”

　　法瑞尔士兵很开心。

　　“闭嘴，能不能少说几句？都给我笑，快点。”

　　团长呵斥，他可不想被这些暴徒迁怒。

　　时间不早了，各国仪仗队在官员的安排下，匆忙的前往各自的位置，等待巡游开始。

　　当晨曦的曙光刺破朝云，洒向大地的时候，礼炮开始轰鸣。

　　砰！砰！砰！

　　一百二十响特别制作的魔法大礼花一枚枚在天空接连爆开，哪怕是在清晨，也闪烁着艳丽的光泽，比之夜晚，都毫不逊色。

　　大街上，已经车水马龙，尤其是全城巡游的路线上，更是人头攒动，早挤满了观看典礼的人，更别提那些最佳观赏的位置了，大半夜都被人抢光了。

　　临街的两侧房屋中，屋顶上，也全都是人，大多数被一些贵族和商人买下了，就用这么一会儿，却是炒出了上千金币，即便如此，不差钱的贵族们依旧趋之若鹜。

　　砰！砰！砰！

　　当一阵礼炮连响，爆开超大号的礼花后，王城最大的皇家礼拜堂，敲响了金钟。

　　悠扬雄浑的钟声飘荡，全城的市民都知道，巡游开始了，于是自发的举手欢呼，为他们的公主殿下送上祝福。

　　帝国军事学院的十几个高材生，包下了克斯赛街道末尾的一座二层楼房，从这里，车队会转向，驶往皇家大道，因此会多停留一些时间，自然也就能多看帝兰雪几眼。

　　“用不用选择这里呀？两个月的生活费都没了。”

　　一个短发青年抱怨。

　　“就算是半年的生活费，让你多看狮子姬殿下几分钟，也值回票价了。”

　　一群同学立刻声讨。

　　“看有什么用？又娶不到？”

　　短发男发牢骚，一句话，便让房间内沉默了，作为暮光人，帝兰雪就是他们心目中的女神。

　　被一个人外国人娶走，实在有些难以接受。

　　“只要殿下幸福，我就会很开心。”

　　一个大鼻子捂住了心脏，神色虔诚的无以复加，也惹得其他同学纷纷点头，一时间，气氛伤感。

　　“你这个家伙，装什么情圣，我昨天还看见你拿着红磨坊头牌的画像躲在厕所里偷撸呢，那可是简笔画呀，你居然都能兴奋！”

　　短发男调侃，“还是我好心好意，帮你上了点颜色。”

　　“啊，原来是你毁了我的签名照，你这个家伙，我要杀了你！”

　　大鼻子扑了上来。

　　“哎呀，赌大鼻子二十连败的，请在右手边下注。”

　　一帮同学深怕不够吵，继续凑热闹。

　　一个长发青年，双手交叠，压在窗台上，眺望着远方，有礼炮不断升起，它们的方向，也代表着车队行进的路线和目前位置。

　　“你的梦中情人，要嫁人了。”

　　短发男挤出了人群，凑到了长发男身边。

　　“我知道。”

　　史洛特低语，“都说海因里希军团甲天下，我想亲眼看一看是不是真得？”

　　“哎呀，这么好的日子，你就别想着战争了，反正暮光和日德兰又打不起来！”

　　短发男撇嘴，“而且在我看来，这是个毫无悬念的真命题。”

　　“请闪边，我不和日德兰吹说话！”

　　史洛特吐槽。

　　“别闹了，花车来了。”

　　短发男看上去不在乎，可事实上，比任何人都崇拜帝兰雪，不想被人打扰欣赏她的容貌。

　　礼炮越来越响，市民们的欢呼声也像海啸一样，席卷了过来，这代表着婚礼花车正在驶来。

　　终于，伴随着古典的大提琴音乐，开路的骑兵仪仗队，走进了视野。

　　“哦，暮光万岁！”

　　“帝兰雪女王万岁！”

　　完全是发至本能的，这些爱国青年振臂高呼，他们的狂热，也感染了大街上的市民，统统喊了起来。


第1475章 婚车巡游

　　最先踏上克斯赛街道的是隶属于涅槃军团的第六骑兵团，他们负责前期的引导和警戒工作。

　　红色主调、蓝色镶边的轻装铠甲擦得逞亮，再配上猩红的披风，将他们衬托的器宇轩昂。

　　胯下的战马，一缕披着白色具装，通体更是洁白，没有一丝杂毛，它们在骑士娴熟的马技下，迈着轻快的步伐前进。

　　骑兵手持长枪，用手臂将它夹在肋部，斜向上举，枪头悬挂的旗帜，迎风飘扬。

　　每隔二十米，便会有一位骑兵停下。

　　涅槃的步兵早已待命了，长街两侧，五米一个，从黎明到现在，已经过去了三个小时，依旧一动不动的站立着。

　　市民们早已见怪不怪了，涅槃，那可是暮光第一集团军，其战斗力全大陆都能排进前十。

　　也只有国王加冕、同房大婚时，才会出动，维持警戒，普通的王子结婚，甚至是国家庆典，都没有资格动用他们。

　　毕竟最强军团，是用来保家卫国，而不是仪仗列队。

　　先导骑兵过去，便是以皇家禁卫团组成的仪仗队，他们全都是屠龙阶以上的魔能者，每一位都要经过重重选拔，才可以入职，而今天的这一批，更是精锐中的精锐。

　　他们的胸前至少戴着十枚勋章，有的人甚至挂满胸膛，这代表着他们曾经荣立的功勋。

　　几乎完全相同的身高，穿着统一制式的紫色铠甲，上面烙印着紫荆花图案，背后的大氅，也是紫色。

　　这是暮光的国色。

　　因为禁卫们胯下的战马也不例外，全都披着紫色的马具，而马种，全都是暮光战马。

　　这是第一代的暮光大帝，利用独角兽、深渊梦魇、黄金巨龙、杂交出的精良战马。

　　它们通体紫色，四蹄燃烧着紫色的火焰，每一步踏过，哪怕是黑曜石铺垫的石板路，也会留下一个燃烧的蹄印。

　　经过数万年，暮光战马已经繁衍出数个谱系，最纯血的，不仅耐力出色，负重爆表，短途冲刺能力也是极其强悍，再加上产出稀少，每一匹的价格，都高达数百万金币。

　　皇家禁卫今天骑乘的暮光战马，身高几乎完全相同，要知道战马比人还要精贵，难以孕育，想要在纯血战马中，选拔出数千匹没有一根杂色毛，还要高度、胖瘦没什么差异，那需要一个极其恐怖的数量。

　　市民只看到了禁卫们繁多的胸章，便在惊叹，却不知道，这些战马，才是暮光帝国的真正实力。

　　那些读懂了这些的外国贵族，已经合不拢嘴了。

　　“太酷了，好想考进去呀！”

　　等禁卫仪仗队过去，史洛特一行才敢吹起口哨，宣泄心头的兴奋，每一次看到他们，他们都会激动的难以自持。

　　打扮的鲜艳夺目的花车方阵到来了。

　　每一辆花车上面，都有不同的人员搭配，代表着不同的涵义。

　　最前边的，是童男童女，全部身着白色长袍、带花环，他们来自于光焰教廷，全都是圣职者候补。

　　这些可爱漂亮的孩子，将车上满载的花瓣洒向大街，还有那些灿烂的笑声，一条芳香四溢的花街道便出现了。

　　搭载着少男少女的花车们随后，他们的成员就比较复杂，有贵族、有平民、有魔能者、也有普通人，他们不一定好看，但都在各自领域有着出类拔萃的能力，作为代表，护送女王陛下。

　　这些花季的男孩女孩们，将气球放飞，由于加持了魔法，气球不会飞得太高，而是高低错落的点缀在天空，看上去美丽如梦幻。

　　再之后，是正值婚龄的青年男女们，他们吹奏着乐器，朗诵者圣诗、吟唱着圣歌，为这神圣的婚礼送上祝福，添上了幸福美满的乐章。

　　庞大的花车队过去，重头戏便来了。

　　亲友方阵的车队驶来。

　　修佩隆格的现任家主，海因里希的父亲，坐在敞篷的马车上，终年不怒自威的脸庞上，带着一抹开心的笑容。

　　这也是一位雄才大略的男人，可惜身影全部淹没在了儿子的光芒之下，在他的旁边，是妻子，也是海因里希的母亲，日德兰的公主，她一身盛装，很是矜持，一直用羽扇遮着脸颊。

　　后面的几辆马车上，是家族最有才华的几位子弟，借着这个机会，让世人熟知。

　　只是市民们对他们完全不关心，视线已经在频繁的张望了。

　　“来了！来了！”

　　男人们兴奋的低吼，瑟曦皇后的马车即将到来，这位国王的遗孀，帝兰雪的后妈，可是在市井间，有着极其糟糕的风评，据说她喜欢年轻的少年，和不少男人都有着瓜葛。

　　不少幸运儿都宣称，曾经在酒馆遇到过乔装打扮寻欢做乐的瑟曦皇后，并且有一席之欢。

　　奢华的白色敞篷马车，将瑟曦皇后映衬的更加美丽了，一袭曳地的红色长裙，上面缀满了名贵的宝石，不过人们的视线完全无视了，而是紧紧地盯在深V的领口，两颗饱满白皙的乳房，挤出了一条深深的沟壑，让人恨不得立刻溺死在里边。

　　轻快的扇着羽扇，瑟曦向市民们挥手，这个动作，优雅而又妩媚，因为呻吟，也会随着划出诱人的波浪。

　　男人们算是大饱眼福了，要知道光明正大盯着皇后看的机会，可是几年都碰不到一次。

　　史洛特一行满满的挤在窗口，都快掉下来了。

　　“半透明的耶！”

　　大鼻子艰难的吞了一口口水，眼睛都快瞪出来了，从上方俯瞰，可以看到瑟曦皇后的长裙下摆是半透明的，没有穿丝袜，而是裸着两条白皙的大腿，在水晶高跟鞋的映衬下，涂满丹寇的脚趾，简直让人想要咬一口。

　　“啧啧，这女人，简直祸国殃民，她不会有卓尔精灵血统吧？”

　　短发男咋舌，他觉得先王早死，肯定是被这个女人榨干了，不用举手投足，只是美目流转间，就足以让任何男人兴奋扯旗。

　　这些人不知道，他们只能在美梦中触碰的美艳皇后，只要唐顿点头，便能享受她的身体，品尝她的红唇，可是被他无情的拒绝了。

　　“我觉得安娜公主也不错。”

　　有同学大赞。

　　如果不说话，不傲娇，安静下来的安娜，本来便长得漂亮，再加上皇室教育熏陶出的贵族气质，绝对是惹人眼球的美女，只可惜，她坐在了瑟曦皇后旁边，风光全部被比下去了。

　　“安静，要来了。”

　　大鼻子让一帮人噤声，亲友方阵过去，自然便轮到婚车了，这可是今天最重要的人物。

　　万众瞩目的新人，终于到来。

　　海因里希和帝兰雪的婚车，比所有花车都大上了一号不说，装点着稀有的天堂藤蔓，一直有光斑飘落，还有白色的光之妖精在婚车四周飞舞萦绕。

　　哇哦！

　　在看到婚车的一瞬间，市民们便发出了惊呼，拉车的，居然是十二匹白色的独角兽。

　　这可都是超阶魔兽呀，在丛林中，都能独霸一方的存在，现在只能给海因里希夫妻拉车，不过他们旋即便释然了，这对新人，完全配得上这样的待遇。

　　“好漂亮！”

　　女孩们激动的捂着嘴巴，她们也渴望坐上这样的婚车，不止独角兽的脖子上挂满了花环，就连婚车也不例外，完全是花的海洋。

　　白色的礼服，是公认的难穿，气质和容貌不够，根本驾驭不了，可是穿在海因里希身上，相得益彰。

　　这是一个气质爆棚到完全可以让人忽略他容貌的男人，即便长成一个胖子，也会天然的折服众人，可是他偏偏长得英俊无双，仿佛女神手下最完美的造物。

　　象征着帝国最高权力的宝石权杖放在一旁，海因里希一手拉着帝兰雪，一手朝着市民们挥舞，他脸上温煦的笑容，足以让万千少女的心融化。

　　“啊！”

　　“殿下，我爱你！”

　　“你是最棒的！”

　　少女梦情难自禁，呐喊、尖叫、示爱，甚至还有少女冲击车队，试图触碰海因里希。

　　一路行来，到处都是这种狂热的女粉丝，士兵们已经见怪不怪了，所以负责处理突发问题的皇家骑士卫队车和法师卫队车，并没有攻击，而是由祭祀车播洒冷静光环，控制市民们沸腾的情绪。

　　“太漂亮了，太完美了。”

　　“殿下就是我的女神！”

　　“我愿意将生命献给帝兰雪女王！”

　　海因里希的容貌，足以让任何男人自惭形秽，不过他们很快就忘记了，因为目光全都落在了狮子姬身上，无法自拔。

　　帝兰雪的气质本就如空谷幽兰、又像孤高的星辰，尊贵、荣耀、矜持、不一而足，此时配上白色的婚纱，半长袖的薄纱手套、还有发带，那种神圣纯洁的气息，扑面而来。

　　狮子姬没有任何表情，一手拿着花环，一手被海因里希握着，就那么平静的看着远方。

　　这一对新人，无论任何一个举止，从任何一个角度欣赏，都像是一对完美到极限的雕塑，没有之一。

　　在婚车的前方，还有伴郎和伴娘的花车，他们都来自大贵族家庭，同样英俊美貌，放在任何宴会上，都是瞩目的焦点，让宾客们争相献媚，可是在这里，完全被无视了。

　　海因里希和帝兰雪都是那种，一旦出现，就可以吸引走全部视线的人，更何况两位一起，简直让万物失色。


第1476章 恐怖武装

　　“放弃吧，他们根本就是天作之合的一对，我丝毫看不到你有任何逆袭的可能。”

　　短发男拍了拍好友的肩膀，低声安慰，别说竞争，真的是连比较的可能性都没有。

　　“我知道。”

　　史洛特情绪很低。

　　其他同窗也不说话了，他们知道，好友是女王陛下的狂热粉丝，可以为了她去死的那种。

　　“放开心胸吧，别说你，就是那个最近崛起的唐顿，多么大的名声，就和殿下传了绯闻，还不是被嘲笑？”

　　大鼻子安慰。

　　“别说话了，嘉宾车队要来了。”

　　有人岔开话题。

　　婚车后面，跟着十辆花车，上面乘坐的都是当代最著名的大画家，他们的任务，就是将这场婚礼的一幕幕尽可能的定格，留在画纸上。

　　天空，有狮鹫士兵飞过，还有战舰开过，气势恢宏，那是空中警卫队，全程监视王城动静，确保婚礼正常进行。

　　当婚车拐上皇家大道的时候，嘉宾车队进入了视野。

　　由于西土大陆上还是神权至上的国家为主，因此不管九大帝国对教廷的态度如何，明面上，排在第一的，还是光焰教廷的花车，为了避嫌，也为了不抢走新婚夫妻的风头，教皇并没有出场，而是让圣百合代替。

　　当然，教皇已经在夏之眠宫殿等待了，他将为这对新人主持婚礼，并赐予祝福。

　　“快看，是圣女殿下！”

　　原本嘈杂的长街，在圣百合乘坐的花车驶过的时候，犹如海潮褪去，一下子便安静了下来。

　　人们低头行礼，大部分人，都对神权心怀敬畏，唯独一小撮儿心理阴暗，做着蹂躏圣女的美梦。

　　“真漂亮呀！”

　　当花车过去后，议论声便立刻扬起，圣女殿下的容貌，也是举世无双，人们开始争论，到底她和帝兰雪殿下谁更美丽。

　　排在第二的是圣日德兰嘉宾团，代表是一位皇室成员，彻底被无视了，不过有这待遇的不止他一个。

　　直到伦巴蒂的花车驶来，这股愈演愈烈的争吵才讶然而止。

　　有着巴伐利亚玫瑰美誉的茜茜公主，出现在众人的视野中，她穿着一身鲜红的大礼裙，蓬松的裙摆，犹如一朵绽放的红玫瑰，艳丽、多姿、芳香四溢，让人看一眼，便舍不得移开视线。

　　不同于瑟曦皇后的风情万种，茜茜的大礼裙很保守，只稍稍的露了一些肩膀，但是那股甜美清纯的气质，怎么都遮掩不住。

　　人群中，有不少人一直在拿着帝维水晶，偷偷地拍摄着，到了茜茜经过，更多的人开始偷拍，想把公主的身影留下来。

　　这种映像，在市面上，可是能卖出去极高的价格，至于贵族们买回去收藏，还是对着做一些邪恶的事情，那就不管他们的事情，不过大部分人决定，要把茜茜的这一份视频珍藏。

　　“唐顿在干什么呢？”

　　茜茜走神了，担心唐顿的安全，还有她的视线，会不断地眺望帝兰雪的花车，她很想知道她现在的感受。

　　“该死，这个女人不是妓女了。”

　　一幢二层楼房中，瑟兰总督大发脾气，他有秘术，可以看穿虚实。

　　“肯定呀，茜茜的第一次，据说拥有神奇的祝福效果，她一定会送给心爱的男人，增加他抢婚的成功率。”

　　德沃夏克耸了耸肩膀。

　　“唐顿？帝兰雪真的爱他？”

　　瑟兰蹙眉，到现在，都不相信这个事实。

　　“当然！”

　　德沃夏克点头，“不过我说你，为什么执着于那个公主？掌控世界，无上的权力，才是最美妙的呀。”

　　“你不懂，有一些女人，是用来收藏的。”瑟兰撇嘴，厌恶地看着茜茜，像一张被用过的卫生纸，“可惜，她已经被玷污了。”

　　那些躲在暗处的家伙，能看出茜茜失去女儿身的不在少数，想到公主受到的层层保护，能得到她处女花冠的，唯有唐顿了，不由羡慕他的美人缘。

　　市民们就没有那么多心思了，更关心的是唐顿和茜茜的绯闻。

　　“不是有传言说唐顿和茜茜是情侣吗？为什么不坐同一辆花车？”

　　“你傻呀，那不就是认可关系了？万一最后没结婚，岂不是丢大脸了？”

　　“要我看，根本没这回事，帝兰雪嫁给了海因里希，齐名的巴伐利亚玫瑰就没有一点争强好胜的心思？肯定要挑一个差不多的男朋友。”

　　市民们议论纷纷，不过这句话一说出口，便遭到了众人的嘘声，开什么玩笑，谁能和海因里希相提并论？那个神出鬼没的第一新星可能在武力值上胜过他，但是军、政方面，肯定被甩的一塌糊涂。

　　就在这种闲扯中，嘉宾车队方阵有条不紊的前进着。

　　一些知晓礼节、经常关注国际动态的贵族，发现了不妥。

　　按照一般的惯例，嘉宾车队的顺序，是按照和婚礼双方的亲疏关系安排的，女方在前、男方在后，之后是第一流的大帝国，接着论到二流国家、乃至三流，这个顺序，就是按照综合国力来排行了。

　　按照目前的形势来说，德兰克福就是二流国家之首，可是根本没有看到唐顿的嘉宾团。

　　“肯定在后面。”

　　贵族们觉得唐顿肯定不会，也不敢缺席这种世纪婚礼，毕竟两大帝国的面子他还是要给的，所以搞不好安排在了后面，可是当三流国家的嘉宾团也开始走过去的时候，他们傻眼了。

　　“完全没有呀。”

　　“唐顿不会拒绝出场了吧？”

　　“怎么可能？我觉得应该是海因里希嫌弃那个绯闻，把他赶走了。”

　　贵族们在议论，而市民们也渐渐的发现了不妥，嘉宾车队都走到末尾了，怎么还看不到那个最近风头正盛的男人？

　　“为什么没有来？”

　　不少想一睹唐顿风采的市民很是失望，还有市民觉得他不给帝国面子，不爽的爆出了粗口。

　　嘉宾车队方阵过完，便轮到各国的仪仗队了。

　　领头位置的，自然是暮光帝国的军团，总共十二大兵团。

　　死白色骑兵团、罪之王龙骑兵团、厄兽之牙步兵团……，军旗招展，猎猎作响，身在主场，不用什么精彩表现，自然而然就得到了巨大的喝彩声。

　　“啧啧，唐顿这个脸，丢的可真大。”

　　短发男调侃，仪仗队入场，那也意味着德兰克福嘉宾团被踢出了序列。

　　“也不知道仪仗队还有没有了？”

　　大鼻子猜测。

　　“别说话了，日德兰兵团要来了。”

　　史洛特发话，一帮人赶紧闭嘴，挤在窗台上，朝着下面张望。

　　砰！砰！砰！

　　地面突然震动了起来，似乎连灰尘都在扬起，长街两侧的市民们扭头，便看到一支全部由高大巨人组成的兵团，转过街角，踏上了皇家大道。

　　这是赫赫有名的熔岩巨人，它们没有披甲，而是只穿着一条皮裤，因为战斗时，可以释放与生俱来的天赋魔法，召唤一套厚重的火焰铠甲和武器。

　　当他们走过时，长街上的温度都在升高，市民们觉得自己就像站在了火炉边，之后，冰冷骤临。

　　同样魁梧的冰霜巨人登场了，它们穿着用整整一头北极暴熊的皮毛缝制的皮衣，扛着比人还要高大的车轮战斧，每一次行进，都会喷出一团白雾。

　　所有的人都窒息了，目不转睛的盯着街角。

　　机械暴熊兵团登场了，这些钢铁傀儡，面无表情，冰冷的犹如杀戮机器，给人死亡的冷酷感。

　　市民们下意识的后退。

　　由隆美尔率领的狼人骑兵团潮水一般涌过，作为一个人类，可以让天生死敌的兽人效忠，海因里希的魅力，可见一斑。

　　“那个就是海因里希麾下第一智将吧？”

　　大鼻子询问。

　　没人回答，因为精灵射手团登场了，绿色的皮甲，身背长弓，腰挎短弓，行如风、走如影，顾盼间，有鹰眼一般的锐利，啄的人眼睛生疼。

　　由于捕奴团的存在，精灵和人类的关系并不友好，所以在人类国度，这是难得一见的种族，不等市民们仔细的欣赏一番，美人鱼法师团登场了。

　　“啊？那是美人鱼？快看她们的腿，居然都是鱼尾！”

　　“这么多法师？”

　　“废话，美人鱼都是天生的魔法师，拥有极强的元素亲和力。”

　　市民们谁也没想到，会出现这么多稀有种族，看着一些人拿着帝维水晶狂拍，羡慕嫉妒的不行，深狠自己没有做足准备。

　　美人鱼们坐的是一种大贝壳马车，上面有透明的气泡覆盖，可以净化空气，保持环境中的水份，毕竟作为海族，尽管可以踏上陆地，但是每隔一段时间，就要回水中浸泡一下。

　　法师团之后，是龙人禁卫团，全都是由龙人组成，这些家伙哪怕尽力克制，也是一副鼻子翘上天的模样，不过人家血脉高等，有这个资本。

　　骑兵团、重骑兵团、轻步兵团，一个个方阵走过，让长街上的一切声音都消失，只剩下脚步声。

　　每一位市民的脸上，都是齐刷刷的目瞪口呆表情。

　　“太厉害了。”

　　短发男还没感慨完，更震撼的到来。

　　两尊巨大的魔械神，擦着建筑的屋顶，在半空中飞过，钢铁铸造的身躯，描绘着神秘的纹路，将泰坦科技的气息，完美呈现。

　　这可是一机，便可以毁灭一座中型城市的恐怖武力。

　　“快看天空！”

　　有人尖叫。


第1477章 唐顿军团，铁血万胜！

　　原本晴朗的天空，不知何时爬上了些许的乌云，不过这不重要，市民们的视线，已经全部落在了那些飞龙骑兵身上。

　　以交叉的滴血双头龙首为标志的军团旗帜，正在猎猎飞扬。

　　这些小型的亚龙兽，不仅速度极快、动作灵活，还拥有鬓狗一样的猎食脾性，最擅长群攻厮杀，再加上即擅长弓，又会武技的骑手，可谓是杀伤力十足。

　　它们都是海因里希在圣日德兰的秘境中捕获并且驯化的，可以说，这支飞行兵种，完全是他一手建立的。

　　数量实在太多了，密密麻麻的，足足飞了几分钟，身影才彻底消失在天空，接着便轮到了永恒幻象舰队。

　　这是一支由上百艘空中战舰组成的庞大舰队，似乎是为了炫耀武力，全部被调来了，当它们驶过王都上空时，如泰山压顶一般，遮天蔽日。

　　每一个市民都感觉到了极大的压力，跟着便是浓浓的自豪和欣慰。

　　“这些军团，都将成为咱们的帝国壁垒呀！”

　　有了强大的武力，自然就不用担心灭国破家了，而且大国气象，总会让人期待。

　　说是圣日德兰的兵团，但是大家都明白，这些就是海因里希的直属军团，全权听他指挥。

　　“这就完了呀！”

　　当这支军团过去后，市民们的情绪自然而然的松懈下来了，后面的仪仗队，大多是走形式了，不看也罢。

　　一些人回家，一些人则是前往夏之眠宫殿前的泉水广场，继续观看婚礼，顺便抢个好位置，毕竟听说中午的时候，广场上会有免费的自助餐发放。

　　于是长街上的人群，开始退散。

　　各国的仪仗队巴不得这些市民走光呢，那他们就不用绷着一张脸装严肃了，军姿也能邋遢一些，偷个懒。

　　“早知道排在队尾，啥都看不到，我就不来了。”

　　“得了吧，以咱们公国的地位，有资格出席就不错了，你不知道为了这个名额，多少公国打破头的抢。”

　　“嘁，最惨的是咱们身后那支好嘛，连个脸熟都混不到。”

　　列支敦士的士兵们满腹怨气，不过想到德兰克福的遭遇就释然了，你们厉害，能打又如何？还不是跟在队尾吃灰。

　　“正步……走！”

　　卡西莫多突然咆哮。

　　正在迈步走的憎恶战士，扯着嗓子喊着口号，在跨跨两步调整后，直接高抬腿，跟着砸在了地上。

　　“一……二！”

　　砰！砰！砰！

　　厚重的军靴踏在地上，发出了沉重的声响。

　　列支敦士的士兵们，直接被吓了一个机灵，忍不住回头观望，跟着又是一个哆嗦。

　　这些憎恶，杀气好重呀。

　　“这是什么兵种？”

　　“重装步兵吧？”

　　“那它们身上的铁罐子是什么东西？难道用铁球砸死人？”

　　还没完全走掉的市民们，又回头张望，因为看不出是什么兵种，不免有些好奇，不过很快便被憎恶的强悍震惊了。

　　一个个近六米的身高，体型魁梧的堪比一台战车，它们身上披着轻甲，除了交叉挂在胸膛上的武装袋，以及背着的一个大号军用背包，再没有任何武器。

　　围观党们看向了战旗，寻找番号和名字。

　　“啊，我想起来了，这就是那支憎恶掷弹兵团，先是击败了地狱鸟的重装步兵团，又随后干掉了魔鬼大黄蜂的战车兵团，一战成名，号称钢铁憎恶，不死兵团。”

　　有军事学院的学生喊了出来，立刻引得一片侧目。

　　憎恶们目不斜视，踏着正步，喊着号子，从长街上走过。

　　主人要抢婚，要展现实力，阿诺这些部下们自然不遗余力的支持，海因里希算哪根叼毛？他的死亡之星有个屁的牛逼，天下第一强军的头衔，必然是属于德兰克福。

　　唐顿的军团，全都是由各种族中最精锐的士兵组成，本身便骄傲的无以复加，听着市民们对死亡之星的惊叹，早就憋着一口气，要狠狠地爆发一把了。

　　砰！

　　一道魔法信号弹升上天空，炸开一个巨大的礼花，这代表计划提前。

　　包括卡西莫多在内，每一位士兵，都重重的一锤胸膛，毫不犹豫激活了身上携带的魔导扩音器，雄厚恢宏的帝国进行曲立刻响彻在大街上。

　　我们的德兰克福将惩戒整个世界，

　　一切都将屈服，我们将碾压众生，

　　每个角落都将响起战斗的咆哮，

　　德兰克福巨人来了！

　　……

　　慷慨激昂的军乐，立刻征服了市民们的耳朵，让他们的心脏一抖，鲜血沸腾，原本要走的市民，也驻足留步。

　　“有效果！”

　　卡西莫多暗赞一声，同时又不得不感慨主人的全才，他们一直认为德兰克福缺少一首激昂的国歌，要知道唐顿可是大文豪，为太妃糖歌剧团写出了十几部经典歌剧，所以谱曲的重任就交给了他。

　　耐不住部下们整日骚扰的唐顿，根据梦境世界中的那首苏维埃进行曲，创造出了属于德兰克福的国歌，在经过玛德琳寻找的皇家交响乐团演绎后，简直赞到爆炸。

　　全票通过，名为帝国进行曲，寓意帝国在前进。

　　不死憎恶之后，是机械魔像兵团，一尊尊高达十二米的钢铁魔偶，每一脚踩下去，都会让地板不停的震动。

　　跨！跨！跨！

　　整齐的脚步声，配上军乐，自然而然便有一股震慑人心的渲染力。

　　“一、二！”

　　炙热的口号声中，踢着正步的野蛮人兵团进入了视野，它们只穿着一条皮裤，披着白色的熊皮大氅，那是从一整只巨熊的身上剥下来的，巨大的熊头做成围脖，斜搭在肩膀上，两只眼睛，镶嵌着宝石。

　　旋风巨斧、发辫、军靴、无一不透出血腥的杀气。

　　市民们被震撼的哑口无言，他们注意到一个细节，那就是所有的野蛮人胸前，满是伤痕，可是后背上，却光洁如新，连一条刀疤都没有。

　　这意味着野蛮人一直在冲锋，从来不会逃跑，将后背留给敌人，野蛮人，不是在冲锋，就是正在死在冲锋的路上。

　　英雄无畏，便是如此。

　　克虏伯巨人方阵登场，他们俱都背着一个巨大的钢铁箱子，里面装载的是地狱火铠甲，只要坐上去，仅仅十几秒，便能全副武装，他们的武器除了一柄能当战锤使用的龙枪，还在腰间挂着一把克虏伯手铳。

　　自从唐顿利用梦境中的知识，找到了火药的新配方，并且量产后，克虏伯一族的火铳技术和威力得到了极大的提升。

　　说是手铳，可那是对巨人来说，换到人类手中，就是手炮了，如果命中，一发轰死一个屠龙阶魔能者，完全不成问题。

　　因为手铳的威力太大，唐顿严谨这种武器流出，除了嫡系禁卫团，谁都别想装备。

　　“这是什么武器？”

　　市民们询问，却发现军事学院的学生们也满脸疑惑的摇头，接着便开始打听这是哪一个国家的仪仗队。

　　“德兰克福？”

　　“我帝波罗，他带这么多兵团来，是示威还是挑衅？”

　　“你想多了吧？他应该只是想证明自己！”

　　市民们议论着，却忽视了，他们把德兰克福的仪仗队的行为当作挑衅，就是潜意识中，认可他们的实力，认为他们有威胁。

　　嘹亮有力的军号、整齐划一的踏步声、还有慷慨激昂的帝国进行曲，就像一柄刺破苍穹的龙枪，贯穿了市民的耳膜。

　　“什么声音？”

　　“还有兵团在行进？”

　　“哎呀，我心脏不舒服，头也疼。”

　　已经散去的市民们又往回走，然后在看到德兰克福军的刹那，再也移不开目光。

　　这些士兵犹如一场暴风，凛冽而迅猛的席卷过了王城的长街。

　　皇家大道，因为距离夏之眠王宫比较近，所以汇聚过来的人潮越来越多，一些人甚至挤过卫兵，走上了大街。

　　卫兵们也觉得后面全城巡游即将结束，后面都是杂鱼了，不用重视，便松懈了，可是很快，便发现了不妥。

　　一些其他国家的士兵，混杂着不少的市民，犹如退潮的海水一般，正在向这边快速的涌过来，就像是被什么恐怖的巨兽追赶一般，而且每一个人的脸上，都带着莫名的惊慌。

　　负责治安的将军正要出面解决，蓦然，一道隐约的交响乐传了过来，并且迅速的变激昂、热血、沸腾，当大到连心脏都被共鸣了的时候，一支恐怖的军团，踢着正步，拐过克塞斯的街角，踏上皇家大道。

　　砰！砰！砰！

　　那整齐踏步声，仿佛连心脏都要蹬碎，一瞬间便让市民们目瞪口呆，僵立当场。

　　西土大陆阅兵，也就是士兵选拔的身高统一，走的横平竖直，比较整齐，可从来没有踢正步这种姿势。

　　不得不说，当上千名士兵，以面无表情的姿态，机械性地重复着同一个动作，整齐到无以复加的地步时，便呈现出了一种别样的美感。

　　不死憎恶兵团！

　　钢铁魔像兵团！

　　野蛮人兵团！

　　地狱火巨人兵团！

　　……

　　刀塔皇家卫士登场了，这些双头食人魔一个个披着重甲，连两颗脑袋都不例外，它们唇皮外翻、犬齿暴露，猩红的眼睛，透着嗜血的光芒。

　　它们的武器，是一根根长满倒刺，仿佛罗马石柱一般的巨大狼牙棒，以他们的身高，挥舞起来，连重装骑兵都能轻易的打飞。

　　嘶！

　　市民们情不自禁的倒抽凉气，被食人魔的视线扫过，就像是被极地冻土的寒流冬彻心扉，手脚一下子冰凉了。


第1478章 帝国进行曲

　　巨人的恐怖威慑，来源于他们的强大体魄，而刀塔食人魔，那就是纯正的凶暴了。

　　作为丘陵土著，在人类的眼中，这些家伙可是把人剥皮后当食物烘烤的怪物，或者说，嗜血、残暴、丑陋、它们天生便应该是邪恶阵营。

　　一些市民脸色苍白，有呕吐的感觉，这是对于负面印象过剩的事物，天然的反应。

　　哇！

　　不少小孩子被吓跑哭，躲在了母亲的怀里，根本不敢抬头。

　　“居然是刀塔皇家卫士？”

　　大鼻子惊愕。

　　“唐顿怎么得到这些食人魔效忠的？”

　　其他人也是一脸的不解，别看食人魔被叫做土著，人家也曾经在蛮荒时期，在丘陵地带，建立过强大而又恐怖的食人魔帝国，对抗其他种族，创造了属于它们的野蛮文明。

　　众所周知，食人魔的脑袋越多，力量越强大，未来的成就越高，而刀塔食人魔，便拥有皇室高等血脉，自从出生，便是双头。

　　除了与生俱来的血脉力量，刀塔食人魔长到三岁，便会被酋长丢进丘陵深处，只有在里面生存十年，并且最终活着走出来，才能得到皇家卫士的称号。

　　普通市民只觉得食人魔恐怖，而真正懂它们代表的涵义的贵族们，则是大汗淋漓。

　　震撼远远没有结束，食人魔的阴影还没有从众人的瞳孔上褪去，一支同样来自巨龙丘陵的兵团踏上了皇家大道。

　　一团鲜艳，一团嗜血！

　　苏亚雷斯和他的巨魔猎兵团，全都穿着色彩艳丽的皮甲，头上束着红色的发带，上面插满了五颜六色的羽翎。

　　这些羽翎，氤氲着恐怖的元素力量，因为它们全部来自巨魔的猎物，而色彩，是用猎物的鲜血涂抹的。

　　翎毛越多，色彩上的元素力量越强，就代表着巨魔猎兵愈加强大，而现在，它们每一位插得就像是孔雀彩雉似得。

　　市民们瞪大了眼球，惊恐莫名的退后，远离长街，比起已经沦落为强盗和劫匪的食人魔，巨魔千年帝国的名声，至今还在各大酒馆中流传。

　　巨魔猎兵，可以说这块大陆上最厉害的枪兵，没有之一，它们可以使用标枪，射中五千码外，快速移动的一枚硬币。

　　历史上最出名的一场战役，便是三千巨魔皇家猎兵，六轮快速投射，硬生生的射杀了北方联军的十万年骑兵，让他们从冲锋到团灭，只经过了四十八秒。

　　这些巨魔，可以说是最棒的山地兵种，哪怕是九大帝国的王牌师团，都不想在丛林中遇到他们。

　　“你们快看，这家伙不会是一位王子吧？”

　　大鼻子指着苏亚雷斯胸前的徽章，尖叫了一声，同窗们看向了史洛特，一帮人中，数他涉猎最广。

　　“是的，那是巨魔皇室的徽记。”

　　史洛特特别想见一下唐顿，能让高傲的巨魔效忠，这得是多么巨大的人格魅力？

　　“一、二、准备投掷！”

　　苏亚喊出口号。

　　唰！

　　猎兵们从背着的枪囊中，整齐划一的取出了一柄一米半长的标枪，数百人的动作，完美的犹如一人。

　　“他们要干什么？”

　　“炫技吧？”

　　“要是失误了，那可就丢大脸了。”

　　市民们倒是不觉得他们胆敢攻击，可是下一瞬，就傻眼了。

　　在扬起手臂虚掷三次后，随着一声攻击，巨魔们掷出标枪，它们像一片乌云，跃过了己方方阵的天空，接着坠向了列支敦士的方阵。

　　一种鹰唳的尖啸立刻响起，撕裂耳膜，这是巨魔一族特制的标枪，也是它们的标志。

　　鹰唳一响，便代表猎兵开始狩猎。

　　“啊！”

　　市民们吓得捂住了嘴巴，一些人甚至不敢再看。

　　列支敦士的士兵根本没明白怎么回事，有的人听到声音，下意识的回头，什么都没有看到。

　　“在上面！”

　　有市民喊了出来，下一刻，便被淹没在嘟！嘟！嘟！的爆响中。

　　标枪插进了地板，火星四冒中，枪尾剧烈的震颤着。

　　“哇！”

　　惊叹声乱起，市民们看到，每一位列支敦士士兵左侧，都插着一支标枪，俱都是半尺的距离。

　　这意味着，巨魔的一轮透支，能秒杀列支敦士全团。

　　要知道，士兵们可是在行进中呀，要拿捏好提前量，甚至投掷的位置都相差无疑，这说明巨魔猎兵的射术，已经出神入化。

　　列支敦士的士兵骤然看到身旁多出了一支标枪，吓得一哆嗦，队形和节奏直接打乱了。

　　巨魔猎兵们面无表情，就像做了一件微不足道的事情，等走过这个位置后，随手拔回自己的标枪，反手插进了枪囊中，简直酷的叼炸天。

　　“这些家伙，魔法标枪可不是给你们这么浪费的。”

　　带领着食尸鬼兵团的杰克逊跟在后面，看到这一幕，忍不住撇嘴，皇家大道的地板可是黑曜石铺就，坚硬无比，想要破开，可不容易，唐顿配给给猎兵团的魔枪价值昂贵，是用来攻击魔法师、重骑、重步，这些防御力爆表的兵团，或者性价比较高的稀有兵种。

　　苏亚雷斯一直渴望着重现巨魔千年帝国的辉煌，所以遇到这种堪比大阅兵的机会，肯定要秀一把。

　　“亡灵？”

　　看着密密麻麻身穿勇士铠甲的食尸鬼，市民们差点以为自己看到了日德兰兵团。

　　“还好，德兰克福也不全都是重量级兵种。”

　　市民们全都松了一口气，毕竟食尸鬼是炮灰兵种，可是为什么，这些亡灵，却让人感觉到一种心悸的气息？

　　“为了吾主的荣耀，奉献一切，万岁！”

　　终于，有食尸鬼喊了出来，手臂向斜上方的举起。

　　唰！

　　一片手臂如林。

　　对了，是狂热！

　　市民们终于明白了，食尸鬼眼睛中的神色，叫疯狂、叫狂热、叫无畏，是那种狂信徒特有的眼神，可以为了信仰的神明，献出包括生命在内的一切。

　　“太可怕了！”

　　市民们觉得自己要被烤焦了，这些亡灵的信仰，实在太耀眼了。

　　他们不知道，加持了死亡礼赞的食尸鬼兵团，已经彻底变成了信仰炸弹，由于唐顿晋升圣奥勋，它们爆炸后的破坏力也大增，足以轰杀一位屠龙者，重创权杖。

　　震撼依旧。

　　兽人外籍兵团登场了。

　　牛头人血蹄知道，唐顿没有彻底相信兽人，为了大家的将来，他们主动请战。

　　这一次来的，是一个混编兵团，全部经过了重重选拔。

　　骑着科莫多巨兽的骑兵，半人马射手，狼人刀客，暴熊勇士，猪面人枪兵，虽然队伍杂乱，但是那股久经沙场的气势，足以让一切质疑消散。

　　“这些家伙算是叛国者吧？”

　　有市民们开口了，可是却没人回答，因为他们的目光，已经全部落在了后面的人身上。

　　“恶魔人？”

　　“龙人？”

　　“我帝波罗，数目好多，唐顿竟然还有这种底牌？”

　　吃惊声响成一片，哪怕是三岁的孩子，也知道这类种族因为血脉的关系，天生便有极其强横的力量，可是现在他们全部归顺于唐顿。

　　“快看，是卓尔精灵！”

　　男人兴奋了起来。

　　黑暗游侠兵团骑着黑豹，身姿矫捷的踏上了皇家大道，她们穿着暴露的皮甲，光洁细腻的皮肤，就那么呈现在众人眼中。

　　丰满的大腿和茁挺的胸部上，简直爬满了视线。

　　鉴于性格的关系，女卓尔们一点都不严肃，而是色气十足的抛着媚眼和飞吻，还有的甚至故意把胸甲往下拉，故意露出更多的肉。

　　咕嘟！

　　长街上，全是男人们吞咽口水的声音。

　　“帅哥，晚上要不要请我喝酒？”

　　领队的玛维看向了二楼，亲了一下食指，朝着挤在那里的史洛特一行，抛了一个甜蜜的飞吻。

　　“啊，不行，我中箭了，我要追求她！”

　　大鼻子捂着心脏，做痴情状。

　　“那可是喜欢汲取男人生命精华的黑暗精灵，你就算不被她榨成人干，也会被唐顿砍死，这位将军，肯定是他的禁脔。”

　　史洛特提醒。

　　“不错，这个美女的乳房和大腿上，肯定沾满了唐顿的口水。”

　　短发男调侃，但是语气中的羡慕嫉妒狠，怎么都掩饰不住。

　　从极地冻土到无尽之海，

　　从巨龙丘陵到南方岛国，

　　这就是我们伟大的德兰克福，

　　荣耀万丈、

　　笼罩大陆，

　　战友们齐步，

　　勇敢前进，英勇战斗，

　　要让德兰克福战旗高高飘扬，

　　市民们的视线还追逐着风骚的卓尔精灵，耳朵边，便蓦然传来一阵雄厚的军歌，转头，便看到一座座钢铁堡垒在前进。

　　黑手率领的矮人重装骑兵团登场了。

　　这同样是一支威名赫赫的稀有氏族，作为世代驻守熔炉堡，守护皇室陵墓的存在，这些矮人，出生便是山丘矮人。

　　要知道山丘，可是上万矮人中，才能诞生一位的强大战士，是每一个氏族中，顶梁柱一般的存在。

　　一群山丘、披着重甲，骑着铁脊盘龙猛兽坐骑，每一步踏在地上，似乎都在地动山摇。

　　他们的武器除了重达上千磅的战锤，还在胸前的武装带上，插满了克虏伯军工专门锻造的短柄附魔飞斧，这可是锋利的攻坚武器，连超兽的鳞甲都能击破，至于重骑兵对冲，不用接战，就会被飞斧砍死。

　　本来便有些阴沉的天空，在黑手重骑兵的映衬下，似乎更加的催云压城了。

　　史洛特一行已经没有了说话的事情，都在思考，如果遭到这些重骑的冲锋，该如何抵抗，然后恐惧的发现，除了魔法师团压制，能使用的常规手段，实在不多。


第1479章 帝国在前进

　　长街上，静的可怕。

　　“德兰克福的士兵再强有什么用？它有一个先天的劣势。”

　　大鼻子故意卖起了关子。

　　“不错，那就是法师力量。”

　　短发男撇了撇嘴，一位法师的培养，至少需要二十年的时间，想要做出成就，那就更长了。

　　九大帝国的学府，有着最顶尖的师资力量，所以哪怕是他国的学生们，也会想尽办法来留学，它们挑剩下的，才会向着二流国家流动，因此在法师历力量上，大帝国拥有先天的优势，而在西土大陆上，法师团又是决定战争胜负的决定性武力。

　　单是这一条，就造就了九大帝国无法撼动的军事地位。

　　史洛特一行点头，可是紧跟着，爆响骤起。

　　滋啪！滋啪！

　　突然，一道枯枝状的蓝色闪电在长街上空爆开，蔓延数百码，轰鸣的雷神，把市民们吓了一跳。

　　“警戒！”

　　卫兵们被惊动了，向着闪电的方向聚集，不过很快便发现，这些法术来自德兰克福的萨满土著师团。

　　尽管唐顿为萨满们配备了统一的法袍和法杖，可是看上去，依旧凌乱。

　　满脸橘子皮的老头，幼稚清秀的土著少年，他们看着大城市的一切，都充满了新鲜感，恨不得将它们一直印刻在眼底。

　　“咱们似乎被小瞧了呀！”

　　一位老萨满呸的一口，吐出一滩浓痰，用袖子一擦，朝着老友们抱怨。

　　“那就给他们一点颜色。”

　　说话的档口，萨满们就举起了法杖，展现实力。

　　轰隆！轰隆！

　　一道闪电笔走龙蛇，犹如从一位名家画师的手中流出，在天空绘出了部落的图腾，之后扩散，几秒内就形成了一头奇美拉，接着又幻化成其他的超兽图案。

　　有召唤元素精灵的、有召唤巨人的，还有播洒泉水的……

　　市民们看个热闹，但是懂行的，都要吓尿了，要做到这种地步，这得是多么精妙的元素掌控力呀！

　　等看到萨满师团的战旗后，他们释然了，这些家伙，别看长的歪瓜裂枣，老幼儿不齐，可他们全都是各个部落的萨满祭司，一句话，就能决定一个部落的兴起与衰败。

　　“这……”

　　短发男的脸有些发烧，没想到刚高谈阔论，批评完德兰克福，就被人家打脸了。

　　“这种发展，也是一条思路。”

　　大鼻子感慨。

　　“我现在由衷的佩服唐顿了，这支法师力量，不只人数，就连实力，也毫不逊色。”

　　史洛特赞叹。

　　因为萨满们的耍宝，让德兰克福军团带来的压抑和肃穆减轻了不少，可是正当市民们松一口气的时候，突然听到了一种奇怪的声音。

　　嘎吱！嘎吱！

　　这绝对不是踏步声。

　　人们垫起了脚尖张望，十几秒后，答案揭晓。

　　一辆接着一辆的钢铁战车驶上了皇家大道，那种令人牙酸心悸声音，是履带碾压着地面发出的。

　　唐顿的作战理念就是突进、突进、再突进，所以对战车的速度和火力有着极高的要求。

　　为了减轻重量，减少无谓的动力消耗，车长、炮手、驾驶员，全都是由地精担任。

　　此时，身着蓝色军装，戴着兽皮战车帽，还有白色手套的车长和炮手，站在站车上，目不斜视的盯着前方。

　　“地精？”

　　嘈杂声顿时扬起，这些卑劣的杂种怎么可以成为士兵？在人们的认知中，地精就是小偷的代名词，是一个骂人的词汇，现在看到它们出现在战场上，固有理念完全被颠覆了。

　　没有人为他们解释，市民们还没闹明白的时候，唐顿最强的王牌，作为压轴的死亡图腾登场了。

　　一身红色德兰克福军装的妮可，骑着一头地狱梦魇，在一群龙人卫士的护卫下，走上皇家大道。

　　哇哦！

　　人群中那些喜欢制服的变态男人，直接欢呼出声。

　　修身的军装，将本就美丽的妮可衬托的纤侬合度，饱满的酥胸，几乎把口子都崩飞，大檐帽压低，冷峻强势的目光透出，还有蓬松的金色长发，倾泻而下。

　　“女王大人，求踩踏！”

　　有变态忍不住，大喊出声。

　　妮可穿着一双紫罗兰色的过膝长筒军靴，高高的后跟，溢着女王的锋芒，让那些男人，恨不得立刻被他踩踏。

　　“唐顿这个幸运的家伙，居然还藏着这么一个大美人！”

　　“嘘，你想死呀，听说她很厉害，是传奇之上。”

　　“废话，这么强悍的女人，要是和唐顿没一腿，为什么会追随他？肯定是在床上被征服了。”

　　知道内情的贵族们，胸膛都要嫉妒的爆炸了，唐顿真幸福，可以每天享受这位女王的踩踏。

　　史洛特一行已经无话可说了，因为眼睛完全不够看。

　　乌云密布的天空下，由冰霜巨龙组成的空中兵团，正在滑翔而过，它们的眼睛冒着寒气，往哪里看一眼，似乎哪里便会冻结。

　　“这数量都好几百头了呀？”

　　一些二流国家的代表哀嚎，原本以为还有逆袭德兰克福的可能，现在看来，就是痴人说梦，人家的对手，永远都只是九大帝国。

　　亡灵巨龙带来的寒意还没有散去，一支庞大的舰队便强势入镜，挤入了众人的视野。

　　舰壁上，烙印的巨大德兰克福国徽，还有红色的国旗，迎风飞扬，清晰而又霸道的展现在王城之上。

　　一艘！

　　十艘！

　　……

　　一百艘！

　　还有没有完呀！

　　人们惊恐的发现，这支舰队，开了这么久，队尾还没看不到，当大型的战舰离去后，又有蒸汽飞艇咕嘟嘟的冒着气泡，出现了。

　　这是唐顿的轰炸大队！

　　人潮涌动中，死亡图腾的行进还在继续，巨龙们不时的变队，做出的各种高难度空中表演，让市民们看的如痴如醉。

　　之前走掉的市民，又跑回来，看完后，觉得这支兵团很棒，不想留有遗憾，便抄近路，要看全。

　　还有一些全程观看了德兰克福军的市民，依旧穿小巷抄小路，欣赏第二遍，尤其是少年们，完全被他们的霸气折服了。

　　“从今天开始，我就是唐顿粉丝了，走，去广场。”

　　史洛特没有走房门，而是直接跳窗。

　　各国的仪仗队，抵达了广场后，就在最外围列队，等待全部到齐后，海因里希的讲话。

　　贵族们已经在谈笑风生了，互相恭维、或者谈一些生意、趣闻、甚至勾搭一下贵妇少女。

　　大贵族们可以去参婚礼仪式后的庆宴会，地位差些的便不行了，所以这是他们扩大交际圈的最后机会。

　　气氛很是热烈，魔法气球漂浮在空中，配上音乐，营造出一种梦幻的氛围，只是突然间，人潮用来，嘈杂声乱起。

　　警卫骑队第一时间出动了，之后是卫兵。

　　“怎么回事？”

　　人们疑惑，不等弄明白，激昂慷慨的军乐便如飓风一般袭来，之后，憎恶兵团踏上广场。

　　“这是……”

　　附近的贵族们傻眼了，德兰克福人疯了？居然在这种重要时刻，给海因里希添乱，得罪了两大帝国，就算有茜茜撑腰，他也会被那位强势的希望之星扒下一层皮。

　　“是想借着这个机会展现国家肌肉吧？”

　　“他选错时机了。”

　　“不过这些军团好可怕呀！”

　　刚开始，还有议论声，可是渐渐的，压抑和冷肃的空气开始流淌，当乌云的天空下，满是亡灵巨龙的时候，广场的人们，都觉得有一个绞索，套在了脖颈上。

　　浓浓的窒息感潮水一般涌来。

　　曾经何时，人们见过这么多的亡灵巨龙？一头就足以带来巨大的恐惧，而现在，它们如乌鸦群一般成群结队的出现。

　　曾经何时，人们见过这么多的战舰？而现在，它们正在湍急，君临王城。

　　曾经何时，人们见过这么多只存在于历史中的稀有兵种？而现在，他们正在以绝对霸道的姿态，撞入每一个人的视野。

　　广场上，鸦雀无声了，连呼吸都放缓了不少。

　　大礼堂内，一些重量级的贵宾已经落座了，陡然听到外面无声无息，不由得转头。

　　海因里希蹙起了眉头，以他的实力，自然可以听到外面在议论什么，至于去观察帝兰雪的表情，揣摩心态，以他的骄傲，是不屑于做的。

　　各国的仪仗队士兵们，纷纷侧目。

　　一些士兵匆匆的跑来了，大口大口的喘着气，他们隶属于列支敦士、匈牙利、阿尔巴尼，马其他……

　　这些仪仗队都排在后面，当德兰克福军行进的时候，完全按照自己的步调，才不管其他国家，所以他们被撞散了。

　　一道道充满怨恨的目光，盯向了德兰克福的方阵，尤其是带队的将军，简直脸色铁青，要气死了。

　　队形散乱，这是多么大的丑闻呀，即便海因里希不说什么，回国后，国王也会降罪，惩罚他们，向人家赔礼道歉。

　　在大人物眼中不介意的事情，在小人物眼中，很可能就是生与死。

　　当阿诺一行冰冷的视线瞪过去的时候，这些依仗士兵，全都脸色惨白的扭开了头。

　　“这些都是唐顿的底牌？女神在上，他当上国王之手才几年？就攒下了这么雄厚的实力？”

　　大贵族们心里想的要更多，连系看过的唐顿发迹史，他们突然发现，这家伙的经历，堪称奇迹。

　　“我终于明白，茜茜公主为什么会选上他了，如果有何海因里希一样的家世，我觉得他能做的更好。”

　　有人感慨。


第1480章 西境之狐VS沙漠之狐

　　“唐顿殿下可是我们的王子！”

　　布列塔尼亚的代表团成员们将脊背挺得直直的，一幅与有荣焉的模样，说起来，唐顿不仅是国王私生子，还涉及到皇室的一幢大丑闻，应该闭口不谈才对，可是他的卓越才华足以弥补一切。

　　唐顿是那种能给国家带来复兴和荣光的男人，所以皇室对他格外的宽容，甚至希望以这种自我认错的赎罪方式，请他回来执掌国王权杖。

　　亨利国王犯下了一个重大的错误，冤枉了唐顿母子，已经成为了国家的共识，他的少年天才之名也被遗忘，历史公论，他就是一个无能且又自私的君主。

　　其他国家的代表不了解内情，但是理解布列塔尼亚人的心态，这么优秀的人物，谁舍得放弃？毕竟那代表着未来数百年的繁荣和昌盛。

　　伦巴蒂人同样开心的要死，这么厉害的唐顿，将迎娶茜茜公主，成为巴伐利亚亲王。

　　这么多年来，伦巴蒂的军事一直是短板，现在多了唐顿这位北方第一将星，强强联合，他们已经在幻想伦巴蒂登上世界之巅的美景了。

　　“能不能让伊莲公主下嫁唐顿殿下呀？”

　　圣罗兰人也有着小心思，哪怕唐顿和伊莲的关系再亲密，也只是没有血缘关系的兄妹，关键时刻，恐怕会被舍弃，所以不如结婚。

　　此时此刻，聚集在夏之眠广场上的人们，面对着强大的德兰克福兵团，有羡慕、有震惊、有嫉妒、表情和心思不一而足。

　　“唐顿带这么多的武装到来，是什么意思？”

　　圣日德兰人很不爽，尤其是海因里希的士兵，目光如刀锋一般切割着德兰克福的方阵，他们觉得己方被挑衅，要知道，今天可是元首大婚，唯一的主角，只能是元首。

　　“接下来，有请海因里希亲王为大家讲话！”

　　随着扩音魔导器将典礼官的声音送上全城，整个广场，一下子安静了下来。

　　海因里希拉着帝兰雪的手，踩着红地毯，从一侧的偏殿走出，踏上了高台。

　　“亲爱的市民们，士兵们、各国的来宾们，感谢你们，来参加我和帝兰雪的婚礼，感谢……”

　　海因里希开始了例行的发言，哪怕只是普通的词汇，也在他磁性嗓音的演绎下，充满了感染力。

　　几十万人的广场上，鸦雀无声，所有的视线，全部落在了海因里希的身上，这一刻，他便是世界的中心。

　　“咦？怎么主人还没有来？”

　　“难道他担心误伤市民，要等他们离开后才动手？”

　　“待会儿还有免费的自助餐供应，肯定会剩下很多人，现在死一千和死一万，有什么区别？”

　　阿诺一行低声交流着，不过唐顿不到，他们也没办法行动，只能干着急。

　　时间退后一些。

　　等着茜茜离开后，唐顿准备前往军营，乘坐泰坦要塞，突降夏之眠宫殿，可是一个意料不到的女人拦住了他。

　　“唐顿，你一定要救救我的女儿呀！”

　　米丽雅不等近身，就被几位禁卫堵住了，她声嘶力竭的哭泣着。

　　“茱丽叶？她怎么了？”

　　唐顿蹙眉，挥了下手，克虏伯禁卫把米丽雅放开。

　　“她被兄弟会的人抓走了。”

　　米丽雅泣不成声，十指像钢钎一样，紧紧地抓着唐顿的手臂，她显然承受了巨大的恐惧，一直在无意识的颤抖。

　　“你先冷静下，说清楚，到底怎么回事？”

　　唐顿播洒了一道治愈光环，这位少妇只是简单的披着一件斗篷，身上有不少瘀伤。

　　“呜呜呜！”

　　米丽雅也知道唐顿如今的地位太尊贵了，担心他不帮忙，现在看到他和自己最初认识的那个热心少年一样，感动的哭了出来。

　　唐顿没有忘掉这对当初在熔岩秘境中认识的苦难母女，尤其是少妇米丽雅，更是让他人生中第一次，知道了女人的嘴巴，是什么滋味。

　　“兄弟会的人把茱丽叶带走了，说她的血脉珍惜度，足以排进世界前三，所以要剥离下来。”

　　米丽雅语速极快，“我好不容易才逃出来，只能找你帮忙了。”

　　“你知道位置吗？”

　　唐顿询问。

　　“知道，就在城郊的一个地下基地。”米丽雅忙不迭的哀求，“你帮帮我吧，去晚了，茱丽叶就死定了。”

　　唐顿掏出怀表看了一下，时间还来得及，“好！”

　　“谢谢！”

　　米丽雅欣喜地拉着唐顿，简直是无以为报。

　　“主人，时间恐怕不够。”

　　禁卫们想要劝阻，茱丽叶算什么？抢婚才是头等大事，不然婚礼完成，以帝兰雪的性格，是绝对不会跟着主人走的。

　　“别再说了，你们先去要塞，我待会儿过去。”

　　为了赶路，唐顿放出了沙罗曼达，再利用魔戒的隐身效果，直接全速飞往郊外。

　　“唉，你这烂好人的性格。”荷玛无语，“你又不欠茱丽叶什么？”

　　“她好歹当过我的女仆，我不能坐视不理。”唐顿目视前方，“放心吧，我可是圣奥勋，突袭一个基地，不要太简单。”

　　“你当初为什么离开？”

　　荷玛询问，她总觉得这个时间点太巧合了。

　　事实上，唐顿也有这种感觉，只是他看得出米丽雅没有撒谎，而且也的确是自持实力强大，有恃无恐。

　　“我也不想离开的，可是茱丽叶刺了你一刀，我根本没有脸再待下去。”

　　米丽雅捂住了脸庞，自从认识了海因里希家族的那个男人后，自己就和幸福说再见了。

　　她历尽千辛万苦，终于找到了离家出走的女儿，可是没想到却又要遭遇这种苦难。

　　万幸，唐顿看在自己曾经服侍过他的份上，愿意帮忙。

　　郊区在望，一座巨大的葡萄酒庄园点缀在绿草如茵的大地上。

　　“带路！”

　　利用戒指的效果，唐顿明镜止水覆盖整座庄园，直接潜入，不然闹大了，敌人很可能带着茱丽叶跑掉。

　　“他竟然来了？现在怎么办？”

　　一处露天的看台，恶魔女王正坐在那里，品着红酒，摩莉娅歌则跪坐在一旁，练习茶道。

　　啪！

　　恶魔女王捏碎了高脚杯，昂贵的红酒倾洒，脸上露出了纠结的神色。

　　“隆美尔给你的任务，是阻止唐顿前往婚礼，而我也希望和他打一场，所以才留下的。”

　　女武神询问。

　　“我知道，但是他来了。”

　　恶魔女王的声音有些颤抖。

　　女武神看了她几秒后，摇了摇头，叹了一口气，果然是“情”字最伤人。

　　恶魔女王恨唐顿吗？当然！可那是爱到极致却又无法得到他的魔咒，她们都知道，唐顿的挚爱是帝兰雪，他一定会去抢婚，可偏偏这种时候，他来救茱丽叶了。

　　恶魔女王的心灵被触动了，她又想起了当年，和唐顿在一起时的快乐岁月。

　　“他还是那么温柔，可为什么他爱的人不是我？”

　　恶魔女王呢喃着，抓起酒瓶，就是一顿猛灌。

　　“没有人！”

　　唐顿看向了米丽雅，“你确定？”

　　“我确定呀！要不在找一找？”

　　米丽雅很担心。

　　“不用了，我的明镜止水可以探测一切灵魂波动，但是其中没有茱丽叶。”

　　唐顿解释。

　　“再找一找，求你了。”

　　米丽雅给唐顿跪了下来。

　　“站起来。”

　　唐顿把少妇拉了起来，“你听我说，如果在平时，我很乐意帮忙，可是现在，我有大事要做，不然就要后悔一生，我实在没时间在这里寻找蛛丝马迹。”

　　“我知道的，可是茱丽叶会死的。”

　　米丽雅哭泣，那是她唯一的精神寄托了，如果再失去，她整个人都会崩溃。

　　“抱歉！”

　　唐顿抿住了嘴角，要返回了，茱丽叶不一定死，但是他不去夏之眠，那就会永远失去狮子姬。

　　“我也想去参加元首的婚礼！”

　　“没办法，这是隆美尔将军交代的任务。”

　　“为什么偏偏选中咱们？”

　　庄园城堡中，三位传奇大法师很是哀怨，其实他们也明白，选中他们，并不是排挤，而是因为他们最擅长空间魔法。

　　击杀唐顿？想都不要想，他们的任务，就是困住他，拖延到婚礼结束。

　　“咦，为什么恶魔女王还不出手？他们要走了。”

　　看到唐顿和米丽雅从地下巢穴中走出，三位大法师面色疑惑，这和说好的不一样呀？

　　“不行，动手！”

　　三位大法师很果断，激活了早已布置好的魔法阵，一座幻象迷宫，顿时降临。

　　“啊？这是怎么了？”

　　米丽雅发现视野变化了，不由得一惊。

　　“该死，果然是陷阱。”

　　荷玛咒骂，“这个女人是不是在演戏？”

　　“别抱怨了，先冲出去再说！”

　　唐顿制止了想发飙的荷玛，米丽雅一脸茫然的表情，完全就是被蒙在鼓里的可怜虫。

　　“你母亲好惨。”

　　摩莉娅歌撇嘴。

　　“哼！”

　　恶魔女王冷哼。

　　真是一个蠢女人，被人卖了，都还在开心的替人家数钱，她要不是这么蠢，这些年也不会过得如此艰难。

　　你怎么就不明白，对于修佩隆格家族那些功利的男人来说，只有漂亮的脸蛋和丰腴的身材，是无法挽留住他们的心的。

　　“不过隆美尔好厉害呀，他都没见过唐顿，就完全摸准了他的性格，并按照制定计划。”

　　女武神面露厌恶，“我讨厌这种心机狗。”

　　“人家的绰号可是沙漠之狐。”

　　恶魔女王冷哼，隆美尔在海因里希麾下，负责征讨北非地区，在那块广袤的沙漠上，打的每一个国家抱头鼠窜，得到了一个沙漠之狐的美誉。

　　现在，隆美尔对上了唐顿这只西境之狐！


第1481章 空降突入

　　隆美尔很会利用人性，完全是针对性的布设计划，至于利用米丽雅这种傻白甜的少妇，不要太简单。

　　米丽雅以为是自己侥幸逃出来，并且询问路人后，才找到了唐顿的住所，却不知道，这一切都是隆美尔安排好的。

　　靠着少妇的真情流露感人，唐顿前往庄园巢穴。

　　帝兰雪对于唐顿来说，实在太重要，如果庄园太远，唐顿肯定拒绝，可是恰到好处的郊区位置，以他重感情的性格，十有八九会走一遭。

　　如果摩莉娅歌出手，那唐顿肯定赶不回来了，如果没有，便会执行第二步计划，由三位传奇大法师开启魔法阵，困守唐顿。

　　当然，出动一位圣奥勋是最完美的，可是他还没有资格吩咐人家，只能将就一下。

　　说到底，还是唐顿崛起的速度太快了，二十五岁的圣奥勋、大战神，他已经成为了这块大陆上，最强的那一小撮儿人之一。

　　三位大法师的阵容也可谓强悍，可还是挡不住唐顿。

　　唐顿的眼睛如星辰一般闪烁，全力辐射的明镜止水、神威、再加上黑暗气息，让他破开了重重迷雾，找到了遮蔽着灵魂气息的三位大法师。

　　仿佛是随意的一脚踏出，下一瞬，唐顿便出现在一座房间中。

　　壁炉的火焰正燃烧的旺盛，让一室如春。

　　“你们说幻境坚持多久？”

　　看着水晶球上传递回来的映像，三位大法师推测，他们也有些害怕，一旦唐顿走出来，大家死定了。

　　“一个小时吧？据说这块神秘石板是隆美尔将军从一处上古遗迹中发现的，灌输魔能后，会展开一个小型的秘境。”

　　一位紫袍大法师解释，“从概念上来说，它不是幻境，所以常规手段，根本无法破解，就算唐顿是一个天才，等他摸清底细，婚礼也结束了。”

　　“是吗？”

　　唐顿声音如冰。

　　三位大法师自我安慰后，脸上带上了笑容，正要端起咖啡喝一口，便听到了身边传来的这把声音。

　　虽说不是很响，但是在层层把守的房间内出现，便意味着，己方的防御被破解了。

　　噗！

　　大法师们吓得咖啡都喷出来的时候，身上的防御魔法也启动了，第一时间进行反击。

　　星界迷宫。

　　嗡！

　　唐顿身上展开了色彩斑斓的星带，抵御魔法，不过没必要了，他可是战神，任何法师让他走进十米，都是必死无疑。

　　唐顿瞬移，单手抓住了紫袍法师的脖颈，五指收拢，他的脸色立刻涨的和茄子一样青紫，差点窒息过去。

　　一位野蛮唐顿幻象、一位泰坦唐顿幻象，从本体的身上窜出，毫不犹豫的挥拳，打爆了另外两个的脑袋。

　　砰！砰！

　　脑浆像被重炮炸烂的西瓜，红白双色的肉酱播洒，头盖骨更是疾射而出，打在墙壁上，摔了个粉碎。

　　待在房间中侍候老师们的五位法师弟子们瞬间吓尿了，那可是传奇大法师呀，结果死的比丧家犬还容易和廉价。

　　“敌人太可怕了，不能激怒他。”

　　当这个念头闯进脑海的时候，弟子们的瞬发法术也出手了，不得不说，他们的资质很棒，不然也不会被老师带在身边亲自教导，可是这一刻，他们却恨不得自己变成手慢脚慢的笨蛋。

　　果然！

　　集火的法术在命中唐顿的刹那，被从他身上弹出的透明液态团挡下了，跟着就是一个反射。

　　爆炸四溢，摧毁了房间。

　　紫袍法师很识趣，丢掉法杖，举起了双手，示意自己不会抵抗，同时还解除了幻境。

　　“你怎么逃出来的？”

　　紫袍大法师盯着唐顿，脸上却是不解。

　　“因为我根本就没有进去。”

　　唐顿哂然一笑，陪着米丽雅的那个，是一个分身，在这种时刻，他怎么可能不小心谨慎？

　　“明白了，不过你以为你赢了？”紫袍大法师嘲笑，突然神色严肃，咆哮出声，“为了元首的荣耀。”

　　砰！

　　紫袍大法师的脑袋炸掉了。

　　“他已经投降了，为什么还要杀了他？”

　　紫袍的弟子感情很深，突然举起了法杖，流泪满面的质问唐顿，他要复仇。

　　“因为他准备激活那块石板，用幻境笼罩这里。”

　　唐顿随手丢开了尸体，不见任何动作，神秘石板便飞了过来。

　　“借口。”

　　弟子咆哮。

　　哪怕其他人劝他冷静，他依旧释放法术，决死一战，只可惜，全部被液态团挡下。

　　唐顿扫过全场，瞬移离开。

　　“为什么不杀他们？”

　　就连廉价神，都觉得唐顿太仁慈了。

　　“圣战在即，为大陆阵营保留一些法师种子吧！”

　　唐顿叹息，这些弟子们根本不知道，法师们还收到了隆美尔安排的第三步计划，一旦幻境被攻破，自己被找到，那就佯装投降，然后重新布设。

　　时间绝对来不及的，因为法师们已经决意用生命来激活神秘石板。

　　紫袍法师也是这么做的，只是他没想到唐顿太谨慎，他的明镜止水又太敏锐，在他的灵魂波动骤然暴增的刹那，就被他打碎了脑袋。

　　“太疯狂了，海因里希倒地有什么人格魅力，让这些人甘愿赴死？”

　　唐顿不明白。

　　“怎么办？”

　　米丽雅还没问完，幻境便消失，又一个唐顿出现在身边，这让她吓了一大跳。

　　“不用担心了，你女儿没事，我现在要去夏之眠，等解决了私事，再来帮你找女儿。”

　　唐顿不再停留，全力飞射向泰坦要塞的方向。

　　“就这么放他离开？”

　　摩莉娅歌询问。

　　“他来救我了，证明还是关心我的，这一次，就当是我给他的回礼。”

　　恶魔女王冷哼，事实上，她不忍心看到唐顿痛苦一辈子，而且对那个海因里希家族，她同样没有任何好感，给他们添堵的事情，她都愿意做。

　　金属门无声的向两侧划开，唐顿走进舰桥。

　　“主人！”

　　十二位身穿蓝色军服的卓尔女精灵起立，向唐顿敬礼，她们曾经是祭祀，现在负责操作要塞。

　　能够成为祭祀，代表着智力上的卓越，即便如此，经过了层层选拔脱颖而出的她们，依旧经过了很长时间，才熟悉了各自的工作。

　　这毕竟是上古时期的泰坦要塞，哪怕有副舰长教导，女卓尔学习起来，也比较晦涩难懂。

　　到现在，依旧只能发挥出百分之五十的战斗力，可唐顿已经等不及了。

　　“按照计划，准备空降！”

　　舰桥正中心的指挥台上，有一张金属的指挥椅，只有唐顿才可以座上去，这代表着他的绝对控制权。

　　“遵命！”

　　女卓尔们应了一声，坐下后系上安全带，开始忙碌的操作。

　　现在的暮光王城，聚集着各国的重量级政要，一旦出事，那就是世界级的地震，所以守备力量超级严密。

　　如果唐顿从正面突入，必然会第一时间遭到拦截，接着被包围，要知道王城四周，还驻扎着各国的军队，别看数量不多，可全都是王牌中的王牌。

　　当然，单是暮光和海因里希的部队，已经就够唐顿喝一壶了，更何况现在王城中，圣奥勋的数量，估计已经上双，如果他不能第一时间突入，他将连帝兰雪的面都见不到。

　　经过了参谋部的苦思冥想，发现只能进行极限空降作战，利用泰坦要塞的坚固，从大气层直接突入。

　　虽然西土的魔法师们不懂得物理学、不明白越往高处，空气愈加稀薄，但是他们明明白，任何战舰，都有一个极限高度。

　　参谋们要利用的就是泰坦要塞可以飞得更高的特性，越过空中警戒，等到他们发现的时候，已经没有多少应对时间了。

　　“舰长，抵达作战位置。”

　　雷达员报告，有作为副舰长存在的泰坦智能AI辅助，她可以准确的计算出空降路线。

　　“开始作战！”

　　随着唐顿一声令下，要塞晃动了一下后，便开始加速，空气被挤压，形成了一个向后的锥形层障。

　　死亡之星舰队，正在执行空中极限巡航。

　　“舰长，隆美尔将军是不是太多心了？元首大婚，就算有巨龙的胆子，也没人敢来闹事呀？让咱们进行这种巡逻，有意义吗？”

　　舰桥中，副舰长抱怨了一句，立刻引起了同事们的共鸣。

　　所谓极限巡航，就是在战舰可以飞抵的最大高度，在这里，空气会变得稀薄，导致呼吸困难，大脑轻微的缺氧头疼。

　　这根本就是一种折磨，如果不是进行特殊作战，根本不会使用，毕竟对战舰，也是一种损害。

　　“这是上面的命令，你们就照办吧！”

　　死亡之星的军规太严格了，哪怕舰长也觉得没用，可是依旧不敢划水，不然可是要掉脑袋的。

　　“唉，人家在下面在吃喝玩乐，咱们在上面受罪，不公平呀！”

　　有人发着牢骚，可是突然便被一阵尖锐凄厉的蜂鸣警报声淹没了。

　　嘀！嘀！嘀！

　　雷达像是被一个即将被强暴的女人，正在疯狂的响彻。

　　“敌袭！”

　　不用舰长吩咐，训练有素的船员们已经从懒散的姿态，严肃了起来，快速的操作仪器，准备战斗。

　　“找到了，女神在上，在上面！”

　　雷达员满脸都是难以置信的狂吼，“他们怎么做到的？”

　　“通知全舰，准备战斗，全速拦截。”舰长快速下令，“通知将军，有未知战舰突入。”

　　信息管制员抓着拾音器，大声的嘶吼着，通告全军。


第1482章 君临

　　“感谢大家在百忙之中，来参加我和帝兰雪的婚礼，谢谢！”

　　海因里希微笑着说完，转身走下高台。

　　广场上，掌声炽热。

　　“你应该挽着我的手臂。”

　　海因里希微蹙了一下眉头，帝兰雪就站在身边，可不知道为什么，总有一种疏离感。

　　“我觉得这样挺好。”

　　狮子姬声音僵硬。

　　“你以后会习惯的。”

　　海因里希强硬的拉起帝兰雪的手，放在了手臂上，然后满意的走进宫殿。

　　他太忙了，根本没时间，也不屑于讨好女人，所以完全不理解女人心，他把帝兰雪的表现，当作了出嫁的羞涩。

　　“完了，完了，主人在干什么？没时间了呀！”

　　看着宫殿的大门缓缓的关上，玛维急得团团转。

　　……

　　乌云密布的天空，战舰转向了。

　　“舰长，敌人速度太快，无法瞄准。”

　　武器操作手大喊。

　　“舰长，来不及了，它要冲过去了！”

　　雷达员大喊。

　　“全速，撞过去，封堵敌人的空降路线。”

　　舰长咬着切齿，抓着军帽，狠狠地砸在了地上。

　　每一个人都知道这道命令意味着什么，但是没有人异议，操舵手的身体都在颤抖了，可是唯独双手依旧稳健。

　　战舰的引擎迸发出蓝色的光芒，动力全开。

　　死亡之星的王牌，由此可见一斑，否则它也不会被委以重任，防御宫殿的上空。

　　“舰长，有敌舰拦截。”

　　女卓尔报告。

　　“撞过去！”

　　唐顿怒吼，这一刻的他，人挡杀人，佛挡杀佛。

　　舰桥的巨大屏幕上，有一座巨大的要塞突然闯入，它像陨石一般坠下，其庞大的体型，堪比一座山峦。

　　无尽之势威压。

　　“准备承受撞击！”

　　要塞的副舰长AI第一时间喊出了这句话。

　　正当死亡之星的副舰长准备提醒一句的时候，砰的一声，撞击到来。

　　轰！

　　战舰剧烈的一震，像跷板似得，整个前部下沉，后部扬起，几乎在瞬间，就变成了垂直的九十度。

　　没办法，要塞的重量实在太大了，在这种冲撞中，天然占据优势。

　　哗啦！轰隆！砰砰！

　　战舰内，一片人仰马翻。

　　桌椅摔了个稀烂，还没有及时固定的船员像个保龄球似得，滚的稀里哗啦，在通道内撞的头破血流，变成了一个血葫芦。

　　战舰的前部被撞烂了，金属碎片飞扬中，有人掉了出来，战舰也开始迅速下降。

　　砰！砰！砰！

　　舰炮轰鸣，附近的战舰，疯了一样全速赶来，在近地表巡航的几艘战舰，更是撞向了要塞。

　　轰！轰！轰！

　　有几发魔法弹打在要塞上，爆出了绚烂的火花。

　　“撞过去！”

　　唐顿大吼。

　　轰！

　　第一艘战舰被要塞从正上方砸中，直接散架了，第二艘只有左舷前侧被蹭到，但是很不幸，动力室受损，直接陨爆。

　　轰！

　　先是一个大火团在天空爆开，跟着引燃了燃料室，连爆发生。

　　巨大的轰鸣，让广场上的市民下意识的抬头，随即便看到了一个黑影，正在以极快的速度坠落。

　　“那是什么？”

　　“快跑呀，有什么东西掉下来了。”

　　“卫兵！”

　　士兵们还好说，可是一些胆小的市民们已经吓到了，撒腿就跑。

　　慌乱开始蔓延了。

　　警备队根本来不及做出任何反应，泰坦要塞那恐怖的身影便坠落而至。

　　轰！

　　空气被挤压着，犹如飓风一般向四周激荡，冲击太强了，方圆一千码内的东西，都被吹飞了。

　　哭喊、惨叫、咒骂，响彻一片，然后又在要塞的那一大片阴影下，彻底进入死寂状态。

　　每一个人都要绝望了，觉得自己会被砸成肉饼，可就在这个时候，要塞完美制动，堪堪停在了距离地面三十米的上空。

　　上古科技的恐怖力量，在这一刻淋漓尽致的展现出来。

　　“这是某位来参加婚礼的贵宾？”

　　大部分人转不过弯来，毕竟海因里希太强大了，谁敢在这种时候闹事？只有些许人，面色苍白的颤抖。

　　舱门打开，唐顿飞射向宫殿。

　　“是唐顿！”

　　有眼尖的惊叫，这个声音，也让所有人的眼睛瞬间瞪爆，开什么玩笑？自己肯定是看错了。

　　“主人来了，进攻！”

　　阿诺拔出战刃，狠狠地向前一挥。

　　隶属于德兰克福的军团，全军突进，按照预定计划，攻向了各自的目标。

　　“诶？”

　　旁边的仪仗队要吓疯了，别说抵抗，第一反应就是投降，逃跑？别说笑了，这么近，刚转身就会被砍翻。

　　可是就在一些士兵准备举起双手的时候，却发现人家眼尾都不扫他们一眼，直接冲锋而过。

　　士兵们傻眼了，不知道是该庆幸，还是该愤怒，原来自己在人家眼中，连渣滓都算不上。

　　各大大帝国的仪仗队反应速度不慢，只是不明白形势下，全都选择了退却固守，这是最稳妥的应对。

　　日德兰和暮光的防御力量，则是扑了出来，前者没有太大的慌乱，因为隆美尔已经提前安排过各自的任务，而暮光，则稍显不足。

　　这么短的距离，又人员骚乱，骑兵们根本无法提速，但是死亡之星的骑兵们却不管这些，拦路者，全部杀无赦。

　　将军有令，误伤没事，可以稍后赔款，但是叛乱必须第一时间镇压。

　　黑手率领的重骑兵，位于第一序列，不过不等他们接战，双方的远程兵种已经交锋。

　　“爆裂破甲箭，三百码，抛射！”

　　弓兵团长大吼。

　　咻！咻！咻！

　　弓手团长弓扬起，箭矢如雨，抛射而至。

　　“拦截投射，两连射。”

　　苏亚大吼。

　　助跑借力已经来不及了，巨魔们反手抽出标枪，完全靠着强悍的臂力和腰力，将标枪掷出。

　　唰！唰！唰！

　　空气被撕裂。

　　标枪犹如海洋中巡游的金枪鱼群，直接掠过了那些箭雨。

　　轰！轰！轰！

　　昂贵的破甲箭被引爆，炸出了一团团火花。

　　“爆裂标枪，强袭投射。”

　　苏亚继续大吼。

　　第二波投射，撕裂了第二波箭雨，到第三波，标枪直接射向了后列的巨人重步团。

　　因为他们知道，作为战友的重骑，会碾碎那些骑兵。

　　砰！砰！砰！

　　同样昂贵的附魔爆裂标枪，在熔岩巨人中炸开了花，一时间鲜血横飞，不过这些家伙也硬气，愣是强撑着，不退出战斗序列，组成一道屏障。

　　弓兵团的第三波箭雨，只有少半数射了出来，因为黑暗游侠们出手了，她们骑着黑豹，在战场上从两侧迂回，短弓抛射袭杀。

　　闷哼声不断的响起，遭遇压制的弓兵团，只能放弃攻击重骑兵，转向对攻卓尔。

　　叮！叮！叮！

　　少数漏掉的爆裂破甲箭，依然没能给矮人们造成伤亡，不等命中，便被他们挥舞着战锤打飞了。

　　死亡之星的重骑兵团开始冲锋，想要斜插入战场，割裂敌军，只是刚一策动，便遭到了憎恶兵团的集火。

　　冰雹般的铁罐头砸了过来。

　　轰！轰！轰！

　　气浪翻卷，尸体碎裂。

　　所有人都窒息了，这是目前为止，声势最大，伤害最痛，残酷度最浓烈的场景。

　　爆炸的硝烟还没有完全散去，但是人们已经看到无数的残肢断臂被炸飞，涂抹出一片血肉走廊。

　　滋啪！滋啪！

　　元素在酝酿，魔能在激荡，之后上百种法术从双方的阵营中射出，在广场的上空碰撞。

　　土著萨满师团和美人鱼法师团几乎在同一时间出手，这说明双方战斗力相当，要知道，魔法师可是战场上的绝对性力量，只是慢上半拍，就会失去先手和主动。

　　“发什么呆呢，都给我拿出全力，让那些美人鱼知道，就算是穷得叮当响的土著，也不好惹！”

　　血槌的三颗脑袋都在大吼。

　　“唐顿，你要干什么？”

　　一位身着重甲的山丘矮人手持战斧，强势冲锋，拦截唐顿，在他旁边，是一位熔岩巨人。

　　他们是海因里希的近卫，负责把守宫殿大门。

　　“滚开，否则死。”

　　唐顿的眼睛都红了，到了这个地步，也没什么可犹豫了，直接和沙罗曼达合体，进入火神模式，闪电突入。

　　“停下！”

　　山丘怒吼，身体骤然膨胀，一座巨大的山峦在身后显现，形成壁垒，不动如山。

　　熔岩巨人后发先至，身体包裹在火焰中，双手挥舞战锤，砸向唐顿。

　　轰！轰！轰！

　　九头熔岩巨龙率先窜出，吞噬唐顿。

　　唐顿完全可以用夜之气息闪避过去，但是部下们在交战，他必须一击轰杀对手，提升本方士气，给敌人造成恐怖压迫力。

　　钻石星辰！

　　唐顿右拳打出。

　　银色的风岚立刻从手臂上旋转着，溢出，形成了一阵迅猛的飓风，之后淹没九头熔岩巨龙，席卷巨人。

　　咔嚓！咔嚓！

　　凡是被风岚覆盖的地方，直接刷上了一层半透明的钻石色，而那些熔岩巨龙，肉眼可见的冻结为钻石，然后从天空坠落。

　　砰！砰！砰！

　　巨龙砸在广场上，摔了个粉碎，颗粒状的钻石，四散飘扬。

　　熔岩巨人保持着挥拳战锤的姿态，掉在了地上。

　　砰！

　　大半个身躯碎裂。

　　一颗钻石状的眼球滚到了一位贵族的脚下，吓得他像被蛇咬了一口，忙不迭的后跳。

　　山丘矮人的瞳孔猛的一缩，好友可是传奇大巅峰，居然接不下对方的一招，这也太恐怖了吧？

　　本来还打算以攻代守的山丘矮人，全力防御，只是他还是低估了唐顿的力量。


第1483章 血战

　　火神旌旗！

　　唐顿化作一柄火焰旗枪，拖着长长的焰尾，贯穿了山丘矮人的胸膛，又击溃了他身后的山峦壁垒。

　　轰隆！

　　空气震动，壁垒崩碎。

　　唰！

　　巨大的旗枪迎风展开，火焰元素精华编织的旗帜上，被囚禁的数位强者的灵魂正在挣扎和哀嚎。

　　“放我出去！”

　　“救救我呀！”

　　“唐顿阁下，我错了，放过我吧！”

　　这是比死亡还要残酷的惩罚，他们的灵魂犹如被投入熔炉中，终日承受灼烧的痛苦。

　　很多人抬头看着唐顿，看着火神旌旗贯穿山丘矮人后，他的整个身体燃烧了起来，化为灰烬，而灵魂被抽离，印刻在旗帜上。

　　“不要！不要！”

　　传奇大巅峰的山丘矮人惊叫着，此时彷徨无助的像一个和父母失散的孩子，最后定格为一幅火焰画像，脸上的恐惧和不安，栩栩如生。

　　“啊！”

　　不少市民慢了半拍，才捂着嘴巴尖叫出声，脸上全部溢满了震撼的神色，他们不知道山丘和巨人有多么厉害，但是能够被上司指派，作为哼哈二将把守大门，那必然是近卫长一类的强者，实力强悍，可是现在，居然被唐顿一招轰杀。

　　唐顿这得有多么强大？

　　现场的魔能者，感触便要深很多了，当山丘和巨人全力爆发时，空气中的元素都在激荡，让他们惊恐不安，可是下一秒，就死无全尸。

　　“太华丽了！”

　　一些女人们的神经就是有些不一样，看着满天坠落的钻石颗粒闪烁着光华，犹如形成一般，看着火神旌旗的飘渺，仿佛黄昏晚霞，她们感慨出声，唐顿的武技，实在太华丽了，已经上升为艺术，充满了美学气息。

　　唐顿迫近夏之眠宫殿。

　　蓦然间，一道巨大玄奥的魔法阵展开，白色冰霜、弥漫着无尽的冻气，让整个广场的温度似乎都下降了许多，接着在一个大亮后，犹如弩车方阵扫射，上千枚冰枪攒射而至。

　　咻！咻！咻！

　　唐顿被集火覆盖。

　　嗡！嗡！嗡！

　　轰鸣的音波技中，一枚枚黑色的环形魔法阵遍布天空，它们就像流沙沼泽，满是杀机，一步不慎，便会被吞噬殆尽。

　　滋啦！

　　有黑色的触手从环形泥沼中射出，要捕猎唐顿后，把他拖入沼泽中淹没。

　　“唐顿，你太嚣张了！”

　　一位半透明的龙人，裹着蓝色的光芒，犹如流星一般弹射而出，迎击唐顿。

　　在他后面，有一道绿色的箭矢，后发先至，它已经脱离了空间的束缚，转瞬出现在唐顿面前。

　　灵魂被锁定，唐顿无法闪避，全力挥拳。

　　砰！

　　箭矢被轰碎，爆裂，漫天的元素碎片中，又有箭矢突然乍现，刺向唐顿的面门。

　　“嘶，好阴险的攻击！”

　　人群中的强者们，看的倒抽凉气，那位射手能够锁定速度如此之快的唐顿，绝对是一位神箭哲别，而且战术刁钻的可怕。

　　第一支箭，主要效果是干扰视线，后面的连射才是杀招。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿双拳连挥，每击破一支箭矢，都会炸出元素碎片，它们不是灰尘，但是闪烁的光泽，同样会干扰眼睛。

　　“太厉害！”

　　围观党们惊叹连连，看的大呼过瘾，唐顿实在太厉害了，他们中有不少大元帅，可是连箭矢的轨迹都看不到，但是唐顿，完全将那些突如其来的箭矢接了下来。

　　龙人近身，和唐顿对撞。

　　见龙在野！

　　霸空无双！

　　轰！

　　一圈环形的空气浪陡然扩散，唐顿岿然不动，龙人则是以更快的速度斜下坠落，砰的一声，砸进了地面中。

　　尘土飞扬，碎石乱溅，噼里啪啦的响成一片。

　　咻！咻！咻！

　　除了魔法，又有十几道人影扑向唐顿。

　　“打起来了！”

　　围观党们都知道，这些人都是海因里希手下的传奇强者，平时一人，就能威压无尽，震慑群雄，可是今天，要联手才能对抗唐顿。

　　广场上，到处都是目瞪口呆的表情。

　　战斗仅仅开始十几秒，就进入到最高潮，各个战场，都暴烈之极，也精彩至极，让这些人，都不知道该看哪一边了。

　　“该死，快给我录下来呀！”

　　仪仗队中，有军事狂人咆哮，“如果少了一段，我扒了你们的皮。”

　　土著萨满师团和美人鱼魔法师团，都舍弃了防御，以快打快，追求极限施法，想要快速压制对手，毕竟他们占到上风，就可以让军团抢到先手。

　　元素激荡，犹如礼花一样爆开。

　　不死憎恶兵团投掷的铁罐头，一个照面，便将重骑干掉了三分之二，随后他们开始冲锋。

　　矮人重骑兵和对上了死亡之星的骑兵，毫无悬念，一面倒的碾压。

　　战锤砸下去，那些轻骑连人带马，直接像被全垒打的棒球，直接飞走了，眼看着鲜血狂喷，铠甲变形，身体扭曲，显然是活不了了。

　　哐！哐！哐！

　　双方的机械魔像也全速冲锋，撞在了一起，绞杀出一片刺耳的钢铁之音。

　　弓兵团被卓尔精灵们压制了，每时每刻都在士兵中箭倒下，不过这些家伙不愧是精锐，为了不影响战友和士气，哪怕受了重伤，也紧抿着嘴巴，一声不吭。

　　一部分卓尔抛射压制中，终于有余力奔向法师团，协助作战了。

　　“这是要干什么？”

　　赶来的大鼻子一行，吃惊的嘴巴大张，足以塞下一棵椰子。

　　“法师团要出事！”

　　史洛特很有才华，只是扫了一眼，就看出了战场的态势，一旦法师团被黑暗游侠袭扰，战斗力必然锐减，到时候和土著洒满师团的平衡被打破，那就是连锁式的崩溃。

　　“啧啧，这些卓尔好厉害。”

　　短发男依旧是轻浮的神态，卓尔精灵的骑术太精湛了，双手射箭中，仅仅用双腿，就完成了转向和奔跑，骑术简直高超的可怕。

　　当然，最惹眼的还是她们裸露的大腿，都能看到健美的肌肉线条，随着不断的发力，松弛又紧绷，充满了力量的美感。

　　“别感慨了，快去救援，注意天上，有什么东西掉下来了。”

　　史洛特扫了一眼天空，赶紧推了短发男一眼，让他们去疏散，引导市民们避难。

　　天空中，死亡图腾的舰队正在和死亡之星的舰队对射，魔导炮怒哮，冰霜巨龙已经杀出，和对方的空骑兵纠缠在了一起。

　　“不愧是海因里希的王牌，不过这样打起来，才有意思。”

　　妮可已经回到旗舰上，指挥作战。

　　唐顿的战舰，还是太少了，暮光和海因里希的加起来，是近十几倍的差距，如果不是阵形还没有调度完成，还要戒备泰坦要塞，死亡图腾的压力会更大。

　　“太吃亏了，让要塞介入作战吧？”

　　副舰长建议，每一艘战舰，最多不过两门魔导炮，所以数量优势就会造成巨大的战力差距。

　　唐顿这边，说实话，对射只是常规战术，而轰炸，才是拿手好戏，可是下方的兵团已经混战在了一起，哪怕是专业的投弹手，都不敢乱来。

　　地精炸弹可不会分辨敌我。

　　就在此时，大量的金属碎片暴雨一样，纷纷扬扬的洒了下来，打在甲板上，叮咚作响。

　　“有战舰残骸掉下来了，注意规避。”

　　死亡之星的舰队雷达员们，大声提醒，有几艘，不得不进行规避，不然会被砸中坠毁。

　　“好机会，冲上去，抵近射击。”

　　妮可兴奋的大喊。

　　“司令！”

　　副舰长无语了。

　　“冲！冲！冲！接舷战呀！”

　　妮可催促，这毕竟是大婚巡游，唐顿的仪仗队士兵数量，已经超标了，被警告了数次，所以大部分士兵，都在要塞和战舰中，进行接舷战，才能发挥出兵力优势。

　　“这些家伙疯了？”

　　死星的舰长们气的吐血，又有些不可思议，天空可是在坠落战舰残骸呀，那些东西可没长眼，砸中谁，谁死。

　　哪怕是规避残骸，死星的战舰都没有出现混乱，只是因为角度问题，火力有些下降，可是趁着这个机会，死亡图腾冲了上来。

　　它们犹如一条条无所畏惧的鲨鱼，强势挤进了金枪鱼群中。

　　砰！砰！砰！

　　战舰对撞，造成了连锁反应，死星的战舰向后涌动，挤成了一团。

　　轰！

　　刚才被泰坦要塞撞成的战舰坠了下来，砸中了一艘战舰后，带着它甩向了地面。

　　“杀呀！”

　　甫一接舷，没有等撞击的惯性散去，野蛮人就从船舱中冲了出来，借力助跑，跃向了死星的战舰。

　　“快，远离！”

　　舰长们大吼，谁能够想到元首的帝国婚礼都能出现叛乱？所以除了基本的船员，根本没有搭载士兵，现在接舷战，他们肯定是吃亏的一方。

　　太晚了，野蛮人们蜂拥而至。

　　并不是所有人都能成功跳上战舰，那些失足的，摔了下去，毫无疑问，这种高度，必死无疑。

　　但是哪怕坠船的，都没有惨叫，而是朝着同伴们挥拳，让他们加油，而同伴们，更是一点都没有畏惧，仿佛把生死都忘却了。

　　“咱们再和什么人作战呀？”

　　死星的士兵们一向以坚韧和无畏著称，可是这一次，他们却感觉到了浓浓的恐惧。

　　德兰克福迸发出的力量，巨大的让人难以想象。


第1484章 战无不胜

　　天空的战斗在对撞、展开接舷战后，瞬间进入高潮，死亡图腾的不要命攻势，让双方的不少战舰受损，从空中坠落。

　　砰！砰！砰！

　　不止金属类的战舰残骸碎片，还有士兵往下掉，摔成了一滩烂肉。

　　“快闪开呀，战舰掉下来了。”

　　看到战舰爆炸、冒着黑烟，打着旋儿从空中坠下，哪怕距离很远的仪仗队，也在焦急的闪躲。

　　经过了最初的慌乱后，市民们逐渐安静了下来，站得远远的观望，因为厮杀只集中在夏之眠宫殿前。

　　不少将军在感慨。

　　不得不说，双方果然是王牌军团，没有浪费一丝的攻击力，都将各自的优势发挥到了极限。

　　当战舰残骸掉下来的时候，出于紧张和担忧，哪怕隔着很远，市民们依旧再一次后退，但是战场上，德兰克福人完全不惜命的狂攻。

　　砰！砰！砰！

　　大块大块的碎片砸了下来，市民们亲眼看见一位冲锋中的重骑兵被一块甲板砸成了肉泥，可是他身旁的战友就像没有看到似得，依旧在步伐坚定的战斗。

　　无畏死亡、无畏恐惧。

　　“德兰克福必胜！”

　　“唐顿军团必胜！”

　　“为了陛下的荣耀！”

　　德兰克福人怒吼着，气势再一起飙升，以命换命，必须尽快击溃敌军，占领夏之眠。

　　要知道己方的高端战力太少，一旦对方的圣奥勋反应过来，进行控场，那就完蛋了，所以必须抓到一些重要贵族做人质，让他们投鼠忌器。

　　这也是打到现在，唐顿为什么没有开启禁魔领域的原因，因为对方的圣奥勋会在第一时间感知到，进而自保，那种形式的攻击，可是不分敌我的。

　　毕竟在圣奥勋看来，死多少人，都没有自己的生命重要。

　　“这些家伙真的是疯子呀！”

　　别说仪仗队中的那些滥竽充数的贵族，就是用来充门面的精锐士兵们，都吓尿了。

　　德兰克福这亡命攻势，简直可怕。

　　“要不要帮忙？”

　　罗马尼是圣日德兰的附庸国，按照管理，宗主国作战，他们必须帮忙，于是一位代表下意识的问了一句，结果士兵们头唰的一下，齐刷刷的扭头了过来，射出的视线犹如利箭一般，恨不得把他凌迟处死。

　　就连当初鄙视唐顿的金发男，此时都是一脸埋怨的表情，开什么玩笑？这种战局也是你能介入？不想活了吧？

　　何止罗马尼，其他各国的仪仗队，全部肃立不动。

　　战斗之初，不是没有人想帮忙，不用击溃敌人，只要骚扰一下，就能卖给海因里希一个天大的人情，可是看到目前的战况后，全缩卵了。

　　他们相信，一旦自己出手，必然是全军覆灭的下场，唐顿军团的战斗力，完全是九大帝国级别。

　　不少人脸色惨白，赶紧在胸前画着十字架，他们真是后怕不已，幸亏刚才没下令出击。

　　“太恐怖了，德兰克福人完全不落下风呀，哦不，女神在上，竟然已经开始压制死星推进了。”

　　不少将官看着眼前的战况，简直不相信自己的眼睛。

　　死亡之星弱吗？何止不弱，简直王牌的不能再王牌，在遭遇敌人的突袭后，立刻就打出了反击。

　　将官们明白，是德兰克福军太强了，不然换成其他一支军团，早被歼灭了。

　　矮人重骑碾过了死星的轻骑兵后，冲向熔岩巨人组成的方阵，在他们背后，是憎恶不死兵团，它们在奔跑中，摘下武装带的铁罐头，拉下拉环后，等了两秒，就全力投掷，砸向了巨人兵团。

　　“别让它们落地，全部打飞。”

　　巨人团长大吼，目睹了刚才的战斗，他们已经知道这些铁罐头的威力，是绝对不会让它们落在阵形中的，只是他忘记了这些掷弹兵可是投弹的专家。

　　在手中等待的那两秒，让铁罐头在飞到巨人们头上的时候，直接爆开了。

　　砰！砰！砰！

　　刺耳的声浪立刻扩散，在耳边炸响，同时形成的空气冲击，犹如海啸一般袭来。

　　嗡！

　　不止是耳朵，连脑袋都眩晕了。

　　第一次遭遇震撼弹，巨人们就吃了一个大亏，他们不知道，憎恶们携带的铁罐头，可不只是一种型号。

　　趁着第一波震撼弹造成的效果正浓，憎恶们砸出了第二波铁罐头，这一次，换成了破甲手榴弹。

　　轰！轰！轰！

　　铁罐头爆炸，尖锐的破片和钢珠乱射，直接在巨人兵团中开了花，强劲的火药带来的冲击力，将它们射入了巨人们的身体中。

　　不得不说，高等种族就是拥有先天的优势，因为覆盖着熔岩铠甲，所以死亡不多，只是遭受了一波破甲洗礼，战斗力锐减。

　　但是也仅仅如此了，按照战术，憎恶还要继续投掷两拨铁罐头，制造弹幕杀伤，而巨人受伤，必然无法快速反击，所以灭亡的命运已经注定。

　　不过矮人重骑兵冲锋的速度太快了，因为担心误伤，卡西莫多只能下令更换目标。

　　“黑手，你跑那么快干嘛？”

　　卡西莫多抱怨。

　　“不好意思，人头是我们的了。”

　　黑手大笑着，挥舞战锤，一下子抡在了巨人的脑袋上，就像打爆了一个烂西瓜，脑浆头骨乱飞。

　　结果没什么差别，要知道，山丘矮人可是能够和各种巨人正面对抗的存在，即便没有掷弹兵团辅助，他们也能强势推进。

　　“那是什么武器？”

　　看到铁罐头造成的恐怖杀伤，不少军官四下询问，接着把目光投向了和德兰克福关系不错的伦巴蒂人。

　　“那叫手榴弹，是克虏伯军工结合地精科技后制造出的完美武器，灵感来源于唐顿殿下。”

　　巴伐利亚代表骄傲的回答着。

　　代表们还在品味这句话的潜台词，更恐怖对撞到来。

　　冰霜巨人挥舞着战锤，要从侧面进攻，割裂唐顿兵团的阵型，不过克虏伯警卫团抢先一步拦截。

　　没有重装对砍的铁血与豪迈，克虏伯巨人们右手摘下了挂在腰间的手铳，左手心向上，抓住前方的红木套筒，使劲的向后一拉，咔嚓一声上膛后，扣下了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　枪管迸发出半米多长的红色火焰，围观党们什么都没有看到，就听到对面的冰霜巨人一片惨叫。

　　原本覆盖在体表的冰霜铠甲被崩碎了，殷红的鲜血顺着皮肤流下，汇聚了一地。

　　围观党们看到克虏伯巨人在奔跑中，右手松开握把，左手抓着套筒，使劲的向下一顿。

　　咔嚓！

　　手铳上膛，右手随即握住，端平，指向了冰霜巨人。

　　砰！砰！砰！

　　又是一轮齐射。

　　这一次，距离更近，火铳的破坏力更大，市民们看到，不少巨人的脑袋直接被打成了烂西瓜。

　　“嘶！”

　　“这是什么武器？”

　　“太可怕了！”

　　满场都是倒抽凉气的声音，满场都是充满恐慌的询问声，他们中也有不少人，见过稀有的手铳，可是哪有这么恐怖的杀伤力？

　　此时的冰霜巨人们，身上破了大洞，流着血，摔向地面，连敌人的手都没见到，就死在当场。

　　这可是战斗力位于食物链顶端的巨人呀，死成这样，也太憋屈了。

　　人们的目光看向了伦巴蒂人，等待一个解释。

　　“别问我，我只知道这武器叫霰弹手炮，是唐顿陛下新开发的动量武器，除了茜茜公主的警备队有装备，根本没有流出。”

　　“啊？你问动量是什么意思？抱歉，我也不明白。”

　　“废话，唐顿陛下当然对公主很好！”

　　代表们炫耀，唐顿愈强，他们就愈开心。

　　“这么用有什么说法吗？为什么要松开握把？可以一直把武器口对着敌人，保持压力，并且节省时间吧？”

　　各国的代表团中，有不少非常优秀的军官，只是一眼，就看出了这种霰弹手炮最完美的用法。

　　“我怎么知道？”

　　伦巴蒂代表翻白眼。

　　事实上，这些军官说的没错，但是克虏伯巨人不喜欢呀，自从唐顿测试武器的时候，用这个动作连射七发，他们就迷上了。

　　这个上膛动作简直太酷了！

　　什么？你说浪费时间？没关系，克虏伯巨人只要酷，就够了，反正他们穿着厚重的地狱火铠甲，敌人想秒杀他们，都做不到，因此他们有足够的时间来耍帅。

　　“又是唐顿殿下发明的呀？”

　　军官们感慨，他们发现，这支军团中，有不少新式武器，连作战方式，也新颖的可怕。

　　死星遇上这种非常规的对手，吃一个大亏，完全可以接受。

　　“对了，为我们家公主的枪花商团打个广告，那种铁罐头，只要花大价钱，是可以买到的。”

　　代表转身当起了武器贩子，反正这种事他们也没少干，所以毫无压力和羞愧。

　　“那种霰弹手炮呢？”

　　有军官问完，立刻收到了一箩筐的鄙视，做什么美梦呢？就算地下世界有流出，估计也是天价。

　　“完美，简直完美，都给我拍摄下来，一个细节都不准遗漏。”

　　瑟兰总督双手压在窗台上，上半身探出，紧紧地盯着广场上的战况，一瞬不眨。

　　双方的攻守转换，简直太完美了，堪称教科书一般的典范。

　　“我已经迫不及待想和这两支兵团交手了！”

　　瑟兰感慨。

　　“真有那么出色？”

　　德沃夏克撇嘴，他也认为精彩，但不至于让一位见惯了大风大浪的邪神总督惊叹吧？


第1485章 连杀

　　瑟兰忽然回头，上下打量了德沃夏克一眼，便继续关注战况，但是嘴角一瞥流露出的鄙视，还是被他敏锐地发现了。

　　“你什么意思？”

　　第一新星的脸色不太好了。

　　“我承认，你的战斗力很强悍，超越海因里希和帝兰雪，可是你的短板也太明显了，这注定了你永远差他们一筹，哦，现在还要多出一个唐顿。”

　　端坐在一旁的盲眼女孩，低声解释。

　　“哼，你们今天要是说不出一个所以然，别怪我不客气。”

　　德沃夏克发脾气了，没办法，因为他认可了瑟兰和盲眼女孩的实力，所以他们的评价，才会让他觉得被戳中了痛处，要是蝼蚁的鄙视，他才不在乎呢。

　　“指挥这种才能，真的很需要天分，尤其是才华横溢的将星，千年不出一个。”

　　瑟兰感慨，“以你的战斗力，最多灭一国，可是海因里希、帝兰雪，唐顿这些人，是能打下整个世界的，他们的疆域，他们的功勋，他们的荣耀，将注定比你更加璀璨。”

　　“这个世界上，没有什么比征服整块大陆，更让人激动的事情了。”

　　盲眼女孩补充。

　　德沃夏克的短板，实在太严重了，就算是下面某些优秀的军官，也能看出战争的精彩之处。

　　任何弓兵团，开战前，都会测试风速、风向，保证命中率，可死星弓兵团，直接靠着团长的丰富经验和指挥，第一时间射击。

　　无形中，便抢到了先手。

　　如果换做其他兵团，必然遭到迎头痛击，进而打击士气，造成混乱，可是唐顿军团的应对妙绝巅峰毫。

　　巨魔猎兵两连射拦截，使用的还是普通长枪，撞击到爆裂箭后，将箭雨引爆，这两波兑换，就赚了不少，毕竟一支附魔长箭，能换十几柄标枪，之后转换目标，攻击巨人重步。

　　弓兵团的第三波箭雨依旧没有造成杀伤，被开始冲锋的黑暗游侠兵团们射落。

　　两个兵种之间的配合，简直默契到爆，要知道，在这么极短的时间内，双方根本没有任何交流，能做到这一步，只能说明他们对自己的战技，对自己的同伴，充满了信心和信任。

　　卓尔精灵拦截箭雨，开始压制弓兵团，在集火达成目标后，开始袭扰美人鱼法师团。

　　美人鱼分心，便让土著萨满师团占优，这让他们可以分出部分精力，对付更多的一部分敌人。

　　天空中，死亡图腾和死星的碰撞还在继续，能在这么残酷和混乱的环境下战斗，双方无论在士气、勇猛、战术上等等层面上、都拿出了最卓越的表现。

　　“他们的战斗，已经是一种艺术了，在我看来，就像那些传世名作一样值得细细品味。”

　　瑟兰感慨。

　　广场上，退却到安全位置的各国代表团们，看的目不暇接，也渐渐地体会到了这些德兰克福士兵的强悍。

　　新式武器碾压不说，就是常规兵种，人家也不落下风，在对抗中，卓尔游侠和巨魔猎兵，是最出彩的。

　　他们的射术精准的可怕，那可是在空中拦截箭雨，要在瞬间判断出提前量，靠的唯有大量的战阵经验，不经历无数次的血与火锤炼，根本做不到这一步。

　　除了这些，还有让人恐怖与敬佩的意志，他们难道不怕死吗？在死亡的萦绕下，他们的神经就像钢铁铸造的一般，毫不动摇，仿佛心中只剩下了一个念头，那就是攻破敌阵。

　　三百位冰霜巨人，不到三十秒，被团灭，只在地上留下了一滩破烂的血肉和碎尸，连一个敌人死亡都没有造成。

　　这支巡游时，让无数市民惊叹的稀有兵种，死得毫无价值，连拖延敌人都没有做到。

　　不少军官看着克虏伯巨人手中的武器，开始沉默。

　　“碾碎他们！”

　　蒂森咆哮。

　　克虏伯巨人的军靴，踩着鲜血，冲向了敌阵，这支击溃了对手的生力军，让平衡被打破了。

　　死星的阵线开始松散、崩溃！

　　“你们觉得谁会赢？”

　　一位军官问完后，便看到了这一幕，羞愧的恨不得抽自己一巴掌，现在的局势，连普通市民都能看懂了。

　　“居然被攻破了？”

　　“女神在上，唐顿军团的攻击力好恐怖！”

　　“这才三分钟不到呀！”

　　军官们感慨，简直不相信自己的眼睛，是三分钟，可是战争烈度，却浓的可怕，因为上来就是最爆裂的对抗。

　　要知道双方打的太猛了，连牧师团，都还没来记得加持各种辅助神术。

　　噗通！

　　又有烧焦的尸体从空中跌落。

　　唐顿正在大杀特杀，作为一名新晋战神，一位圣奥勋，这些曾经威风八面的传奇大巅峰在他面前，那就是待宰的羔羊。

　　“不要慌，战阵围杀！”

　　一位龙人指挥战斗。

　　半空中，十几位强者以合击之术围杀唐顿，这些传奇大巅峰们，能成为海因里希的追随者，都有着过人的手段，也是一步步走到如今的地位，从来都是孤身对群殴，可是今天，破例围攻。

　　没办法，唐顿带来的压迫感实在太强大了。

　　咻！

　　一支箭矢破空而至，擦着唐顿的脸颊射过后，又突然幻化成一头湛蓝的鲸鲨，尾巴一甩，扭头咬杀唐顿。

　　一尊野蛮幻象从唐顿的背后浮现，挥拳打爆了鲸鲨。

　　两位神箭哲别放弃了尊严，不停地偷袭牵制唐顿，要不是他们，死掉的同伴会更多。

　　一位卓尔武技长潜伏靠近，突然拔刀。

　　空气中，是两道与意念齐快的斩杀，几乎是念头兴起，刀刃便至。

　　叮！叮！

　　刀刃砍在了唐顿的身上，可是仿佛水中的倒影似得扭曲了，贯穿而过，连一点伤痕都没有留下。

　　啪！

　　唐顿伸手，临空抓住了武技长的脑袋。

　　神火爆燃！

　　轰！

　　武技长被点燃，淹没在橘红色的火焰中。

　　蓦然，唐顿的头顶有一片虚无的光刃形成，愤怒斩下。

　　被锁定了！

　　唐顿眉头一拧，丢掉武技长，挥拳格挡。

　　轰！

　　唐顿第一次被逼退了。

　　“小子，你欺人太甚！”

　　一位长着龙角的中年人，突然瞬移在空中，挡住了唐顿的去路。

　　各位大传奇们结结实实的松了一口气，龙人战神来了，总算不用让自己面对那个恐怖的对手了，不过随即，浓浓的羞愧便袭上心头，害怕这种情绪，自己多久没有体会过了？

　　“挡我者死！”

　　没有任何寒暄，唐顿拔出双剑，猛攻龙人战神。

　　夏之眠宫殿，已经布置成了教堂礼拜堂的格局，教皇冕下正在主婚。

　　在右上方角落，巨大的管风琴奏响，有数十名童男童女捧着花束，虔诚的祈祷。

　　各国重要的贵宾们，坐在长椅上，观礼。

　　“真羡慕帝兰雪呀！”

　　安娜嘀咕，看着狮子姬的眼神，偶尔会闪过一抹狠厉。

　　瑟曦皇后百无聊赖的扫视着大厅，寻找英俊的少年，共度晚餐，要是满意了，还可以更进一步。

　　“我挺喜欢那个唐顿的，可惜了。”

　　瑟曦发现，自从见过了唐顿后，脑海中，他的身影便有些挥之不去了，不占有他，真是不甘心。

　　这么盛大的婚礼，这么多重要的贵宾，几乎可以说容纳了整个大陆的皇室和豪门成员，自然守备完全。

　　为了不让广场外的嘈杂声影响到婚礼进行，宫殿的隔音魔法设施非常完善，所以外边打破了天，很多人都一无所知。

　　当然，海因里希这些强者能察觉到，但是这么重大的场合，他也不会做什么额外举动，至少也要等结婚仪式完成。

　　只是部下们等不下去了。

　　一位精灵斥候尽量放轻了脚步，去找坐在后排的隆美尔报告。

　　“这家伙果然来了。”

　　隆美尔眉头紧皱，快速的扫了全场一眼，已经有人再向这边张望了，他微笑着以对，接着起身，向旁边的一位中年人耳语了几句话。

　　中年人点头，瞬移出宫殿，隆美尔一行也离开，为了不造成骚动，安排座位的时候，他故意让部分人坐在了后面。

　　哗！

　　隆美尔一行出来，听到的就是漫天的惊叹声，战局已经不可控了，死亡之星竟然如决堤的大坝，在迅速的崩溃。

　　此时的唐顿，一身火焰，在战神、法神、两位神箭哲别、三十几位传奇大巅峰的围攻下，强势突进。

　　火焰凝结的长发、橘红鲜艳、像旗帜一样迎风飘扬，战意满载，简直酷到叼炸天。

　　“为什么不早点通知我？”

　　隆美尔咒骂了一声，一边指挥补救，一边后悔，自己真不应该松懈呀，就应该等在外面。

　　事实上，元首的婚礼，隆美尔作为第一智囊，也想观礼，并且送上祝福，还有，他做梦也想不到，唐顿真的动手了。

　　“唐顿，速速退去，不然别怪我手下无情。”

　　中年人瞬移到宫殿之前，呵斥唐顿。

　　圣奥勋登场了。

　　唐顿冷哼一声，身后骤然爆发出一圈火焰，利用反冲，再次加速，流星一般，撞向了中年人。

　　宫殿中，氛围神圣圣洁！

　　婚礼进行到了最重要的时刻，教皇单手托着神之教典，威严而又慈祥的声音，在平静的流淌。

　　“光焰女神啊，我们来到您的面前，目睹祝福这对进入神圣婚姻殿堂的男女，遵照女神的旨意，二人合为一体，恭行婚礼终身偕老、地久天长；从此恭喜走天路、互爱、互助、互教、互信；女神赐福盈门，是夫妻均沾神恩；圣灵感化，‘敬爱救主，一生一世神前颂扬’。”

　　这一刻，不管是不是虔诚的信徒，观礼者们，全都双手合十，举在胸前，为这对新婚夫妻祝福。

　　海因里希神色平静，可是他知道，自己的心情比平时跳的快了很多，多少年了，自从记事起，他就再也没有紧张过了，哪怕是当年在秘境中完成伟业、晋升圣奥勋，都不曾变化。

　　在他看来，那就是理所应当的事情，为什么要激动？他曾经幻想过自己娶帝兰雪的场景，可真正到了这一刻，他才发现，她在自己心中，是那么的重要。

　　“我的第二大心愿完成了。”

　　海因里希深吸了一口气，脸上露出了缅怀的神色，“剩下的最后一个心愿，就是击败邪神，完成最终计划，让这个世界，正式步入我的纪元！”

　　帝兰雪低着头，神色木然。

　　“在婚礼即将缔结之时，若有任何阻碍他们结合的事实，请马上提出，或永远保持缄默。”

　　教皇看向了全场，这也是固定流程。

　　“呵呵，谁会提出？谁又敢提出？”

　　安娜撇嘴，环视全场，她真的好想和帝兰雪换一下位置，不过她还有些自知之明，知道海因里希是绝对不会娶自己的，只有成为她的小姨子，才有可能接近他。

　　大殿内，没有异议响起。

　　教皇收回视线，看向了眼前的新人。

　　“我命令你们在女神面前，坦白任何阻碍你们结合的理由。”

　　帝兰雪涂了口红的嘴唇，有些干裂，嗫嚅了一下，最终还是什么都没有说出来。

　　“唐顿，你在干什么呀？婚礼都要结束了。”

　　茜茜忍不住回头，朝着大门张望，伊莲和胡桃也是紧张的大气都不敢喘，唯独圣百合老神在在，一直在微笑。

　　教皇看向了新娘。

　　“帝兰雪·暮光，你是否愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞捕鱼直至生命尽头？”

　　一片沉默。

　　“咦？”

　　观礼者们的眼神变了，疑惑和惊诧，按照礼俗，帝兰雪应该回答，我愿意，然后由教皇询问新郎。

　　海因里希侧头，蹙着眉头，看了狮子姬一眼，想告诉她别紧张，不过随即想到这种场合，自己不能胡乱说话，便忍住了。

　　“帝兰雪·暮光，……”

　　教皇见惯了大风大浪，自然不会失态，和善的脸庞上带着慈祥的笑容，又询问了一遍。

　　同时，一道安抚心灵的神术无声无息的扩散开了，让大殿中的不适气氛重新变得神圣安逸。

　　帝兰雪抬头，看向了教皇，她的那张有些憔悴的容颜，依旧平静，可是那对灿若星辰的眸子中，却溢满了凄楚和纠结。

　　看着这个背负了如山峦般厚重责任的可怜女孩，教皇微笑着，微不可察的摇了摇头。

　　帝兰雪凄然一笑，樱唇微启。

　　“我……愿……”

　　“意”字还没能说出口，夏之眠宫殿的大门，轰的一声爆响，直接被一股巨力撞开，一个浑身浴血的男人站在了那里。

　　“帝兰雪，我来接你了！”

　　矢志不渝的坚定嗓音，传遍夏之眠，回荡在王城的上空！


第1486章 钢铁的外壳，水晶的心

　　恢宏奢华的夏之眠宫殿中，坐满了前来祝贺帝兰雪新婚的皇族和豪门，这是全大陆地位最尊贵的一群人，是所有女孩都渴望的贵宾，可是她却感到了前所未有的孤独。

　　它们正如一座连绵的山脉，压得她喘不过气。

　　可是气氛真的很好呀！

　　有教皇的主婚，有国王皇后和豪门家族们的祝福，还有一位全天下女孩都想下嫁的新郎，自己还要奢求什么呢？

　　这种大喜日子，应该微笑，可是帝兰雪用尽了力气，也无法让僵硬的嘴角牵出一抹弧线。

　　为什么？心好痛！

　　帝兰雪咬住了唇角，努力的回忆，上一次微笑，是什么时候呢？却发现完全忘记了。

　　暮光大帝早年南征北战，征伐异族的时候，遭受过最黑暗、最恶毒的命运诅咒，他这一生，将没有任何子嗣。

　　为了帝国的荣耀不落，暮光大帝耗尽血脉力量和生命精华，使用上古秘术，终于让一位异族公主怀孕。

　　帝兰雪降生了。

　　作为辉煌帝的后裔、作为暮光的第一王女，更是作为帝国的希望，帝兰雪一出生，便承载了太多的寄予。

　　狮子姬的童年，没有其他小女孩的布偶，没有可以一起捉迷藏的玩伴，也没有可以任性撒娇的父母。

　　只有学习！学习！再学习！

　　剑术、军政、韬略、经济、乃至绘画、哲学……

　　狮子姬每天不是淹没在帝国大图书馆的书海中，就是在校场上练武，数年如一日，无一例外。

　　哪怕是国王的生日，狮子姬精心准备了礼物，得到的也是一句冷漠的“去学习”。

　　暮光大帝不需要礼物，只需要一个完美的继承人，他的时间不多了，留给这个腐朽的帝国的时间也不多了，所以亲情、关爱、呵护、这些脆弱的情感，完全可以舍弃。

　　暮光大帝，需要一个拥有钢铁般坚韧意志和体魄的王女，需要用她的脊梁来撑起这个帝国。

　　狮子姬是一个孝顺乖巧的女孩，哪怕再苦再累，也在按照父亲的命令去努力，因为只有将一项项功课做到极致的时候，才能看到疲惫的父亲，露出一丝笑容。

　　是的，不是简单的完成，也不是完美，而是极致！

　　狮子姬想让父亲开心，于是更加的努力了。

　　卓越的天分、灵动的聪慧、还有刻苦的汗水，开始灌注出一位灿烂的帝国之花。

　　无数的夸赞、无数的美誉、无数的掌声，开始像潮水一般袭来，整个大陆都知道，暮光帝国，诞生了一位最天才的公主殿下。

　　帝兰雪在五岁之际，蜚声在外，九大帝国的皇室和那些豪门家主们，带着足以买下一个二流国家的礼物，登门求婚！

　　时年，暮光大帝经过了一番权衡利弊，当然还有不为人知的宫廷阴谋和刺杀后，与修佩隆格家族，缔结婚约。

　　帝兰雪成为海因里希的未婚妻，有了一位号称大陆希望之星的未婚夫。

　　命运从来不由弱者掌控！

　　狮子姬很少见到那位母亲，听说在三岁的时候，病死了，从书上读到母亲的涵义后，她想去看一看，可是被父亲以耽误时间拒绝了。

　　听最宠爱自己的萨兰达嬷嬷说，母亲下葬那一天，天空下了很大的雨。

　　后来，少女时的帝兰雪，曾经偷偷地跑去看过，那是皇家墓地的一处角落，已经长满了青苔。

　　还好，有蟋蟀的虫鸣为伴，有透过树影的斑驳月光遮盖，也不算太孤独，嗯，至少不会比自己孤独。

　　不知道什么时候起，帝兰雪喜欢上了挥剑，一丝不苟的挥剑，挥汗如雨的挥剑，忘我专注的挥剑……

　　疼爱狮子姬，从小照顾她的萨兰达嬷嬷却知道，她一直想斩断些什么，或许是囚笼？或许是自己？也或是整个世界？

　　无论收到了多么巨大的赞誉，狮子姬那双漂亮的大眼睛都是平静的，唯独挥剑的时候，她们才会迸发出星辰一般的璀璨光芒。

　　似乎在挥剑的那一刻，这位少女，才是自由的、才是活着的，才觉得人生有了意义！

　　渐渐的，帝兰雪成熟了，有了自己的信念，坚信只要勇敢的挥剑，就可以解决一切问题。

　　看着越来越优秀的继承人，被诅咒和病疼折磨的暮光大帝，放心之余，也开始寻找排解痛苦的办法。

　　他再婚了！

　　新娘是一个小家族献上的女人，叫瑟曦，很漂亮，一看就是那种祸国殃民的美女。

　　原本死气沉沉的宫殿，因为这个女人的到来，开始多出一些鲜活的色调。

　　一年后，帝兰雪多了一个妹妹。

　　有一个万众瞩目的天才姐姐，绝对是一种折磨，安娜无论做什么，都会拿来被比较。

　　安娜尽力了，可依旧在失败。

　　“为什么？因为这是凡人与‘神’之间，不可逾越的巨大差距！”

　　陪伴了帝兰雪的八年的小侍女，因为这句话，被瑟曦皇后和安娜处死。

　　那一天，狮子姬清晰地记得，天空在下雪，小侍女被活活的烧死，化作的灰烬，让皑皑的白雪都变色了。

　　只要说一句，帝兰雪是笨蛋，就可以活下来的小侍女，骄傲的昂着头，告诉安娜，这个世界上，帝兰雪殿下，是最厉害、也最温柔的女孩。

　　那一天，对父亲言听计从的狮子姬第一次发了脾气。

　　可惜这是半封建半奴隶的蒙昧时代，瑟曦随便处死一个女仆，根本没有任何问题，哪怕理由只是因为开心。

　　“死的好，你不需要软弱和同情这类情感，它们会让你变得脆弱。”

　　暮光大帝的回答简单粗暴，不仅没有惩罚瑟曦和安娜，还重重地责打了狮子姬一顿，然后把她的侍女们全部更换。

　　那一天，狮子姬哭的很伤心，也是人生中第一次逃课了，她把沾染了女仆骨灰的白雪悉心的收集了起来，埋在了郊外的一棵樱桃树下。

　　那一棵樱桃树，也是她将来决定的长眠之地。

　　麻烦开始接连不断的涌来。

　　偷偷饲养的小鹦鹉，被莫名其妙的杀死，拔光了羽毛丢在花园中，最喜欢的猎犬，也被砍掉脑袋，用标枪钉死在树干上，还有藏起来的布娃娃们，全部被挖出了肚子里的棉花，泼上了红墨水，像死尸一样，丢的到处都是。

　　帝兰雪学会了沉默，从那以后，她挥剑的时间更长！

　　十一岁那年，最宠爱自己的萨兰达嬷嬷也死了。

　　那一天，帝兰雪在雨中的葡萄架下坐了很久，一滴眼泪都没有流。

　　“我不需要一个哭泣的王女！”

　　这是暮光大帝经常挂在嘴边的一句话，也是帝兰雪最害怕听到的一句话，因为一旦她哭泣，就会有人倒霉。

　　“哦！”

　　帝兰雪终于想起来了，从小侍女被烧死的那一天起，她再没有露出过笑容。

　　时间荏苒。

　　十二岁那年，腐朽的暮光帝国终于迎来了它最大的危机，十二位实权大公爵叛乱。

　　大帝国们都在冷眼旁观，此时的暮光，已经像一位行将就木的老者，没有人认为她的国祚还可以延续，哪怕是作为亲家的修佩隆格家族，都没有伸出援手。

　　帝兰雪站了出来。

　　以她尚且稚嫩的肩膀，扛起了这个即将衰落的帝国。

　　帝兰雪开始杀人，第一次，便清洗了大半个皇宫，随后带着一身鲜血，将王城二十四家公、侯府邸，一夜之间踏平，鸡犬不留。

　　这其中，有许多侍候了她多年的仆人，有陪她练过剑的禁卫侍从，也有她喊过的叔叔阿姨，更有一起在皇家学院接受过教育的学长学妹……

　　帝兰雪知道，哪怕父亲病重昏迷，他依旧在看着自己，他悉心地培养自己，就是为了这一天。

　　狮子姬不想让父亲失望，于是战刃落下，杀得人头滚滚，血流成河。

　　无视了同窗的哀求、无视了那些妇孺孩童的哭泣、也无视了那些败犬的咒骂，帝兰雪带着腥风血雨，带着无数的死魂，带着无数的谩骂、质疑、以及期许，手持国王权杖，坐上了帝国王座。

　　当俯瞰世界、看到了那些贫穷苦难的民众在挣扎的那一刻，帝兰雪突然明白，自己并不是为自己而活。

　　不想让父亲失望、不想让国民失望，不想让那些将希望寄托于自己身上的人失望，帝兰雪将自己包裹在了冰冷的钢铁甲胄之下，用铁血和法律来治理这个国家。

　　哪怕是最精准的预言大师都断定，暮光帝国都将在这一年分崩离析，可是十二岁的帝兰雪横空出世，挽大厦于将倾。

　　也正是这一年，帝兰雪得到了钢铁狮子姬的美誉，与海因里希齐名，成为大陆年轻一代中，最优秀的公主，无人可及。

　　国家安定了下来。

　　帝兰雪殚精竭力的维持着这一切，她很感谢海因里希千辛万苦找来的圣药，它延续了父亲的生命。

　　只是父亲已经诅咒缠身，狮子姬甚至不惜损耗生命，施展过大命运术，来挽救他。

　　留给帝兰雪的时间不多了。

　　孝顺的狮子姬，放下了政务，满世界的寻找奇迹圣女和魔宫蔷薇，希望借助她们的神奇力量，救活父亲。

　　现在想想，另一个希望，却是突如其来。

　　在熔岩秘境，帝兰雪第一次见到了那个叫唐顿的少年，起身于微末，最后闻名于天下。

　　狮子姬至今还记得，那天的清晨，烦躁的自己，正在旅馆的后院中挥剑，唐顿出现了，他的清秀的脸上，全都是佩服和赞叹。

　　“很傻！”

　　帝兰雪决定这么评价，之后的冒险中，她见识了这个少年的机智、英勇、无畏，他也成功击杀了日德兰的魔法青年大赛冠军，被皇室和豪门寄予厚望的托雷斯，得到沙罗曼达，成为最终的赢家。

　　为了帝国，狮子姬一直在招揽人才，她关注了唐顿，接着便看到他竟然以绝对的劣势，击败普拉西多，成为新的西境大公爵。

　　唐顿的崛起之路，由此开始。

　　带着面具，成为了一个平庸的女人，化名暮光，帝兰雪和唐顿组队，前往地底。

　　唐顿不经意间表现出的特质，让人惊叹，帝兰雪渐渐的被吸引了，然后在熔炉堡，武神殿的那三年，她对这个男人有了好感。

　　她们是那么的心有灵犀，不用任何言语，只是一个眼神，一个小拇指的细微动作，便能明白对方的心思。

　　至此，帝兰雪才明白，自己或许喜欢上了唐顿，而他，似乎也喜欢上了自己。

　　那一刻，帝兰雪是骄傲的，自豪的，要知道自己可是用一张平凡的脸，击败了一直倒追着唐顿的茜茜。

　　除了唐顿这种笨蛋，哪个男人会放弃一位家世和财富无双的帝国公主，喜欢上一个丑女人？

　　只是，双方是没有可能在一起的，帝兰雪的未婚夫可是海因里希，她担心给唐顿惹来灾难，再加上还有使命在身，便悄悄的离开了。

　　其间北方议会开启，去兽人王庭谈判，直到被传送进巨龙墓园，在那里，帝兰雪真正的确定了自己的心意。

　　钢铁的外壳，在渐渐的融化了。

　　帝兰雪喜欢唐顿！

　　因为喜欢，所以必须离开，否则唐顿只有死路一条。

　　狮子姬以为时间可以抹平思念，可是唐顿却以彗星般的速度，在大陆上崛起，声望直追海因里希。

　　父亲最终还是死了，圣战也到来了，成年已久的帝兰雪，无法再拖延。

　　因为欠下的恩情、幼年的婚约、以及帝国、和整个大陆的未来，帝兰雪必须嫁给海因里希。

　　可谁知道，唐顿毅然决然的来了，红龙之王、人类战神、兽人剑圣、邪精灵战神，这么多赫赫有名的强者，都没能挡住他的步伐。

　　还好，自己还可以把他踢出婚礼庆典。

　　“两个人，真的没办法在一起的！”

　　帝兰雪在心底呢喃着，穿上婚纱、走出宫殿、坐上婚车、直到进入大教堂、站在这里，聆听教皇的主婚……

　　这一路行来，她觉得自己犹如行尸走肉一般，灵魂正在慢慢的死去。

　　教皇再说什么？

　　坦白任何阻碍你们结合的理由？

　　拒绝怎么说的出口？

　　愿意这个男子成为你的丈夫与他缔结婚约？

　　拒绝怎么说的出口？

　　无论疾病还是健康，或任何其他理由，都爱他，照顾他，尊重他，接纳他，永远对他忠贞捕鱼直至生命尽头？

　　我想嫁的是唐顿呀！

　　帝兰雪曾经坚信，只要勇敢的挥剑，就可以解决一切问题，现在看来，这是荒谬的！

　　“我没有选择的权力呀！”

　　帝兰雪的心底呐喊着，可是神色平静，她抬起了涂抹着红色眼影的眼皮，没有其他路了。

　　小时候，每当苦累，难受的不想坚持下去的时候，萨兰达嬷嬷总会告诉自己，会有一位英雄来拯救自己。

　　可是直到今天，自己已经伤痕累累，疲惫不堪，可是英雄依旧没有出现！

　　“该结束了！”

　　帝兰雪深吸了一口气，樱唇艰涩的翕动。

　　“我……愿……”

　　只有三个字，可是帝兰雪却仿佛用尽了一生的力气，她觉得要是说出口，自己的灵魂将彻底死去。

　　这是一种对唐顿的背叛，可是拒绝，又何尝不是对父亲、对暮光帝国、对亿万子民的背叛？

　　无法抉择的帝兰雪，痛苦地闭上了眼睛，可是在她准备说出最后一个字的时候，一声熟悉的嗓音，犹如一道惊雷，骤然响彻在耳畔。

　　帝兰雪，我来接你了！


第1487章 帝兰雪，我来接你了！

　　圣咏回荡的夏之眠宫殿中，一片神圣圣洁，所有贵宾的视线都落在帝兰雪的身上，等待着她的回答。

　　这种场合，是没有人敢发出杂音的，否则必然遭到海因里希雷霆骤雨般的打击，所以哪怕有一些势力根本不想看到暮光皇室和修佩隆格家族结合，也只能忍着，表面上，还要献上祝福。

　　帝兰雪的迟疑，让不少人皱起了眉头，但是并没有多想，毕竟海因里希这种男人，简直是最完美的老公人选，他们只当狮子姬是矜持、是优雅，不能让自己显得像一个急于下嫁的庸俗女孩。

　　直到宫殿大门被撞开。

　　砰！

　　巨大的轰鸣声，把所有人都吓了一跳，他们面带惊愕的回头，就看到一个男人站在那里。

　　有阳光从他的背后透过，模糊了身影，只剩下一个渊渟岳峙的坚毅轮廓。

　　“他刚才说什么？”

　　还是没有人敢说话，只在心里回想了一下刚才的状况，还有人，一度以为自己出现了幻听。

　　浑身浴血的男人，站在宫殿大门前，帝兰雪身体猛的一颤，手中拿着的花束，直接攥成了一团，有花瓣在飘零，但是她并没有回头，海因里希则缓缓的转身，看向了大门。

　　唐顿漆黑的眼睛，深情的凝望着帝兰雪，再也容不下他人，容不下世界，仿佛天地间，只剩下彼此。

　　“帝兰雪，我来接你了！”

　　唐顿翕动了一下嘴唇，接着鉴定无比的说出了这句话，嗓音中透着的坚毅、堪比磐石，连神火都无法融化。

　　啊！

　　一些女宾客总算明白发生了什么事情，下意识的叫了出来，可是跟着就死死地捂住了嘴巴，不敢再发出任何声音。

　　“大胆，还不快退下！”

　　中年圣奥勋低吼着，一个瞬移，出现在唐顿背后，毫不留情的袭杀，战神的厮杀经验更丰富，悄无声息，直接借着圣奥勋遮掩，偷袭唐顿，必须尽快杀死他，避免乱局扩大。

　　看着一身洁白婚纱的狮子姬，唐顿的心都碎了，站在她身边的，为什么不是自己？

　　“机会！”

　　圣奥勋和战神俱都神色一喜，可是下一瞬，一尊泰坦唐顿幻象从他的背后窜出，重拳猛击。

　　轰！

　　神威大爆发，圣奥勋和战神就像两片秋日的落叶，喷着血，跌飞了出去。

　　“嘶！”

　　不少人倒抽凉气，几乎瞪爆眼球，那可是圣奥勋和战神的联手呀，居然都无法逼退唐顿。

　　“怪不得他敢来抢婚，这个家伙的实力倒底恐怖到了什么程度？”

　　“等等，抢婚？”

　　“这不是海因里希和帝兰雪万众瞩目的世纪婚礼吗？居然有人来抢婚？”

　　直到现在，贵宾们才醒悟过来，眼前倒底发生了什么事情。

　　矗立在宫殿大门前的唐顿，鲜血满衣，凝视着主祭台上的帝兰雪，她婚纱洁白，背对着他，肩膀轻颤，与之并肩而立的海因里希，则眉头微蹙……

　　此刻，有阴云从彩色的玻璃窗浦前飘过，投下了大片的阴影，一切都仿佛凝固了。

　　扑棱棱！

　　原本准备的等待婚礼完成后，放飞的白鸽，居然受到了惊吓，忽闪着翅膀飞了起来。

　　羽毛飘落！

　　正在观礼的贵宾回头、肃立在一旁的教皇沉默、还有一张张惊讶、窃喜、愕然，表情不一而足的脸庞……

　　这一瞬间，世界都仿佛定格了，犹如一幅被命运之手描绘下的长卷油画，承载了太多了意义。

　　砰！砰！砰！

　　武装在地狱火铠甲下的克虏伯巨人冲进了宫殿，钢铁军靴踩踏着地板，发出了令人心悸的声响，也打破了大殿中的沉默氛围。

　　“唐顿，你要干什么？”

　　安娜看到唐顿，就一肚子火气，本能的站了起来，大声的质问。

　　侍立在两侧的巨人禁卫终于反应了过来，迈着大步冲了上来，要击杀这些闯入者。

　　克虏伯巨人们手炮端起，面无表情地扣下了扳机。

　　砰！砰！砰！

　　巨人禁卫的脑袋被打飞了，或是胸膛开了一个大洞，总之鲜血肉糜飞溅，洒了一地。

　　啊！啊！啊！

　　巨人倒地，飞洒的血肉，溅在了那些平日里养尊处优的贵妇名媛、少男少女们的身上，吓得她们花容失色，尖叫出声。

　　这些声音中透出的凄厉和恐惧，仿佛她们被一头头肌肉虬结的食人魔剥光了衣服摁在地上，用粗大的木棒贯穿了菊花。

　　“卫兵！卫兵！”

　　胆小的贵妇名媛们扯着嗓子尖叫，还有甚者钻到了父亲或者老公的怀抱中，怯弱的像一只兔子。

　　“死的人已经太多了！”

　　教皇叹了一口气，不见任何动作，一道白金色的光环，直接从他的头顶上爆开，冲出宫殿后，蔓延了整座广场。

　　正在厮杀的唐顿军团和死星军团的士兵们，沸腾的战意犹如火焰被浇上冰雪，瞬间凉的通透，彻底消散了。

　　教皇的话，便是御令，几乎任何人都会遵从，可偏偏不包括这两支兵团，唐顿这次带来的部下，是没有一个人类的土著混合兵团，所以一个愣神后，直接狂暴，再次杀出。

　　死亡之星的士兵们也只听从海因里希的命令，但是在人类国度生活久了，耳熏目染，毕竟教皇的影响力实在太大了，于是他们的反应慢了半拍，要是搁在平时，没什么差别，可如今面对的是唐顿兵团。

　　于是瞬间倒下一片士兵，大溃败。

　　教皇的脸色顿时难看了。

　　“唐顿，让你的兵团住手，不然我会下令，歼灭他们。”教皇呵斥完，看向了海因里希，“还有你。”

　　蒂森就不是西土人，根本不鸟教皇，张嘴便要开骂，还是黑手眼疾手快，捂住了他的嘴巴，不然骂出来，就算教皇度量宽宏，不说什么，那些虔诚的信徒也会撕碎了他。

　　唐顿和海因里希都没有说话，还同样挥了挥手。

　　兵团熄火、停手，退开了，但是这个过程中，都不忘抢占有利地形，而且还怒目对视，简直彪悍的一塌糊涂。

　　“全都停手，不准妄动！”

　　看到海因里希的父亲，弗洛里斯大公爵给部下使了眼色，瑟曦皇后也在让卫兵出动，想要趁机袭杀唐顿，教皇再一次呵斥。

　　“冕下！”

　　弗洛里斯声音中透出了浓浓的愤怒，不明白堂堂一位教皇，为什么要护着一个边境贱民，“你这是在侮辱修佩隆格家族？”

　　因为愤怒，大公爵连敬语都省了，当然，他有这个资本。

　　“死的人已经太多了。”

　　教皇叹息，示意佛洛里斯冷静，“以他的战斗力，你们上去多少人，都是死路一条！”

　　嘶！

　　整个大殿的空气都要被这些贵族们抽光了，以前，他们只知道唐顿很强，可没有一个明确的认识，现在，终于从教皇的口中，听到了对他的评价。

　　“我不管，我需要一个解释！”

　　佛洛里斯说完，便狠狠地盯向了帝兰雪，“这是怎么回事？”

　　贵宾中，看到这一幕，不由暗骂一句老狐狸，这家伙能坐上修佩隆格家主之位，果然不是省油的灯，完全摸准了帝兰雪的性格，利用她，来进行破局。

　　狮子姬低着头，身体一直在颤抖，她的肩膀侧了一下，可到底是没有扭过来，因为她实在不知道该如何面对唐顿。

　　“喂，老鬼，有什么话，和我说，别打扰大哥哥！”

　　不等唐顿回答，胡桃跳上了椅子上，握着炎魔之手指向佛洛里斯，大声咆哮。

　　“哪来的无礼小鬼？”

　　佛洛里斯暴怒。

　　大殿中，依旧没有嘈杂声，但是纷乱的眼神，足以说明他们的情绪，数百道意义未明的视线，在唐顿三个人身上转来转去。

　　“搞什么呀，绯闻居然是真的？唐顿和帝兰雪有一腿？”

　　“玛勒逼，人家都来抢婚呢，还能有假？”

　　“那海因里希岂不是被戴了绿帽子？这玩笑可大了，要灭国的呀。”

　　“不错，一个不好，就是帝国大战！”

　　贵宾们心念电转，蓦然，齐刷刷的转头，看向了坐在第一排的巴伐利亚玫瑰，没记错的话，她和唐顿是情侣呀，而且感情极好！

　　“这又是怎么回事？”

　　宾客们不理解了，打死他们也想不到，唐顿会得到了两位帝国之花的爱情，毕竟帝兰雪和茜茜齐名，是这块大陆上，最完美的两个女孩。

　　能得到其一，就已经是幸运女神的眷顾，是全天下男人的公敌了，就算是男人们做白日梦，也从来没幻想过娶到她们，因为那根本就是奢望。

　　茜茜平静的坐在那里，没有说话，这不是她的舞台。

　　“殿下！”

　　伦巴蒂的大贵族们傻眼了，美第奇的家主更是愤怒的瞪着唐顿，不满的咆哮，“你要干什么？让我们的公主殿下丢尽脸面？”

　　唐顿公然抢婚，这让茜茜的立场太尴尬了。

　　“对不起，这都是我的错，等到事情结束，我会亲自向茜茜道歉，恳求她的原谅。”

　　唐顿解释。

　　“结束？你以为你还能活着离开夏之眠？”

　　波吉亚大公也开炮了，尽管大家有着各种各样的分歧，但是在国际层面上，利益一致，茜茜的荣耀受损，就是伦巴蒂的耻辱。

　　“两位叔叔，不要说了，是我鼓励唐顿来抢回帝兰雪的。”

　　茜茜突然开口，直接让全场贵宾目瞪口呆，这可是一个大爆料。


第1488章 巴伐利亚亲王

　　“你……”

　　波吉亚大公“你”了两声，终究是不知道该说什么，哪怕他见惯了风浪，可是今天的事情，还是有些超出预料。

　　“对不起！”

　　坐在旁边长椅上的伊莲起身，朝着茜茜道歉。

　　海因里希记得唐顿，记得这个破坏了自己的计划，抢走了北约议长席位的男人，记得这个从自己制定的覆灭兽人一国的阴谋中，逃出来的幸运儿，也记得他，在军团前线隶属于半兽人的荣耀堡，击杀了自己的总督分身。

　　但是那又如何？蝼蚁就是蝼蚁，哪怕唐顿威风凛凛的站在宫殿大门前，万众瞩目，海因里希依旧没有正眼打量他。

　　“你要跟他走吗？”

　　海因里希看着帝兰雪，轻声询问，他觉得此时自己的心态很怪，唐顿撞开大门，带着决意的抢婚姿态，让他很是愤怒，可是怒火仅仅燃烧了几秒，便熄灭了，他的心，平静的像一滩被遗忘的湖泊，古井不波。

　　帝兰雪的身体猛的一抖，嘴唇艰涩。

　　“对……不起！”

　　“我不需要道歉。”海因里希深深地看了帝兰雪一眼，又转向了唐顿，语气坚定，“我只需要一位新娘。”

　　帝兰雪的身体又是一抖，然后沉默了。

　　这一刻，狮子姬是世界的中心，所有的视线，都集中在她的身上，可是却感觉到前所未有的孤独。

　　“对……不……起！”

　　除了道歉，帝兰雪再也找不到其他的措辞。

　　从小到大，帝兰雪一直在严苛的暮光大帝的教导下学习，她学会了成为一位英明的国王，需要的所有能力，可偏偏从来没有人教过她，该如何处理这些感情。

　　对待感情，狮子姬是笨拙，是脆弱的，她的心，简直犹如水晶一般，触之即碎。

　　“不要再逼迫她了，你的敌人是我！”

　　唐顿心疼狮子姬，踏前一步，想挡在她的身前，接下这些世俗的眼光和责难。

　　唰！唰！唰！

　　大殿中，数十位贵宾站了起来，其中圣奥勋就有十几人，也就海因里希的世纪大婚礼，能请到他们了。

　　“小子，现在离开，还来得及。”

　　“滚，不要让我说第二遍。”

　　“茜茜哪里比帝兰雪差了？得到一个，你还不满足吗？”

　　圣奥勋们发话了，有威胁、有质问，也有规劝。

　　邪神复苏，圣战在即，帝兰雪和海因里希结婚，是一种最完美的联合，可以让西土大陆的凝聚力攀升几十倍。

　　“这群自私的家伙！”

　　廉价神咒骂。

　　到了圣奥勋这个级数，已经有机会冲击神位了，那是芸芸众生无法企及的巅峰，一旦圣战开启，他们都将没有余暇修炼，所以他们是最希望看到大陆和平的一撮儿人。

　　“都给我闭嘴，这不关你们的事，识相的话，乖乖坐好，不然打烂你们的头！”

　　胡桃训斥。

　　哗！

　　全场哗然，贵宾们愕然地看着胡桃，还真是无知者无畏，这个小萝莉居然有胆子朝着十几位圣奥勋呛声，啧啧，死定了！

　　哼！

　　一位圣奥勋冷哼，精神冲击爆发。

　　“卑鄙，居然偷袭！”

　　胡桃咒骂。

　　“嗯！”

　　出声的圣奥勋脸色一变，无尽的灵魂冲进像海啸一样袭来，让他的脑袋就像被一柄攻城锤击中了，身体下意识的晃了一下。

　　嘶！

　　那些权杖以上的贵宾们，惊诧莫名地看着胡桃，几乎把眼球都瞪爆，这个小萝莉什么来历？不仅挡下了一位圣奥勋的精神攻击，还反噬，让对方吃了一个闷亏。

　　出声的圣奥勋没什么大碍，但是闹了个大红脸，他本来是想把这个烦人的小萝莉震晕过去，至于事后会不会变成白痴，那就不管他的事了，可谁知道释放的精神却仿佛被吞进了一头魔物的嘴巴，撕咬碎裂。

　　“别节外生枝了，最要紧的是解决这件事情。”

　　圣罗兰的圣奥勋岔开了话题，他自然是偏向伊莲，那自然捎带了站在她旁边的胡桃，不能让晚辈被欺负。

　　“很好解决，碾碎这个狂妄的家伙不就行了？这是帝国婚礼，关系着西土大陆的未来，不允许任何玷污！”

　　日德兰的圣奥勋戾气爆发。

　　“说得好，你自己上吧！”

　　布列塔尼亚的圣奥勋讥讽，“别忘了，人家也是圣字级别，如果击杀不成，逃出去，这块大陆都要遭殃！”

　　如果唐顿仅仅是一位战斗力爆表、拥有圣奥勋和战神双重头衔的天才也无所谓，可偏偏他还是一位将星，一旦叛逃到邪神阵营，带来的威胁，可比一位圣奥勋大多了。

　　“这么多圣奥勋围攻？他怎么可能跑掉？”日德兰圣奥勋破口大骂，“别以为我不知道你的小心思，如果唐顿娶了帝兰雪，你们的国力将大增。”

　　“围攻？你也好意思说出口！”

　　圣奥勋们产生了分歧，哪怕他们身居高位，背后也有家国，所以考虑问题，自然也是以己方立场不够为主，至于大义那种东西，能吃吗？

　　贵宾们看得目瞪口呆，这些可都是世界级的强者，平日里高高在上，尊贵无比，现在像泼妇一样吵架，真是罕见。

　　“瑟曦皇后，你是帝兰雪殿下的母亲，你有权做出决断。”

　　库塔国王开口了，这家伙是日德兰阵营，很阴险，要知道，瑟曦必然是倾向于海因里希的。

　　“爱情应该是自由的！”

　　芙蕾雅插嘴。

　　“你先解决了自己的婚事，再来分享经验吧！”

　　狮心王李察呛声。

　　“作为一个长辈，我当然希望他们得到幸福……”

　　被全场的视线盯着，瑟曦有了一种怪异的兴奋感，只觉得香汗乱冒，胯下在湿润。

　　“那就按照传统来办，进行决斗，谁赢了，谁娶走帝兰雪！”安娜突然插嘴了，蔑视的看着唐顿，“你敢嘛？”

　　唰！

　　所有的视线盯向了唐顿。

　　贵族间闹了矛盾，如果双方同意，一般会通过生死决斗来解决。

　　“荒谬，他有什么资格和海因里希决斗？”

　　有人异议，日德兰阵营的盟友们立刻附和，笑话，他们可不是安娜这种狂热的粉丝，对海因里希有着无限的崇拜。

　　别说圣奥勋的头衔、唐顿可是刚刚在一日之内击败了三位战神，登山战神之位，古往今来，他可是第一人。

　　万一海因里希失败了怎么办？他们可是在他身上押了重注的，不想赔个底朝天。

　　“什么叫资格？怕了就直说。”

　　胡桃鄙视，这家伙和安娜一样，只不过是对唐顿有着狂人的信心。

　　这句话刚说完，不说芙蕾雅，就是一向宠爱她的伊莲，都恼怒的盯了过来。

　　海因里希蜚声在外，作为大陆的希望之星，怎么可能没有底牌？

　　“哼，只有地位对等的贵族，才有资格进行决斗，唐顿不过是一个二流国家的国王，你说有没有资格？”

　　日德兰的圣奥勋嘲弄，大殿中，都是他肆无忌惮的笑声。

　　弗洛里斯什么都没有说，但是高高抬起的下巴，以及眼尾都不扫唐顿一下的姿态，足以说明一切。

　　芙蕾雅要争辩，被茜茜拉住了，她摇了摇头后，踩着红地毯，走向了唐顿。

　　这一刻，她的步伐是如此的坚定，哪怕前边是刀山火海、无尽深渊，也无法更改她的决意。

　　“我会永远陪在你身边！”

　　看着唐顿那双眼睛，茜茜在心底发誓，接着踏上台阶，走到他身边，一个转身，她面向了夏之眠宫殿、全场的贵宾。

　　“巴伐利亚亲王，这个头衔够不够资格？”

　　第一次，茜茜收起了她的温柔和善良，语气冰冷、凤目溢出了深寒的目光，扫过全场后，落在了日德兰圣奥勋身上，她的质问，充满了压迫感。

　　这就是一位未来女王的底气。

　　整个宫殿鸦雀无声，人们愕然地看着茜茜，嘴唇动了动，想说些什么，可发现已经词穷了。

　　这绝对是石破天惊的一句宣言，在唐顿抢婚之际，茜茜还高调的宣布她将嫁给他，这种毅然决然的爱情，这种坚定不移的信念，这种至死不渝的表白……

　　“女神在上，这绝对是本世纪最深情的表白！”

　　“玛勒逼，如果我是唐顿，还抢什么婚？会一心一意去爱茜茜，去守护她！”

　　“唉，爱情这种东西，是最无法说明白的。”

　　大殿中，也有一些利益联系不大、事不关己的旁观者，看到这一幕，有怜惜、有惊叹、有感慨，不一而足，但是最后全都变成了嫉妒的火焰，烧向唐顿。

　　这个男人，竟然得到茜茜的垂青，何德何能呀！

　　不少人注意到，茜茜站在唐顿身边时，稍稍靠后了半个身位，这代表着依附，代表着顺从、代表着以男人为尊，只是一个细微的动作，便将茜茜善解人意和体贴的一面，淋漓尽致的展现了出来。

　　听到这句话，帝兰雪的身体颤抖的更厉害了，自己连面对唐顿都不敢，如何对得起这份爱情？

　　海因里希的眉头，蹙的更深了。

　　“对不起！”

　　唐顿拉住了茜茜的手，这个动作，让全场贵妇名媛们掩嘴惊呼。

　　“那就以后多对我好一点，嗯，比帝兰雪要多一点。”

　　茜茜调皮的眨了眨眼睛，伸出小尾指比了一下。

　　巴伐利亚玫瑰出人意表的行为，把日德兰的圣奥勋差点噎死，他想说什么反驳，可是又找不到借口。

　　谁不知道马克西米利安二世宠爱茜茜，恨不得把她整个世界都给她，她将来注定要执掌伦巴蒂，那么她的丈夫、巴伐利亚亲王唐顿，在名义上，就已经有了和九大帝国君王们平起平坐的权力。

　　佛洛里斯眉头蹙起，正焦头烂额的想着借口，大殿中，又有惊呼声响起。

　　布列塔尼亚的摄政王、第一王女、拥有红魔公主美誉的芙蕾雅，踏上了红地毯。


第1489章 最强阵容

　　随着教皇冕下的静怡光环播洒，原本犹如烈火烹油一般的整个战场，冷却了下来。

　　“女神在上，终于不再往下掉战舰了！”

　　躲在屋檐下的市民们抬头望着天空，确定没有尸体和残骸掉下来后，便看踮起脚尖，眺望夏之眠宫殿。

　　一些好奇心重的大胆鬼，甚至往前靠近，不过很快便被卫兵拦住了。

　　“德兰克福人疯了？难道要趁机歼灭各国政要，发动战争，称霸世界？”

　　“称霸个鬼呀，就算里边那些人死了，各个皇室和豪门还有继承人，只要兵团不倒，德兰克福就不会有机会。”

　　“别胡说了，好像是抢婚！”

　　市民们乱糟糟的吵成了一团，推测着开战的原因，不过普通平民，永远没有知道真想的权力。

　　“占卜结果如何？”

　　德沃夏克看向了盲眼女孩，这个披着斗篷的神秘女孩，所占卜的预言，从来没有太大的差错。

　　“命运是虚无的！”

　　盲眼女孩拒绝回答，事实上，她根本就没有占卜，像唐顿、海因里希、乃至帝兰雪这种人，命运是最难以捉摸的，单独占卜一个人，还有可能捕捉到，现在三个人，不，包括茜茜在内的诸多人纠缠在一起，命运之线早已经是一团乱麻了。

　　强行窥测，盲眼女孩会因为反噬而死的。

　　“无所谓了，反正要死几个的。”

　　德沃夏克诅咒。

　　广场附近的一幢酒店，顶楼的落地窗前。

　　玛德琳肃立。

　　“这个场景，实在太美妙了，我要把它们统统写下来。”

　　文学少女扶了一下黑框眼镜，坐在桌旁，奋笔疾书，灵感正在像海啸一般涌来。

　　“那个老家伙果然来了。”

　　玛德琳撇嘴。

　　“他当然要来看看他的杰作最后的结局。”洛琳头也没抬，随口回答，“顺便说一句，你也是老女人。”

　　要是平时，玛德琳早和洛琳吵起来了，可是今天一点心思都没有。

　　夏之眠宫殿，满场静寂。

　　贵宾们的视线落在芙蕾雅的身上，看着她，踩着红地毯，最后走到了唐顿身边，并肩而立。

　　“布列塔尼亚的国王，你说有没有资格？”

　　安静的大殿，突然沸腾了起来，被惊呼声填满，芙蕾雅这算是公开承认了唐顿的身份。

　　要知道，唐顿可是国王的私生子，涉及到大丑闻，一旦宣扬出去，皇室的名誉会严重受损。

　　人们的震惊还没有结束，血腥皇后丽芙开口了。

　　“伊莲，不要忘记你哥哥当年照顾你的恩情，他现在有麻烦了，你应该怎么做？”

　　贵宾们愕然地看向了丽芙皇后，就算是笨蛋，也能听出这句话中，浓浓的力挺。

　　“啊？哦！”

　　伊莲开心的应了一声，双手提起华丽的裙摆，水晶鞋踏着红地毯，跑向了唐顿身边。

　　“哥哥！”

　　伊莲甜甜的笑着。

　　她是一个善良的女孩，早就想第一个站到哥哥身边去了，只是碍于目前的身份，担心给宠爱自己的丽芙妈妈惹到麻烦，所以正准备公开宣布，放弃圣罗兰公主身份时，母亲开口了。

　　“妈妈，你真好！”

　　伊莲第一次，发自内心的，喊出了妈妈这个词汇。

　　“女儿！”

　　一向坚强、铁腕、无情的丽芙皇后，听着这声妈妈，泣不成声，她知道，女儿终于认可了自己。

　　“没有血缘关系的兄妹，能亲到这种地步？”

　　贵宾们诧异，一些肮脏的想法，不可遏止的窜进了脑海，他们觉得，这对兄妹之间，肯定有禁忌的背德关系。

　　“兄控好可怕，只有妹控，才能干掉她们！”

　　“不，当他们凑到一起，就是世界的灾难。”

　　“啊，我也想要一个这样的妹妹！”

　　那些看多了骑士小说的贵妇名媛们，目光灼灼地看着这对兄妹，胡思乱想，王子们的想法就单纯多了，只有羡慕嫉妒恨。

　　当然，政客们可没这么多闲心，他们只知道，唐顿现在已经得到了三大帝国的支持，力量飙升。

　　“这算什么？秀肌肉？”

　　华盛顿调侃了一句，他对唐顿的印象不错，可是利益关系，让他只能站在海因里希这一边。

　　“都说我们兽人粗野蛮横，不懂礼教，可我们也没有背弃任何条约。”

　　狮心王狠狠地补了一刀，“帝兰雪，难道你让全天下看到一幕笑话，把暮光帝国钉在历史的耻辱柱上？”

　　“三比三了！”

　　有人小声嘀咕，对比力量，九大实力最顶尖的帝国，除了信仰邪神的真希魔帝国，以及帝兰雪掌控的暮光帝国，神圣布列塔尼亚、圣罗兰、伦巴蒂联盟，全部站在了唐顿一侧。

　　库塔魔导帝国、兽人圣庭帝国，支持海因里希，再加上他实际掌权的圣日德兰，势力竟然出现了一个均衡。

　　最后剩下的尤克特拉希尔精灵帝国，一直以来都恪守着精灵女王的圣谕，保持中立，不介入大陆战争。

　　“现在看来，还是帝兰雪的决定最重要，她倒向谁，谁就拥有优势。”

　　贵宾们分析，可是这个想法刚闯进脑海，便被打脸了。

　　呼罗珊王子从狮心王身后走了出来，他低着头，脸颊有些羞涩的红晕，看得出，他很不适应这种万众瞩目的场合，不过还是坚定不移的走向了唐顿。

　　“我支持你！”

　　泰西封说完，便转身看向了李察，“我支持一切美好的东西，爱情是神圣的，不应该染上利益的污秽！”

　　“你说什么？”

　　李察愤怒的咆哮，须发皆张，在这种全大陆最具权势的贵族云集的场合，弟弟公然站出来反对自己，就是叛乱。

　　“我想海因里希阁下，也不想娶一个不爱他的女孩！”

　　有那么一瞬间，性格软弱的泰西封要缩卵了，可是想到兽王阿萨丁的话，为了兽人帝国的未来，他必须站出来。

　　“啧，这下有好戏看了！”

　　有的政客皱眉，有的幸灾乐祸，目前来看，泰西封实力不如李察，但是评价上，这位呼罗珊王子富有才华、军政韬略无一不精，被誉为是兽人帝国复兴的希望之一。

　　只是没想到，他竟然是唐顿的崇拜者。

　　“谢谢！”

　　唐顿很感激泰西封站出来。

　　“不用说谢谢，以后贸易的时候，记得给我们兽人商团打个九折！”

　　泰西封很不好意思，就随便开了个玩笑。

　　“好，凡是我手中的领土，与兽人交易，永远七折！”

　　唐顿看着泰西封的眼睛，郑重的许下了承诺。

　　“呃，我只是……”

　　泰西封愣了一下，赶紧解释，这个优惠实在太大了，而李察身后的那些皇室成员，则有些兴奋。

　　他们可没忘了，别说唐顿的德兰克福已经是二流国家之首，以这个价钱贸易，兽人就不亏，如果他成巴伐利亚亲王，甚至是大不列颠之王，那么兽人就赚死了。

　　单是税收，就能省下好多钱。

　　看到泰西封想解释，很多兽人都想去捂他的嘴了。

　　“不用再说了，他人以诚待我，我必百倍奉还。”

　　唐顿挥了挥手，豪气四溢。

　　茜茜和伊莲看着唐顿，双眼都要冒小星星了，这才是自己的哥哥，这才是配得上自己的男人。

　　芙蕾雅打量着唐顿，有些明白他为什么可以走到今天这个地位了。

　　大殿中，一些其他势力的国王们，也开始重新审视唐顿。

　　“糟糕，势力平衡有些打破了！”

　　政客们操心，事实上，局势比他们预计的还要乱。

　　“这有什么好争执的？帝兰雪和海因里希难道不是天造地设的一对？”

　　前来观礼的精灵王子并没有像以往那样保持中立，而是站在了日德兰阵营，“唐顿，圣战在即，你为了一己私欲发动战争，多少勇士牺牲，你难道不惭愧吗？”

　　“这下唐顿难过了咯！”

　　有人幸灾乐祸，精灵王国虽说地处偏远，不参与大陆纷争，但是它存在的岁月实在太久了，再加上天生悠长的生命力和魔法亲和力，底蕴深厚，这些精灵，总是一副我是高等种族，我是大陆主宰的模样，而事实上，按照国力，一对一单挑，任何帝国都不是它的对手。

　　当然，以人类文明为主的世界，在精灵们踏上中央大陆的时候，必然会联合起来对抗。

　　被异族统治，是任何人类都无法接受的事情。

　　不管如何，精灵王国是一股让任何国家都会感到窒息的庞大势力，她的贸然加入，顿时让天平倾斜。

　　“哼，什么时候，精灵王国轮到你做主了？艾琳娜·星歌难道死了？”

　　漂亮的萤火虫突然乍现、飞舞，一株绿色的藤蔓从地上窜出，形成了一道拱门。

　　阵营公爵、黎明精灵的大酋长、精灵王国的七大议长之一，岚星走出，开口便质问精灵王子。

　　“阿姨！”

　　哪怕再恼火、再不情愿，精灵王子依旧躬身行礼，没办法，岚星的地位和建立的功勋着实太高了。

　　年轻的贵族们不懂，但是老牌贵族们，包裹那些国王和豪门家主，俱都微微欠身。

　　不管大家杀成什么样子，但是礼仪上，绝对不能被人挑出毛病，这就是上流贵族的坚持。

　　“说起来，你是不是应该也叫我一声阿姨？”

　　“你竟然这么老了？”

　　“我倒是宁愿被唐顿殿下叫一声阿姨，当然，夫人更好！”

　　一直冷眼旁观的三位卓尔主母说话了，不愧是黑暗精灵，甫一开口，一股浓浓的情欲便开始在大殿中流淌。

　　一些男人只是听到声音，下身就扯旗了。


第1490章 意想不到的盟军

　　地底世界尽管不被位于中央大陆的种族认可，嘲讽为土著异端，但也占着举足轻重的位置。

　　黑暗精灵作为地下世界的三大霸主之一，自然有资格受邀参加婚礼，现在，三位作为代表而来的主母开口了。

　　精灵和卓尔虽然同为精灵一族，但是再加上血精灵，绝对是见了面，一定会杀个你死我活的死敌，因为她们都认为自己才是最本源、最正统的高等精灵，其他的都是垃圾，都应该全部处死，以免玷污精灵这个尊贵的名称。

　　“你这把年纪，当唐顿的祖母都显老，还夫人，当情人还差不多！”

　　赫奈特主母调侃。

　　“要是唐顿殿下愿意，别说情人，女奴我都乐意！”

　　杜垩登主母抛了一个媚眼，光明正大的勾引唐顿。

　　“对呀，你真的不考虑一下吗？我们姐妹，可是什么姿势都能够接受哦！”

　　赫奈特主母飞吻。

　　风骚入骨的三位主母，着装也非常的清凉，只有半透明的薄纱长裙，最诱人的是，她们的内衣小的可怜，堪堪遮住重点部位。

　　当然，全大陆都知道卓尔精灵是行走的春药，一年四季，都在发情，这个种族，没有一点的节操和廉耻。

　　男人们是既爱又恨，想亲近黑暗精灵，品尝她们丰腴的身体，可又担心被她们抽干精力，变成人干。

　　“婊子！”

　　有贵妇名媛看不下去了，拧了失态的丈夫一把，低声咒骂。

　　“喂，这话我可不能当没听到哦，不过看在唐顿殿下的面子上，这一次，我可以放过你们。”

　　杜垩登主母说这话，脸色变得狰狞了，“如果还有下次，我会把你们丢给那些肮脏的土著，当作马桶使用。”

　　被扫视的贵妇们，一想到自己要跪在地上，喝那些土著男人们的尿液，顿时打了一个哆嗦。

　　女人们在斗嘴，男人们则是暗叹连连，羡慕唐顿的女人缘，居然连卓尔精灵都是她的盟友。

　　“玛勒逼，这家伙的那玩意很大吗？连卓尔都被驯服了！”

　　“他难道有什么秘法，不怕被卓尔吸走精力？”

　　“我听说他成功通过黑暗仪式的考验，成为了萝丝蛛后的神仆，据说整个魔索布莱城的女人，都被他睡了一遍！”

　　宾客们中，也有不少道貌岸然的变态贵族，觉得唐顿和他们一样污秽，毕竟换做自己，一定玩个爽。

　　事实上，唐顿的神仆身份只起了一块敲门砖的作用，更多的还是贸易效果。

　　没人不希望赚钱、没人不希望过上奢华的生活、因为信仰的关系、黑暗精灵不仅闭关锁国，还四处猎杀各种族，导致没人敢和他们贸易。

　　唐顿的抵达，也带来了地表丰富的物资，一下子便晃花了卓尔们的眼睛，家里不值钱的特产，可以换成美味的食物、柔软的布料，名贵的饰品，再加上各种宣传手段，于是唐顿这位神仆的地位，越发的稳固了。

　　以前，卓尔们只效忠各自的主母，但是现在，唐顿拥有同等的地位。

　　“对了，顺便说一句，我们可以代表整个魔索布莱城的意志！”杜垩登主母调侃精灵王子，“不像你，没有半点实权！”

　　毕竟合作了这么多年，唐顿展现出的底蕴又深厚，主母们脑子被驴踢了，才会去选海因里希。

　　“呃，借这个机会，我也说一句！”

　　矮人王子看到斗了多年的卓尔发话了，自然不甘落后，一把粗狂沙哑的嗓音立刻回荡在大殿中。

　　“唐顿殿下杀掉了红龙之王，帮我们取回了熔炉堡，这份恩情，无以为报。”

　　矮人王子神情慷慨激昂，看那样子，下一秒就像要动手似得。

　　贵宾们再一次掩嘴，发出了难以自抑的惊呼声，既有对唐顿击杀红龙之王的惊叹，也又对他好运的羡慕。

　　矮人可是出了名的直肠子，看他们说的话就知道，但是一旦得到他们的友情，那就是生死之交。

　　“既然殿下想要帝兰雪殿下，那我们就帮他抢回来。”

　　矮人王子准备虎视眈眈了，结果刚瞪开眼睛，就被他姐姐一巴掌拍在了后脑上。

　　“瞎说什么呢？”

　　矮人公主抱怨，就在贵宾们以为，这位是一位合格政客的时候，便听到了后面的话。

　　“有一些话，只能做，不能说，记得，如果等会儿动手，记得往死里打，不然以后留着麻烦。”

　　“你们敢不敢再耿直一些？”

　　贵客们翻着白眼，都无语了，连个悄悄话都不会说，当我们这些人不存在吗？还往死里打，信不信老子先灭了你们这些土著？

　　佛洛里斯这些老狐狸，深深地打量了矮人公主一眼，他们才没有肤浅到，把人家当蠢货呢。

　　这段插科打诨，透出了矮人的小智慧，既是表明阵营，也是缓解紧张压抑的气氛，如果可能，还是和平解决问题，因为在他们看来，唐顿打不过海因里希。

　　能在不看好唐顿的情况下还坚定不移的帮忙，矮人也的确耿直朴实。

　　势力的平衡似乎又被拉了回来，可惜下一秒，又有人介入。

　　“帝兰雪殿下都没有回头，所以我认为她的态度已经很明确了，还有，这种打破婚礼的人，还能站在这里，简直是贵族们的耻辱，要是搁在西雅图，他早被皇家卫士剁成肉泥当肥料，喂了海藻。”

　　一位英俊的美人鱼冷哼。

　　他是西雅图海族的王子，是无尽之海中，三个庞大帝国之一，兵力加起来，足足有九大帝国那么多。

　　这家伙看人，眼睛都是往上挑的，充满了不屑，如果不是早年被冒险时期的海因里希救过，成为了死党，他才不会走上陆地呢。

　　这上面的空气，简直充满了让人作呕的味道。

　　芙蕾雅撇了撇嘴，直接比了一个中指，海族又上不了岸，你们国力再强盛，也不顶个屁用。

　　“你……岂有此理，我要和你决斗。”

　　美人鱼王子的肺都要气炸了。

　　“好呀，我随时奉陪。”

　　芙蕾雅的红魔公主称号，也是靠着真刀实枪打出来的，哪里会惧怕这种小场面。

　　冲突开始升温了。

　　“等等，既然你们也是土著，那应该让我们出场，才合适呀！”

　　血槌从大门外走了进来，先朝着唐顿行礼后，便盯向了美人鱼王子。

　　“你说谁是土著？”

　　王子暴怒。

　　“申明一下，在下是食人魔帝国的王子，也是丘陵各大土著部落推选出的代表着，有资格和你决斗。”

　　血槌狞笑，露出了一口择人欲噬的尖牙。

　　“够了，闹剧应该应该结束了！”

　　一个中年男人站了起来，面色不愉的呵斥，他刚才一直沉默，可是看到问题依旧没有解决，反而变得更加恶劣，终于发声。

　　大殿中的嘈杂声，直接消失了，每一个人都噤若寒蝉。

　　“不要把简单的问题弄复杂。”

　　男人的女伴站了起来，一幅人上人的姿态命令着，可是哪怕丽芙皇后这种强势的女人，都没有露出不满。

　　因为这两位，是生活在龙岛的高等龙族的族长和其夫妻子，整个大陆的巨龙，都在它们的管辖范围之内。

　　龙族自诩为西土大陆的守护者，可不只是说说，还有着碾压级的恐怖战力，它们的话，就代表着龙族全体的意志。

　　“人类，离开这里，这是你最后的机会了。”

　　龙夫人倒是顾全大局，否则的话，早轰杀唐顿这只蝼蚁了。

　　“大哥哥，我可以宰了她吗？”

　　胡桃很愤怒，你这种一副我扰你一命的姿态是什么意思？

　　“滚！”

　　中年人就更直接了，一声咆哮，龙威爆发。

　　不止大殿中的人，全城市民，都觉得心悸不已，要窒息了。

　　“舅舅，这么多年了，你的脾气还是很大呀！”

　　长筒军靴踩着地毯，一身戎装的妮可走了进来，看着龙岛夫妇的眼神，充满了恨意。

　　“妮可？你不是在巨龙墓园吗？”

　　龙妻一惊。

　　“是谁把你这个异端放出来的？我要扒了他的皮！”

　　中年人额头青筋暴跳，妮可是龙族中，最不能触碰的秘密之一。

　　“是我！”

　　唐顿看向了中年人，毫不退缩，“在和海因里希决斗前，我不介意先和你打一场！”

　　“狂妄！”

　　不少人嘀咕。

　　“不错，这才是我看上的男人！”

　　妮可猛的一拍唐顿的脊背，“别等着吧，我会把所有的巨龙墓园都洗劫掉，建立一个亡灵巨龙的族群。”

　　“异端！”

　　中年人气的要出手，被妻子摁住了，这个时候，不宜节外生枝，而且以妮可的才华和魄力，如果一击不能得手，就是天大的麻烦。

　　“唐顿倒底有多少女人？”

　　贵妇名媛们还在八卦，政客们则忙着考虑全局，在龙族介入后，唐顿必定落入下风，正在他们猜测着，事情会如何走向的时候，一道清丽的威严嗓音在大殿外响起。

　　“建立一支亡灵巨龙部落？这个提议不错，如果需要的话，本公爵可以提供帮助！”

　　宾客们的目光看了过去，敢和龙族族长做对，这是什么人？然后他们便发觉，广场上，仿佛进入了凛冬，万籁俱寂，只剩下死人的声音。

　　正像猎犬一样盯着中年人呲牙的胡桃，突然一愣，竖起了耳朵，仔细的聆听，随后看向了大门，表情也由疑惑变成了欣喜。


第1491章 红粉知己、美人军团

　　随着夏之眠宫殿中，唐顿和海因里希两大阵营力量的对垒，广场上围观的人群，也终于弄明白了是怎么回事，继而便是难以置信的惊呼声。

　　“唐顿和帝兰雪的绯闻居然是真的？那茜茜怎么办？什么？公主依然爱他，还帮助他抢婚？”

　　“海因里希有什么不好？那可是大陆第一的男人呀，为什么殿下要喜欢唐顿？那家伙不是一个低贱的边境平民吗？”

　　“平民怎么了？你今天要是不把话说清楚，别怪我们揍人。”

　　市民们本来只是议论唐顿三者之间的关系，可是当某些贵族爆发出藐视平民的言论后，立刻引发了两个阶级的争吵。

　　原本觉得海因里希和帝兰雪更般配，支持他们结婚的平民，瞬间被激怒了，转而拥护唐顿。

　　“为什么平民就不能娶公主？”

　　“因为你们低贱，浑身流淌着卑微的血液，生下的也都是贱种，请记住，这个世界，是贵族的，你们能够活着，就应该感恩了，还妄想娶公主？真是痴人说梦！”

　　“玛勒逼，揍他们！”

　　市民们开始推搡，幸亏因为之前的大战，卫兵聚集的够多，赶紧制止，才避免了事态的扩大，不过被隔开的两大人群依旧在互相投掷杂物。

　　“说起来，唐顿何止是贵族，还是大不列颠的王子？”

　　“可人家是靠着自己的努力一步步爬上来的！”

　　“这么说起来，唐顿岂不是比海因里希更天才？”

　　阶级对立，无论在什么时候，都是一个火药桶似得话题，一点就炸，哪怕是平民们，也在互相争执。

　　蓦然间，西北边的人群突然沉寂了下去，接着这股沉默，犹如瘟疫一样，迅速的蔓延。

　　卫兵们的视线，第一时间扫了过去，然后便凝固了，脸庞上，挂着难以置信的呆滞表情。

　　在天际，有一条无边无际的“黑线”，正仿佛飓风一般漫卷而来，很快，它们便以狂暴蛮横的姿态，挤进了每一个人的眼球。

　　“女神在上，我一定是在做梦！”

　　有市民呢喃。

　　别说一千艘战舰，就是上百艘，也足以碾压一个二流国家了，当战舰划破长空，就代表着征服和君临。

　　暮光的市民们一直以帝国的鼎盛军力为傲，他们清晰记得，丰收庆典的阅兵式上，当上千艘战舰飞掠广场，那些其他国家的代表，全部面如土色，在他们看来，这就是无敌的象征，足以征服天下的军团……

　　可现在呢，他们看到了什么？无边无际的战舰，这不是形容词，而是真的无边无际。

　　在天空中，这支庞大的舰队群，根本没有边界，完全填满了每一个人的视野。

　　“这是哪个帝国的舰队？”

　　市民们纷纷猜测，一些胆小的，已经开始逃离广场了，还好，暮光帝国的舰队出动了，才没有让骚乱蔓延的更大。

　　“咦，这好像是遗忘者女王的旗帜呀，她们不是住在亡语大陆吗？跑到西土来干什么？”

　　一小部分博览群书的贵族认出了这些战舰悬挂的旗帜，当然，即便不懂，看着那些白骨森然、漆着曼珠沙华图案的战舰，也能猜到它们所属的种族了。

　　只有亡灵，才会使用这种死气森森的标志。

　　“他们来干什么？”

　　市民们纷纷猜测，眼看着旗舰降落在广场上，一位英俊的死亡骑士走了出来，在他身后，还漂浮着一个穿着宫廷盛装、容貌端丽的半透明死亡女妖。

　　战舰的数量差距实在太大了，暮光的舰队没敢动手，但是地面的禁卫们，恪守着职责，冲了上来，不过下一秒，就被从战舰上冲下来的死亡骑士禁卫团逼退了。

　　冻气四溢、霜花飞舞。

　　“是谁在插话？”

　　宫殿中，被人拆台，龙族族长暴怒。

　　“在下是亡语大陆、遗忘者国度的死亡骑士大公爵，帝国亲王，位面远征军总司令。”

　　一位英俊帅气、穿着一身印有黑色昙花图案甲胄的青年走进了大殿，目光傲然的巡视全场。

　　宾客们震惊了，亡语大陆，那可是著名的死亡国度，整个位面，以亡灵生物为主，传说中，那就是黑暗和诅咒的栖息地，不过让人更加震撼的，还在后面。

　　“哦，还是雪漫王国的王子，唐顿的大舅子。”

　　罗西基调侃。

　　“哥哥！”

　　跟在后面的死亡女妖埋怨着，害羞的扯了罗西基的大氅一下。

　　“嘶，大舅子？什么鬼？”

　　贵宾们无语了，下意识的看向了塞蕾丝，这位死亡女妖，同样漂亮的让人惊艳。

　　“你的小情人可真不少呀！”

　　茜茜拧了唐顿的胳膊一下。

　　唐顿苦笑。

　　“塞蕾丝？”

　　伊莲惊喜莫名，扑了过去，拉住了小女妖的手，“你们怎么回来了？”

　　“塞蕾丝姐姐！罗西基哥哥！”

　　胡桃欢呼着，飞了过来。

　　“她经常去找大预言师询问唐顿的信息，这一次水晶球直接破裂了，预示着有大灾难，她就恳求了费雯丽大公，于是我就借着训练军团的名义，来了一次位面远征。”

　　罗西基看着唐顿，解释了一句。

　　唐顿笑了笑，没有说话，一切尽在不言中。

　　“大哥哥！”

　　塞蕾丝的称呼依旧是当初认识时的那样，她扭捏的瞄了一眼唐顿，便低下了头，两个手指，又习惯性的对在了一起。

　　“回来就好！”

　　唐顿脸上，有着抑制不住的笑容，故友重逢，真是值得大醉一场，只可惜时间不对。

　　“殿下，亡灵，像海一样多的亡灵！”

　　禁卫长喊了出来。

　　骷髅海、巫妖、死亡女妖法师团，憎恶重装步兵团，死亡骑士……，敌人实在是太多了，已经远远的超出想象，才让他失态。

　　此时的王都，由于亡灵舰队的到来，已经弥漫上了一层淡紫色的死亡雾气，呼吸的多了，人们会逐渐死灵化。

　　“滚出去！”

　　不止一位家主对着禁卫长咆哮，这家伙太失态了。

　　全场死寂，贵宾们诧异地看着唐顿，谁也没想到，他的底蕴会如此的深厚，一支庞大的亡灵舰队，可是一张足以扭转战局的王牌。

　　当然，女人缘也是好到爆棚，看那个死亡女妖的表情，明显是爱慕唐顿，否则人家怎么会进行消耗巨大的位面远征？

　　“唐顿，你这个西土叛徒，竟然勾结亡灵！”

　　有圣奥勋直接给唐顿扣上了一顶大帽子。

　　“别扯这些没用的了，胜负靠的是拳头，不是嘴炮！”

　　罗西基冷哼。

　　“你已经是圣奥勋了？”

　　胡桃打量着罗西基，并没有意外，这个男人，本来就是不下与唐顿的天才，再加上遗忘者女王将女儿嫁给他后，不遗余力的培养，大舅哥现在也是传奇之上的强者。

　　“说的不错，赢家是打出来的，不是像狗一样吠几声，就能得到胜利的骨头！”

　　妮可本就是战争狂，更何况囚禁了她的仇敌也在，早恨不得大开杀戒，发泄一场了。

　　气氛再次剑拔弩张起来。

　　“普通军力够了，但是这圣奥勋级的顶端战力，可是差了不少哦！”

　　华盛顿摇了摇手指，还是想让唐顿退走，避免死斗。

　　“我可以打十个！”

　　胡桃竖起了一根食指，一句话，便惹出了不少的嘲笑，事实上，他们不知道，暴走的胡桃，还真有这个可能。

　　“我来迟了吗？”

　　十字光门展开，夏萝从蜂巢实验室走了出来，哪怕如此盛大的场合，她依旧是那身朴素的亚麻布长袍，和唐顿第一次相见时相同。

　　“贤狼？”

　　贵宾们惊呼。

　　夏萝在落日大草原的名声本就不小，再加上雪灾过后，不遗余力的赈灾，她现在已经被尊称为贤狼，在一些地方，更是有着丰收女神的美誉，地位不下于兽人教宗。

　　不少人投来了视线，对于这位神出鬼没的狼女，他们充满了好奇心，只是没想到，她也是唐顿阵营。

　　“又是一位圣奥勋呀！”

　　那些边缘的宾客们，原本坚定不移的站在海因里希一侧，现在动摇了。

　　“玛勒逼，唐顿和贤狼是什么关系？”

　　看着兽人们凶暴到恨不得宰了唐顿的目光，他们觉得两个人之间，肯定不清不楚。

　　宫殿中，一股浓浓的猜测气息开始流淌，当圣女发话后，这股震惊和疑惑，便达到了沸点。

　　“那么再加上我一个如何？”

　　圣百合轻问着，站起身，步履轻盈地踩着红地毯，越过人群，走到了唐顿身边，随后一个转身，双手提起裙摆，朝着教皇冕下致歉，“对不起，请允许我任性一次！”

　　“圣女殿下！”

　　“殿下，这是教廷的意思吗？”

　　“殿下，您要三思呀！”

　　一些信仰虔诚、又站在海因里希那边的贵宾完全无法接受这个现实，觉得自己被背叛了。

　　“冕下！”

　　一些人看向了教皇，想让他训斥圣百合，这么重要的场合，圣女的地位又太尊贵了，她的话会引起很大的麻烦。

　　“抱歉，这只是我私人的决定，我不想看到两位知己痛苦一生！”

　　圣女歉然。

　　“知己？两位？”

　　贵宾们知道，圣百合和帝兰雪从小便关系极好，那么剩下的一个，自然就是唐顿咯？

　　“女神在上，这家伙的女人缘敢不敢再好一些？”

　　“我算是佩服死了，先不说唐顿能不能打得过海因里希，至少这泡女人的本事，完爆海因里希。”

　　“啧啧，每个女孩都各有特色，简直让人眼花缭乱。”

　　宾客们看着唐顿，随后飘向了站在他身边的数位红粉知己。


第1492章 巅峰之战

　　夏之眠宫殿中，唐顿身边，站满了各种各样的女孩，简直群芳争艳，足以令百花失色。

　　紧挨着他的左手侧，是大陆闻名的茜茜公主，敢爱敢恨、热情奔放，正如她拥有的巴伐利亚玫瑰美誉，这是一个一旦爱上一个男人，便会全身心付出的女孩，她的最美丽的时光，只会为爱人绽放。

　　如果爱人放弃她，她再也不会喜欢任何男人，而是直接凋零、死去，她的爱情，坚贞如玫瑰。

　　右手侧，是圣罗兰公主、同时也是教廷候补圣女的伊莲，这位女孩，浑身溢满着一种邻家女孩的可爱气息，我见犹怜，任何男人碰到，都会产生一种保护欲，想把她拥在怀中。

　　芙蕾雅，这位是唐顿的姐姐，大不列颠的摄政王，红魔公主，按照各国皇室的尿性，她们不是正在乱伦，就是正在走在乱伦的路上，以唐顿的优秀、以芙蕾雅的美丽，他们迟早会滚到一张床单上去，享受彼此的身体。

　　什么？不信，唐顿和伊莲就是最佳的前车之鉴。

　　在旁边，是塞蕾丝，哪怕已经得到了死亡女妖公爵的头衔，一身宫廷盛装，依旧遮掩不住她怯弱胆小的性格，她就像一只小兔子，在等待着一只大灰狼的蹂躏、或者是猎人的射杀。

　　接着是妮可，龙族的不世天才，可以用武技将魔法打出来的独一无二的法神，天然诞生的龙巫妖，无论何时，她都是一身军装、充满了强势的女王气息，宾客们看着她，都有一种跪在地上，舔她的靴子，被她鞭打的冲动。

　　在外边，是丰收女神夏萝，亚麻色的长发、慵懒的神态，哪怕是一袭廉价的亚麻布长袍，不仅无损她的美艳，反而增添了一种自然野心的气息，让男人多了一股征服的欲望。

　　圣百合，光焰教廷的圣女殿下，蜚声大陆的百合之花，圣洁、空灵、优雅，无数男人最渴望、最觊觎、也最不敢拥入怀中的女神，她同样和夏萝一样，站在最外边，可那有什么关系？

　　贤狼和圣女，就是那种无论站在什么地方，也会像皓月一样，夺尽视线的女孩。

　　三位风骚入骨，媚态横流，仿佛浑身都流淌着情欲的卓尔主母，别说她们的美丽容貌，只是凹凸有致的火爆身材，就足以让任何男人沉沦。

　　还有矮人公主，呃，这个就算了，男人们从她的水桶腰上移开了视线，转向了小胡桃。

　　不少萝莉控兴奋了，还是采摘这种未绽放的花朵，才能让人兴奋呀。

　　这些女孩们，无一例外，全都天香国色，冠盖大陆，无论气质、容貌、性格，茜茜、夏萝、圣百合，这三位都是最完美，哪怕是最差的芙蕾雅，也是九分女，而且她的女王身份，也足以弥补一切。

　　“玛勒逼，唐顿何德何能，可以得到这么多女孩的青睐？”

　　“任何男人就算献出一切，都不一定娶到一个，唐顿这是要成为全大陆的公敌呀！”

　　“太幸福了，换了我，每天晚上决定和哪个女孩滚床单，都是一个困难的抉择！”

　　“一看你就是屌丝，当然是一起睡呀！”

　　围观党们心绪纷杂，转着各种各样的念头，简直羡慕死唐顿的女人缘了，然后在某一个瞬间，突然回头，看向了帝兰雪。

　　“我帝波罗，差点忘了，这儿还有一个呢！”

　　“带着后宫团抢婚，我也是醉了，唐顿，你敢不敢再无耻一点儿？”

　　“你都有这么多女人了，还差一个狮子姬？”

　　这一刻，男人们决定支持海因里希，让唐顿尝一尝单身狗的愤怒。

　　胡桃撇了撇嘴，这才到哪呀，太妃糖的御姐团长玛德琳，文学少女洛琳萨沙，女仆茱丽叶，还有女武神摩莉娅歌，都没有来呢，哦，还有一个廉价神，轮到身份，这位应该是最高的。

　　布列塔尼亚人不关心芙蕾雅和唐顿的关系，倒是视线在唐顿、罗西基、还有泰西封的身上来回摇摆。

　　“不愧是腐国。”

　　瑟曦皇后媚眼轻佻，她觉得让这三个男人一起侍候自己，一定是一场让人难忘的经历！

　　“冕下，您还要沉默吗？”

　　事态有些不受控制了，佛洛里斯看到龙族族长的话都不管用，便看向了教皇，尤其是圣百合的站队，让他更是难堪和愤怒，所以逼着这个老不死的表态。

　　“我只是一个行将就木的老人了。”

　　谁都没有想到，一向强势的教皇，会说出这么一句示弱的话，狡诈多变的贵族们，都开始思考其中的涵义。

　　“晒够了吗？”

　　沉默了许久的海因里希，终于开口了，他扫了一眼教皇，嘴角露出了一抹哂笑。

　　大殿中，所有的声音都消失了，视线落在了海因里希的身上，这就是大人物的威压，无人敢逆！

　　“晒够了，那就开始决胜负吧，已经耽误不少时间了。”海因里希看向了帝兰雪，“我还等着为我的新娘戴上戒指呢！”

　　哗！

　　压抑的惊呼声四起，贵妇名媛们看着海因里希的眼神，溢满了爱慕和崇拜，恨不得立刻被他压在身下征服，这个男人，实在太霸气了。

　　唐顿阵营，顿时被激怒了，海因里希这态度是什么意思？简直把他当成一只可以随时碾死的蚂蚁。

　　“单挑？团战？军、政、韬略，任何你能想到的，随便挑，我随时奉陪！”

　　海因里希摊开了双手，虽然因为位置的关系，他需要微微抬头看着唐顿，可是视线中透露出的意志，却是高高在上，俯瞰众生。

　　这一刻，海因里希浑身都洋溢着强大的自信，无人能及。

　　惊叹声再一次响起，这意味着什么？意味着海因里希完全不把唐顿放在眼中，要在情敌最自信的领域，击败他，彻头彻尾，从身体到心理都碾碎。

　　“唐顿，你要是有胆子，那就单挑决斗，这是最简单、最迅速的办法。”

　　安娜跳了出来，一脸鄙夷，“正好姐夫宰了你，也不耽误吉时！”

　　“你再废话，信不信我打烂你的嘴？”

　　胡桃说完，安娜就惨叫一声，脸上挨了一巴掌，滚作一团。

　　“我从来都是只做不说！”妮可教导完胡桃，便狠狠地盯向了安娜，“这里哪有你说话的份？”

　　“姐夫，她打我，你要替我出气呀！”

　　安娜哭诉。

　　宾客们也觉得安娜太无礼了，现在说话的，不提尊贵的地位，就连实力，都至少是传奇，安娜一个屠龙，真是没资格。

　　“好，那就决斗！”

　　唐顿无惧，可以接受任何挑战。

　　“不要！”

　　一直背对着唐顿，不敢面对他的帝兰雪转身了。

　　狮子姬以前在冒险的时候，历尽千辛万苦得到过一块神奇的命运石板，那是神器，可以窥视命运，她想借助它来寻找自己的方向，然后经历了这场婚礼，看到了被刺穿心脏的唐顿。

　　之后，邪神复苏，整个大陆生灵涂炭，至于海因里希，更是成为了……

　　“只有我嫁给海因里希，才能扭转这些必定发生的事实！”

　　帝兰雪希望牺牲自己，来感化海因里希，来拯救唐顿，拯救那些亲朋好友，拯救整块大陆。

　　明明知道该如何去走，才是最正确的道路，可是看着唐顿那双深情的望着自己的眼睛，帝兰雪嘴唇翕动了一下，那句“你走吧”，根本无法说出口，直到现在，她才明白，自己爱的他是那么深。

　　“你不要再管这些事了，安静的看着，等待结果。”

　　看着纠结的帝兰雪，唐顿心疼的心都碎了。

　　“你不明白……”

　　帝兰雪根本不知道怎么解释，想要劝他走。

　　“够了，这出闹剧我已经看的厌烦了，那就决斗吧！”

　　一直沉默的海拉赫尔开口了，无上的意志，顿时笼罩整个夏之眠，席卷王城，哪怕圣奥勋在内，每一个人，都生出了无法违背的挫败感。

　　“姐姐！”

　　帝兰雪哀求。

　　“闭嘴。”

　　海拉赫尔呵斥，随手一挥，紫色的气息弥漫，旋转着，在大殿上空，凝聚成一道拱形的大门。

　　“海因里希，唐顿，你们的战斗，会毁了王城，所以我打开了通往另一块大陆的门扉。”

　　除了少数圣奥勋和豪门家主，年轻贵宾们根本不知道海拉赫尔是什么人，为什么有资格命令帝兰雪，现在看到她随手开启位面大门，直接被震惊了，这可是连圣奥勋都做不到的事情。

　　“应该是靠着某件神器吧？”

　　宾客们猜测。

　　海因里希一脸平淡的扫视全场，之后看向唐顿，轻蔑的一笑，就单手抚向了帝兰雪的脸颊，然后低头，亲吻她的嘴唇。

　　一直逆来顺受的帝兰雪想都没想，本能的扭头拒绝，把手挡在了唇前。

　　一直保持着绅士风度的海因里希，先是愕然，跟着表情第一次流露出了狰狞和愤怒……

　　“哼，亲眼看着吧，我会宰了他，碾碎他的灵魂。”

　　海因里希甩手，飞向了位面大门。

　　“海因里希竟然被拒绝了？”

　　哗然声四起，虽然帝兰雪没有明确表态，但是一个格挡动作，足以说明一切，她不喜欢海因里希。

　　“对不起，请原谅我的任性！”

　　唐顿向女孩们道歉，这份深情，他真的无以为报。

　　“这是胜利之吻！”

　　茜茜突然踮起脚尖，环住唐顿的脖子，送上了一个甜蜜的亲吻，“我们等着你凯旋而归！”


第1493章 神说，赐予你死亡！

　　“好狡猾，我也要！”

　　胡桃嘟着嘴巴，张开双手，要唐顿抱抱。

　　其他女孩，则是看着唐顿，担心、眷恋、崇拜、眼睛中的感情，不一而足。

　　“我走了！”

　　唐顿揉乱了胡桃的头发，露出一个笑容后，转身飞射向位面之门，他看到帝兰雪正望着这边，就用力的握拳，亲吻了一下拳锋。

　　下一秒，仿佛坠入了湖泊似得，浑身都传来一股粘滞感，不过转瞬消失，有清凉的晨风拂面。

　　“第一个回合，海因里希败了呀！”

　　看着两个人消失的身影，有宾客嘀咕。

　　海因里希要亲吻帝兰雪，不管是为了干扰唐顿心态、抢到先手的心理战，还是下马威，被狮子姬拒绝，反而让他受到了打击。

　　“得了吧，以海因里希的城府，那些表情，搞不好都是他装出来迷惑敌人的。”

　　一位圣奥勋冷哼。

　　“可以看到这场战斗吗？”

　　宾客们议论纷纷，那些圣奥勋，更是想飞进位面之门，像这种顶尖的强者死斗，几乎每一个细节，都值得研究和推敲。

　　海拉赫尔再次挥手，整个天花板犹如澄蓝的海面一般波动，之后变得透明，将位面之门内的映像、完全呈现了出来。

　　这是一片广袤的热带雨林，古树参天、绿霭森森，弥漫着一种湿热的空气，加上虫鸣鸟叫，以及不时响起的兽吼，蛮荒的不像话。

　　在远端，还有一条宽阔的溪流，像一条银带，蜿蜒而下，瀑布的冲刷，也发出了山河击碎的轰鸣声。

　　“这是什么地方？”

　　有宾客们惊叹，不说那些高耸入云的古树、纠结盘绕比蟒蛇还要粗大的藤蔓，就是一片叶子，都比一个成年人类还要巨大。

　　没有人回答，人们都在寻找两个人的身影。

　　广场上，突然传来了惊呼声，跟着全城都开始沸腾，每一个市民都放下了手头的事情，冲上了大街，抬头望天。

　　原本乌云滚滚的天空，突然变成了一块魔法晶幕，像海市蜃楼一样，直播唐顿和海因里希的生死大战。

　　“这是要干什么？”

　　不少人蹙眉，搞不懂海拉赫尔的想法。

　　胡桃作为一个笨蛋，没那么多心思，已经取出了战旗，开始挥舞，为唐顿助威。

　　“这是关乎西土大陆未来命运的一战，也是两位最天才人物的最后一战，他们的舞台、他们的高潮、乃至他们的落幕，都应该被世人瞩目，这是他们应该得到的荣耀与礼赞。”

　　颤栗魔女轻叹，不知道想到了什么，露出了缅怀的神色。

　　“唐顿殿下加油！”

　　“元首加油，杀死他！”

　　“德兰克福万岁！”

　　人们开始嘶吼了，声浪一波接着一波，没有预热，直接沸腾了，原本一边倒的市民们，因为阶级的缘故，不少人转投唐顿阵营。

　　这一切喧哗与骚动，都与唐顿和海因里希无关了，他们两个漂浮在热带雨林的上空，无声的对视着。

　　和一只注定了要被捏死的卑微蝼蚁有什么好谈的？海因里希双手抱胸，眼尾都没扫唐顿一下，只是打量着四周的环境。

　　在一个随意的眨眼中，神威突然如同火山一般，骤然迸发。

　　轰！

　　澎湃！威压！无上！恐惧！炽烈……

　　这股气势，不可抵挡、不可忤逆！

　　视野可及之内的参天古树，就像觐见国王的子民，又像被暴徒摁住了肩膀，唰的一声，齐刷刷的倒伏，挨了半截。

　　苍翠欲滴的大枝粗叶抖动，直接掀起了一片绿色的潮汐，迅速的蔓延而过。

　　扑棱棱！

　　无数的鸟雀被惊飞，直冲云霄，只是还没飞起多高，神威辐射而来，它们便像中箭一样，成片成片的往下掉。

　　唰！

　　神威如海，席卷唐顿。

　　长发飞扬，向后掠起，衣衫也被吹的猎猎作响，贴在了身上，只是唐顿还站在原地，如山峦般岿然不动。

　　“回敬你的！”

　　唐顿的神威随之爆发。

　　轰！

　　又是一波绿色的海潮荡起，只是这一次，反向涌动，不过波及的范围比海因里希的一点都不少，同样视野所及、尽皆摇晃。

　　海因里希撇了撇嘴角，不屑之情，溢于言表，他没有格挡，任由神威加身，不过完好无损，毫发不伤。

　　“这也是人可以做到的？”

　　看着古树森林都被撼动，风雨飘摇仿佛要弯折，市民们惊得目瞪口呆，这破坏力，已经远远超出了他们的认识。

　　“别玩什么绅士风度，回合交锋了，冲上去，打爆他，你的优势可是天下无双的近战肉搏！”

　　廉价神催促。

　　这种级数的战斗，根本试探不出对手的实力和底牌，因为太深、太多了，只有最猛烈的厮杀，抢到先手，积累不断的优势，才有可能赢下。

　　身为战神，唐顿当然明白，也不敢小觑海因里希，所以直接冲锋，不过心中那些傲气，让他没有和魔仆合体，进入魔神姿态。

　　“无聊的自尊。”

　　海因里希依旧不动，只在唐顿犹如炮弹一般射到面前时，才嘴唇轻启，吐出了一个字。

　　“滚！”

　　神言发动，法则力量翻腾、凝聚，一个金色的大字，直接浮现在天空，跟着像棉花糖一样，加注在唐顿身上。

　　轰！

　　犹如被一台攻城锤击中，唐顿直接飞了出去。

　　“破！”

　　一个金字再现唐顿头顶，跟着碎掉，犹如万道金色箭矢，攒射而下，淹没唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　撕裂空气的爆音密集奏响，不过跟着就变成了爆破。

　　轰！轰！轰！

　　金箭打在唐顿的身上，摧毁他的一切防御。

　　无数的元素碎片在疾射，下方的古树群，直接被轰成了粉末，尘土飞扬。

　　“死！”

　　海因里希的第三句神言出口。

　　这一次，不止是金字，还染上了一抹殷虹的血色，当在空中凝结成型后，直接幻化成一道金箭、射杀唐顿。

　　海因里希左眼一眨，天赋力量发动，将时间线，稍稍的拨弄，以此来剥夺唐顿的一切防御。

　　几乎是在“死”在出口的瞬间，唐顿就被命中了，金箭贯穿了他的心脏，有鲜血飞洒。

　　“唐顿！”

　　“大哥哥！”

　　“糟了！”

　　女孩们顿时紧张了，心都要跳出喉咙，伊莲双手合十，为哥哥祈祷，塞蕾丝更是吓到低头，不敢再看。

　　“好强！好果断！好谨慎！”

　　妮可看得目瞪口呆，海因里希的神言，已经运用的出神入化，这三连击，霸道绝伦、处处透着死亡气息，而且他还谨慎的要命。

　　为了一击必杀，海因里希动用了一张王牌，要是换成别人，肯定不见兔子不撒鹰。

　　妮可不知道海因里希的手段是什么，但是她能感觉到，有那么一瞬间，唐顿身上的某些东西变化了。

　　当然，即便是圣奥勋，也只有妮可这种对法则微小波动极其敏感的魔法天才，才能察觉到。

　　“全都安静，唐顿还没死呢！”

　　罗西基呵斥。

　　“不愧是号称诸位面最神秘天赋的星界大挪移，名不虚传。”

　　第一次，海因里希赞叹。

　　被射杀射杀的唐顿的确死掉了，只不过那是镜花水月幻化的傀儡，而本体，从空中出现。

　　“这是你的血脉、还是天赋力量？”

　　有湿热的鲜血顺着唐顿的手背流下，第一个会和交锋，哪怕动用了最强的镜花水月防御，他都吃了一个暗亏。

　　没办法，海因里希成名太早，又太强，挑战他的人极少，而战斗影像也少有流出，谁都不知道他的底细，反观唐顿，几乎没什么秘密可言了。

　　哪怕海因里希根本不在乎，只是在隆美尔送上的资料上扫了一眼，以他的智商，也足够记住了。

　　情报上，唐顿先输一筹。

　　“我需要和一个死人废话吗？”海因里希蔑视，神言再发，“去死！”

　　唐顿的头上，突然出现了一个白金色的光环，跟着身上，同样的光芒氤氲，神术防御加持。

　　“神说，天国已然降临！”

　　唐顿一指点向海因里希。

　　轰！

　　两个人身上，元素同时大爆，有金色的光斑飞溅，这是神言被抵御的征兆。

　　“再死！”

　　这一次，金字更大，犹如乌云一般，遮天蔽日。

　　“神说，赐予你死亡！”

　　唐顿也直接动用了即死神言。

　　黑色的死亡气息凝聚，形成了一位死神，它披着阴影的斗篷，挥舞着镰刀，做出冲锋的动作后，消失在天空，然后出现在海因里希的身边，镰刀斩下。

　　叮！

　　不等弯刀落下，死神崩溃。

　　“无尽死亡！”

　　海因里希神态淡然，但是语速在加快。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一个个金字突然出现在天空，跟着化作金色雷霆，临空劈下。

　　“神说，安息！”

　　唐顿再次点出一指。

　　黑色的死气在海因里希的头顶汇聚，旋转着，形成了一个漩涡，要抽走他的灵魂。

　　光芒在闪烁，神言在爆发。

　　那些被金箭轰击、被死气笼罩的古树，不是爆裂、便是枯萎了下去，顷刻间，生命力流失殆尽。

　　神言对攻，即便是普通人，听到这些话，也遍体生寒，觉得仿佛有一柄弯刀加在了脖子上，随时准备切下脑袋，那些魔能者就更不要用说，一个个颤抖着，几乎吓尿。

　　这可全都是即死神言呀，一句话，甚至一个字，就可以决定他人的生死，而且毫无反抗之力。

　　“这就是无上的力量呀！”

　　魔能者们看着激战中的两人，目光溢满震撼和崇拜。


第1494章 神器

　　热带雨林上空，法则正在神言的共鸣下，疯狂的涌动。

　　唐顿和海因里希声音俱都不大，但是威能恐怖，如波涛怒卷、如冰瀑倾泄，脚下的参天古树，枝叶摇落，荡出了一波又一波的绿潮。

　　轰隆！轰隆！

　　方圆数万码范围的野兽鸟虫，都在拼命的逃跑，接着在这个途中，被神言波及，成片成片的死去。

　　这就是言出法随，“神祇”的力量。

　　唐顿头上的白金色光环更加的耀眼了，身上氤氲着光芒，在快速的崩溃成流光，接着又在瞬间汇聚。

　　这是神盾，因为无法完全防御神言，只能靠迅速的加持来抵抗。

　　海因里希也没办法做到完全豁免，他的身上则是紫光缭绕，崩溃后再聚，蓦然，他的双眼闪过了一抹幽暗的光华。

　　轰！

　　唐顿被弹开，不过毫发无伤，因为他的左眼早已如星辰般璀璨，瞳术全开，监视海因里希的阴招。

　　“真是麻烦！”

　　神言无效，海因里希果断的放弃，正要变招，却是脸色一变，身体猛的往前一扑，同时转身，左手怒斩。

　　这个间歇，一柄长剑，无声无息地出现在手中。

　　一股怪异的感觉顿时侵袭全身，唐顿就像掉入了一张大网中，手脚被束缚了，让他不能随心所欲的攻击。

　　“嗯？”

　　唐顿想要释放星界倒影，偏转攻击，可是打出的却是流沙雪盾，这是他从雪漫王国骑士团长手中学到的武技，虽然是传奇级别，对普通人来说，亿万金难求，可是他早就不用了。

　　在这关键时刻，唐顿心头，警兆大生，用尽全力，身体偏了一下。

　　“你怎么？”

　　廉价神也吃了一惊，唐顿可是战神，怎么会犯这种错误？史诗武技都不一定重创的了海因里希，更别提这种垃圾。

　　滋！

　　长剑命中唐顿，从左肩到右肋，出现了一道血痕，殷红的鲜血飙射，巨大的破坏力也冲进身体，破坏血肉和灵魂。

　　唐顿咬着牙，毫不退让的强攻，同时身上光芒缭绕，神术发动，修复伤势。

　　海因里希即便不知道唐顿的厉害，也知道战神这个头衔代表的涵义，但是心中的骄傲，让他没有退避，选择了硬抗。

　　领域技，钻石星辰！

　　轰！

　　半透明色的风岚从唐顿的手臂上爆出，瞬间笼罩方圆万码的范围。

　　咔嚓！咔嚓！

　　正在疾射的能量波动中剧烈摇晃的参天古树犹如被极地冻土的寒流扫过，顿时钻石化，变成了一株株银色的雕像。

　　龙魂技，世界坠落！

　　唐顿连招。

　　轰！

　　庞大的冲击，席卷四周，那些冻成钻石水晶的古树，在这一击中，瞬间化为了透明的晶尘，纷纷扬扬的漫天飞舞。

　　“很明智的判断，可惜没用！”

　　海因里希撇嘴，再次挥剑。

　　由于担心再次出现刚才的失误，唐顿选择了范围技，这样哪怕打偏，也能牵制对手，在如此短暂的时间内就能找到应对办法，而没有慌张，的确配得上战胜的称号。

　　果然，那种怪异的感觉再次袭来，唐顿的出招，立刻改变不受控制了，一直以来的那股收发如心消失。

　　噗！

　　唐顿再次中剑。

　　“怎么回事？”

　　一些魔能者都完全看不懂，更别提普通市民了，都是一头雾水。

　　“海因里希手上那是什么剑？好厉害，直接破防呀，似乎出手必中。”

　　有宾客惊叹。

　　“啊？有剑？你们这些海吹眼瞎了吧，他明明是空手呀！”

　　“是你们眼瞎了才对，那么造型奇特的剑，居然看不到？”

　　围观党们又炒成了一团。

　　“这个家伙太无耻了，仗着武器欺负人呀！”

　　胡桃愤怒的大喊，想拆了这家宫殿。

　　“姐夫加油！”

　　安娜高呼，得意地瞟着茜茜一行，就像一个胜利者，然后下一秒，她的表情就凝固了。

　　砰！

　　唐顿一拳打中海因里希，将他轰飞。

　　唰！

　　唐顿消失在原地，追上了海因里希，连招猛攻，他不再用绝杀，全都是普通攻击。

　　霸空千裂！

　　砰！砰！砰！

　　无数巨大到堪比巨龙的元素重拳在天空凝聚，跟着像流星一样坠下，淹没了海因里希。

　　他要闪避，却发现脚下突然出现了一只黑色的眼睛，睁开后，射出了无数的法则锁链，禁锢身体。

　　黑暗枷锁，灵魂凝视！

　　滋！

　　那只拥有众多瞳孔的眼睛，射出了一道粗大的黑色光束，海因里希连续闪躲，可它如跗骨之蛆，阴魂不散，终于在一击后，贯穿了他的左手。

　　各种负面能量立刻涌入身体，腐烂、破坏、脓疮、失血……，而且当蛛后之瞳睁开的时间，无数黑暗神术爆发，进行全场压制。

　　恐惧、惊慌、胆怯、僵硬、衰老、心悸……

　　即便是传奇大巅峰遭遇这些，也会被影响，消弱战斗力，可是海因里希身上氤氲着紫色的光芒，全部净化。

　　砰！

　　唐顿的黑暗镜像分身破碎，接下了海因里希的攻击，本体同时出现在他的身后，握着长剑，收割生命。

　　灵魂收割！

　　披着斗篷的死神出现了，在它斩下镰刀的刹那，天空都蓦然黑了一下。

　　海因里希一剑斩断缠绕在身体上的枷锁，随即化作了一抹紫色的流光，突破黑暗。

　　轰！

　　流光飞射的路线上，突然出现了一尊泰坦巨人，一拳将它轰得支离破碎，犹如盛夏的丰收祭典上爆开的烟花、绚烂夺目。

　　唐顿的战神之威开始爆发，尽管用的是普攻，可是各种武技信手拈来，逐渐压制了海因里希。

　　“唐顿不是圣职者吗？为什么可以使用这么恐怖的黑暗类神术和武技？”

　　“这家伙是异端，烧死他！”

　　“烧你妈，你没看到他头上的光环，还有那些光焰神术，简直比一些红衣大主教还要熟稔。”

　　围观党们要又吵开了。

　　“一群傻逼，烧死他？就算他真的堕落了，学习禁忌的黑暗神术，以他的身份，依旧可以高高的坐在王座之上，接受万人的朝拜。”

　　德兰克福人对唐顿有着狂热的崇拜，不管他是神是魔，都会坚定不移的追随他，直到天涯海角。

　　圣奥勋们就没那么肤浅了，不管是光明还是黑暗，都是一种驾驭力量的手段，而真正的强大，就是如此，初心不变，意志不摇，把力量当作踏板，登上神之巅，而不是成为力量的俘虏。

　　所以圣奥勋们看着唐顿将各种史诗武技运用的出神入化，如痴如醉。

　　泰坦武技！

　　霸空拳！

　　黑暗格斗术！

　　……

　　不止是这些史诗武技，就连简单的挥拳，唐顿打出，也充满了美感，以及某种玄妙的韵律。

　　“唐顿的武道，已经大成了。”

　　和茱丽叶赶来夏之眠的摩莉娅歌看到这一幕，感慨万千，眼神中，更是迸发出炽热的光芒，那是一种看到匹敌的对手后，好战的欲望在燃烧。

　　海因里希阵营的宾客听到这番话，想要驳斥，可是回头看到说话的是女武神，又识趣的闭上了嘴巴，要说这个宫殿中，谁最有资格评价唐顿，那么必然是这位战神。

　　“打爆他！”

　　胡桃高呼，“打爆这个卑鄙小人！”

　　贵宾们的脸色都不太好，他们不懂战神的奥秘，但是能看得出，唐顿晋升战神之境后，已经脱离了匠气的阶段，他的攻击，他的举手投足，犹如挥毫泼墨、铁画银钩，充满了诗情画意。

　　每一击，似乎都蕴藏了某些天地至理。

　　原本，海因里希借助神器长剑，扭曲唐顿的攻击，让他不能自由施展，可唐顿偏偏在这种压力下，再次突破了。

　　预判和扭曲，也是需要时间的，可是现在，即便海因里希改变了唐顿的下一个招数，可是改变后的招数，依旧可以对他造成伤害。

　　唐顿现在不是走一步，看一步，而是统筹全局，将攻击形成了一个又一个的漩涡，无论海因里希将招数改变成什么模样，他都可以打出完美的连招，将他压制，囚禁在旋涡中。

　　“该死！”

　　海因里希也发现了不妙，硬拼着挨了唐顿一击，长剑怒斩。

　　滋啦！

　　一道黑色的死光，直接在天空裂开，仿佛死亡与生命，阻隔了唐顿的脚步。

　　“战神就是麻烦！”

　　海因里希第一次蹙起了眉头，不是因为打不过唐顿，而是因为无法秒杀他，拿到完美结局。

　　以他的实力，足以击杀战神，或者是圣奥勋，可偏偏唐顿拥有双重的头衔，这种敌人，就连那些老牌的圣奥勋，如果不是生死仇敌，也不愿意招惹。

　　为什么刚才双方吵了那么久，都没有圣奥勋出手？不是他们不想碾死唐顿，也不是什么大人物的荣耀，不屑和蝼蚁计较，而是做不到，单挑决斗，他们早没了必胜的信心。

　　现在看到唐顿的强横，不少人都暗暗地松了一口气，庆幸自己刚才没有贸然挑战，不然还不知道怎么死呢。

　　“出来吧，白之朱诺！”

　　海因里希一声高呼，左手背上亮起了白色的光芒，他背后的空气，出现了海市蜃楼状的扭曲，跟着一尊巨大的魔械神浮现。

　　魔械神的眉心，射出了一道光束，照在了海因里希身上，之后他的身影消失，传送进了机甲内。

　　海因里希在确定打不过唐顿后，率先变招，比起不肯和魔仆合体的唐顿，要灵活了许多。

　　整个城市，瞬间响起了巨大的惊叹声，每一个人都瞪大了眼睛，要把魔械神威严的身影印在脑海中。


第1495章 光焰星爵VS魔械神

　　魔械神数十米的庞大身躯，全部由某种特异金属铸造，让它看上去犹如一尊魁梧的钢铁巨人。

　　在海因里希进入机体后，它原本暗淡的眼睛，唰的一下，亮起了紫色的光芒，仿佛要贯穿世界似得。

　　整个身体，也开始氤氲出紫色的光泽，有细碎的闪电游离。

　　“唐顿这次死定了，不然我就去吃屎。”

　　市民们瞪大了眼睛，恨不得把白之朱诺一次欣赏个饱，要知道，这可是只有在吟游诗人的口中，才能听到的灭世神机，一机就可以摧毁一座中型城市的恐怖武装。

　　别说普通市民了，就是那些大贵族大商人，没有巧合的机缘，根本见不到，毕竟魔械神可是被称为灭世武装的存在，太罕见了。

　　“你现在跪地认输，我可以饶你一命。”

　　海因里希居高临下的看着唐顿，完全是一副施舍的态度。

　　“哼，你以为就你有吗？光焰星爵！”

　　唐顿冷哼，漂浮在空中，冷静的看着魔械神，推测它的弱点。

　　随着一声咆哮，空气中，有金色的纹路出现，接着组成了一个玄奥的召唤阵，光焰星爵充满钢铁质感的身躯，从其中缓缓上浮。

　　唰！

　　唐顿的身影变得虚无，眨眼间消失在原地。

　　“嘶，又一尊？”

　　“刚才是谁说唐顿殿下死定了？去吃屎呀！”

　　“女神在上，这下有好戏看了。”

　　市民们倒抽凉气，唐顿阵营的人，更是扬眉吐气，挑衅的看着四周，殿下果然不会让人失望的。

　　轰！

　　魔械神骤然加速，撞向了星爵，海因里希显然是仗着白之朱诺的硬度，要挽回刚才被唐顿痛揍的面子。

　　星爵毫不避让。

　　轰！

　　双机对撞，一圈威猛的冲击气浪向四周辐射，热带雨林又遭殃了，就像被飓风肆虐，直接倒伏，矮了好大一截。

　　砰！砰！

　　魔械神双拳砸出，被星爵抓住，它的眼睛第一时间飙射出两道粗大的光束，要给星爵一个偷袭，只是后者的双眼也光芒大盛，光束猛击。

　　轰！轰！轰！

　　光束对冲，爆炸横生。

　　星爵拧腰，一个背摔，让魔械神失去了平衡，跟着右腿抬起，一记膝撞，轰向了它的后腰。

　　砰！

　　冲击力实在太大了，有肉眼可见的白色气浪从前腰窜出，魔械神更是被撞的弹起，只是没飞高多远，星爵便一个后空翻，右腿伸出，像大风车一样，直挺挺地斩了下来。

　　轰！

　　魔械神疾速坠向了地面。

　　砰！

　　泥土和古树的残骸，犹如喷泉一样冲天而起，在升到最高点后，又四散落下，像鲜花盛开一般。

　　次元斩！

　　魔械神单手一抓，一个黑色的圆球出现在手中，瞬间拉伸成圆环状，被它掷向了抢攻的星爵。

　　星爵闪躲，可是足足隔着几米的距离，机体上，还是被次元斩切的火星乱冒，留下了一条划痕。

　　“又是这种阴招？”

　　胡桃气的咬牙切齿。

　　星爵加速扑击，魔械神抬起双手，掌心极快的喷射能量弹，在天空炸开了一片弧形的死亡光带。

　　星爵被逼退。

　　就在众人以为唐顿会被压制的时候，星爵甩手，射出了一发标枪，擦着魔械神的肩膀扎进地面。

　　轰！

　　又是一轮大爆，一个蘑菇云状的火焰升腾，等到烟尘落下，市民们看到，热带雨林直接被炸出了一个方圆上万码的深坑，裸露出了湿热的泥土。

　　不愧是灭世武装，破坏力爆表。

　　“谁在说唐顿是土鳖，我跟谁急！”

　　有人羡慕嫉妒恨，海因里希也就算了，毕竟是万年豪门出生，可是唐顿的底蕴也太深厚了吧？

　　“嘁，那尊机甲一定是大不列颠皇室给他的。”

　　魔械神太珍贵了，人们根本不相信唐顿是靠自己的实力得到的，所以大肆诋毁，只是话没说完，便被海因里希打脸了。

　　“原来是你杀了我的部下，抢走了光焰星爵。”

　　海因里希悬浮在空中，扬声器播放的声音中，透出了压抑的愤怒，“你这个小偷！”

　　“无耻！”

　　海因里希阵营的人，齐刷刷的比了一个中指，大声咒骂唐顿。

　　“秘境冒险，战利品自然是属于最后的赢家，难道我看着，帮你加油助威？”

　　唐顿嗤之以鼻。

　　“卑鄙小人！”

　　唐顿阵营齐声回敬，心中更崇拜他了，连海因里希的目标都敢抢，简直霸气，要知道换做别人，早退避三舍了，即便是最先拿到，也会主动献给他。

　　大殿中，不少熟悉海因里希的人皱起了眉头，以他的性格，从来不会废话，都是轰杀，现在这样子，明显有点恼羞成怒了。

　　“呵呵，他着急了。”

　　胡桃得意的笑。

　　“放屁，姐夫一定会赢的！”

　　安娜不服。

　　热带雨林上空，原本湿热的晨风，因为爆炸的肆虐，风浪逐渐变得灼热了。

　　魔械神重新展开攻势。

　　咻！咻！咻！

　　一枚枚白色的光团从魔械神的眉心射出，即便无法命中星爵，也没有消失，而是停留在空气中，迅速的变大，形成了一个小龙卷风。

　　由光明法则凝结的白色朱诺之鸟，振翼展翅，从其中飞出，带着尖锐的鸣叫，射向了唐顿。

　　群杀而至！

　　星爵刚开始，还能灵巧的闪避，可是十几秒后，天空就满布白色龙卷风，就像巢穴一样，永无止境的释放朱诺。

　　这些朱诺，体型大到雄鹰、小到隼鸟，每一种都拥有不同的攻击效果，简直难缠。

　　唐顿快速的闪避，躲开了大部分的小型朱诺，可这些家伙不仅速度极快、数量也多得可怕，很快，便犹如黄蜂群一样，密密麻麻，遮天蔽日。

　　小型朱诺爆炸后，产生的破坏力并不大，但是会产生一种禁锢力场，让星爵就像坠入了泥沼中，又像粘在了蛛网上，速度肉眼可见的变慢。

　　速度不快，但是爆炸力极强的大型朱诺终于发威了，一只只犹如炮弹一般撞了上来，炸出一团团火焰，将星爵彻底淹没。

　　魔械神的胸口射出了一个光团，很快拉伸成漩涡状，一只巨大的朱诺，从其中飞出，在射向星爵的过程中，四周的朱诺全部飞射而来，汇聚进它的身体，增加威能。

　　哪怕只是从魔法晶幕上观战，围观党们也感觉到了一股深深的压迫力，死亡在逼近。

　　当朱诺犹如乌云一般遮天蔽日之时，散发着炽热的光芒，仿佛恒星一般耀眼，让人无法直视。

　　之后，撞击到来。

　　被命中的唐顿，让白色的光芒淹没。

　　“这才对嘛！”

　　佛洛里斯一行，看的点头不已，脸上露出了激赏的神色。

　　海因里希出道至今，未尝一败，这也让他的骄傲和自尊无线膨胀，总是想在敌人最擅长的领域，击败对方，让他们彻头彻尾的绝望。

　　对上别人，海因里希或许可以，可唐顿是战神，是圣奥勋，哪怕借助着魔械神，只要是肉搏，他也占不到任何便宜，但是回归战术后，将白之朱诺的威能完全发挥出来，他终于压制了唐顿。

　　“赢了就好，没必要非要在对手最自信的领域，击败对方嘛！”

　　龙族族长以一副长者的姿态评头论足。

　　胡桃正要比一个中指，被泰西封拉住了。

　　“怕什么？”

　　妮可撑腰。

　　不止泰西封苦笑，看到这一幕的贵宾们，都在暗暗的感慨，唐顿这些女人，没一个省油的灯呀！

　　战场上，魔械神氤氲着白紫双色的光芒，化作了一只光芒朱诺，射向了唐顿。

　　“结束了！”

　　这个念头，在不少围观党们的脑海中冒了出来，可是下一刻，异变突生。

　　星界大漩涡！

　　在光芒爆炸的中心，一个黑色圆点，突然乍现，跟着骤然膨胀，像黑洞一般，吞噬一切。

　　唰！

　　不止光芒尽消，四周的光线都暗淡了。

　　砰！

　　星爵的一条机械手臂伸了出来，稳稳地抓住了飞来的魔械神，一个暴力投掷，狠狠地将它砸向了地面。

　　嗡！

　　星爵的头顶，浮现出一个黑洞，连射能量弹。

　　砰！砰！砰！

　　地面被炸开了花，枝叶和泥土乱溅，很快，雨林就辩驳一片，像癞痢头一般。

　　魔械神仰躺着，贴着树梢飞舞躲闪，故技重施，一只只朱诺再次凝结。

　　“哼，天真！”

　　唐顿冷哼，干脆站在了原地。

　　重力压制！

　　嗡！

　　一圈蓝色的能量光环从星爵的头上爆开，下一瞬，空气沉降，视野所及之内的热带雨林，猛的被压了下去。

　　咔嚓！咔嚓！

　　枝断叶落，摇曳的翠绿大叶，像是下起了绿色的暴雪，很快便在地上铺满了厚厚的一层。

　　远处的河流，也像被一只无形的大手猛拍，直接下降了半米，因为无处可去，只能向两侧河岸挤压，于是溪流变得更宽了。

　　滋！

　　星爵的双眼冒出两道光束，随着扭头，扫射朱诺，将它们一一引爆击落。

　　砰！

　　魔械神砸在了地上，擦出了一条深深的沟壑。

　　“该死，黑之伐修，出来！”

　　就在众人以为唐顿抢回主导权的时候，又有一尊魔械神，从星爵背后的空间中跳了出来，握着一柄黑色斑纹凝结的龙枪，刺向它的后背。

　　星爵躲闪，可是没用。

　　黑之伐修刺杀，远在百米外的星爵，动作直接僵硬了，一柄龙枪，突兀地贯穿了腰部。

　　“哈哈！”

　　海因里希大笑，“你躲不掉的！”

　　黑之伐修并没有追杀星爵，就那么站在原地，对着空气攻击，可偏偏星爵都中招了。

　　“这是怎么回事？”

　　伊莲不明所以。

　　妮可一行面色凝重，没人解答得出来。


第1496章 灵魂直觉，战斗升华！

　　白之朱诺，黑之伐修！

　　坐拥两大魔械神的海因里希，再加上诡异的攻击方式，瞬间压制了光焰星爵，抢回主导权。

　　围观党们看的冷汗直流，不得不感慨一句，唐顿真的好强，这要是换成自己，早绝望了，可他还在冷静的反击。

　　“不愧是被称为大陆第一学霸的圣柩大人，制作的魔械神，已经超越了最初的泰坦武装！”

　　数位圣奥勋感慨，又庆幸，幸亏魔械神没有量产，不然普通的魔能者，也拥有了击杀圣奥勋的实力。

　　或许正是出于这个原因，第一学霸才销毁了图纸。

　　“如果人类拥有这种武装，哪还用惧怕邪神的威胁？”

　　杜邦家族的族长开口了，话音未落，便收到了一大片的白眼。

　　众人都是嗜血的大尾巴狼，装什么无辜的白羊？哪怕邪神不死，圣战也才是万年一次，可是豪门的阴影却是终日不散。

　　如果这种灭世武装量产，最先出现的地方，绝对是人类厮杀的战场，收割的也必然是西土人的生命。

　　“武器是死的，人是活的，在邪神的压力下，人类才可能不断的进步，而不是坐享先辈的遗产。”

　　玛德琳眺望着宫殿，感慨不已，“在人格魅力和学识上，我是极其佩服那个老家伙的！”

　　文学少女点头，表示认同，如果魔械神量产，那么修佩隆格家族，已经是西土大陆的主人了，毕竟这种灭世武装，谁都没法抗衡，不过话说回来，到了圣柩这种地位，看到的世界、追求的东西，普通人已经完全无法理解了，这是思想和境界上的差距。

　　唐顿可没工夫感慨第一学霸的伟大，他只知道自己麻烦大了，不论怎么躲闪，黑之伐修站在原地打出的攻击，无一偏差，全部命中。

　　如果不是星爵的抗击打能力够强，他已经被干掉了。

　　群星之眸！

　　唐顿辐射灵魂力，明镜止水全开，瞳术全开，黑色的双瞳，闪烁着璀璨的光芒，去捕捉那抹命运的轨迹。

　　空间中，浮现出一粒粒光斑，继而链接、组成了一条条蜿蜒的光带，这些光带上，承载着命运。

　　蓦然间，一道巨大的紫色光刃射过。

　　唰！

　　所有的光带崩碎，群星之眸被破。

　　“杂鱼，没用的，你死定了。”

　　海因里希露出了不屑的笑容，连一件神器都没有，也有胆子来挑战自己？简直是痴人说梦。

　　啊！

　　唐顿惨叫，眼睛模糊不堪，泪水横流，有一种被刺穿的痛楚。

　　“别再尝试了，海因里希手中拥有神器，对你的压制太大！”

　　廉价神赶紧提醒。

　　唐顿不缺史诗武器，这一次来，还带着噩梦苏醒，那是茜茜赠送的，在史诗中，也是顶尖的存在，可是对上神器，就有些不够看了。

　　像这种顶尖的强者对决，一件神器，使用的恰到好处，就足以扭转战局了。

　　当然，巴伐利亚和大不列颠也有镇国的神器，可是再慷慨，也不能拿给唐顿使用。

　　“该死！”

　　唐顿仅仅猜测了一下，便扑向了白之朱诺，全力猛攻。

　　群星环绕，黑洞力场！

　　嗡！

　　一颗黑色的光球，出现在了星爵的头顶，这一次，它没有扩大辐射范围，而是精妙的控制在身周三百米的地方。

　　白之朱诺不退反进，从腰部拔出了一柄光剑，刺杀星爵。

　　叮！

　　唐顿同样拔出一柄光剑，和白之朱诺对砍，因为重力场的缘故，对方也不能随心所欲的攻击。

　　“我看你能坚持多久！”

　　海因里希调侃。

　　黑之伐修握着龙枪，每一次的凭空刺击，都会反射到星爵的身上，一块又一块的金属碎片被打飞。

　　厮杀在升级，而星爵明显颓势。

　　“唐顿傻了呀，应该先全力打爆那尊黑色的魔械神！”

　　巴伐利亚代表心急如焚。

　　“他做的没错，只要杀了海因里希，一切都会解决。”

　　有人异议。

　　“天真，你没看到黑之伐修的攻击力吗？不等唐顿打爆白之朱诺，他的星爵都被拆掉了。”

　　宾客们争吵着，哪怕是圣奥勋，都无法判断出，唐顿的做法是否正确，但是他们知道，这种时候，任何一个抉择，都事关生死。

　　不论是光焰星爵，还是魔械神，都拥有一个神奇效果，那就是无限增幅武技和魔法的威能，达到一击灭星的程度。

　　霸空千裂！

　　星爵挥拳。

　　嘎吱！嘎吱！

　　白之朱诺的铠甲在凹陷、在扭曲，发出了呻吟声。

　　噗！

　　星爵的大腿根部被刺穿了，有大量的能量液喷出，动力受损，动作迟缓。

　　“哈哈，挣扎吧！”

　　海因里希幸灾乐祸，在享受虐杀敌人的快感。

　　“好，那就如你所愿！”

　　扬声器中，传来了唐顿的回敬，之后星爵的眼睛，原本冒着的蓝色光芒，直接暴增，犹如两颗恒星一般，耀眼的无以复加。

　　泰坦伏魔·幻一闪！

　　星爵身上，瞬间浮现出上百尊幻象，全部汇聚在白之朱诺身上，打出了幻一闪后，再次消失。

　　下一瞬，白之朱诺扭曲了，无数的光刃从体内爆开，片甲飞散，能量液喷洒。

　　死亡危机到来，绝杀过后，受损的星尊有了一个停顿，黑之伐修抓到机会，绝杀打出。

　　一柄龙枪掷出！

　　碎心裂魂！

　　上千柄龙枪乍现在星爵四周，攒射而下。

　　唰！唰！唰！

　　星爵的移动太快，简直犹如瞬移一般，在空中留下了一个个残影，眼看着龙枪不散，幽魂一般追来，唐顿一咬牙，星爵出现在白之朱诺身前，硬扛着黑之伐修的攻击，狂攻白之朱诺。

　　噗！噗！噗！

　　星爵被贯穿，刺成刺猬状。

　　可是唐顿的攻击不仅没有停下，反而更加的狂暴了，每一次命中，轰出的冲击波，都会让四周的热带雨林疯狂的摇曳。

　　“怎么可能？魔械神是根据泰坦机甲制造的，性能不会差到哪里去，为什么会被压制了？”

　　佛洛里斯叫了出来，几乎把眼球瞪爆。

　　何止是压制，简直是一边倒的暴揍，打到现在，众人也明白了唐顿的战术，既然躲不开黑之伐修的诡异能力，那就在被杀之前，先打爆白之朱诺。

　　“大哥哥加油，这个战术可行！”

　　胡桃呐喊，唐顿阵营的人也都露出了笑容，明显白之朱诺破损的程度更快，可是转瞬，又绝望了。

　　海因里希突然一个瞬移，出现在了空中，之后消失，进入了黑之伐修的驾驶舱。

　　“好无耻呀！”

　　不少人竖起了中指。

　　“还有机会，快换目标！”

　　黑手大吼，可是蒂森却露出了痛苦的神色，不想再看，作为一名精善锻造的克虏伯巨人，他探究过光焰星爵，所以也知道，以它现在这个状态，对攻的话，是它先被打爆。

　　支持唐顿的市民们中，还有一些没有放弃，原本高呼助威，可是星爵的行为，却是让他们傻眼了，所有的话，都堵在了喉咙里。

　　唐顿没有转换目标，而是摁着白之朱诺一顿狠揍。

　　撕拉！

　　一条手臂被撕扯了下来。

　　“他要干什么？受刺激太大，疯掉了？”

　　圣奥勋们不明所以，就算唐顿现在拆了白之朱诺，他也死定了，要知道，海因里希换乘后，黑之伐修的攻击明显快了很多。

　　只是战局远远超乎他们的想想，就在星爵抓住白之朱诺的头颅，即将拧下来的时候，黑之伐修突然放弃了攻击，而是全力救援。

　　嘎吱！

　　白之朱诺的脑袋被扯了下来，轰的一声，黑之伐修的脑袋也大爆了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　围观党们满脸迷茫。

　　“你什么时候发现的？”

　　海因里希看着抢回的白之朱诺的半个身体，脸色不愉的质问。

　　“发现什么？”

　　唐顿故作一脸迷茫。

　　“你……”海因里希都要气死了，刚要发飙了，又忍住了，“我明白了，你是在激怒我？”

　　两尊魔械神，一命双体，凡是被白之朱诺碰到的东西，黑之伐修无论在什么地方攻击，都可以命中，但是作为代价，如果白之朱诺被打爆，那么另一尊也会大破。

　　事实上，在面对黑之伐修的攻击时，大部分人的反应，都是先拆掉它，尤其是海因里希换乘后，更没有攻击的白之朱诺的必要，可偏偏唐顿反其道而行……

　　“告诉我答案！”

　　海因里希质问。

　　“好吧，是直觉！”

　　唐顿撇嘴。

　　“什么？”

　　海因里希以为自己听错了。

　　“直觉呀，笨蛋。”

　　唐顿调侃。

　　“你……”

　　海因里希愤怒，眉头都在抽搐，尤其是内心中，有一种嫉妒在作祟，因为他知道，唐顿没有欺骗自己。

　　就是直觉，不是什么玄奥无法解释的东西，而是经验、武技、心态……等等，在生死一瞬间，升华出的东西，所谓心、技、体合一，简言之，就是战斗智慧的突然升华。

　　当然，这其中，更让人恐怖的是唐顿的坚定意志，不说最初的没有犹豫，就是哪怕在看到海因里希故意瞬移后，都没有被诱导，改变决断。

　　这一回合，海因里希其实已经输了，因为唐顿在死亡的压力下，超越了自己，而他，只是按部就班的攻击，高下立判，所以他嫉妒。

　　战斗中的升华，可遇而不可求。

　　“该死，我原本想要彻底击败你，让你臣服，为我效力，现在我改变主意了，要把你碎尸万段。”

　　海因里希咆哮着，操作机体，释放底牌。

　　一团光芒爆发，黑之伐修和白之朱诺，开始融合！


第1497章 人机合一、黑暗暴走！

　　所谓直觉，也只是有些许分析支撑的。

　　海因里希这种喊着金钥匙出身的幸运儿，本身又才华横溢，二十多年未尝一败，十有八九会诞生一种完美主义强迫症，而对方刚才想要完虐唐顿，拿到完美战局，便足以作为例子证明。

　　唐顿可以确信，海因里希使用的任何东西，都是最好的，名誉、女友、部下，他不需要任何污点，所以搭乘的魔械神，不是最强，也是最重要的那一尊。

　　海因里希聪明反被聪明误，以他的天才，怎么可能会让对手看到自己换成机体，犯下这种错误，便说明有猫腻。

　　还有一点，海因里希早年，或许经历过生死一刹的决斗，但还是现在，他以碾压级的实力，赢下的战斗太多了，所以诱导佯攻之类的战术，用的略微生疏。

　　对付一些圣奥勋，都足够了，可唐顿偏偏是战神，眼力和经验，丰富到爆炸，一点小疏忽，在他眼中就会无限放大。

　　当然，因为战斗智慧的升华，这些东西几乎不用考虑，便涌进了脑海，让唐顿自然而然的做出了最正确的选择。

　　“好想和唐顿打一场呀！”

　　摩莉娅歌感慨，在场的，只有同为战神和圣奥勋的女武神，读懂了唐顿的内在。

　　光芒万丈、辐射千里！

　　黑之伐修的胸口，突然裂开了一个血盆大口，直接将白之朱诺吞下、咀嚼，喀嚓喀嚓的声音中，有猩红的液体滴下。

　　星爵冲锋。

　　唰！

　　黑之伐修的眼睛连射光束，阻止星爵靠近，同时眉心中，射出一个黑色的光球，转瞬扩大，席卷四周。

　　滋！

　　光球和星爵摩擦，爆出了刺眼的火花。

　　下一秒，光球塌缩，凡是它碰到的地方，就像被啃了一口，吞进了肚子里，任何东西都被湮灭了。

　　星爵受损。

　　“不能等。”

　　唐顿也知道海因里希在准备大招，所以硬扛着强冲，结果还是晚了半拍。

　　被黑色光球轰个正着的星爵，等到它消散，就看到魔械神完成合体，一个瞬移，浮现在身前。

　　滋！

　　双眼射出光束。

　　唐顿操纵星爵，差之毫厘的躲开了，可是魔械神的肩甲，犹如两只眼睛一般，忽然睁开了。

　　死光横扫。

　　轰！轰！

　　这一次，星爵被贯穿了胸腹，要不是躲得够快，脑袋就被射穿了。

　　啪！

　　魔械神抓住星爵的脑袋，以牙还牙的暴力投掷，将唐顿砸向了地面。

　　“哈哈，你刚才不是很嚣张吗？继续呀！”

　　海因里希畅快的大笑着，因为魔械神开始吊打星爵、以牙还牙。

　　融合后，魔械神无论速度、敏捷、力量……等等，全都呈数十倍提升，虽然只能持续数分钟，但是足以打爆星爵了。

　　“唐顿死定了。”

　　佛洛里斯公爵露出了胜券在握的笑容。

　　伊莲双手合十，为唐顿祈祷。

　　“星爵，同调！”

　　唐顿咬着牙，将灵魂投入星爵的核心晶板。

　　“你疯了呀！”

　　廉价神和荷玛大喊。

　　“有转机！”

　　观战者的诸人们，突然发现被完虐的光焰星爵开始反击，动作渐渐的跟上了魔械神。

　　唐顿阵营的人开始欢呼。

　　茜茜一行本来很开心，可是看到妮可凝重的表情后，都愣住了。

　　“怎么了？”

　　伊莲追问。

　　“光焰星爵这种泰坦武装，通常来说，是用精神操控的，但是为了发挥出极限威力，可以将灵魂灌注进机体，达到人机合一的地步。”

　　妮可解释。

　　“听上去很厉害。”

　　胡桃似模似样的点头。

　　“但是，人机合一，战斗力提升了，也必然要付出巨大的代价，那就是机体受到的伤害，会百分之百的反馈到驾驶者身上，而且随着灵魂和机体核心的融合度越高，反馈的伤害越强。”

　　妮可看着天花板，语气有着压抑不住的颤抖，“唐顿现在，肯定正承受着非人的痛苦。”

　　何止是非人，机舱中，唐顿浑身的皮肤都爆开了，鲜血横流，整个人就像被投进了绞肉机中，每一粒细胞都在哀嚎。

　　黎明晨曦和天堂圣炎血脉双爆发，疯狂的修复着伤势。

　　两机在空中碰撞、对垒，一蓝一紫，划出了一道又一道的光带。

　　轰！

　　它们在雨林上空飞过，带出的强劲气浪，直接将树木切割的四分五裂，留下了一条巨大的沟壑，它们坠入长河，便有大量的水蒸气迸发，白雾弥漫。

　　扑哧！扑哧！

　　在这种高强度的冲击下，受损的星爵，开始不堪重负的裂开，有能量液喷涌。

　　“女神在上！”

　　大殿中，不少听了妮可解释的宾客都在惊呼，连泰坦机体都要散架了，那唐顿得承受多么恐怖的伤害？

　　“不得不承认，你是一个天才，刚刚得到光焰星爵，就能将它驾驶的犹如臂使，不过也仅此而已了。”

　　海因里希由衷的称赞了一句，至少这种痛楚，他无法接受。

　　“不过我是贵族，我的战斗，就应该是优雅的、风度的、华丽至极的！”

　　自言自语了一句，海因里希换上了一副赢家的面容，从容的宣告胜利，“该结束了。”

　　唰！

　　魔械神突然散发出更加璀璨的光芒，犹如太阳一般，让人不可直视，一对巨大的光翼，从它的背部伸展开来。

　　海因里希的灵魂和魔械神共鸣，达到了最强状态。

　　咻！咻！咻！

　　光翼扇动。

　　一个又一个的紫色光圈，突然出现在星爵的手腕、脚腕、以及脖颈上，将它禁锢在空中。

　　“去死吧！”

　　魔械神的胸口，射出了一道粗大的紫色光束，在那一瞬，所有人的视野都只剩下一片紫色。

　　它的威能太恐怖了，连位面都几乎撕裂了，哪怕距离地面很远，那些参天古树也被直接汽化，灰烬不留，地面更是融化成了岩浆状态，炽红的可怕。

　　一大段的溪流被蒸发了，露出了干涸的河床，直到光束消失，断裂的河水才从上游冲下。

　　“那么接下来，该如何收拾那些女人呢，卖到奴隶市场？还是赏赐给部下们？”

　　海因里希单手拖着下巴，正在思考如何处理唐顿的女人们，魔导雷达上，突然响起了凄厉的蜂鸣报警声。

　　“还没死？不可能。”

　　海因里希一脸震惊，刚要寻找星爵的踪迹，脖子上突然传来了剧痛，疼的他脸上的青筋都鼓了起来，几乎撑破皮肤。

　　呼！呼！呼！

　　一股野心低吼，透过拾音器，传进了驾驶舱，海因里希想调整一下视角，可是手臂突然传来撕裂的剧痛。

　　啊！

　　围观党们，目瞪口呆的看着魔法晶幕，已经彻底失声。

　　光焰星爵已经完全变化了，它的甲胄爆掉了，露出了一身类似肌肉的组织，只不过是黑红色，而且还滴着鲜血。

　　它的牙齿锋利，咬在魔械神的脖子上，还硬生生的撕掉了它的胳膊。

　　“它在吃……它？”

　　围观党们不明白没有生命的机体，为什么会出现在这种情况。

　　“这才是我们泰坦一族的极致武装呀！”

　　德沃夏克看着这一幕，目眩神迷，充满了自豪感，“诚然，第一学霸制作的玩具不错，可是在光焰星爵面前，就是垃圾，这一回合，海因里希，输定了。”

　　瑟兰脸上，全是想要将星爵据为己有的表情。

　　咔嚓！咔嚓！

　　咀嚼声、吞咽声，透过晶幕，清晰地响彻整座王城。

　　当看到魔械神的肚子被剖开，肠子流出，内脏被抓起，吞食，一些市民们再也忍不住，蹲在地上呕吐了起来。

　　“该死！该死！给我动呀！”

　　海因里希在挣扎，魔械神一口反咬，啃在了星爵的脖子上，大力一甩，撕扯下了一块肌肉，连喉管都能看到了。

　　由于是人机合一的同调状态，机体承受的伤害，也以数十倍的增幅，反馈到海因里希的身上。

　　“啊！”

　　海因里希尖叫，“你这个疯子，给我滚开！”

　　光焰星爵犹如一头鬓狗，四肢并用，趴在魔械神的身上，咬碎了铠甲，吞噬核心。

　　啪嗒！啪嗒！

　　血液滴下，便有腐蚀的白烟而起。

　　“算你狠！”

　　海因里希实在无法接受这种疯狗一样的死斗，还有那无尽的痛苦，让他强行切断了和机体的联系。

　　砰！

　　魔械神的背部炸开，机舱弹出，飞出千米，掉在了地上，烫的周遭的古树顿时燃烧了起来。

　　砰！

　　一脚踹开舱门，海因里希爬了出来，因为魔械神的保护，他身体没事，但是灵魂遭到重创，整个人浑身被汗水湿透，脸色苍白得要命。

　　海因里希阵营的人们全体沉默，这是他们第一次，看到元首如此的狼狈。

　　“我要杀了你，把你碎尸万段！”

　　海因里希不再追求什么完美击杀，也不管什么公平公正，他要立刻宰了唐顿，于是右手拔出一柄骑士长剑，而左手，反握一柄短剑。

　　神器出手！

　　“唐顿，快醒醒！”

　　荷玛催促，在魔械神绝杀命中的刹那，唐顿突然灵魂全开，完全沉入了星爵中。

　　他的意志太强大了，又或者是血脉的关系，居然完全共鸣了星爵的核心，彻底解放了这尊泰坦武装的威能。

　　只是反噬太恐怖了，无尽的信息涌入脑海，唐顿的神经几乎崩溃。

　　“你干什么？”

　　看到荷玛的元素手臂去摁弹射按钮，廉价神大吼一声。

　　“废话，当然是救他呀！”

　　荷玛要急死了。

　　“你这么做，和杀了唐顿有什么分别？”

　　廉价神咆哮。


第1498章 矛盾螺旋、希望否定！

　　光焰星爵中，唐顿正在痛苦的挣扎。

　　荷玛愣住了，是呀，以唐顿的自尊，如果自己帮忙，就算赢了海因里希，他也会自责一辈子。

　　“你以为我不想活？但是人应该有某种坚持，一旦失去，和行尸走肉有什么分别？”

　　廉价神和唐顿灵魂共生，对方死，她也会死，但是此刻，她无悔这个决定。

　　“我是上古大魔典，我不理解你们这些生物的情感。”

　　荷玛辩驳着，终究是没再出手。

　　啊！

　　唐顿嘶吼着，他感觉自己要沉没了，就像在蔚蓝的深海中，正在不断的坠落，无尽的黑暗和压力，正犹如狂奔的兽群，汹涌而来。

　　“我还没有击败海因里希，我怎么可以死在这种地方？”

　　唐顿靠着无上的意志，握紧了右拳，狠狠地砸向了脑袋。

　　砰！

　　犹如攻城锤一般的猛烈撞击，让唐顿的身体猛地向旁边一晃，脱离了驾驶位，而沉入机体中的灵魂，也受到震荡，变得紊乱。

　　嘀！嘀！嘀！

　　驾驶舱中，响起了尖锐的报警声。

　　仪表上，两条原本深度重合的波浪曲线开始波动，同调率下降，唐顿的灵魂回归。

　　唐顿又是一拳，砸在了解除限制的按钮上。

　　砰！

　　星爵的背部甲胄爆开，伴随着白色的蒸汽喷涌，驾驶舱弹了出来，掉在了数千米外的雨林中。

　　海因里希飞了过来，悬浮在天雨林上空，一剑斩出。

　　唰！

　　一道银色的月刃飙射，将驾驶舱上破开，只是里面除了一滩鲜血，已经空空如野。

　　“唐顿，给我滚出来！”

　　海因里希咆哮。

　　咻！

　　一道白金色的光芒从茂密的雨林中射出，扩大成光环状，笼罩了海因里希。

　　啪！

　　光环命中，便瞬间燃烧起了金色的火焰，吞噬全身。

　　“圣光礼赞？”

　　不少宾客们惊呼，有了一种深深的恐惧感，这可是比最残酷的刑罚还要恐怖的神术。

　　只有心灵最纯洁的人，才能免疫，否则将燃起圣火，直至心灵和身体被双重净化，也就是所谓的烧成灰烬，才能结束。

　　这是被列为了禁忌神术的一道礼赞，因为哪怕是教皇，都不敢保证心灵没有污点，无损通过考验。

　　“八大礼赞中，唐顿顿悟了四道，他已经有成为候补教皇的资格了呀！”

　　有一位红衣大主教感慨开口，可是根本没人接茬，愣了一下后，他也反应过来了，顿时闭嘴，躲到了角落中。

　　“果然海因里希也是不纯洁的。”

　　“这下要逆转了。”

　　“天真，海因里希肯定有防御手段，不然就不会中招了。”

　　冒险者们也在议论纷纷，这场战斗，真是看点颇多。

　　“你以为靠这些小手段，就能杀死我？”

　　海因里希冷笑，挥舞了一下右手中的长剑。

　　原本燃起的火焰，犹如被泼上了冷水，瞬间熄灭，而雨林中的唐顿，则反而被点燃了。

　　爆燃的银焰，直接暴露了他的位置。

　　“神仆，杀了他！”

　　海因里希命令，他身旁的空气，犹如被投入了石子的湖泊，荡起了涟漪，之后一位全身穿着白色甲胄的骑士走出，龙枪一抖，便冲向了唐顿。

　　唰！唰！唰！

　　人未至，数道光环已经率先播洒向了唐顿，进行牵制控场。

　　吼！

　　骑士咆哮，声波技爆发。

　　滚滚的声浪，让树海翻腾。

　　“哈哈，圣骑士很了不起吗？我也有。”

　　看着和唐顿厮杀在一起的骑士，海因里希大笑，如稳坐钓鱼台。

　　“唐顿的火焰是圣光礼赞的效果吧？他怎么会中的？”

　　“肯定是海因里希手中那柄剑的效果吧？不出意外，应该是神器。”

　　“所以说呀，剑在哪？我怎么看不到？”

　　宾客们吵做了一团，满脸迷茫，接着不约而同的看向了佛洛里斯公爵。

　　“您就别卖关子了，告诉我们吧？”

　　一位和他关系不错的二流国家国王恳求。

　　“那两柄剑，的确都是神器，是他完成了两大伟业后，得到的战利品。”

　　佛洛里斯解释。

　　“那看不到它们的，就是蠢货咯？”

　　一个大贵族很得意。

　　“不，能不能看到，好像是与个人的命运有关。”佛洛里斯摊手，“我也不清楚，毕竟那可是神器。”

　　海因里希右手中，是一柄一米半长的骑士长剑，但是剑刃不是普通的那种扁平状，而是像龙枪似得圆柱状，上面布满了螺旋型的纹路，有一个又一个神秘的符文烙印。

　　有黑色的光芒闪烁，一明一灭，犹如呼吸一样。

　　它叫做矛盾螺旋，顾名思义，它可以干涉和扭曲任何既定事实，让原本要发生的事情，走向另一个结果。

　　最基本的效果，便是强制干扰唐顿所使用的任何技能，全部出错，之前他打出雪风武技，犯下低级失误，以及被圣光礼赞反噬，都是矛盾螺旋的效果。

　　“听不懂！”

　　一些贵族听着佛洛里斯的解释，直接迷惑了。

　　“数学知道吗？其中有各种各样的定理，条件是什么，然后可以推导出什么结果，可是被矛盾螺旋干涉后，它就会得到另一种结果。”

　　狮心王撇了撇嘴，鄙视这些人类的智商，“简言之，就是任何常识，会被扭曲，比如你挨了一巴掌，但是疼的却是别人。”

　　“太神奇了，那岂不是说唐顿的武技再强，打不过人，也没用吗？”

　　有宾客反应了过来。

　　“不是这么算的！”

　　狮心王摇了摇头，算了，懒得解释了，神器是足以扭转战局的王牌，但不是无敌。

　　要知道，唐顿可不是杂鱼，足以让别人绝望的神器，对他来说，或许也就是麻烦一些。

　　尽管很不情愿，但是李察明白，唐顿这个人类，比他要厉害。

　　“另一柄短剑呢？”

　　库塔魔导帝国的公主好奇的追问。

　　“应该是希望否定。”

　　佛洛里斯不想泄漏秘密了，但是泰西封开口了，博学多才的混血王子，一言中的。

　　海因里希左手中的短剑，只有一尺半长，呈柳叶形，中间狭窄，犹如绝世美人的蜂腰。

　　剑刃通体白色，按照某种频率，会有一种不同的流光划过，而这流光中，似乎还印有某些映像。

　　宾客们面面相觑。

　　“这是一柄魔剑，拥有极其强大的演算能力，可以透过时间流，‘看到’未来，根据不同时间线，会发生的各种结果，接着它便会发动能力，强制敌人只能按照某一条时间线走下去，抵达对神器持有者最有利的那个结果。”

　　泰西封解释。

　　“也就是说，海因里希一旦使用这柄魔剑，任何战斗结果，都是对他有利的？”

　　伊莲担心了。

　　“所以它才叫希望否定，它可以把敌人任何反败为胜的希望和机会，全部抹消掉。”

　　泰西封神色凝重。

　　“太无耻了。”

　　胡桃尖叫，塞蕾丝在一旁疯狂的点头。

　　“这是海因里希历经生死，得到的神器，总不能不让用吧？”

　　佛洛里斯耸了耸肩膀，一脸的无奈。

　　唐顿阵营的人没办法反驳。

　　“嘁，大哥哥不会输的！”

　　胡桃做了一个鬼脸。

　　“是的，不用担心，神器虽然强大，可还要看什么人来用。”

　　妮可安抚众人，可是每一个人心中，还是有着挥之不去的梦魇，海因里希的底蕴太深厚了，魔装上的差距，就让人绝望，可偏偏唐顿还十分要强，放着大不列颠的传国神器巨龙恸哭不用。

　　随着海因里希放下他口中所谓的“无聊的自尊”，光明正大的使用威能巨大的神器，战局开始倒向他。

　　“哈哈，你们根本不明白！”

　　佛洛里斯摇了摇头，用鄙夷的眼神看向了茜茜一行，“诚然，唐顿是战神，在武技上，海因里希不如他，可是，这是厮杀，比的是一个人所有的才华，而不仅仅是武技。”

　　“我的儿子的强大，根本不是你们这些卑微的蝼蚁可以想象的。”佛洛里斯冷哼，“看到了吗？那位骑士，是我的儿子在一处上古遗迹的残破祭坛上，用魔导科学提取出的神格碎片，通过类似于亡灵制作憎恶的技术，制造出的神仆，尽管不完全，可它拥有神一样的力量。”

　　嘶！

　　听着佛洛里斯的介绍，全场宾客倒抽凉气，震惊之情溢于言表，跟着看向了魔法晶幕。

　　白骑士，和唐顿打的有声有色。

　　是呀，所谓决斗，谁规定了一定是比武？而海因里希，正在将他的才华完美的展现出来。

　　“我的先祖，拥有大陆第一学霸的美誉，而我的儿子，也将会继承它，并且成为过去、现在、乃至将来，没有人可以超越的最强学霸，没有之一。”

　　佛洛里斯脸上溢满了兴奋，全都是自豪和骄傲，修佩隆格家族，才是最完美的人类。

　　所有人都沉默了，连神都能制作成仆人，为自己效力，这种事情，他们想都不敢想，更别说去做了。

　　“哼，不就是一个破神格做的战斗傀儡吗？我哥哥也有，而且比你儿子那个高级不知道多少倍！”

　　胡桃反驳。

　　宾客们的视线，突然转向了胡桃，有些人很想说一句，你当神是蚂蚁呀，满地都是，想抓就抓，可是想到唐顿的恐怖战绩，嘴唇翕动了几下，终究是没敢开口。

　　下一瞬，辉煌神登场，将一切质疑打碎。


第1499章 泰坦造物、神仆大军！

　　砰！

　　第一次碰撞，廉价神便将白骑士打飞，随手的斩杀，让一道金色剑气突然的乍现在海因里希面前。

　　砰！

　　海因里希的护盾破碎，尽管挡下剑气，可攻击的强度，还是让他的心脏一颤，作为研究过神格，制作出神仆的人，他非常清楚，这个女人，也是神祇，而且更加的完整。

　　“曾经的神灵，堕落为人类的傀儡，这是多么可悲的结局呀，让我来结束你的生命，挽回你最后的荣耀吧！”

　　廉价神脸上，有着一种兔死狐悲的感慨，手持长剑，和白骑士厮杀在一起。

　　“这种神性，啧啧，竟然是辉煌女神，看来我的实验室，又要多出一具标本了。”

　　海因里希重新恢复了他的优雅风度，他不知道，也不在意，自己随口的一句话，让暮光王城中，观战的人群，彻底目瞪口呆。

　　“唐顿的魔仆竟然是辉煌女神？”

　　“开什么玩笑？那不是十二主神之一吗？”

　　“这就是神明的模样吗？果然漂亮呀！”

　　市民们议论纷纷，就像看到了一幕悬疑侦探歌剧，简直抓心挠肺一般，想知道答案。

　　连神灵都可以御使，这要强大到什么地步？

　　“这背后一定有什么肮脏的交易！”

　　有男人开口，语气羡慕嫉妒恨，其他人纷纷赞同，他们看着唐顿，恨不得把他弄死。

　　有帝兰雪和茜茜这些红颜知己也就算了，没想到一个魔仆，也是一个美丽到无以复加的神明。

　　廉价神此时，已经全副武装，一身金色的战甲，氤氲着金色的光芒，让她像太阳一般，威风凛凛，辉煌耀眼。

　　她的眼睛，睥睨一切、她的樱唇，神言御下，她的金色长发，猎猎飞扬，犹如战旗遮天。

　　这是一个顾盼间，完美到极致的女人，哪怕唐顿一直叫她廉价神，可是当她严肃起来，神性的光辉，便普照大地，让人情不自禁的想要顶礼膜拜。

　　一些市民脑海中肮脏污秽的念头，完全消散了，在这辉煌的光辉之下，他们的心中，开始升腾起荣耀和奋斗，每一个人，都仿佛被激励了，觉得身体中充满了力量，可以在人生的旅途上，披荆斩棘。

　　容颜、身体、气质、神韵、武技，这么完美的女人，只能是女神了。

　　在吞噬了魔神的神格碎片后，廉价神的实力有了质的提升，现在稳稳地压制了白骑士。

　　治疗伤势后的唐顿，飞射向海因里希。

　　“加油。”胡桃呐喊，朝着佛洛里斯皱了皱鼻子，“哼，大哥哥一定会打爆你儿子的。”

　　“呵呵，我等着看。”

　　以佛洛里斯的地位，懒得和胡桃一般见识。

　　“大公，一位神仆，恐怕还是没多少胜算的。”

　　华盛顿委婉的提醒。

　　“一位？我有说过多少吗？”

　　佛洛里斯笑了，虽然没有多大的声音，但是那股狂傲和嚣张，扑面而来，气的胡桃几乎把牙齿都咬碎了。

　　宾客们愕然，海因里希不会还有好几个神仆吧？这个念头刚闯进脑海，便看到，又有一位身披黑色皮甲的战士，从海因里希身边的空气中走出，挥舞着一柄弯刀，挡下了唐顿的斩击。

　　死亡海潮！

　　黑甲战士挥刀，一道裂隙射出、骤然变大，顷刻间便犹如海啸一般，无边无际的涌向了唐顿。

　　滋啪！滋啪！

　　海潮中，还有黑色的雷霆闪耀。

　　还没有完，一位只穿着兽皮短裤，浑身描绘着彩色部落图腾的兽人神明，从海因里希身边走出，弯弓搭箭，射向了唐顿。

　　万兽无疆。

　　咻！

　　箭矢疾射而出，瞬间繁衍无际，化作了凶猛的兽潮，在海潮中狂奔，冲向唐顿。

　　两位神灵，打出了合体技。

　　星界·大破灭！

　　唐顿手持恶魔苏醒，全力斩下。

　　轰隆！轰隆！

　　黑色的雷霆爆闪中，光芒一下子消散了，整个天空变得暗淡，黑暗犹如火烧云一般，蔓延开来。

　　轰！

　　兽潮撞了上来，犹如被撕成碎屑的纸张，分解、崩溃、彻底湮灭在空气中，之后，天空恢复晴朗。

　　人们这才发现，下方的热带雨林仿佛被剃刀扫过的脑袋，变成了光头，只剩下一片秃秃的树干。

　　噗！

　　一位阴影刺客，不知道什么时候出现在了唐顿的身侧，将一柄匕首，刺进了他的背心。

　　随着拔出，大量的鲜血喷了出来。

　　“啊！”

　　唐顿阵营的人们惊叫。

　　“这位是我在地下世界冒险时，在一座古城遗址中找到的祭坛上，剥离下来的神格碎片，执掌部分死亡与阴影的神权，虽然没有名字，但应该是一位中位神。”

　　海因里希科普，使用的声调，还是代表着古老贵族的朗诵腔，那股蔑视和不屑，简直扑面而来。

　　“这位黑甲战士，应该是某个时代的战神，至于兽人，则是掌管狩猎与杀戮之权。”

　　海因里希打了一个响指，在身侧，有紫色的光斑凝聚，形成了一座大门，“这种神仆，我还有整整的九十二位，要不要见识一下？”

　　啊！

　　全城哗然，海因里希居然御使着近百位神仆，简直太可怕了，这不就是一支神仆大军吗？

　　普通市民们只是感觉神仆很厉害，而魔能者们，则能够切实地体会到他们的强大，神仆，早就丢弃了元素和魔能，使用的是更高等的法则力量，在自己的神权之内，它们拥有绝对的优势。

　　“唐顿死定了。”

　　有人发表见解，只是还没说完，便被巨大的尖叫声淹没。

　　唐顿仿佛死神的阴影一样，出现在了海因里希身后，将噩梦苏醒刺进了他的腰部。

　　要不是矛盾螺旋生效、再加上造物之手碎片的防御力量，这一击，就能送海因里希归西。

　　一位山丘矮人挥着战锤轰击唐顿，这是山神，还有一位精灵弓手射箭压制，那是森林之神。

　　唐顿的身体化作一抹气息，消失在原地。

　　“该死，你这只杂鱼，有本事出来对攻呀！”

　　海因里希捂着腰部，大声的咒骂，同时又有点自责，自己怎么又大意了呢？

　　事实上，自从交战，海因里希就一直吃瘪，这对高傲的他来说，是绝对无法容忍的事情，所以使用神仆后，取得主导权，便想炫耀一番，证明自己比唐顿要富有才华，可谁知道被他给抓住了机会。

　　“为什么会有这么多神灵？”

　　唐顿郁闷了，各种神之法则的束缚和干扰，让他的行动很是难受，就像身上缠绕了蛛丝一般。

　　如果不是和廉价神灵魂共享，肉体又格外的强大，堪比上古泰坦，唐顿现在已经被那些恐怖的神威震碎心脏、击破灵魂，死的不能再死了。

　　简言之，换了其他圣奥勋，连和海因里希的神仆大军战斗的资格都没有，因为那是境界上的绝对差距。

　　“神也会陨落的，时间的长河中，不知道有多少神灵的更替，而神权，也需要争夺，主神执掌的神权，是独一无二的，而中位神则可能和几位共享某一种神权。”

　　廉价神解释。

　　“我想不明白，海因里希为什么就这么幸运，能找到如此多的神坛？”

　　荷玛不解。

　　“我记得你的魔典空间中，也有数千座残破的神坛吧？如果被海因里希得到，那他可就真的能组建一支神仆大军了。”

　　唐顿感慨，又有些觊觎，想把这门魔导科技弄到手。

　　荷玛打了一个寒颤，自己要是被海因里希得到，肯定会被切片研究的。

　　“看来我应该调查一下，这位辉煌女神的来历。”

　　聪慧的海因里希，显然也想到了这个问题。

　　事实上，他能做到这一切，源于他的天赋，也多亏了造物之手另一半的神奇效果，它可以使时间长河的流速变缓，看到过去和未来，所以他挖到了很多遗迹、秘境、得到了许多古代遗产。

　　再加上超级学霸一样的大脑，海因里希将它们转化为战斗力。

　　一头超大体型的巨龙，将传送门都挤压的变形，差点崩溃了，才堪堪的进入这个位面。

　　吼！

　　龙吼肆虐，万兽臣服。

　　“无论你怎么挣扎，都输定了。”

　　看到战斗力最强的龙神登场，海因里希百无聊赖的耸了耸肩膀，已经开始观察辉煌女神了，琢磨着从哪里开始解剖。

　　滋！

　　廉价神将白骑士的脑袋斩下。

　　砰！

　　一个蘑菇云状的爆炸火焰冲天而起，烧毁了方圆数万码的雨林。

　　“廉价神，别玩了，合体！”

　　唐顿要使用兽化演武，进入魔神姿态，击杀这些神仆，那是他的最强火力，做不到，就只有死路一条了。

　　“好！”

　　摆脱神仆的纠缠，廉价神射向唐顿。

　　“看到了吗？我儿子的底牌多的是呢！”

　　炫耀着的佛洛里斯老怀大慰。

　　“原来海因里希早就是圣奥勋了呀。”有传奇大公爵感慨，“没有异象发生，他应该是在秘境中晋阶的吧？”

　　“肯定呀。”

　　“啧啧，这种实力，是不是圣奥勋还有什么区别吗？”

　　在场的圣奥勋语气微酸，神色很不自然，他们自认，已经不是海因里希这些神仆大军的对手了。

　　“智慧，果然是最可怕的东西。”

　　就连妮可，都感慨万千。

　　“神仆是厉害，可惜还不是大哥哥的对手，就算再多一倍也没用！”

　　胡桃冷哼。

　　就在有人想反驳的当口，金光灿灿的唐顿，宛若一柄龙枪，刺穿了长空，所到之处，九位神仆全部湮灭。


第1500章 辉煌战神、无双大破！

　　“无谓的挣扎，神仆大军，杀了他！”

　　海因里希悬浮在天空，对神仆们下令，那微微抬起的下巴，那睥睨天下的目光，让他仿佛众神之主一般，任何一切，都不放在眼中。

　　神威弥漫下，大军冲锋而至。

　　唐顿怡然不惧，右脚猛踏地面，冲向了最前面的战神，他的脚下，一道红色的战神光环爆开。

　　轰！

　　战神意志同一时间播洒，和神威碰撞，激荡起了无数的涟漪，犹如绞盘一样，让热带雨林发出了不堪重负的呻吟声。

　　嘎吱！嘎吱！

　　参天大树都被绞岁了，木屑飞扬。

　　哪怕是没有波及到的树木，也在战神意志的威严下，将树叶卷缩了起来。

　　神仆大军的冲锋，就像撞上了一堵无形的墙壁，出现了一个刹那的停顿。

　　唐顿握着噩梦苏醒，强势斩杀。

　　砰！

　　战神挥舞战斧格挡，准备连招，结果唐顿更快，一记膝撞，轰在它肚子上。

　　砰！

　　战神犹如一颗流星，撞在了地面上，烟尘、泥土、还有残破的绿叶，犹如喷泉一般冲天而起。

　　咻！咻！咻！

　　三支红色的箭矢袭来，进行牵制。

　　唐顿躲开后，一拳怒锤。

　　轰！

　　一位山丘矮人之神被打飞。

　　巨人之神和野蛮人之神联袂而至，双鬼拍门，要轰碎唐顿的脑袋。

　　神闪！

　　唰！唰！

　　唐顿化作一抹金光，和两位神仆交错而过，迎击对面的虚空龙神。

　　滋！滋！

　　两位神仆的胸前，突然一道金光爆闪，留下一条恐怖的斩痕，整个身躯都几乎被切开。

　　同一时间，虚空龙神的庞大躯体上爆开了数条金光刃闪，它惨叫着，强忍着剧疼攻击。

　　唐顿转身摆腿，在躲过箭雨射杀同时，踢在了虚空龙神的脑袋上。

　　轰！

　　龙神坠落。

　　“好强！”

　　“那些光斑是什么？”

　　“应该是战神光辉吧？”

　　市民们不知道唐顿有多强，但是听神仆这个词汇，就知道很厉害，那么现在完全不落下风的唐顿，岂不是强大的一塌糊涂？

　　唐顿的战斗，不仅惊险、还华丽非常，他脚踩红色光环，每一次攻击，都会播撒出五颜六色的光斑，就像盛夏河畔的萤火虫一般，经久不散。

　　这是战神光辉，代表着战神莅临，而且光辉入体，会对肉体和灵魂造成双重伤害。

　　“这才是一位战神战斗时的姿态，释放战神意志，压制对手，脚踩战神光环，加持各种增益，抵抗负面魔法效果，播洒战神光辉，宣扬战神信仰……”

　　泰西封呐呐自语，颇有些艳羡。

　　这种境界，不经历无数的生死之战，根本无法踏入，这就是为什么海因里希是圣奥勋，却不是战神一样。

　　战斗越来越激烈、火爆，没有人再说话了，视线完全钉在了唐顿的身上，看他的战斗，完全就是一种艺术，一种视觉上的奢华享受，一幕世界上再不可重复的经典歌剧！

　　唰！唰！唰！

　　数道黑色的光环射了过来，加持在唐顿的身上，顿时弥漫起了黑色的雾气，他的皮肤开始气泡、腐烂、流脓，动作也开始变得缓慢，僵硬……

　　一直站在远端的黑暗祭祀出手了，进行控场压制。

　　唐顿格挡战神攻击，甩手就是一发自然礼赞。

　　绿色的光环爆开，清新的晨露瞬间洗涤身体，抹除一切污秽，唐顿刚刚流出脓水的皮肤，又焕然一新。

　　白银色的光芒缭绕，修复身体，补充体力。

　　咻！咻！咻！

　　数枚魔法箭矢射来，不等命中，便被唐顿身周弹出的液态团挡下了，接着增幅后反射。

　　“该死！该死！”

　　海因里希站在一旁，看到还没秒杀唐顿，气的脸色都青了，其实神仆大军的恐怖，在于配合作战。

　　可是现在，法系们只能干瞪眼，如果攻击，反而会被唐顿反射，增加他的火力。

　　“真是难缠的天赋。”

　　海因里希咒骂着，挥了一下矛盾螺旋，他必须尽快解决掉唐顿，不然再打下去，简直是给敌人刷声望。

　　一位披着斗篷的黑影，用干枯的骨爪举起了白骨法杖，它是亡灵之神，掌管不死者。

　　生命剥夺！

　　由于神器的干扰，这一次，唐顿的反射没能生效。

　　啵！

　　一声银瓶乍破水浆迸的轻响，唐顿的灵魂就像一个被扎破的气球，一道紫色的气息，从他的背后涌出，形成了一个骷髅头图案，之后衍生出双臂，掐向了他的脖颈。

　　生命力在疯狂的流逝，唐顿感觉到四肢有些乏力了，这绝对是圣奥勋级的亡灵法术。

　　神圣洗礼！

　　一位穿着金色长袍的女神幻象浮现在唐顿的头顶，捧着一个半透明的瓶子，倒下了圣水。

　　犹如冰雪遇到沸水，死亡骷髅惨叫着，化作了白烟彻底消散。

　　“回敬你的！”

　　解除痛苦的唐顿，甩手就是一道神术，投掷向了亡灵之神。

　　死亡礼赞！

　　运气不错，亡灵之神直接被点燃了，脚下溢出了一个金色的光环，跟着就一脸狂热的扑向了海因里希。

　　“为了吾主的荣耀。”

　　法系神仆们赶紧集火攻击，可是亡灵之神完全不在乎，视死如归的冲锋。

　　“挡住他！”

　　海因里希大叫，他能感觉到，死亡之神身上的力量正在疯狂的提升暴走，像一个炸弹似得。

　　轰！

　　一位法系神仆用身体挡住了死亡之神，接着它们爆炸了，一个巨大的蘑菇云升腾而起。

　　地面上的雨林再次遭殃，又被炸出了一个方圆数千码的大坑。

　　“麻烦的神术！”

　　海因里希咒骂着，作为一名学霸，他当然知道死亡礼赞对亡灵生物的巨大杀伤效果，所以不得不把黑暗类的神仆，全部收起来，不然它们都要变成唐顿的信仰炸弹了。

　　在神仆大军的围攻下，唐顿的专注力不断的攀升，乃至最后完全沉浸在了战斗中，各种武技，完全不用多想，直接信手拈来。

　　此时的唐顿，已经打疯了。

　　天堂净土！

　　滋啪！滋啪！

　　金色的闪电犹如大蛇一般在天空乱窜，化作了虚幻的天堂国度，一派鸟语花香的景色。

　　这是控场技，神仆们的战意在消退，只想野炊一番。

　　湖水碧蓝、青草悠悠，有长着翅膀的小天使在花瓣上轻灵的舞蹈，有披着白袍的女神送上美食和佳酿。

　　就连市民们，也沉浸在了这股祥和的氛围中。

　　圣歌回响！

　　悠扬、神圣、纯洁的歌声在天堂回响，有清脆的钟声一阵接着一阵的飘荡。

　　灵魂湮灭！

　　一股白色的风岚，无声无息的席卷了天堂，沉静在天国中享乐的神仆们，忘却了俗世的烦恼，灵魂死亡。

　　“该死！”

　　海因里希刺出希望否定。

　　咔嚓！

　　天堂犹如龟裂的玻璃，出现了无数的裂痕，一切美妙的幻象崩解，神仆们重新恢复意识。

　　“没用的！”

　　唐顿哂然一笑，他的连招可不是这么简单。

　　天堂坠落。

　　唐顿亲手覆灭自己的天国，犹如神话中，灭世之景，洪水冲刷、地震撕裂、山河破碎……

　　每一位深陷其中的神仆，都像一个天国，都在走入灭亡，一些不知名的下位神，根本承受不住这种连续打击，直接神魂崩溃。

　　连招还没有结束。

　　天堂大军！

　　一位又一位的天国战士，出现在了唐顿的身后，随着号角的轰鸣，发起了冲锋。

　　圣歌激昂！

　　残存的神仆大军被淹没。

　　滋啪！滋啪！

　　唐顿身周闪烁着电弧，凝结成了一架战车，由十六匹独角的羽翼天马拉曳。

　　幸存下来的神仆们，还没喘一口气，又遭遇到了集火。

　　神之战车。

　　轰隆！轰隆！

　　唐顿驾驭着战车，化作了一道白金色的闪电，席卷过长空。

　　天堂的圣歌，走过高潮后，开始回落！

　　一切归于平静。

　　所有人目瞪口呆的看着战场，哑然失声，原本近百位神仆，此时只剩下孤零零的十几位，还都受伤，一副败军之相。

　　反观唐顿，武装着一身修身的白银色甲胄，白色的羽毛，在背后凝结成双翼，长发飞扬，犹如旗帜一般，简直酷到叼炸。

　　唐顿摘下了翼盔，用手抱着，夹在勒部。

　　“垃圾就是垃圾，就算数量再多，也是废物。”

　　唐顿回敬。

　　“你以为你赢了？不过是一个连续的清场技，干掉了些杂鱼罢了，剩下的这些神仆，才是最强大的。”

　　海因里希压抑着愤怒，不想让人看出他的失态，“给我杀了他。”

　　吼！

　　龙神怒吼着，率先迎击，在其后，是时间女神、空间女神，兽神、蛮神，自然女神……

　　唐顿撇了撇嘴角，再次扑出。

　　悠扬的圣歌，再次响彻。

　　正义天使！

　　唰！

　　璀璨的光芒四射，在唐顿背后凝结成一尊巨大的天使幻象，她金甲金发，挥舞着一柄巨大的双手金剑，斩向龙神。

　　公正审判！

　　唰！

　　大剑斩下，龙神被贯穿，身后都疾射出一道金色的光刃。

　　滋啪！滋啪！

　　金色的细碎闪电游离。

　　正义天使崩碎，抵挡神仆们的攻击。

　　死亡天使！

　　璀璨的光芒凝聚，幻化成另一尊天使幻象，她黑袍黑发，透着死亡的气息，播撒着死亡的阴影。

　　灵魂献祭！

　　死亡天使法杖一指，时间女神浑身都燃烧起了黑色的火焰，无法熄灭。

　　通往死亡的灯塔已经点亮，渡船起航，她已经无法回头，几乎是刹那间，她就化作了时间的灰烬，飘散在雨林的上空。

　　而此时，龙神的身体啪的一下，上下交错，分割成整齐的两块，刚才那一剑，已经将它彻底斩杀。


第1501章 神之噬，天之锁！

　　热带雨林上空，激战正酣。

　　以肉体为载体、以精神为桥梁、灵魂共鸣，唐顿和廉价神，完美合体，进入魔神姿态，爆发出了恐怖的战斗力。

　　看着唐顿纵横沙场，在神仆大军中如入无人之境，肆意的屠戮着，挥手翻云、只手遮天，观战的人们，被彻底震惊了。

　　“太强，简直太强了！”

　　除了这句话，人们再找不到其他的形容词，就连一向自傲的佛洛里斯大公，脸上都聚满了不可思议。

　　就算那些是破碎神格做出的伪神，好歹也有着圣奥勋级的实力，可是在唐顿面前，犹如当车的螳臂，根本不堪一击。

　　“大哥哥神威，天下无双！”

　　胡桃嘶吼，卖力的挥舞着战旗。

　　这是唐顿晋升圣奥勋、踏入战神之境后，使用魔神姿态，爆发出的最强火力，一下子便震惊世人。

　　圣奥勋们，集体失声，脑海中只剩下一个念头，那就是绝对不和唐顿战斗。

　　女孩们很骄傲，自己选上的男人，果然很厉害。

　　帝兰雪看着大杀四方的唐顿，想起了当初的岁月，她就知道，在战斗上，唐顿是无人可及的天才，他的光芒，注定光耀西土。

　　亵渎天使！

　　死亡咏唱中，最后一位美人鱼神仆，整个身体溶化成泡沫，随着林间的晨风，飘散在蓝天白云之间。

　　“还有什么手段？”

　　唐顿手持噩梦苏醒，遥指海因里希。

　　他不是不想抢攻，而是一番激斗后，哪怕拥有火焰女妖这种极品的魔能储罐器，也觉得身体快要被榨干了，他需要时间休整。

　　那毕竟是神仆大军，各种大招频开的唐顿，几乎耗尽魔能。

　　人们太过于震撼，以至于忽略了，唐顿被矛盾螺旋反弹到身上的圣光礼赞点燃的火焰，不知道什么时候，已经熄灭了。

　　“哼，你以为你赢了？那不过是餐前的开胃菜罢了，我的真正底牌，现在才打出来。”

　　海因里希脸上依旧挂着不屑的神色，他实在没想到唐顿会强到这种地步，不过没关系，他还有王牌。

　　如果在平时，海因里希肯定会绅士的给对方恢复魔能的时间，然后打败全盛状态的敌人，拿到完美战局，但是今天，他抢先出手了。

　　一种惧怕，一种担心失败的情绪，在海因里希没注意的情况下，开始在身体中犹如毒草一般滋生。

　　“万物本源，魂归一体！”

　　海因里希张开了双手，一套紫色的战甲，犹如镀银一般，覆盖在身体上。

　　那些被唐顿斩杀的神仆，并没有彻底消失，而是留下一枚拳头大小的光斑，悬浮在空中，像星辰一样，此时受到主人的召唤，仿佛利箭一般，射进了他的胸膛。

　　咻！咻！咻！

　　这些光团就是神格碎片，每一枚进入身体，海因里希的体表便会闪烁一下光芒，出现一个神之幻象。

　　一时间，人们眼花缭乱，头晕目眩。

　　刚才的战斗太激烈、太惊险了，一个疏忽，就是死亡，所以唐顿也没有时间去吞噬那些神格碎片。

　　“别做白日梦了，那些神格碎片上面肯定有海因里希的灵魂烙印，你一旦吞噬，和送死没什么分别。”

　　廉价神安慰。

　　唐顿顾不上听廉价神的解释了，海因里希的灵魂威压犹如火山迸发一般，突然飙升，如果刚才还是一只蚂蚁，那么现在就是大巨龙，恐怖的无以复加。

　　“杂鱼，你在看哪里？”

　　讥笑着唐顿，海因里希出现在唐顿面前，一脚踹向了他的脑袋。

　　砰！

　　唐顿被踹飞，要知道他的肉体强度堪比态泰坦，就算是传奇武器，都无法伤害，可是海因里希的一脚，却踢断了他的手臂。

　　砰！砰！砰！

　　海因里希追上，开始连攻。

　　这是最原始的打击，拳拳到肉，可因为力量强劲，依旧带来了巨大的破坏。

　　“你刚才不是很嚣张吗？继续笑呀，什么战神？什么武技？哼，在绝对的力量面前，只有被碾压的下场。”

　　砰！

　　又是一记重踹，唐顿坠向地面，因为速度太快，身上的衣服都被空气摩擦的燃烧殆尽了，皮肤出现了烧焦的味道。

　　圣光缭绕，修复身体。

　　轰！

　　海因里希流星一般坠落，大量的泥土冲天喷起。

　　“真是下水道的老鼠，躲的好快呀！”

　　海因里希啐了一口。

　　“姐夫好厉害！”

　　安娜欢呼。

　　“麻烦了。”

　　胡桃着急，海因里希吸纳了那些神格碎片后，实力飙升，完全就是神仆的集合体。

　　“荷玛，你以前不是说，有一种迅速提升实力的秘法吗？给我！”

　　唐顿盯着海因里希，擦掉了嘴角的鲜血，和廉价神合体，已经是他最后的底牌了，不然即便死拼，也打不过海因里希。

　　“虽说你晋升了圣奥勋，使用那种秘法后，反噬效果会降低，但是依旧会跌落阶位，乃至重伤残废。”

　　荷玛劝告。

　　“一边是死、一边是残疾，你觉得我怎么选？”

　　唐顿没有迟疑，海因里希说的不错，力量的差距实在太大了，就像金枪鱼与鲸鲨，以至于武技完全无法弥补。

　　“很简单，就是吞噬神坛中残留的神格碎片，将它们点燃，化为力量。”

　　如果唐顿没有和廉价神灵魂共享，荷玛都不敢这么提议，因为那些狂暴的神性就会杀死他。

　　即便神祇陨落了，那也是庞然大物，强行吸纳，就像是将大海塞进一个小池塘，必然撑爆。

　　“开始吧！”

　　唐顿快速退后，野蛮幻象、黑暗幻象、泰坦幻象，一位位杀出，拦截海因里希，争取时间。

　　因为有廉价神的存在，唐顿都不用去学习秘法，深奥的咒文，直接印刻在脑海中，自主释放。

　　神之噬！

　　轰！

　　意志化作了一个巨大的熔炉，直接将神坛吞下，连带着神格碎片炼化、然后吞噬。

　　澎湃的力量顿时涌入四肢百骸。

　　“不够！还不够！”

　　唐顿咆哮，力量灌体，有一种干涸的大地接受清泉滋润的舒爽感，美的灵魂都要冒泡了。

　　啪！

　　唐顿抓住了海因里希的右腿，跟着身体前倾，一拳砸向了他的面门。

　　轰！

　　海因里希直挺挺地跌飞。

　　“元首万胜！”

　　死星的士兵呐喊了起来，以为胜券在握，可是情绪刚刚点燃，就看到他被唐顿打飞。

　　下一瞬，两人对攻，不过不仅是普通市民，就算是大元帅的视力，也跟不上唐顿和海因里希的动作了，实在快如闪电。

　　“怎么样了？”

　　茜茜一把抓住了胡桃，急的冷汗直冒。

　　“大哥哥现在占据上风，哎呀不好，海因里希又用阴招了。”

　　胡桃义愤填膺。

　　鲜血天使！

　　红色的光芒翻腾，犹如火烧云一般汇聚在唐顿背后，形成了一尊鲜血天使，圣剑斩下。

　　血海地狱！

　　轰隆！

　　整个天空犹如洁白的墙壁被泼上了油漆，瞬间变得鲜红一片，哪怕隔着魔法晶幕，人们都仿佛嗅到了那股血腥味。

　　“该死，又是这种烦人的神术，给我消失。”

　　海因里希的瞳孔闪过了一抹紫色的光芒，天赋和血脉力量同时爆发。

　　魂之封印！

　　砰！

　　唐顿的部分灵魂，犹如一个破碎的气球般炸裂了，紫色的灵魂气息喷涌。

　　魔神姿态被强制解除。

　　廉价神喷着金色的血液，摔向地面，唐顿无法再使用辉煌技。

　　“哈哈！”

　　海因里希握着希望否定刺向唐顿。

　　啪！

　　唐顿攥住了他的手腕，直接一拧，跟着就是一拳，砸在了他的脸上。

　　“天真，你以为没了廉价神，我就打不过你？”

　　唐顿冷笑。

　　海因里希一向注重风度，可是现在顾不上了，直接吸纳龙魂，进入龙人姿态，提升战斗力。

　　“去死！”

　　海因里希咆哮，粗大的龙尾，要抽爆唐顿的脑袋，只是不等靠近，一条白金和湛蓝混杂的双色龙尾抢先一步扫了过来。

　　砰！

　　海因里希脑袋中招，整个人都被抽懵了，身体像陀螺一样旋转着，接着眼角就瞥到唐顿龙人化了。

　　世界坠落！

　　砰！

　　重拳落下。

　　结结实实挨了一击的海因里希仿佛流星一般坠落。

　　轰！

　　这一次，连地面都被砸出了一个近百米深的大坑，地动山摇，溪水的水面晃动。

　　“这两个人？”

　　不少人傻眼了，要不是知道唐顿和海因里希的底细，还以为他们有龙人血统呢。

　　此时的唐顿，泰坦龙人化了，由于刚才深度同调，光焰星爵吞噬了魔械神，核心被激活，大量的信息流进了他的脑海，他知晓了更多的泰坦秘术。

　　矛盾螺旋！

　　海因里希干扰唐顿的攻击。

　　唐顿被重创，不过硬扛着，继续猛攻。

　　两个人厮杀，每一次对撞，都有震耳的爆音激荡。

　　“该死！该死！真是麻烦的攻击！”

　　海因里希喷着血，咬牙切齿的盯着唐顿。

　　魂之封印！

　　唐顿的泰坦龙人化被剥夺，退回原型，不过这种逆天的力量，海因里希也无法频繁使用。

　　敌人愈强，反噬的伤害越强，所以海因里希的灵魂遭到重创，他的左眼流血，有些模糊了。

　　“哈哈，这下没招了吧？”

　　海因里希大笑，可是下一瞬就凝固了，因为他看到对面的那个敌人，一点都不曾慌张，直接包裹在一团炙热的火焰中，宛若一只不死火鸟，冲锋而来。

　　火神姿态！

　　漫天云霞云卷、山河色变，整个世界，都仿佛燃烧了起来。


第1502章 众神姿态、地狱之门！

　　不死火鸟、燃尽天下！

　　白云蓝天之下，一只由火焰形成的巨大不死鸟迅疾如电，射向海因里希。

　　参天古树的枝叶肉眼可见的变得干枯、卷缩、焦黑，接着轰的一声，燃烧了起来。

　　唐顿所到之处，热带雨林点燃，犹如火炬一般烈焰升腾。

　　希望否定！

　　海因里希刺出短剑。

　　砰！

　　白色的闪电在不死火鸟的身上流淌，跟着砰的一声，爆炸了，满天都是飞溅的火团。

　　飘落中的火团，突然一阵扭曲，拉伸成火焰乌鸦的姿态，鸣叫着，宛若百鸟朝林，攒射海因里希。

　　轰！轰！轰！

　　海因里希被淹没，天空到处都是一团团的爆炸，如烟花一般绚烂，火星飘零。

　　“在哪？”

　　海因里希的眼睛快速的移动着，寻找唐顿的身影。

　　“当然是这里呀！”

　　唐顿出现在海因里希面前，啪的一下，屈指弹中了他的额头。

　　这种羞辱，让海因里希脸色铁青，咬着牙，刺出矛盾螺旋。

　　噗！

　　被贯穿胸口的唐顿，碎成了火焰，跟着旋转，变成了火焰飓风，缠绕住海因里希，带着他，坠落向地面。

　　地狱火山！

　　轰！

　　地动山摇，恍若火山迸发一般，巨大的岩浆犹如鲜花盛开一般，冲天而起，接着淹没了方圆万码的热带雨林。

　　远方的溪流也受到地震的影响，像满溢的湖水，不停的晃动，冲破溪岸，卷向四周。

　　原本波光粼粼映射着阳光的银色玉带，现在崩散了。

　　“该死！该死！”

　　海因里希要气疯了，他的身体裹在一个银色的光球中，从岩浆中飘出，可是不等脱离危险，一尊巨大的熔岩傀儡拔地而起，挥舞着重拳，砸在他的身上。

　　砰！

　　炽热的岩浆四溅。

　　矛盾螺旋！

　　海因里希改变攻击轨迹，试图寻找唐顿的位置，只是入眼的，是奔腾的九条熔岩大蛇，甩着巨大的脑袋，火息喷吐中，暴力锤杀。

　　轰！轰！轰！

　　由通红的熔岩凝结，滴着岩浆、睁着猩红眼睛的大蛇，一个翻腾，咬杀吞噬海因里希。

　　一尊巨人出现格挡，可是转瞬被大蛇庞大强劲的躯体搅碎。

　　波及了数万码的战场，此时已经被火焰和浓烟淹没了，热带雨林的烧焦声噼噼啪啪的爆燃。

　　“唐顿，给我滚出来！”

　　站在火焰中，脸上有了一些烟雾黑渍的海因里希大吼。

　　“你眼瞎了吗？我就在这里呀！”

　　唐顿调侃。

　　“你……”

　　不等海因里希说完，唐顿撇嘴，打了一个响指。

　　星火燎原！

　　原本漂浮在空气中的那些火星，骤然亮了起来，还向着海因里希聚集。

　　“不好！”

　　已经来不及使用矛盾螺旋和希望否定了，海因里希激活造物之手防御。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸到来，彻底席卷战场，一时间，到处都是乱溅的火焰，燃烧的断枝、飞扬的木叶。

　　海因里希灰头土脸，从烟尘中钻了出来。

　　“啊，姐夫小心！”

　　观战的安娜大喊，只可惜海因里希听不到了。

　　唐顿化作了一柄巨大的旗枪，遮天蔽日，射向了海因里希。

　　火神旌旗。

　　轰！

　　旌旗漫卷、战威滔天！

　　两个人交错而过。

　　唐顿站定，踉跄了几步，身上的火焰，开始散去，噗的一声，吐出了一口鲜血。

　　“这家伙干了什么？竟然躲过了哥哥的绝杀？”

　　伊莲没有看明白，其他宾客也是满头雾水。

　　“是天赋，这个家伙绝对不止一种天赋！”

　　胡桃猜测，因为隔着一个位面，哪怕是战斗直觉爆表的小萝莉，也无法确定，不过做到这一步，也足够让人惊叹了。

　　知道答案的佛洛里斯公爵，深深地盯了胡桃一眼，真是羡慕唐顿的好运气呀，随便捡一个萝莉，都是未来的战神候补。

　　“哈哈，你是不是以为自己赢定了？”

　　海因里希盯着唐顿，露出了嘲笑。

　　“你也没好到哪去呀？”

　　唐顿回敬。

　　海因里希想要反驳，结果一张口，胸腹剧痛，他不想丢脸，本能的捂住了嘴巴，可还是有鲜血从指缝间涌出。

　　“不对呀，海因里希不是有两柄神器吗？为什么还会受伤？应该碾压唐顿才对呀？”

　　有贵族想不明白，于是看向了摩莉娅歌。

　　“哎呀，这还不简单？神器也不是无条件限制使用的，它有充能的时间，大哥哥战斗了这么久，差不多已经摸到了冷却规律。”

　　胡桃一脸骄傲。

　　“神器虽然强大，但是能不能发挥它的全部威能，还是要看持有者。”

　　摩莉娅歌解释。

　　“这么多的观战者，只看到了表面打的火热，却根本不知道，在深处，唐顿殿下消耗了多少的脑力，去思考应对，哪怕是和神仆大军的死斗，一个疏忽都会死亡的状况下，他也没有丢掉任何一个细节！”

　　泰西封插嘴。

　　“太可怕了。”

　　听着女武神的解释，众人们惊叹，也明白了，唐顿为什么会大部分时间都占据优势。

　　“神器这种东西，靠的就是突然性翻盘，对于女武神这类极限强者来说，用的越多，反而效果越差。”

　　狮心王不想被泰西封比下去，也发出了自己的见解。

　　“我明白了，怪不得海因里希一直不用天赋呢。”

　　有宾客恍然大悟。

　　“荒谬，根本不是这个原因。”

　　佛洛里斯公爵拂袖冷哼，“我儿子的底牌多的是呢，根本不是你们贫瘠的大脑可以想象的。”

　　“还有底牌？”

　　宾客们被吓到了，打到现在，海因里希奇招跌出，换做普通的圣奥勋，早被他轰杀的炸都不剩了。

　　“嘁，不管你有多少神器，大哥哥还不是一样无双？”

　　胡桃朝着大公爵比了一个中指。

　　宾客们回想了一下，还真是，即便海因里希封印了唐顿的武技，可人家没有任何慌张，直接更换，依旧各种吊打。

　　辉煌技、高等神术、天使战技、泰坦武技、龙拳、火神模式，啧啧，令人眼花缭乱的攻击，简直让人看的嗨翻天。

　　海因里希深吸了一口气，平复情绪，毕竟是学霸，神器没有百分之百发挥效果，他也预料到了。

　　“该结束了，不论你怎么挣扎，最后的胜利者，永远是我！”

　　海因里希伸开了双手，施展王牌，金色的神辉从灵魂中涌出，流动着，在头顶上，幻化成一顶华丽的王冠，两条法则凝聚的手臂，从身侧伸出，一手拿着神之权杖、一手拿着法典。

　　无上的神之威严，顿时散发，万灵臣服。

　　“不妙呀，这家伙的力量好强！”

　　荷玛惊呼。

　　“哈哈，看到了吗？这才是我的最完美形态。”

　　海因里希蔑视着唐顿，将权杖指向。

　　一道光束射出，那是神之法则的力量，无法豁免，无法反射，无法抵御！

　　唐顿闪躲，试图接近海因里希，给与致命一击。

　　“能够死在我的众神姿态之下，你可以自豪了。”

　　海因里希脸上，完全是大局已定的表情，“逃吧！逃吧！这才是蝼蚁应该有的表现！”

　　随着最强王牌出手，海因里希掌控全局。

　　矛盾螺旋和希望否定交替发威，让唐顿完全无法躲过攻击，只能硬扛，哪怕是防御够强，也开始受到重创。

　　唐顿的双眼快速的闪烁着一抹又一抹的光晕，群星之眸发动，全力寻找海因里希的破绽。

　　“没用的。”

　　海因里希能感觉到，自己的命运正在不断地被探测，时间线上，多出一些窥伺的痕迹，不过无所谓了。

　　天之锁！

　　哗啦！哗啦！

　　由法则凝结的金色锁链，突然从空气中射出，缠绕在了唐顿的手上、腿上、脖颈上，将他禁锢。

　　海因里希开始准备绝杀。

　　群星之眸使用过度，有两道鲜血流下，再这么下去，唐顿会瞎的，可是他只能继续。

　　视野中，金色的命运之线纠缠交错，一枚枚节点出现又消失。

　　“只有拼一把了！”

　　因为燃烧神格，唐顿以前无法使用的绝杀，可以动用了，至于反噬的后果，已经顾不上了。

　　轰隆！轰隆！

　　整个天空，彻底黑了下去，犹如进入深夜，之后血色弥漫，一座地狱之门开升起。

　　门扉上，有无数的怨灵哀嚎、嘶吼、表情狰狞恐怖。

　　海因里希看着表情坚定的唐顿，胸膛中有股莫名的心悸，于是血脉、天赋、神器、可以动用的力量，全部激活。

　　绝望湮灭、希望抹杀！

　　轰隆！

　　热带雨林剧烈的震动，地狱之门开启了，数不尽的怨灵冲了出来，巨龙、恶魔、精灵、巨人、美人鱼、乃至神灵，它们张开了血盆大口，咬向了唐顿，要把他的希望抹杀，拖进绝望的地狱深渊之中，永世承受痛苦。

　　命运大轮转术！

　　金色的气息从唐顿的身体中涌出，在身前形成了一枚纹路复杂的硬币，唐顿一拳砸在了上面。

　　砰！

　　金币破碎。

　　黎明晨曦和天堂圣炎血脉爆发，星界大挪移天赋最完美爆发，唐顿挥拳，打出生命中的最强一击。

　　星之彼岸！

　　咔嚓！

　　缠绕在唐顿手臂上的天之锁链，都崩碎了。

　　原本血色的世界，瞬间被刷上了一层黑色，午夜降临，之后一枚枚的星辰，犹如灯塔一般，点亮在夜空。

　　星空闪耀，幻想无限！

　　一条银色的星河，蜿蜒而上，直至目光的尽头！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两个人的最强奥义，在天空，迅猛的碰撞。

　　来自的地狱怨灵们咬碎了一颗颗的璀璨星辰，势不可挡的冲锋，犹如海啸一般，吞噬一切。


第1503章 唐顿之死

　　“不要！”

　　寂静的大殿中，帝兰雪一声悲呼，冲向了位面大门，要进入战场，阻止这场死斗。

　　唰！

　　海拉赫尔出手了，有黑色的命运触须从地面上窜出，缠绕在了她的身上，让她无法如愿。

　　“这是命运的旨意！”

　　颤栗魔女警告。

　　世界仿佛禁止了。

　　在神之怨灵们即将咬在唐顿身上的刹那，时间仿佛定格了，接着一枚枚的星光闪烁。

　　星河翻卷，冲刷一切！

　　轰隆！

　　银色的星带犹如海啸暴发，瞬间暴增，直接变成了星海，无边无际的奔腾着，将一切都送到了彼岸。

　　轰！

　　无尽怨灵崩碎。

　　轰！

　　地狱之门崩碎！

　　轰！

　　众神姿态崩碎，海因里希被星河淹没。

　　哗！

　　星浪拍打，溅起了璀璨华丽的浪花。

　　在这时间的长河中，唐顿和海因里希的视线遥望，一个蹙眉，一个微笑。

　　轰隆！

　　一切异象消失，世界归于平静。

　　观战的人们，一个个目不转睛、屏声静气，瞪大了眼睛，看着天空，在那里，唐顿和海因里希对峙着。

　　咕咚！

　　每个人都吞了一口口水，等待着结果，这一场，无论意义的重要性还是战局的精彩程度，绝对是世纪大战，无论哪一方输赢，都将载入史册。

　　“哥哥！”

　　伊莲呢喃，双手合十，虔诚的祈祷着。

　　“应该是哥哥赢了吧？”

　　塞蕾丝请问，最后，显然是星海击溃了地狱之门，抹杀海因里希。

　　没有人回答，因为战果已经超出了预计。

　　“哈哈，你果然很厉害，不过有胆子和我抢帝兰雪，没点儿本事，岂不是也显示不出我的才华？”

　　海因里希开口了，以一副胜利者的姿态，发表着评价，“这还是我第一次，被杀死。”

　　哗！

　　海因里希这句话一出口，全场哗然，唐顿阵营的人，发出了声嘶力竭的欢呼，而另一方，脸若死灰。

　　只有少数人，皱起了眉头。

　　“果然正如名将之局，没有棋逢的对手，就永远打不出绝世之战，唐顿，你让我第一次体会到了死亡，也让我第一次全力以赴，并且超越了自己。”

　　海因里希目光平静，“做为回报，我会放过德兰克福的那些杂鱼们！”

　　“这算是施舍？”

　　唐顿嘴角一瞥。

　　“哈哈，我允许败犬哀嚎。”

　　海因里希笑了，走向位面之门，“现在，我要去迎娶我的美丽新娘了，接着按照计划，打败邪神，成为这个世界的救世主，而你，不过是我人生旅途上的一枚绊脚的石子。”

　　“你以为你赢了？”

　　唐顿讥讽。

　　“不然呢？”

　　海因里希回头，耸了耸肩膀，“享受你最后的时光吧！”

　　唐顿没有解释，而是看向了位面之门，他看不到帝兰雪，但是他知道，她就在那里，还有茜茜、伊莲、夏萝……，每一个爱自己的女孩们。

　　“唐顿，不要！不要离开我！”

　　帝兰雪嘶吼，因为身上的命运触须，她无法挣脱，只能眼睁睁地看着唐顿走向死亡。

　　泪水划破了脸颊，狮子姬哭的极其伤心，觉得心都要死了，这一刻，她终于明白了自己的心意。

　　“什么国家、什么人民、什么责任，唐顿，你才是我的唯一呀！”

　　帝兰雪朝着天空，呐喊出声。

　　哗！

　　全场哗然，这句话，无疑是深情的表白了，也是对修佩隆格家族最赤裸裸的打脸。

　　唐顿和帝兰雪，果然相爱！

　　佛洛里斯大公爵的脸色难看的要命，这可是极大的丑闻，换做其他地方，宾客们早嘲笑出声了，非要大肆的奚落一番，可是现在，表情严肃，连一个屁都不敢放。

　　胜利者海因里希，经过这一战，已经不止是大陆的希望之星，而是权势滔天的第一人。

　　这位天才，必将成为反击邪神的旗帜人物。

　　“唐顿！”

　　茜茜捂住了嘴唇，无声的哭泣，她看不懂战果，但是她读懂了唐顿最后回头的那一凝望中，饱含的深情，“他在让我坚强的活下去呀！”

　　一阵轻风吹过，唐顿的身体犹如银沙、亦像星光，慢慢的崩解了，随风飘散在天空。

　　“怎么回事？海因里希不是说他输了吗？为什么败的是唐顿？”

　　“不明白呀，最后到底发生了什么事情？”

　　“元首万胜、天下无敌。”

　　人们议论纷纷，充满了不解，而海因里希阵营的人，则开始疯狂的欢呼，为了他们的元首送上祝贺。

　　“我早说了，我儿子的底牌多的是！”

　　佛洛里斯公爵耸了耸肩膀，一脸的抱歉，随后拍了拍手掌，“侍者，收拾一下，婚礼仪式继续进行！”

　　“无耻！”

　　罗西基鄙视。

　　佛洛里斯的脸皮有些抽搐，不过想到这位不死亲王背后那支恐怖的亡灵大军，决定忍下。

　　海因里希回归。

　　“抱歉，遇到一点小麻烦，耽误大家的时间了。”

　　这位元首，又恢复了他的绅士风度。

　　满屋子的宾客们的立刻送上了掌声和马屁，就连以前站在唐顿阵营的一些人，也开始鼓掌。

　　没办法，唐顿死了，他们也需要新的盟友，不然绝对被当作炮灰在圣战中消耗掉。

　　唯有茜茜一行，依旧怒目而视。

　　“谢谢，谢谢大家！”

　　海因里希点头致谢。

　　“无耻小人，如果不是靠着神器，你怎么可能打赢我的大哥哥？”

　　胡桃质问。

　　“看在唐顿的表现上，我饶恕你的无礼，如果再有第二次，死！”

　　海因里希瞟了胡桃一眼，便看向了茜茜一行，警告的意思，不言而喻。

　　胡桃恶狠狠地比了一个中指。

　　“哥哥！”

　　伊莲和塞蕾丝彻底崩溃了，浑身无力的跪坐在地上，抱作一团痛哭。

　　茜茜也伤心欲绝，感觉生命中的光明全部熄灭了，可是她还在坚持，这个时候，需要一个人站出来，扛起责任。

　　芙蕾雅和妮可沉默，这个结果，真是让人无法接受。

　　“冲进去，杀了他们。”

　　“为主人复仇，死战！”

　　“为了国王的荣耀，尽忠吧！”

　　德兰克福军爆发了，士兵们一幅幅决死的姿态，要大开杀戒，杀一个昏天黑地，血流成河。

　　“妮可，去制止他们，战斗还没有结束。”

　　茜茜冷静的吩咐。

　　“好！”

　　被一个女孩命令，身为圣奥勋的妮可也没有任何不满，立刻照办。

　　“帝兰雪，我赢了！”

　　海因里希站在了狮子姬面前，摊开双手，骄傲自得的宣布，他以为女孩会扑进怀里，向自己送上胜利之吻，可迎来的，就是一记耳光。

　　啪！

　　帝兰雪戴着白色婚纱手套的右手，打在了海因里希的脸上。

　　“无耻！”

　　帝兰雪神色藐视。

　　整个大殿，犹如被北地冻土的寒流席卷，直接冰封了，每一个人都缩起了脖子，深怕海因里希动怒，拿他们出气。

　　“哈哈，我也没有禁止唐顿使用神器呀？他杀了我，但是死的是他，为什么不可以？”

　　海因里希调侃，看着帝兰雪，“他的死，都是因为你，如果你直接拒绝他，他就不会死。”

　　一些宾客恍然大悟了，难怪帝兰雪说海因里希无耻，原来这家伙在战斗之初，就已经立于不败之地了。

　　唐顿败，会死，唐顿胜，依旧会死。

　　“杀死海因里希的人，反而会替他承受死亡，这真是……”

　　宾客们感慨万千，不知道该说什么好了，还有一些人则是羡慕嫉妒恨，这种手段，绝对是神技了，足以逆转任何战局。

　　“我原本准备用它来对付邪神的，没想到浪费在了唐顿身上，不过无所谓了，反正邪神也会死在我的手中。”

　　海因里希喃喃自语，拉住了帝兰雪的手，走向祭台。

　　“冕下，请继续婚礼。”

　　“我不会嫁给你的。”

　　帝兰雪挣扎，语气坚决。

　　“感觉如何？”

　　摩莉娅歌看向了恶魔女王。

　　“不，唐顿不会死的，他怎么会败在海因里希这种人手中？一定有什么地方错了！”

　　恶魔女王单手捂着眼睛，完全无法接受这个现实。

　　“你冷静一下！”

　　摩莉娅歌试图安慰。

　　啪！

　　恶魔女王打开了女武神的手，低吼，“别碰我，我再告诉你一边，唐顿一定不会死的！他会回来，拿到胜利！”

　　摩莉娅歌摇了摇头，瞄了那边哭泣的伊莲几人一眼，又疯了一个，不过她没想到，恶魔女王居然如此崇拜唐顿。

　　“咱们怎么办？”

　　芙蕾雅懵圈了，这个结果，实在是糟糕透顶。

　　“都别哭了，最后的结果还没有出来！”

　　茜茜冷哼。

　　听到这话，伊莲和塞蕾丝一下子抬起头，泪眼婆娑的看着她，满是期待。

　　“你们没有发现胡桃的异常吗？”

　　夏萝解释。

　　“嗯？”

　　伊莲的眼睛骤然一亮，她也是一个兰质蕙心的女孩，瞬间反应了过来，以小萝莉对唐顿的崇拜和爱戴，如果哥哥出事，她早暴走了，绝对第一个冲上去找海因里希拼命，可是现在，居然安静的等待着。

　　“什么意思？”

　　圣百合看向了胡桃。

　　“我总觉得哥哥会回来的！”

　　胡桃偷偷地瞄了四周一眼，深怕被发现，小声的嘀咕，“直觉告诉我，哥哥没有死！”

　　“真的？”

　　伊莲和塞蕾丝喜极而泣，仿佛两个溺水的倒霉蛋，抓住了最后的救命稻草。


第1504章 魂之彼岸、冥国圣歌！

　　整座王城，关注着这场世纪大战的各方势力，全都吐出了一口浊气，精神松懈了下来，不管结果如何，都结束了。

　　现在需要考虑的是，海因里希胜利后，该如何应对？

　　“这个结果，真是……”

　　瑟兰看着头上的魔法晶幕缓缓的消失，露出乌云密布的天空，怅然若失。

　　“怎么？很失望？”

　　德沃夏克调侃。

　　“老实说，我欣赏的是唐顿那种人。”

　　瑟兰撇嘴，他没有瞧不起海因里希，能够恰到好处的使用神器也是一种能力，只是感慨唐顿死的不值。

　　“我倒是很崇拜海因里希的头脑，能做出那些神仆，在某些层面上，他就是大陆第一人。”

　　德沃夏克目光灼灼的盯着大殿。

　　“知道我为什么一直没有出手吗？就是担心他这些层出不穷的手段，我培养了那么多消耗品，去试探他，没想到反倒是唐顿顶上了大用。”

　　“可惜了……”

　　瑟兰叹息，只是没人知道他指的是什么。

　　“开始动手吧，按照约定，我对付海因里希，战利品就是他的脑袋和帝兰雪。”

　　第一新星摩拳擦掌，他的武力值，已经世界第一，唯独短板是头脑，所以他看上了身为学霸的海因里希。

　　“你最好等一等！”

　　盲眼女孩插嘴，摸着水晶球，神色凝重，“身死魂消，可是我占卜不到唐顿命运的归途。”

　　“嗯？还有变化？”

　　瑟兰眉毛一挑。

　　旅馆中，御姐团长和文学少女相对无言。

　　“这就是老怪物的最完美作品？综合素质暂且不说，这个意志，是不是太薄弱了？”

　　洛琳撇嘴。

　　“赢得太多，也不是好事，历史上那些英雄，有谁这么妄自尊大？”

　　玛德琳叹气，“而且他太崇拜先祖了，居然也向着学霸的方向努力，殊不知老怪物已经走过了这条路，证明行不通，才做出了他。”

　　“话说你可够狠得呀，居然都没有出手救援唐顿，还好他运气不错，茜茜送给他的幸运祝福生效了。”

　　洛琳拍了拍扁平的胸口。

　　“我可不想被老怪物抓到把柄，不然唐顿回归，击杀海因里希的时候，他肯定有借口介入战争了。”

　　玛德琳也就随口一说，其实她明白，以老怪物的骄傲，是绝对不会做出这种事情的。

　　空旷的教堂广场上，华伦斯坦和阿萨丁坐在长椅上，看着白鸽啄食面包屑。

　　“老朋友，不要失望了，小海可以做到这一步，值得你自豪。”

　　阿萨丁安慰。

　　“可惜这不是我想要的。”

　　华伦斯坦放下了面包袋，起身，拍了拍长袍上并不存在的浮土，转身离开。

　　“你不看结果了吗？”

　　阿萨丁的询问没有得到回应。

　　华伦斯塔落寞的身影，消失在空寂的长街上。

　　天空，不知何时起，飘起了细碎雪花。

　　白鸽翱翔！

　　唐顿醒来的时候，头疼欲裂，犹如宿醉一般，脑海中的映像残破，根本无法串联整和。

　　蓦然，唐顿的身体一震，跟着就窜了起来，摆出了戒备的姿态，可是因为用力过猛，直接踉跄了几步，差点摔倒。

　　“这是什么地方？”

　　唐顿的眉头紧紧的蹙起，足以夹死一只海蟹，“我不是在和海因里希决斗吗？”

　　入目的，是一个空荡荡的小酒馆，有桌椅，有吧台，酒柜上，还有陈列的美酒。

　　唐顿没有喊人，而是警惕地打量四周。

　　桌子上，没有灰尘，但是酒馆中相当安静，看这冷清的模样，应该有段日子，没有客人了。

　　没有通向二楼的楼梯，也没有窗口，只有一扇禁闭的大门。

　　“荷玛？廉价神？”

　　唐顿呼叫，可是没有任何回应，于是他走出了大门。

　　唐顿没有注意到，在酒馆角落的一张桌子上，一个木质的酒杯后面，静静地摆放着一个拳头大小的蓝色立方体，看材料，应该是某种水晶材质。

　　在唐顿离开后，立方体上，闪过了一些怪异的文字，有一段音乐轻响。

　　嘎吱！

　　缺了油的生锈木门被推开了。

　　寒风呼啸着，卷着黄色的尘土，在破败的大街上吹过，一派破败的景象，不，应该称作末日更合适。

　　没有人烟，甚至没有蚂蚁虫鼠，这个世界仿佛死去了一般，听不到任何声音。

　　两侧的房屋倒塌、焦黑、结满了蜘蛛网，整个被战火摧残后的镇子看上去，就像一个被暴徒蹂躏后弃尸荒野的少女，凄惨的让人不忍淬睹。

　　看太阳的位置，还不到黄昏，可漫天都是殷红，犹如浇上了浓稠的鲜血，还有经久不散的浓云。

　　当浓云晃开一点后，唐顿愕然，太阳居然只剩下三分之一，犹如被野狗啃剩的奶酪。

　　有半透明的冤魂飘来了，索命的尖啸四起。

　　唐顿打了一个响指，神术爆发，净化了这些恶灵，不过他的心情一点都好不起来，因为他嗅到了，空气中飘荡着浓浓的死亡气息。

　　“怎么回事？”

　　唐顿的眉头皱的更深了，空气中的魔能像濒临干涸的泉眼一样，稀缺的可怕，而且带着一种狂暴的属性，吸入体内，犹如吞下了毒雾。

　　黎明晨曦血脉，已经激活，在自发的净化了。

　　唐顿辐射灵魂力，发现各种自然元素，衰退的要命，仿佛死去了一样，几乎没有任何活性，需要进入深度冥想状态，才能唤醒它们。

　　明镜止水蔓延了出去，没有任何回馈。

　　为了节省魔能，唐顿放出了炽热梦魇，只是这匹已经习惯了深渊恶劣环境的地狱战马，竟然烦躁不安，想要把唐顿掀下马背。

　　马蹄声沉闷。

　　“这到底是什么鬼地方？”

　　转了一圈的唐顿，连一条蛆虫都没有找到，而且他发现，体内的魔能在不受控制的溢散进空气中。

　　再这么持续下去，阶位会跌落。

　　没有一点儿线索，唐顿准备回酒馆看看，可是走进去后，发现和刚才醒过来的那一幢完全不同。

　　“我难道是进了幻境？”

　　唐顿开启了可以看破一切幻术的群星之眸，却发现，这是一个真实的世界，然后他终于明白了那股不适感的由来。

　　这不就是军团前线，暴露在亵渎之塔辐射下的感觉吗？唐顿果断释放女神之焰，果然舒服了不少，魔能的流逝也减缓了。

　　没有任何线索，唐顿只能顺着大道前进，期望先找到一座大城，一般来说，哪怕末世，大城都会成为最后的定居点。

　　“只要有人迹，就能确定这是什么鬼地方。”

　　唐顿的理想是丰满的，可现实骨感的要命，一连七天，整个视野都被这种荒凉和废弃充斥，让他的心情都变得晦暗了。

　　最恐怖的是，天空一直血色弥漫，黄昏漫长的仿佛没有尽头，让唐顿一度以为时间都定格了。

　　汪！

　　一声微弱的狗吠突然响起，唐顿的精神立刻一震，调转马头，狂奔了过去。

　　别说狗，现在就算是亡灵，唐顿也会去看个究竟，哪怕是在人迹罕级的晨雾边境，他都没经历过七天看不过任何一个人的时候。

　　有黑色的雾霾出现了，唐顿没有惊慌，因为他有经验，这是死人太多，经久不散的尸气。

　　唐顿飞到了半空，群星之眸发动，俯视大地，这里尸骸遍布，旌旗残破，果然是一个大战场。

　　一条瘦骨嶙峋的野狗，正在逃窜，在它屁股后面，跟着不少死灵，每隔一段距离，它都会回头吠几声。

　　“咦，这似乎是故意引怪呀？难道有什么隐情？”

　　唐顿注意到，这是一条猎狐犬，身上有缝补的伤口，虽然针脚歪斜，但可以判定，它有一个主人。

　　猎狐犬显然经常做这种工作，很聪明，也很有经验，确定它不会被那些死灵杀死后，唐顿飞离，去搜索其他地方。

　　一个微弱的灵魂波动，出现在明镜止水中，唐顿立刻飞向西北方。

　　看到了，一个低洼的小坑中，趴着一个小孩子，为了不被发现，她的身体尽量缩在一起，再加上披着的那块破烂的床单，看上去就像一颗腐烂的蘑菇。

　　“这是在干什么？”

　　唐顿傻眼了，这个只有五、六岁的小孩，双手抓着一柄生锈的匕首，正在气喘吁吁挖着腐烂的泥土，全然不顾那股扑鼻的腥臭。

　　一根人类的肋骨被挖了出来，小孩啪的一声，戳碎了骨头，一条蛆虫立刻扭曲着，想要钻地逃走。

　　小孩满是菜色，暗淡无光的脸上，顿时犹如发现了宝石一般兴奋，加快了速度，刨开泥土。

　　抓到了蛆虫后，小孩第一时间抬头，确定没有死灵来袭，就拧开了挂在脖子上小瓶子，把蛆虫小心翼翼的塞了进去，接着满意的拍了拍，继续挖下一条。

　　“不会是要吃吧？”

　　唐顿能看到，小孩看着蛆虫的目光，犹如看着世界上最甜美的蛋糕，而且他也知道，这个世界，哪怕是蛆虫，都少得可怜。

　　满脑子的疑问折磨着唐顿，让他没耐心看下去了，直接降落，准备问个究竟。

　　啪！

　　唐顿踩在地面上，只有一些轻微的响动，可小孩却像是受惊的兔子一样，停下了一切动作，俯低身体，迅速的抬头，隐蔽的观察四周。

　　当看到唐顿突然出现的身影时，小孩一惊，立刻装死，企图蒙混过关。

　　“喂，我没有恶意的！”

　　唐顿用的是大陆通用语。

　　话一出口，小孩知道躲不过去了，立刻像野狗似得，朝着唐顿呲牙，企图吓退他。


第1505章 破碎残阳！

　　死气弥漫的战场废墟上，空气窒息了，小女孩就像一只被猛兽盯上的兔子，浑身的汗毛都炸了起来。

　　对于她来说，这就是距离死亡一步之遥的境地。

　　“我没有恶意，食物，给你！”

　　唐顿停下步伐，取出了一块火腿，递向了小女孩。

　　吼！

　　小女孩喉咙中发着示威的低吼，并没有看火腿一眼，而是扫了扫挂在脖子前的瓶子。

　　今天只抓到了六条蛆虫，是给妈妈做晚餐的，可是如果自己不吃，就没有体力逃走。

　　简单的抉择之后，小女孩迅速的打开瓶盖，抓住一条，就塞到了嘴里，使劲的咀嚼着。

　　“这……”

　　唐顿扭开了头，不忍再看，一个小女孩要饿到什么程度，才会把蛆虫都当作舍不得吃的食物？

　　“机会！”

　　小女孩手脚并用，拔腿就跑，破斗篷被风吹了起来，猎猎作响。

　　唐顿悬浮在半空，追了过去。

　　屋漏偏逢连阴雨，小女孩没跑开多久，就看到一只游荡的食尸鬼王，出现在前方，等到想要避开的时候，已经被盯上了。

　　食尸鬼像鬓狗一样扑杀而至，每一次奔跑，都会带起大量的泥土。

　　汪！汪！

　　猎狐犬从黑雾中窜出，咬在了食尸鬼的脖子上。

　　啪！

　　食尸鬼一把抓住猎狐犬，扯了下来，跟着灌在了地上。

　　骨折声响起。

　　“小白！”

　　小女孩哭泣着，悲呼一声。

　　汪！汪！

　　猎狐犬焦急的吼叫着，让小主人快跑，而它又再次无畏的扑向了食尸鬼！

　　“不要！”

　　看着食尸鬼锋利的爪子带着寒光，抓向小白，小女孩叫了出来，原本转身要逃跑的她，又冲了回来。

　　对于她来说，小白不是宠物，更是伙伴、家人，没有小白引走怨灵，她根本不可能挖到那么多的蛆虫，早饿死了。

　　就在食尸鬼的利爪即将撕碎猎狐犬的刹那，一道圣光打在了它的身上，直接将它净化。

　　食尸鬼化作一滩沙砾，消散在空气中。

　　“孩子，不要怕，我是圣殿骑士！”

　　唐顿身上氤氲着白色的光芒，还戴上了光环，为了证明，他还将一道治愈神术丢了出去。

　　小女孩顿时觉得身体轻松了不少，警惕的神色减轻大半。

　　“我迷路了！”

　　唐顿解释，再次递出火腿，“做我的向导，这是报酬。”

　　凭白的施舍，会让人产生不好的观感，所以温柔的唐顿换了说辞。

　　果然，小女孩吸了吸鼻子，瞄了一眼火腿后，便快速的跑向了食尸鬼的尸体，挖掘寄生在烂肉上的蛆虫。

　　“啊，好多！”

　　犹如捡到了一个巨大的宝藏，小女孩的脸上，全是幸福的笑容，“爸爸一定会夸奖我的。”

　　“给你火腿，比那个好吃。”

　　唐顿慢慢地走过去。

　　这一次，小女孩没有再拒绝，只是脸上全都是不解，“火腿是什么？”

　　唐顿僵在了当场，如此简单的问题，可是西土大陆一岁的小孩子都知道的呀……

　　“比黑面包好吃吗？”

　　小女孩眨着眼睛，好奇地询问了一句。

　　“嗯，好吃！”

　　唐顿放下了问路的信息，第一次打量这个土著女孩，她真的好瘦呀，何止是皮包骨，他的一只手，都能把她整个握住。

　　常年暴露在亵渎之力的辐射下，小女孩的身体上全是烂疮、血痂，诡异的诅咒刺青，她的呼吸，像破风箱一样。

　　“这是多么孱弱的身躯呀！”

　　哪怕是生活最苦的边境，都没有这么凄惨的小孩，唐顿看到，小女孩的灵魂之火就像寒风中的烛光，随时都有可能熄灭，而她的身体，已然透支的厉害，不出一年，必死无疑。

　　“你的衣服好干净呀！”刚才用力过猛，鼻子中流出了鲜血，小女孩不在乎的用袖口擦了擦，“你肯定是从光焰方舟来的！”

　　“我帮你治疗一下身体吧！”

　　唐顿带着小女孩，离开了战场，他的战争空间中，拥有大量的物资，但是他不能为小女孩梳洗，也不能治疗皮外伤，只能净化诅咒，不然贸然的变化，一定会为她带来杀身之祸。

　　一座废弃的哨塔中，篝火点燃了。

　　嗤啦！嗤啦！

　　金黄色的油脂从美味的霜降牛肉上渗出，滴在篝火上，烤出了诱人的香味。

　　轱辘！

　　小女孩抱着猎狐犬，紧紧地盯着烤肉，眼睛都拔不出来了。

　　“先吃点火腿！”

　　唐顿把烤好的火腿片用竹签串起，递给了小女孩，“小心烫！”

　　说的太晚了，小女孩的手指被烫的缩了回去，一个劲儿的猛吹，不过很快她就被香味征服，忘了疼痛，小心的撕下一块，喂给猎狐犬，看到它吃下后，这才满意的用小牙，小心翼翼的咬了一小口。

　　一抹笑容浮现在小女孩脏兮兮的脸上，那个表情，就像拥有了世界一样。

　　唐顿扭开了头，可是那个笑容，他永生不会忘却。

　　呜呜！

　　猎狐犬叫着，用头蹭小女孩的小腿。

　　“不行了，要给妈妈留着。”

　　小女孩将火腿塞进了瓶子中，然后用食指点着小白的脑袋，教导它。

　　“不用留，还有很多。”

　　唐顿示意，“这些都是你们的。”

　　小女孩很乖巧，刚才那一片，她吃的，甚至都没有猎狐犬吃得多，听到唐顿的话，她的眼睛一亮，不过跟着就摇了摇头。

　　“我没有东西给你。”

　　小女孩神色黯然，在这里，食物是最珍贵的东西，远远超过生命。

　　“你要做我的向导，吃不饱，哪有力气？”唐顿找了一个借口，取出一块奶酪递了过去，“要不要尝一尝？”

　　小暮光觉得今天是一生中，最快乐的日子，大哥哥好干净、又英俊，而且还慷慨，拿出了好多好多食物。

　　这种场景，小暮光就算是在最美妙的梦境中，都没有见到过，所以她一度以为，自己已经死掉了。

　　听妈妈说，死掉的孩子，就可以去天堂，每天吃黑面包，喝一种叫牛奶的东西。

　　“哼，天堂的孩子，肯定也没吃过火腿。”

　　小暮光很得意，然后握紧了胸前的小瓶子，把这个带给妈妈，她一定会开心的。

　　“对了，回礼！”

　　想起妈妈教导的礼仪，小女孩打开瓶子，取出了两条最大的蛆虫，想了想，又加了一条，然后双手捧着，递给了唐顿。

　　唐顿愕然。

　　“太少了吗？”

　　小女孩舔了一下自己的嘴唇，想起人家给自己的食物是多么的美味，果然三条蛆虫是不够的，于是又加了一条。

　　“谢谢你！”

　　唐顿接过，他不知道一条蛆虫的重量，就是生命的重量，只有在最饿的时候，小女孩才舍得吃一条，也正是这些蛆虫，把她养到了这么大。

　　小暮光露出了笑容，期待地看着唐顿。

　　唐顿读懂了对方的意思，笑了笑，拿起一条蛆虫，塞进了嘴巴里。

　　一股腥臭直冲鼻腔，沙砾嗑牙。

　　“好吃吗？”

　　小暮光包涵期待。

　　“嗯！”

　　唐顿用力的点了点头。

　　小暮光欢呼一声，抱住了小白，自己的礼物果然也不差。

　　“要不要喝一些果汁？”

　　唐顿说完，就暗骂自己笨蛋，在小女孩的脑海中，就根本没有这种食物的概念。

　　“暮光，我叫暮光。”

　　小女孩捧着装着西瓜汁的瓶子，报上了自己的名字。

　　温暖的篝火旁，有闲谈轻响。

　　通过小暮光断断续续的讲述，唐顿也知道了，邪神苏醒后，圣战爆发，已经打了二十多年。

　　资源枯竭、物资匮乏、人类节节败退，全大陆沦陷，唯有光焰方舟，是西土人最后的聚集地，还点燃着文明的火焰。

　　“难道这就是未来的世界？”

　　唐顿思绪纷乱，小暮光披着毛毯，和小白挤在一起睡觉了，这可能是她一生中，最安逸的一个梦乡。

　　帝兰雪女王作为人类的旗帜，反抗邪神，为大陆奉献了一切，所以这些暮光人，都将自己的女孩取名为暮光，既是纪念缅怀、也是希望，代表着心中不屈的火焰。

　　西土已经如破碎的残阳，江河如下了！

　　小暮光出来一趟，要冒着极大的风险，所以挖到一百条蛆虫后，才会回家，不过因为唐顿的关系，她提前结束了猎食之旅。

　　一座城市的废墟，出现在视野中。

　　“从这里走！”

　　小暮光带着唐顿钻狗洞，爬房屋，穿下水道，绕了好大一圈，才抵达了一个聚集地。

　　看着污水横流、臭味弥漫的下水道，唐顿没办法想象，里面的人过的是什么样的日子。

　　“妈妈！”

　　小暮光却是一进入这里后，就松懈了下来，跑去找妈妈献宝了，而小白也自己撒欢去了。

　　昏暗的光线下，一些人影潜伏着，正在偷偷地打量着唐顿。

　　暮光的家，就是一段改造的下水道，唐顿站在里边，连腰都直不起来。

　　“谢谢你救了暮光，咳咳，我这里，只有一点清水，请见谅。”

　　躺在床榻上的女人，每一次咳嗽，都会吐出鲜血。

　　“不用麻烦了，我是圣骑士，让我帮你治疗一下身体吧？”

　　唐顿制止，这几天的生活，让他早知道了，哪怕是清水，也是一种奢侈的物资。

　　这些清水，显然是小暮光的父亲为了妻子，千辛万苦找回来。

　　“别浪费魔能了，我中的是亵渎祭祀的诅咒，治不好的。”

　　女人苦笑，要不是舍不得老公和女儿，她早就自尽了，只是刚说完，她的脸上就变成了惊讶。

　　随着圣光普照，萦绕在灵魂上的诅咒，烟消云散，身体也舒服了不少。

　　“您是……”

　　女人目瞪口呆，亵渎祭祀可是大传奇，能够轻松解除他的诅咒，那唐顿的阶位得有多么恐怖？

　　这种人，不是都已经去了光焰方舟了吗？

　　“大哥哥很厉害的！”

　　小暮光炫耀。

　　有了生的希望，女人对唐顿好感大生，也不再警惕，凡是唐顿的问题，悉心的解答。

　　这里果然是未来的西土世界，只是残酷的让唐顿无法想象。

　　海因里希和帝兰雪的那场世纪婚礼，因为唐顿的介入，再加上圣战随后爆发，半个暮光之城被毁掉，历史上，称其为帝国血婚事件。

　　当时，唐顿击败海因里希，不过因为圣柩的介入，再加上为了对抗邪神，唐顿放过了海因里希。

　　谁都没有想到，之后，这却成为了圣战的转折点。

　　帝兰雪殿下在北落师门大战中，率领西土联军和邪神军殊死搏斗，但是由于海因里希的突然背叛，全军覆没。

　　北落师门陷落，被重创的狮子姬没有逃走，而是进入了核心炉，引爆了整座要塞，摧毁了邪神的三支主力大军，也暂时阻断了它们的入侵。

　　在深渊作战的唐顿，由于北落师门的陷落，补给线路被断，再加上听到帝兰雪的死讯，绝望的他没有选择回军暂避，而是一鼓作气的进军，一个月连下邪神军十七座要塞，攻上绝望之巅，可惜后援力量被海因里希缠住，他得不到支持，最终力竭战死。

　　同时的阵亡的还有随军祭祀圣女圣百合。

　　海因里希复仇后，成为新生的真希魔帝国皇帝，公开叛乱，偷袭圣日德兰，导致帝国全境沦陷。

　　残存的西土联军在茜茜和伊莲的指挥下，先后在圣罗兰、伦巴蒂、布列塔尼亚进行了三次大战，都因为海因里希利从中作梗，夺取了伯利恒之星的控制权，导致大溃败。

　　三大帝国的皇室和诸多豪门，也在这三场会战中，死伤殆尽，三大帝国沦陷。

　　库塔、精灵、兽人三国联军，发动了市场花园计划，集结了精锐大军，空投真希魔帝国，进行强袭斩首行动。

　　因为海因里希的间谍，联合舰队的旗舰，圣女神号炸毁，其他战舰出现不同程度的破损，只能迫降，落入真希魔大军的包围圈，被全歼。

　　之后在落日大草原，海因里希率领死亡之星，击溃三大帝国联军，彻底掌控北方。

　　精灵女王和库塔国王带领残存的兵团，退回本国次大陆，苟延残喘。

　　茜茜和伊莲则是在千空岛，利用易守难攻的地形，建立了人类最后的要塞，被称为光焰方舟，寓意人类最后的灯塔和希望。

　　随着邪神君临西土大陆，整个环境都开始恶劣变化，出现了各种极端天气，火山迸发、地震不断，白昼和夜晚的交替变得不再规律。

　　更恐怖的是，邪神和海因里希不知道进行着什么计划，全大陆的魔能开始枯竭，元素活性衰退，大量的植被和动物死亡……

　　“海因里希……”

　　唐顿攥紧了拳头。


第1506章 聚集地

　　茜茜付出了巨大的心血和努力，在战局全面溃败的形势下，依旧顶着无尽的压力，按照唐顿生前留下的作战部署，执行了黎明之舟大撤退计划。

　　这绝对是军事史上的一次奇迹，拯救了数千万西土人的生命不说，也为反击邪神，保留了最后的火种和希望。

　　只可惜战场实在太大了，几乎波及大半个大陆，尤其是暮光、伦敦、巴黎尔这些核心城市，属于被邪神围攻的重要战场。

　　不得已，这些地区的人民都被作为牵制敌人大军的弃子留下了，大战到最后，已经死伤殆尽，再加上茜茜开辟的第二战场，吸引了邪神军火力，这些人才得以被无视，苟活了下来。

　　小暮光就是在这种环境下出生的，不过聚集地的境况越来越艰难了，哪怕只是敌人的例行巡逻部队，也能给他们带来巨大的威胁，更恐怖的是物资的匮乏，亵渎之力的辐射，无时无刻不破坏着西土人的身体。

　　早有部分人提议说离开聚集地，前往光焰方舟，至少还有一线希望，而留下来可就必死无疑，但是，聚集地有好多老弱病残，一旦迁徙，就意味着抛弃他们……

　　这是一个沉重而又痛苦的决定，小暮光的父亲，帝国将军、圣殿骑士，大传奇，也是聚集地的现任首领，正在迟疑中。

　　“如果唐顿陛下还健在，一定可以率领我们击败邪神的。”

　　每每说起这些，女人的眼中都会流露出对海因里希无尽的恨意、对唐顿的缅怀和痛惜。

　　讽刺的是，这位曾经被誉为大陆希望之星的男人，反而给西土带来了更大的伤害。

　　“您安心静养吧！”

　　唐顿再次释放神术，为女人治疗，她身体中的诅咒之力太多了，以他的神术效果，都无法立刻恢复。

　　“暮光！”

　　女人摇了摇头，要把女儿喊进来，这位大男孩带来了不少礼物，如果搁在以前，女人肯定不要的，但是现在，好几家都需要这些食物救命，所以她要让女人赶紧送去。

　　“真是谢谢你的礼物了。”

　　女人由衷的感谢，对唐顿的来历充满了怀疑，邪神部下？海因里希的密探？都无所谓了，至少那些食物是真的。

　　一个即将覆灭的集聚地，还有什么让人垂涎的价值？女人看到憔悴到即将崩溃的丈夫，她明白，这里坚持不了多久了。

　　“至少，让那些孩子们，在临死前可以吃上几顿好吃的。”

　　女人自己是决计不会吃的，不过她叫了几声，都没有小暮光的回应。

　　明镜止水中，那簇熟悉的“小火焰”正在剧烈的燃烧，犹如风中的蜡烛一般，唐顿起身。

　　“我出去一下！”

　　转身后，唐顿的脸色就沉了下去，如果有人敢伤害那个善良懂事的小女孩，他会灭了对方的九族。

　　一段稍稍有些亮光的下水道中，十几个孩子瑟瑟发抖的抱在一起，躲在角落，看着蒙哥马利大叔发飙。

　　“你让开！”

　　蒙哥马利布满血渍和泥土的军靴踩在猎狐犬的身上，如果不是小暮光死死地抱着他的胳膊，他的匕首早就刺下去了。

　　“不要杀小白！”

　　小暮光哭泣，整个脸都花了。

　　“滚！”

　　蒙哥马利已经不耐烦了。

　　呜呜！

　　小白喉咙中溢出了哀求的低吼，它只是一只普通的猎狐犬，成年人都打不过，更别提魔能者了。

　　“小白救过我的命呀。”小暮光哀求，“而且它还是父亲送给我的生日礼物！”

　　这位胡子拉碴，同样消瘦颓废的大叔，看着暮光可怜兮兮的模样，心中闪过了一丝不忍，不过随后还是咬了下牙齿，右脚用力，准备踩死小白。

　　砰！

　　蒙哥马利腰上挨了一脚，摔了出去。

　　“你干什么？坏人！”

　　小暮光看到蒙哥马利被打，立刻着急了，拔出腰间的匕首，回头就要扑上来，可看到唐顿后，又愣住了。

　　“嗯？”

　　唐顿本来要收拾那个大叔一顿，可是看暮光的反应，完全不对呀，似乎很关心这个要杀她宠物的男人。

　　“你是什么人？”

　　蒙哥马利警惕，一个机灵的小孩子，已经吹响了哨子示警。

　　“怎么回事？”

　　唐顿挥手，丢给小白一个治愈术，它的肋骨被猜断了几根。

　　“呜呜呜，爸爸要杀小白。”

　　小暮光抱着小白，哭的梨花带雨。

　　“你如果饿了，就自己去找食物。”

　　唐顿听到四周想起了急促的脚步声，不过并不在意。

　　“小黑，是你领他进来的？”

　　蒙哥马利盯着暮光，一声大吼，“你忘了聚集地的规定，是不能带陌生人进来的吗？”

　　“大哥哥是好人！”

　　小暮光吓得身体一颤，不过跟着就反驳，同时张开双手，挡在了唐顿面前，“你不要杀他！”

　　聚集地的武装力量出现了，无一例外，都瘦的没了人型，看上去，就像孤魂野鬼一般。

　　“卡玛大叔，阿森大叔，爸爸要杀小白。”

　　见到了平日里几个很照顾自己的大叔，小暮光立刻哭诉。

　　“小黑，别怪你爸爸，你汤姆大叔瘦了重伤，需要营养……”

　　一个中年汉子说了半句，便再也说不下去了，猎狐犬是蒙哥马利团长带回来的，送给小黑已经六年了，是玩伴、是宠物、也是朋友。

　　当猎狐犬从食尸鬼的利爪下救出去挖蛆虫的小暮光、自己差点死掉的时候，聚集地的人都知道，小白已经是这个家的一份子了。

　　“乖，听话，我以后再给你抓一条。”

　　蒙哥马利也没办法，吃点东西，汤姆说不定还有救。

　　“不可能，现在连蛆虫都少了好多，哪还有狗狗！”

　　聪慧的小暮光，不可能被这种幼稚的谎言欺骗。

　　“那你就看着汤姆大叔去死吧！”

　　蒙哥马利咆哮。

　　小暮光的身体一震，低头看向了卷缩在腿边，用脑袋蹭着小腿的小白，大颗大颗的眼泪滚了下来。

　　沉默弥漫，空气犹如凝固了似得。

　　在大人眼中，一条狗的分量，当然没有一个同伴重，可是在小孩子心中，那是等价的。

　　“我……我……”

　　小暮光嘴唇颤抖着，下意识的后退，想要离开小白，可小白都会呜咽着，追上来。

　　“够了！”

　　唐顿咆哮，逼一个小孩子去做这种抉择，和人渣有什么区别？

　　“你是谁？”

　　卡玛一行的视线，很不友善，唐顿的衣着实在太干净、人也太健康了，要知道，只有海因里希的部下，才会拥有这种生活。

　　“对了，大哥哥，你有食物，我愿意和你交换，对，我愿意为你做任何事情。”

　　小暮光像发现了新大陆似得，蓦然转身，抱住了唐顿，“我把自己卖给你，做你的仆人。”

　　“我给你食物。”

　　唐顿蹲下，也不嫌弃小暮光的肮脏，亲昵的抚摸着她干枯蜡黄的头发，“不过我不需要奴仆，我只需要一个妹妹。”

　　“就知道大哥哥最好了。”

　　小暮光开心地抱住了唐顿，伸长脖子，想献上一个吻，可是又知道自己太脏，就停下了动作。

　　唐顿哈哈一笑，吻在了小女孩的额头上。

　　“李昂是一个好人！”

　　暮光的妈妈走了出来，从卡玛一行低头行礼来看，唐顿就知道这个女人在聚集地有着极高的地位。

　　唐顿拿出了一些火腿，吞咽声便立刻响起了。

　　问题解决了，误会也解除了，蒙哥马利竟然是小暮光的父亲，不过他显然是一位恪守着八大骑士美德的男人，不然担任着聚集地的首领，也是实力最强的大传奇，只要稍稍有些私念，女儿和妻子就不会饿成这幅鬼样子。

　　“我也是没有办法呀！”

　　看着在不远处玩耍的女儿，蒙哥马利坐在台阶上，抚摸他缺口遍布的长剑，不停地叹气，如果不是还有妻女，他早就向邪神军发起死亡冲锋，寻求解脱了。

　　“我这里还有一些物资，先分发下去吧！”

　　唐顿打开了青铜大门，元素手臂把一箱箱物资搬出了战争空间，很快，就堆起了一座小山。

　　“这是……”

　　蒙哥马利扑了过来，把长剑当作撬棍，掀开了箱子，便看到一个个铁罐子，整齐的摆放着，顿时惊喜莫名，“德兰克福的罐头？”

　　“你知道？”

　　唐顿愕然，德兰克福即将面临不断的战火，为了保证部队的战斗力，他就根据梦境中那个世界的食物保存技术，让克虏伯巨人研发出了各类罐头。

　　目前才面市不久。

　　“当然，这可是唐顿陛下的大发明，一罐能卖十几个金币，只有贵族吃得起。”

　　蒙哥马利吞了一口口水。

　　“你开什么玩笑？”

　　唐顿反驳，“这就是德兰克福士兵的标配而已。”

　　“是的，就连邪神军都知道，德兰克福军团的后勤补给最完善，普通士兵吃得比贵族还好，不过人家的兵也最能打，在北落师门陷落，后勤补给线完全断裂后，依旧可以在一个月内连下十七座要塞，攻上绝望之巅名，就算是海因里希那个叛徒的死亡之星军团，都做不到。”

　　“大哥哥，这是什么？”

　　小暮光和一群孩子跑了过来，踮着脚尖，扒在箱子上张望。

　　“罐头！”

　　唐顿拿起一个个水果罐头，拧开后，递给了这些孩子们，看着她们连水果都不认识，他心中对邪神和海因里希的恨意更甚。

　　“尝尝吧，现在这么一瓶罐头的价值，可是能让我这个大传奇卖命！”

　　蒙哥马利有些自嘲，可是也相差无几。


第1507章 救世主

　　“好甜，爸爸尝尝！”

　　暮光喝了一小口，笑的眼睛都眯了起来。

　　其他的孩子也猛地点头，不过他们都很懂事，只是尝了尝，便盖上了盖子，准备带回去给父母。

　　“吃光吧，我还有很多。”

　　唐顿看得心酸不已，不止小暮光，其他孩子也早在这个物资匮乏的世界，养成了绝对不浪费的好习惯。

　　哪怕是喝完清水，他们也会把嘴唇舔上几圈。

　　唐顿拔出匕首，扎在了一盒午餐肉上，接着把盖子切开，一股肉类的香甜立刻弥漫开来。

　　口水吞咽声四起。

　　“来，拿着！”

　　唐顿给孩子们分发罐头，看到蒙哥马利欲言又止，便猜到了他的想法，“不用担心物资用完，也不用按照贡献度、或者什么伤号来分，都有，今天都可以吃到一顿美味的晚餐。”

　　“你这口气可真大，因为首领的关系，我们这个聚集地有三千多人，你喂得饱吗？”

　　有一些青年担心首领的安全，一直埋伏在四周，听到唐顿这番嚣张的话，坐不住了。

　　当然，也有人看唐顿不顺眼，凭什么他就可以穿整洁的衣服、吃美味的食物？尤其是那些出生在圣战中、都没有见过正常生活的青年们，简直是第一次发现还能像唐顿一样生活的时候，心中的不平衡便涌现了出来。

　　“闭嘴，道歉！”

　　蒙哥马利咆哮。

　　“对不起！”

　　一帮青年立刻低下了头，在聚集地中，这位首领拥有着极大的威严，不是他，这里早完蛋了。

　　“算了，我明白他们的心情。”

　　唐顿并不在意。

　　“滚蛋，然后通知全城，来领东西。”

　　蒙哥马利不是那种喜欢被他人崇拜的男人，他要让全聚集地的人都知道，是唐顿带来的食物。

　　很快，这里就排起了长龙。

　　“听说要分发食物？”

　　“发什么？树根吗？蛆虫和蚯蚓都快要挖不倒了。”

　　“首领要干什么？破罐子破摔？最后的食物不是要留给敢死队吗？”

　　人们议论纷纷，有的人脸上是对能稍微吃饱一点的憧憬，有的人则是担忧聚集地的前途，还有的完全无所谓了，只等着死了。

　　小孩子们有特权，可以提前享受他们的美味食物，当火腿的浓香散发出去的时候，到处都是肚子的咕噜声。

　　看着孩子们带着笑容快乐的奔跑，所有的质疑声也消散了。

　　“谢谢利昂阁下！”

　　哪怕唐顿再三拒绝，领到食物的每一个人，还是恭敬的鞠躬，送上感谢，甚至有的人还下跪。

　　尽管是一位野生的圣骑士，唐顿好歹也知道如何传教布道，激励起人们活着的希望，所以他换上了一身银色铠甲，带上了宝剑橡叶骑士勋章，顶着金色的光环，站在队伍的最后，开始为每一个人治疗并且祝福。

　　“光焰女神会保护你！”

　　唐顿的手上氤氲着圣洁的光芒，为身前虔诚的信徒驱散诅咒，治疗伤势。

　　“不要乱，不要急，排队，每个人都有，老人和孩子排前边，接着是女人，青壮男人在这边排队。”

　　卡玛站在几个箱子上，大声的喊着。

　　“这是什么？怎么吃？”

　　一个妇女站在大箱子前，看着堆放整齐地罐头，有点傻眼。

　　“肉罐头，打开盖子就能吃，不过开盖了就不能长期存放。”负责奋发的士兵重复着说过好多遍的话语，“下一个。”

　　“这个也是罐头？”

　　看着透明的玻璃瓶子，妇女惊叹，里面有果汁，泡着各种好看的果肉。

　　“嗯，水果罐头，草莓、菠萝，火龙果，你要哪一种？”

　　士兵提醒，“你不用问我哪个好吃，我也不知道。”

　　“那就火龙果。”

　　妇女觉得这个水果带着“火龙”两个字，肯定最珍贵。

　　事实上，人们几乎不约而同的选择了这种罐头。

　　“这个我认识，是火腿，自从圣战开始，我就再也没吃到过了。”

　　抱着两个罐头，妇女走到了第三个领物点前，看着火腿，露出了回忆的神色，眼睛有些湿润。

　　“拿好了！”

　　下一个领物点，妇女的怀里被塞了一个大背包，要不是拿着东西不方便，她很想打开看一看，“这是啥？”

　　“别打开了，赶紧去下一处，这是军用背包，里面有一张毛毯，一块毛巾，有一人份的急救药品……”

　　士兵大声介绍。

　　接下来，女人领取了一个黑色的铁质军用水壶，领取了一柄匕首，领取了一柄铁锹……

　　足足十几样东西，当走完所有的领物点后，每一个人，都像搬家的仓鼠一样，身上挂满了东西。

　　“我一定是在做梦！”

　　不止一个人这么说，也不止一个人偷偷地拧自己的大腿。

　　“这个水壶，上面有大炮图案，不会是克虏伯军工出产的吧？”

　　“那位利昂阁下到底是什么人？”

　　“别废话了，赶紧去领清水了。”

　　拿到水壶后，还可以去队尾接清水。

　　这里摆放着足足有十米高的大型铁桶，拧开用青铜做成的栩栩如生的麋鹿状鹿喉，便有一股清水流下。

　　女人们小心翼翼的动作，深怕洒了半滴。

　　在亵渎之力肆意辐射的土地上，除了那些埋在深处的泉眼，已经没有清水了，可以说每喝一口水，她们就距离死亡近一步。

　　哇！

　　一个小孩子突然哭了起来，也打破了逐渐营造出的欢乐氛围，众人的视线移了过去，原来是一个女人抢走了他的火腿。

　　“不准再吃了。”

　　女人很尴尬，脸色都涨红了，不过还是坚持，“乖，留着下一顿。”

　　“可是妈妈，我饿！”

　　小孩子委屈的瞄了一眼火腿，最终还是点了点头。

　　“真乖！”

　　女人抱住了儿子。

　　“大姐，孩子们吃的东西，不再配给制内，可以随便吃的。”

　　唐顿赶紧劝解，又吩咐帮手，送几个过去。

　　“这怎么好意思？”

　　女人手足无措，更加的羞愧了。

　　唐顿笑了笑，继续治疗。

　　在一个角落，聚集地的高层们默默地看着这一切。

　　“他到底是什么人？”

　　“这可是三千多人的物资呀，而且看他的样子，似乎还有储备，完全没有任何压力。”

　　“噤声，收起你不该有的想法。”

　　“冤枉呀首领，我可没想过打劫他。”

　　高层们感慨，利昂的身价实在太恐怖了，不说这些物资，就是保存那些容易变质的水果，就需要一个极品的空间装备，而且还要消耗大量的魔钻。

　　在物资如此匮乏的年代，这种行为，简直就是奢侈。

　　“哈哈，打劫？他现在连续施展神术，治疗了一千多个人，别说疲态，连一点儿汗水都没有流，你上去，我保证他一拳就能打死你。”

　　高层中有人很冷静，没有被这些物资冲昏头脑。

　　“利昂阁下，光焰女神抛弃我们了吗？帝国抛弃我们了吗？”

　　一个女信徒接受完治疗后，跪在了唐顿面前，无声的哭泣，这么多年，她承受了太多的苦难。

　　看到这一幕，不少人跪了下来，老实说，很多人都快坚持不下去了。

　　“女神一直再看着你们，帝国也没有放弃你们，茜茜女王一定会打回来，击败邪神的。”

　　唐顿安慰，播洒圣光。

　　神圣的元素天使凝结而出，吟唱着安神抚身的圣歌，闪动着洁白的翅膀，在天空飞过。

　　孩子们惊叹出声，犹如看到奇迹一般，追逐在天使的身后。

　　高层们震撼了，在魔能枯竭、元素衰退的今天，能凝结出元素天使，这实力得有多么恐怖？

　　“首领，这家伙搞不好比您还要厉害！”

　　有人推测，至于刚才那个打算让唐顿再“捐出”一些物资的高层，绝口不提这件事。

　　“是肯定比我厉害。”

　　蒙哥马利目光灼灼地看着唐顿，“如果有他在，咱们一定可以抵达光焰方舟！”

　　“别说这些了，那些物资怎么办？就这么浪费了？如果收集起来，至少可以撑上一、两年。”

　　有务实的高层觉得好浪费，“要不要收缴起来？”

　　“算了，大家也吃了太多的苦了。”

　　蒙哥马利拒绝。

　　尽管来到聚集地不到一天，但是唐顿的圣光，还有丰厚的物资，瞬间就赢得了几乎所有人的好感。

　　尤其是小孩子们，觉得这是一生中最梦幻的一天，光焰女神？他们没有见过，但是今天他们见到了一个男神，当唐顿氤氲着圣光放在身上时，所有的痛苦都消失了。

　　这一刻，他们觉得唐顿就是神。

　　唐顿不喜欢热闹，所以蒙哥马利很有眼色的把那些高层赶走了，只留下家人陪客。

　　“这么多年了，这是聚集地第一次充满笑声。”

　　蒙哥马利感慨。

　　“嫂嫂，要来一点葡萄酒吗？放心，度数很低，这是精灵酿造的，对神魂有好处。”

　　唐顿取出了一瓶美酒，笑着制止了一脸憧憬的暮光，“小孩不能喝哦！”

　　“大哥哥好坏。”

　　小暮光嘟起了嘴巴，故作生气，其实他很懂事，哪怕早饿了，客人没动，她也只是盯着食物流口水。

　　“吃饭吧。”

　　唐顿调侃，“你就算不让我看他们的凄惨模样，我也会留下来的。”

　　“真的？”

　　蒙哥马利正不知道如何开口呢，闻言喜极而泣，“哈哈，我就知道你不会抛下我们的，吃饭。”

　　小暮光很乖巧，也没有乱夹一通，和妈妈一样，只吃蛆虫和草根，看的唐顿皱眉不已。


第1508章 大迁徙

　　“吃这个！”

　　唐顿想起还有蛋糕，取出了一大块，这些东西都是茜茜塞进战争空间，给胡桃准备的。

　　一想到小萝莉，唐顿叹息，只是急也没用，他根本不知道回去的办法。

　　“你有什么难处，我一定会尽力帮忙的！”

　　蒙哥马利给出了承诺。

　　“吃饭吧！”

　　唐顿摇了摇头。

　　蒙哥马利绝对是一个丈夫、好父亲、主动收拾过碗筷便就开始教导女儿学习，哪怕在生命不知道什么时候结束的日子里，他都没有放弃过培养暮光。

　　“这孩子是罕见的双天赋，真是可惜了。”

　　看着熟睡的女儿，蒙哥马利眼神中满是愧疚，这要是在圣战前，她早就被教廷看重，接受最精英的教育了。

　　“一切都会好起来的。”

　　唐顿安慰。

　　砰！砰！

　　轻微的敲门声响起，蒙哥马利皱着眉头走了出去，如果没有大事，同伴们绝对不会在睡觉的时候打扰自己。

　　“一起去吧！”

　　为了表示接纳，蒙哥马利邀请唐顿。

　　“首领，我错了！”

　　刚进入会议室，一个跪在地上的男人就痛哭流涕的膝行过来，抱着蒙哥马利的大腿求饶。

　　“怎么回事？”

　　高层们几个男人都在，无不忧心忡忡。

　　“这个混蛋把聚集地的位置给卖了。”

　　一个光头脾气火爆，直接踹开了跪地男人，摁着他就是一顿胖揍。

　　“我也没办法呀，儿子要病死了，我实在不想失去他呀！”

　　男人哭泣着，也没有求饶，眼看着妻子、几个儿女一一死在战场上，现在轮到最后一个了，他根本无法接受这种现实。

　　“别打了。”

　　有人拉住了光头。

　　这家伙其实也在纠结，在吃过一顿饱饭，听到了聚集地的欢声笑语，尤其是孩子被唐顿的神术治好后，他的良心受到谴责，过来接受惩罚。

　　“为了你一个儿子，难道要害死三千多人？这里有你的战友、晚辈、你难道想看着他们死亡？”

　　光头男气的吐血，是，这个决断很难，可是一路走来，谁没做出过这种虐心的选择？

　　“那些为了咱们而死去的战友，你答应过照顾他们的孩子，你就是这么干的？”

　　光头男说着，又想动手，“你死了以后，有什么脸面去见他们？”

　　“你打死我吧！”

　　男人无声的哭泣。

　　“够了，现在的当务之急，是弄清局势麻烦到什么程度？”

　　蒙哥马利分得出轻重。

　　男人把情报卖给了黑武士军团的一位将军，这是海因里希麾下的一支王牌，全部由邪化后的兽人组成，战斗力彪悍不说，作战风格一向狂虐、残暴、它们所过之处，从不留俘虏，哪怕是妇孺孩童，也会全部虐杀。

　　“为什么偏偏是他们？”

　　情况比预想的还要严重，高层们一个个面色凝重，黑武士出动，那绝对是不死不回师。

　　敌人全部死亡、或者己方全部死亡。

　　“向下一个聚集点转移吧？”

　　有人提议。

　　狡兔三窟，蒙哥马利一行业早做好了弃守的准备，只不过这一次，恐怕又要牺牲一些断后的士兵了。

　　“没那么简单，黑武士军团一定会掘地三尺的。”

　　高层们信心不足，附近的抵抗力量，随着清剿，这几年近乎全灭，他们这一支是最顽强的，也是仅存的，这一次敌人派出王牌黑武士，显然是要一劳永逸解决后患。

　　“迁徙吧！”

　　沉默许久的蒙哥马利，终于开口。

　　其他人一怔。

　　“迁徙，反正都要死，搏一把！”

　　蒙哥马利看向了唐顿。

　　众人看向了唐顿。

　　“再不济，有这么多的诱饵和炮灰，也能让孩子们活下来。”

　　蒙哥马利的眼神中，闪过的是坚毅和决然的目光。

　　“不错，至少要让孩子们活下来。”

　　“希望在临死前，能看一眼光焰方舟。”

　　“如果能抵达那里，我希望找一个圣罗兰妹子结婚，听说她们最懂得浪漫。”

　　高层们历经生死，早没了犹豫不决的心态，而且蒙哥马利有着绝对的威严，做出决定后，完全没有质疑声。

　　“那就通知下去，收拾行装，准备迁徙。”

　　事不宜迟，蒙哥马利下令。

　　这种大迁徙，高层们早模拟过数百次，制定出了最详细的计划，所以按部就班的行动即可。

　　“我这里还有不少物资，告诉人们，用处不大的东西少带，不要拖慢了步伐。”

　　唐顿身上有不少空间戒指，将物资装进去后，交给了蒙哥马利。

　　整个才进入梦想的聚集地，犹如一个被吵醒的婴孩，直接喧闹了起来，叫喊、嘶吼、哭声、响成一片。

　　“比预想的速度要快很多，这一次，真是多亏你了。”

　　视察了一下状况，蒙哥马利的心中，全是对唐顿的感激，如果不是他的物资、他的治疗，让人们的状态出奇的好，恐怕要收拾好久，才能启程。

　　蒙哥马利的妻子还没有复原，就站了出来，主持政务工作，连女儿都没时间照顾，只能交给邻居代管。

　　“先锋就交给你们了。”

　　蒙哥马利布置各大队任务。

　　“断后让我来吧。”

　　光头男自荐。

　　“我是首领。”

　　蒙哥马利拒绝，“应该我来。”

　　“所以你要带着团队走下去。”

　　光头男是条硬汉，可是他看向窗外的目光，却充满了柔情和温柔，“你不肯把小暮光嫁给我儿子，那就去了光焰方舟，给他娶一个公主。”

　　高层都沉默了，谁都知道，平时断后，都伤亡巨大，更别提这次要对抗黑武士兵团，几乎是必死的结果。

　　“嘁，搞得这么伤感干嘛？看老子干掉黑武士，扬我大暮光帝国之威。”

　　光头男小心翼翼的取出了代表着他帝国校官身份的徽章，挂在了胸前，哪怕军阶不高，但荣耀万丈。

　　“小子，有酒吗？士兵们都要忘了麦酒的味道了，这最后一战，可不能吝啬了。”

　　光头男看向唐顿，挑了挑下巴。

　　“有！”

　　唐顿点了点头，“管够！”

　　光头男刚要说话，突然回头，看到小暮光像一只小家猫似得，缩在门口，只露着眼睛，往里面张望。

　　“你来这干什么？添乱！”

　　蒙哥马利呵斥。

　　小暮光一下子缩了回去，不过等了几秒后，又胆怯的伸出了头，“妈妈不在这里吗？”

　　“过来，哥哥抱！”

　　唐顿拍了拍手。

　　小暮光一溜小跑跑了过来，眉开眼笑跳到了唐顿身上，抱住了他的脖子，然后朝着好爸爸做了一个鬼脸。

　　让小女孩一搅合，会议室内，沉重的氛围散去了不少。

　　“好了，行动吧！”

　　蒙哥马利催促，时间很紧。

　　“保重！”

　　一个男人走了过来，举起了拳头。

　　“你也一样。”

　　光头男击拳。

　　“别死了。”

　　一个独眼男抿着嘴，拳头在颤抖。

　　“我不会死在你前边的。”

　　光头男碰了下拳头。

　　“放心去吧，我会帮你照顾大嫂和孩子的。”

　　一个断臂男调侃。

　　“滚！”

　　光头男笑骂，撞了撞拳头，一切尽在不言中。

　　每个高层都有很重的任务，这一别，几乎就是诀别。

　　有人眼眶湿润。

　　聚集地的人，动作很快，可是刚刚离开半天后，黑武士的斥候就出现在了视野中。

　　为了不让迁徙的大队被发现，光头男派出了精锐劫杀他们。

　　小范围的厮杀爆发，接着二个小时后，黑武士先锋兵团抵达，没有任何休整，萨满师团便开始用魔法压制战线。

　　光头男原本打算给敌军一个当头棒喝，可是力量的差距，让他不得不退守。

　　“进攻！”

　　轻松拿下城门后，看着黑漆漆的肮脏下水道，将军让奴隶团出动，这些都是人类，现在被当作了探路的炮灰。

　　“利昂呢？”

　　蒙哥马利找了一圈，都没看到唐顿，急了，深怕他去断后。

　　“他和游骑们去劫杀斥候了。”

　　断臂男禀报，“劝不住！”

　　说是游骑兵，但是人都吃不饱，又拿什么蓄养马匹？靠着两条腿，怎么可能遮蔽战场，所以唐顿要先抢夺一些战马。

　　“天上有人！”

　　兽人的斥候都是狼骑兵，耳聪目明，第一时间发现了靠近的唐顿，虽说看到有人能够飞在空中，吃了一惊，不过下一瞬，战斗本能就让他们抛出了套索，要把他弄下来。

　　神圣龙枪凝结在空中、攒射，贯穿了三位斥候的脖颈。

　　有了缴获，唐顿就不能再飞，只能骑着炽热梦魇奔行，无形中拖慢了不少速度。

　　“来了，等他们踩了陷阱，再出击。”

　　队长刚说完，就发现了不妥，为什么斥候的行进，弄出了这么多烟尘，完全不知道隐藏行踪。

　　等到一大队迅狼坐骑冲出来的时候，游骑们傻眼了。

　　“队长，是利昂阁下！”

　　士兵们惊呼。

　　唐顿纵马狂奔，在他身后，牵着足足四十多匹失去了主人的迅狼。

　　“他怎么办到的？”

　　众所周知，狼骑兵的坐骑极其难缠，从不驯服与人类，可是这些迅狼，乖巧的要命。

　　“赶紧出击吧！”

　　唐顿催促，只要神威爆发，别说迅狼，就是超兽也得夹起尾巴。

　　游骑兵的眼中，满满的都是对唐顿的崇拜，一个个敬礼后离开，以前，他们都是绝望的死战，而这一次，他们觉得，可以活下来。

　　装备、坐骑、补给、利昂阁下带来了好多，游骑兵们哪怕战死，也要多拉几个垫背的。

　　反观兽人斥候们，都开始紧缩防线，没办法，各个小队全灭，在前方的这块地区，就像筑起了一堵死亡的屏障，只要邪神军进去，必死无疑。


第1509章 金发马尾女骑士

　　兽人开始增援，大量的斥候进入了这块死亡地带。

　　城市中，战火弥漫。

　　唐顿很想去帮光头男，可是为了击杀斥候，遮蔽战场，根本无法脱身，他是圣奥勋，但是一个人要防御上千公里的地区，实在太难了。

　　斥候们在经过了半天的挫折后，也学乖了，甚至不惜损耗体力绕行，呈波次的进击。

　　在确定有斥候突破防线后，唐顿撤离了，退回到迁徙团末尾，开始绞杀追上来的斥候，延缓他们发现并且报信的时间。

　　唐顿的努力，换来了三天的时间，然后黑武士军团攻克聚集地，大军压上，摧枯拉朽的扫平了一切。

　　依旧是火烧云满天，死气弥漫。

　　兽人狼骑兵兵团，出现在视野中。

　　唐顿单人匹马，停在大道上。

　　“装神弄鬼，杀了他！”

　　千人长拔出弯刀，向前一挥，大军立刻像一阵狂虐的飓风，席卷而至。

　　唐顿凝结出一柄长剑，全速对冲。

　　唰！

　　一剑斩下，一道银色的月刃，直接在骑兵中犁出了一条长达数十米的血浪，尸体和残肢翻飞。

　　唐顿大开杀戒。

　　每一次挥刀，都会有狼人跌落坐鞍，顷刻间，这里就变成了一片死亡的血海，腥臭弥漫。

　　用神威杀死这些人，几乎起不到震慑效果，只有鲜血和伤痛、只有惨叫和哀嚎，才能将恐惧根植在他们的内心中，让他们彻底崩溃，失去战意。

　　一队游骑兵赶回来了，冲出树林，看到的就是唐顿大杀特杀，在敌阵中，如入无人之境。

　　“女神在上！”

　　“这就是大传奇？”

　　“明明是战神呀，那些光斑不就是战神光辉吗？”

　　原本要帮忙的游骑兵们回过神来，发现战斗已经快要结束了。

　　“去死吧！”

　　逃跑的千人长使出了一个拖刀计，炫目法术让四周一片光亮，还有一头英雄阶的魔仆偷袭而至。

　　唰！唰！

　　游骑兵们连唐顿什么时候出的剑都没看到，只看到千人长和魔仆的身体，突然间四分五裂，变成了一地碎肉。

　　黑武士的将军不是善茬，让骑兵分散，袭扰敌军，这样就会扩大战场，即便某一路不敌敌军，但是其他战区，会拿到胜利。

　　兵力的优势，让黑将军有太多的战术选择。

　　“全军加速！”

　　接到斥候的禀告，蒙哥马利催促。

　　“不能再走了，结阵防御。”

　　唐顿拦住蒙哥马利。

　　“你看到这些沃野了吗？无险可守呀，在这里结阵，就是死路一条。”

　　蒙哥马利拒绝，黑武士巴不得己方停下来，那样它就可以随便围攻了，到时候跑都跑不了。

　　“这么逃下去，会死很多人，所以必须在这里击溃黑武士。”

　　唐顿的眼神很坚定。

　　“人家的兵力是咱们的二十倍，怎么击溃？靠幻象吗？”

　　蒙哥马利也发火了。

　　“斩首战术，只要一把干掉统帅和高层军官，黑武士必定垮掉。”

　　唐顿说完，立刻有人反驳。

　　“说的挺好，但是万军之中取敌帅首级，谁办得到？”

　　“与其把敢死队消耗在这种地方，不如用来护送孩子们。”

　　“不错，兵分两路，让孩子们先走，咱们做诱饵。”

　　到了赴死的时候了，人们没有任何退缩。

　　“都闭嘴。”

　　唐顿咆哮，一下子把声音都压了下去，“你们先就地布防，我去去就回。”

　　说完，唐顿直接腾空而起，飞向了敌阵。

　　“舞空术？”

　　“他要干什么？不会是去杀敌军统帅了吧？”

　　“肯定不是逃跑！”

　　人们倒是没怀疑唐顿的人品，只是替他担心。

　　“利昂，别干傻事。”

　　蒙哥马利叫唤，可惜无济于事。

　　黑武士营地，统帅部坐满了各级将官。

　　原本对付一支杂鱼军团，根本就不用什么战术讨论，可是狼人骑兵团的全军覆灭，让他们困惑不解。

　　“到底是谁干的？”

　　狮人统帅发了很大的火，没有情报，让他一怒之下把情报官都斩首了。

　　“是我干的！”

　　帐篷外突然响起了声音，把军官们吓了一跳，下意识的拔剑，对准了外面。

　　唐顿掀开门帘，走了进来。

　　一众军官还在打量唐顿，狮人统帅就像见到了死者复生一样，满脸都是不可思议的表情。

　　“唐顿陛下？”

　　狮人统帅惊呼一声，蹭的一下站了起来，吓得往后退，连椅子都撞翻了。

　　“什么？”

　　“唐顿不是死了嘛？”

　　“唐顿大帝怎么会在这里？”

　　听到这个如雷贯耳的名字，各级军官全身寒毛直竖，犹如被极地冻土的寒流扫过，直接冻了个手脚冰凉。

　　要知道，这位可是西土阵营的最高统帅、是联军的旗帜，永远站在对抗邪神的第一线，而他本人还是战神，圣奥勋、比肩海因里希的军神，打败了邪神麾下六支王牌军团，战功赫赫。

　　“等等，这一定是恶作剧。”

　　狮人统帅醒悟了过来，“唐顿已经被邪神杀了。”

　　“不错，肯定是变身药剂。”

　　只要敌人不是唐顿，军官们立刻就能找回信心。

　　“你见过我？”

　　唐顿犹如在自家的后院中散步，坐在了一张椅子上。

　　“嗯，当年我作为狮心王李察殿下麾下的一位军官，有幸参加过的仪仗队，目睹了帝国血婚，远远地见过您一面。”

　　狮人统帅这辈子，都不可能忘记那一天，而且哪怕是敌对阵营，他也用着敬语，因为唐顿的战绩和荣光，值得他这么做。

　　“是吗？可惜了。”

　　唐顿摇了摇头，环视全场，“看在这一面上，我允许你写下遗言！”

　　统帅没有领情，几乎是在唐顿话音落下的瞬间，军官们集火唐顿，房间内，光晕缭绕，一只魔仆被放了出来。

　　泰坦幻想、钻石星辰！

　　唐顿坐着没动，而泰坦幻象从他的背后，打出了星辰风暴。

　　轰！

　　钻石色的风岚刮过房间，所有人定格了。

　　“你……你……”

　　这是唐顿的绝技呀，狮人统帅完全吓尿了，话也没有说完，便变成了钻石雕像，脸上有震惊凝固。

　　唐顿悄无声息的离开。

　　当卫兵发现不妙，冲进来的时候，看到的就是一屋子的雕像，因为失去了各级军官，指挥不畅，只能暂时退兵。

　　当这个消息上报上去的时候，在邪神高层引起了巨大的恐慌，难道说那个让人恐惧的唐顿死而复活了？

　　蒙哥马利不清楚这些，他正看着退去的黑武士兵团，满脸不解。

　　“难道李昂做到了？”

　　断臂男猜测。

　　“开什么玩笑？黑武士里边，也有数位大传奇坐镇呢。”

　　“听说李昂是战神？”

　　“不管那么多了，赶紧赶路。”

　　蒙哥马利催促。

　　唐顿回来了，安静的犹如春风，接下来的几天，团队没有再遭遇任何形式的追击。

　　形势一片大好。

　　“让士兵们多休息下吧，我去巡逻。”

　　唐顿飞在空中，尽量把监视范围扩大，在路过一处战场遗址的时候，他听到了一阵圣歌的低吟。

　　“是谁？”

　　唐顿降临，走进了稀疏的白桦林。

　　一个穿着银蓝双色战裙的女孩，正单膝跪在地上，双手合十，虔诚的颂唱着，披肩的金发，在脑后束成了马尾状，有晚风吹过，让它像旗帜一样飘扬。

　　女孩大概十五、六岁，可是脸上已经多出了一些沉稳，还有不少忧愁，她的声音很好听，像百灵鸟一样，吟唱的圣歌，也充满了神圣的气息。

　　“这个身影……”

　　唐顿有点惊讶，总感觉女孩有股熟悉的味道。

　　“愿你们在天国过的幸福，西土人民不会忘记你们奋战的英姿！”

　　女孩颂唱完，站了起来，拔出了骑士用的双手大剑，看向了唐顿的方向。

　　“出来吧，偷窥者！”

　　这个是一个恪守着八大美德的女孩，虔诚、勇敢、无畏。

　　“我没有恶意！”

　　唐顿走了出来，他对女孩的感觉很好，在发现入侵者后，还继续唱完圣歌，才起身，这说明她对死者很尊重。

　　女孩原本要询问唐顿是什么人，可是在看到他的容貌后，直接一怔。

　　“我只是路过！”

　　唐顿注意到，有不少灵魂波动潜伏了过来，“你们从哪里来？”

　　“你不自报家门，有什么权力询问别人？”

　　女孩很古板，质问了唐顿一句，便持剑在身前，做出了挥砍的姿势，“拔剑吧！”

　　“喂，我是好人！”

　　唐顿郁闷了，被漂亮的女孩怀疑，总是让人不爽的事情，而且这个女孩持剑的姿势，还是有点眼熟。

　　“剑是不会说谎的，比起预言，我更相信自己的剑！”

　　女孩固执的一塌糊涂。

　　“好吧！”

　　唐顿随手凝结出一柄长剑。

　　嗬！

　　女孩吐气扬声，一声战吼后，冲锋而至，双手剑斩下。

　　砰！

　　以唐顿的力量，居然都没能挡住，不得不后退了两步。

　　“这个……”

　　唐顿愕然，面前的骑士女孩有些瘦弱，真不知道她娇小的身躯中，从哪来的力量，这完全不逊色于自己呀。

　　女孩也有些惊讶，出战至今，能抵得上她力量的，没有一人。

　　“再来！”

　　唐顿见猎心喜了。

　　“不用了！”

　　女孩收剑。

　　唐顿刚想说什么，一支箭矢，突然贴地射来，同一时间，两位刺客从地面上的影子中窜出，发起了突袭。

　　轰隆！

　　黑暗触须刺破泥土，缠绕在了唐顿的脚上，注入毒素。


第1510章 圣冠百合

　　落叶凋敝的白桦林中，杀机弥漫。

　　“大小姐！”

　　除了围攻唐顿的护卫，还有一道道人影从远处射来，保护金发女骑士，这里可是邪神军掌控的领土，一个疏忽大意，就可能导致死亡。

　　没有从这些人身上感受到堕落后的邪化之力，所以唐顿没有下死手，而是一个泰坦分身，脱离了战圈。

　　“保护大小姐！”

　　为首的青年骑士喊了一声，让同伴退回大小姐身边，而本人则是扑杀唐顿，这家伙的天赋不错，眼睛闪烁着金色的光芒，居然看破唐顿的行藏。

　　“住手！”

　　女骑士急呼。

　　“我会活捉他的！”

　　青年骑士威能爆发，气势如滔，这种表现的机会，他绝对不会放过。

　　唐顿摇了摇碰头，一拳打出，女孩那句话，应该是对自己说的，所以他手下留情。

　　“狂妄！”

　　青年骑士冷哼一声，灵魂威压爆发，犹如海啸般冲击而出。

　　砰！

　　一声爆响，接着一群骑士便看到那位被誉为战斗天才的同伴，被那个英俊的青年一拳打中，直挺挺地跌飞。

　　冲击气浪爆散，卷起了地上的尘土。

　　“怎么可能？”

　　骑士们的嘴巴直接变成了“O”型，虽然看不惯同伴的张狂，但人家确实有实力，出身名门，年仅二十多岁，便已经历经大小战役上万次，是名副其实的半步战神，大传奇之阶！

　　可是现在，居然被一个陌生人一拳击退，而且还是如此的轻描淡写，这说明，人家拥有碾压他的实力。

　　“注意，是强敌！”

　　青年骑士右手持剑，冲锋的同时，咬住了左手大拇指，他要激活魔光轮，武装血焰战甲。

　　“够了，我让你住手！”

　　女骑士呵斥，一股上位者的威严，自然而然的散发出来，让百兽臣服。

　　轰！

　　两个人再次撞在了一起，等到尘埃散去，一群骑士发现，青年骑士单膝跪在地上，长剑掉了，右手被翻拧在背后，陌生人的左手压着他的脑袋，摁向了地面。

　　唰！唰！唰！

　　武器出鞘，每一位骑士都如临大敌，能够碾压青年骑士，就意味着对方拥有团灭己方的实力。

　　“阁下，请原谅我同伴的冒犯！”

　　女骑士求情。

　　“你们是什么人？”

　　唐顿松开了青年骑士，面对着愤慨的他，摇了摇食指，“下一次，你就会死！”

　　骑士自大，但不代表着没眼力，只能狠狠地瞪了唐顿一眼，咽下这枚苦果。

　　“丢大人了。”

　　青年骑士狠的牙痒，瞟了爱慕憧憬的大小姐一眼，发现她正投来一个关心的眼神，不由得心头大喜。

　　“谢谢！”

　　女骑士道谢，事实上，一次对剑交锋，她就明白，陌生人的实力深不可测，绝对是大战神之境，她那句住手，事实上是对己方骑士说的，让他们不要轻举妄动，可谁知道，听懂的反而是陌生人。

　　唐顿没有说话，而是看着女骑士的眼睛，有些愕然和失神，这张面容，绝对是帝兰雪和茜茜那个级数的美女，更让人赞叹的是她的气质，高洁、优雅、无畏，无论看向什么，都有一种从容和温润。

　　女孩的目光，宛若一汪泉水，能看到人的内心深处，消除一切烦躁和不安，沁入心脾。

　　只是现在，这双漂亮的大眼睛中，全是疲惫和困惑，就像深陷在无尽的沼泽中，无法自拔。

　　“大胆！”

　　看到陌生人盯着自己心爱的女生观看，青年骑士不乐意的大吼。

　　“对不起！”

　　唐顿道歉，但是心底，却有了一些迷惑，女孩的容貌、还有她的眼神，都有一些似是而非的感觉，总觉得很熟悉，可又想不起来在哪见过。

　　“我叫暮光！”

　　“我是李昂！”

　　唐顿和女骑士异口同声的报上了名字，对望着，俱都愣了一下后，便笑了出来。

　　“哇，这个男人好英俊，我好像爱上他了。”

　　一身紫罗兰皮装，带着面罩的卓尔精灵游侠，花痴一般的嘀咕。

　　“你到现在，已经爱上一百个男人了。”

　　同伴翻了一个白眼。

　　“这次是真的。”

　　游侠反驳。

　　“我们来自光焰方舟，要去寻找一位占卜师。”

　　女骑士自报家门。

　　“大小姐。”

　　女仆长有些埋怨，圣战打到现在，无人可以幸免，像唐顿这种级数的强者，几乎都陨落了，剩下的也家喻户晓，可这个突然出现的男人，实在太神秘。

　　“不要再说了，我自有分寸。”

　　暮光制止，一个能在瞬间理解自己话的男人，肯定不会是坏人，“要不要同行？”

　　“你就这么信任我？”

　　唐顿反问。

　　“你的剑意，堂堂正正。”

　　暮光从小到大，就能从对方的剑意中，感受到对方的善恶，这不是天赋，而是与生俱来的才能。

　　唐顿做了一个请的手势。

　　暮光点了点头，便并肩而行。

　　怀疑和警惕的视线不断在唐顿身上游走，没办法，他的身份实在太诡异了，由不得骑士们松懈，万一大小姐被伤到，他们即便自裁谢罪，都无法弥补。

　　没有什么谈话，只是静静的步行，踩着的枯萎落叶，发出了沙沙声。

　　暮光不知道为什么，疲惫的心灵，突然安逸了下来，于是她长长的出了一口气。

　　刚做完这个动作，她就后悔了，因为母亲告诉她，你是帝国的壁垒，你是帝国的旗帜，你是帝国的守护者，你永远都不能露出软弱的神态。

　　就在暮光强忍着回头去看部下们的表情，挺直了脊背，想要散发出神威的时候，一只大手，抚在了头上。

　　温暖、宽厚、柔情……

　　一种关怀和理解，透过肌肤的温度，毫无保留的传递了过来。

　　暮光下意识的扭头，便看到了对方的眼睛，正宠溺地望着自己。

　　“真漂亮呀！”

　　暮光呢喃感慨，那双灿若星辰的眼睛，她只在父亲和母亲的脸上看到过，不过比起他们被命运的重任磨灭的眼神，这个男人的眼睛中，就像有一团火焰在烧燃烧，炽热，却又温柔！

　　哗！

　　骑士们哗然了，他们可知道，大小姐有一些轻微的洁癖，哪怕是女仆长，都很少做出身体接触，可是现在，居然被这个男人摸了头发，而没有反驳。

　　青年骑士迈了一步，本能的要呵斥，可是被卓尔游侠拦住了。

　　“辛苦了！”

　　唐顿一句话，却是让暮光的眼睛瞬间湿润，随即她猛的一下低头，快速的擦拭了一下眼睛。

　　旋即，暮光想起对方还摸着自己的头，吓了一跳，正要伸手去拨开，对方已经先一步松开了。

　　“对不起，我无心的。”

　　唐顿道歉。

　　“没关系。”

　　暮光摇了摇头，又走了几步后，猛然间醒悟过来，她发现，自己和这个男人，好像心有灵犀一般，不用说什么，便能明白对方的意思。

　　“你有没有觉得，他和大小姐之间的气氛好融洽呀，似乎天地间，再没有什么可以挤进去。”

　　卓尔游侠看着并肩前行的两人，低声感慨。

　　“是呀，很般配的一对。”

　　另一位游侠说完，立刻被青年骑士恼火的瞪了一眼。

　　两个人不在说话了，可是并没有尴尬的气氛，暮光享受着这种静怡，突然想一直走下去了，不过她明白，自己还没有权利和时间这么任性，于是询问。

　　“我要带着一些幸存者前往光焰方舟！”

　　唐顿抢下一步，介绍来历。

　　临时营地。

　　“首领，有一支骑士团来袭。”

　　当得到斥候的回报，蒙哥马利立刻组织防御，整个兵团，如临大敌，可是很快，他们发现事态和预想的不同。

　　“女神在上，是圣冠百合骑士团！”

　　幸存者们惊呼出声。

　　一面燕尾战旗高高的飘扬在天空，白色的底子，蓝圣冠百合开的正艳，这是光焰圣女麾下的直属骑士团，是教廷的三大王牌之一，在圣战中，立下了赫赫战功，歼灭军团无数。

　　“有救了！”

　　蒙哥马利一行，喜极而泣。

　　双方汇合，营地中立刻响起了欢声笑语，这些像蛆虫一样艰难活着的人们，重新燃起了对生活的憧憬。

　　对于唐顿除去不久，便带回来圣冠百合骑士团，蒙哥马利一行直接惊呼为神迹，所有人都在向光焰女神祈祷和拜谢，觉得自己没有被抛弃。

　　篝火噼噼啪啪的燃烧着。

　　“我会安排派出一支分团，护送你们前往最近的要塞，到了那里，你们可以乘坐飞艇前往光焰方舟。”

　　听过了唐蒙哥马利的描述，也见识了幸存者的糟糕境况，雷厉风行的暮光立刻做出了决断。

　　“大小姐！”

　　一位中年骑士急了，“这是邪神领地，我们保护您的力量已经够薄弱了，不能分兵，不然后面的路没办法走了。”

　　“为什么大姐姐不一起走？”

　　蒙哥马利一行没有说话，倒是小暮光眨着眼睛，不解的询问。

　　“姐姐要去找一件神器，只要拿到它，就可以打败邪神，然后大家就可以重新回到故乡，自由自在的生活。”

　　暮光解释。

　　“哦，那你不要派人送我们了，有大哥哥在就可以了。”

　　小暮光看向了唐顿，目光中满是崇拜，仿佛只要有他在，就可以解决一切麻烦。

　　“大小姐，您的任务最重要。”

　　蒙哥马利犹豫后，拒绝了暮光的好意，现任圣女伊莲殿下把直属骑士团都派了出来，就说明这是一项不容有失的艰巨任务，别说己方这三千多人死光了，就是几十万，只要能换回足以逆转战局的神器，他们都会毫不犹豫的去死。


第1511章 占卜师

　　暮光尽管只是一个少女，可是极其有主见，她压下了所有的反对，安排了一支骑士团护送幸存者。

　　处理了最重要的事情，旅途劳累的女孩并没有休息，而是巡视营地，为人们治疗身体、净化诅咒。

　　“他们的状态很好，这一切都要感谢李昂阁下。”

　　蒙哥马利陪在一旁，为了不泄露行踪、暮光的身份要保密，不过能让圣冠百合骑士团誓死效忠，女孩的身份显然尊贵的可怕。

　　“您还是去休息一下吧！”

　　不少骑士劝谏。

　　“不！”

　　身体不需要治疗，但是精神需要，女孩就像一团火焰，哪怕微弱，也想让那些绝望的人重新燃起希望。

　　直到要启程了，暮光才回到篝火旁。

　　“大哥哥，你不和我们一起走了吗？”

　　小暮光腻在唐顿的怀里，泪眼婆娑地看着他。

　　“我要去帮助她拿到神器，击杀邪神。”唐顿摸了摸小女孩的头，“乖，以后还会见面的。”

　　“我舍不得离开你。”

　　小暮光哭泣。

　　“好好听父母的话，另外我给你准备了一些书籍，其中有一些是我对战争的见解笔记，有时间了就读一读。”

　　唐顿取出六枚空间戒指，递给了小女孩，其中有书、有物资、还有两尊歼灭者。

　　“来，滴血，建立契约，如果以后遇到麻烦，就把魔像放出来，它们会代替我保护你的。”

　　歼灭者一出现，就惹得众人侧目不已。

　　“嘶，泰坦魔像？你从哪里弄到的？”

　　“这个暮光不能要，太贵重了。”

　　“你留着防身吧！”

　　蒙哥马利夫妻拒绝，在现在的年代，战争魔像可以说是第二条命，有钱都买不到的上古遗物。

　　“收起来！”

　　唐顿没理会别人，伸出了小拇指，“答应我，无论什么时候，都要坚强，都要努力活下去。”

　　“嗯！”

　　小女孩忙不迭地点头，伸出纤细的尾指，和唐顿拉钩。

　　暮光默默地看着这一切，嘴角有一抹回忆的笑容。

　　分别的时刻终究是到了，小女孩哭的梨花带雨，坐在马车上，朝着唐顿挥手，“我一定会努力的，不让大哥哥失望。”

　　唐顿骑在战马上，用力挥了挥拳头，然后一抖缰绳，奔驰而走。

　　“大哥哥！”

　　小暮光哭喊。

　　这一别，是永远，小女孩直到死亡，再没有见过唐顿，不过大哥哥的话，她从不敢忘记。

　　小暮光在抵达了光焰方舟后，立刻因为稀有的双天赋和卓越的资质，被重点培养，而她本人也不负众望，一步步的扛起了反击邪神的大旗，成为暮光女王最信赖的左手，成为西土联军的五大统帅之一。

　　一生征战中，无数次的被围困，濒临死亡，小暮光都没有放弃，她时刻谨记着大哥哥的话，努力！努力！再努力！

　　暮光统帅在哪里，哪里便坚不可摧，这句话成为了帝国世代相传的谚语。

　　这个靠着挖蛆虫和草根活下来的瘦弱小女孩，日后成为一代名将，得到了帝国壁垒的美誉，寓意牢不可破，打的邪神和真希魔大帝的王牌军团，一看到她出征，就未战先怯。

　　唐顿不知道，他的善意，改变了小女孩的命运。

　　在原本的时间线上，聚集地被叛徒出卖，蒙哥马利誓死反抗，依旧战死，逃出来的孩子们，最终被抓获，成为了海因里希的试验品。

　　小暮光同样因为天赋和资质接触，在残酷的实验中脱颖而出，最终成为了这位真希魔大帝的妃子、左手、荣登邪神军十大名将之列，得到了一个止小儿夜啼的血腥王后的绰号，屠杀了大量的西土人。

　　暮光是一个话很少的少女，她总是在思考，而且忧心忡忡的愁容不去，唯独挥剑的时候，才是她唯一快乐的时光。

　　是的，和帝兰雪一样，这个女孩喜欢挥剑，也坚信，只要心无旁骛的挥剑，就可以解决一切问题。

　　看着暮光，唐顿对于她的身份，也有了一个大概的猜测，不过他逃避了，没有去询问。

　　对于什么神器可以扭转战局，暮光也不知道，只是一个部下献上了一块命运石板，上面显示着一些残缺的信息。

　　“要先去失落回声小岛，找到一个占卜师，她会指引道路。”

　　暮光打听过那个占卜师的消息，很神秘，就连奥丁之眼都没收集到多少情报。

　　“这么说，你是私自跑出来的？”

　　唐顿发现了盲点。

　　“呃。”

　　暮光难得露出了少女的逆反表情，倔强的反驳着，“我已经成年了，家人不会责怪我的。”

　　失落回声小岛在龙骨海岸附近的一处群岛中，那里终年雾气弥漫，很难寻找，而且更麻烦的是，这是真希魔帝国的领土。

　　哪怕经过了悉心的伪装，大家也小心翼翼，尽可能减少和真希魔人，也就是邪化后的西土人接触。

　　这里治安混乱，杀戮、抢劫、盗窃，一切恶行都在光天化日之下上演，也正因为如此，骑士团反倒安全渡过。

　　龙骨酒馆，可以眺望到海岸线的灯塔。

　　暮光一行走进酒馆，喧声的大堂立刻安静了下来，每一个人的视线都盯了过来，嗜血、暴虐、残忍、仿佛毒狼盯上了羔羊。

　　只要确定这些陌生人实力不足，他们立刻就会扑上来撕碎尸体，占有一切。

　　“怎么去失落回声小岛？”

　　夏尔，也就是那位和唐顿过招的青年骑士，径直走到了吧台前，砰的一拳，砸在了上面。

　　酒保完全没理会夏尔。

　　夏尔松开了手，几颗魔钻躺在桌子上，晶莹剔透。

　　“不够！”

　　酒保冷言冷语。

　　“哼，谁知道怎么去失落回声，这些魔钻就是他的。”

　　夏尔又取出了一袋子，嘲讽了酒保一眼，巡视全大厅。

　　有人敌视，有人跃跃欲试，可唯独没有人出面，从这也可以看出，酒馆的后台很强硬。

　　“年轻人，太嚣张，可是会死得很快。”酒保告诫，一把拿走魔钻，“喏，这些人，都是去回声小岛的，五天后才有船，慢慢等着吧！”

　　啪！

　　夏尔抓住了酒保的手，毫不客气的瞪了过去，“我怎么知道你是不是在骗我？”

　　“你最好放手，否则将再也没有摸东西的机会。”

　　酒保威胁。

　　夏尔刚要回嘴，就听到身后传来了骚乱声，回头，便看到唐顿捏着一个冒险者的脖子。

　　“放开他！”

　　一群人起身，虎视眈眈的围了上来。

　　唰！

　　一条毒舌从唐顿脚下的阴影中窜出，咬向了他的大腿。

　　轰！

　　神威爆发，全场的人都犹如遭到了重击，直接头晕目眩地趴在了地上，根本站不住起来。

　　“告诉我怎么去失落回声，我可以饶恕你冒犯大小姐的事情！”

　　唐顿质问，刚才这个家伙想要偷摸暮光的屁股。

　　“呸！”

　　冒险者一口浓痰吐向唐顿，“这个女骑士，老子睡定了，等玩烂了，就卖到黑暗矿山，给那些半兽人矿奴做女奴。”

　　啪！

　　浓痰都没挨到唐顿，便被反弹回去，跟着一道鲜血光环笼罩在身上。

　　啊！

　　冒险者惨叫出声，不停地滚来滚去。

　　“放心，你想死都死不掉。”

　　唐顿打了一个响指，两只食尸鬼从战争空间中走了出来，“把黑暗精灵的刑罚，都给他上一遍。”

　　“这家伙是个恶魔呀！”

　　整个酒馆的冒险者，都被唐顿的残忍吓到了。

　　“接下来，轮到你了！”唐顿看向酒保，“你可以拒绝，不过我得提醒你，我的耐心很有限。”

　　“我立刻安排奴仆送阁下。”

　　酒保陪着笑脸，就差给唐顿跪舔了，笑话，酒馆中，可有不少传奇巅峰等着坐船拜见占卜师，竟然连这个男人的神威都扛不住，那他得强到什么地步？

　　小船不大，只能坐几个人，就在暮光一行准备登船的时候，听到了唐顿的话。

　　“如果不换掉，那么你就等着在海里被拖着走吧！”

　　听到唐顿的威胁，酒保没办法，只能换船。

　　渔船出海了，很快就驶入了迷雾地带。

　　“走的好慢呀！”

　　夏尔走来走去，看着千篇一律的浓雾，耐心在消失。

　　暮光坐在甲板上，闭目冥想。

　　“喂，怎么回事？”

　　唐顿把酒保扯到了身前。

　　“要半天才能抵达。”

　　酒保解释。

　　“你着什么急？这才过去两个小时呀，再等等吧！”

　　夏尔不喜欢唐顿，有了机会，自然挤兑他几句。

　　“都过去六个小时了，有没有半天？”

　　唐顿盯向了酒保。

　　“什么？”

　　随船的骑士们一惊，低头看各自的怀表，不止这个各种怀表，就连感知，都在放慢。

　　“在这浓雾中，时间的流速减缓了。”

　　暮光瞄了唐顿一眼，他的感知好敏锐。

　　“幻境？”

　　夏尔蹙眉，有一种被比下去的恼怒，按理说自己可是半步战神，应该第一个发现异状才对。

　　砰！

　　酒保见到诡计被识破，直接碎成了一团黑雾飘散。

　　“哈哈，你们就等着在海上变成饿鬼吧！”

　　酒保说完，便要飞散，可是却发现空气中的元素被直接屏蔽了，没了它们，也无法释放天赋，变回人型，掉进了海水中。

　　唐顿单手一挥，一道光环投下。

　　唰！

　　酒保的身上燃烧起了白金色的火焰，哪怕是海水，都无法熄灭。

　　“圣光礼赞？”

　　一众骑士惊呆，仿佛看天神一样，打量着唐顿，这可是八大礼赞中，最稀有的一道，他居然也会。

　　“你杀了我也没用，没有占卜大师的令牌，谁也无法接近失落回声小岛。”

　　酒保哀求。

　　“怎么得到令牌？”

　　夏尔追问。


第1512章 黎民圣殿

　　“占卜大师心情好的时候，会派乌鸦送来令牌，酒馆中的那些客人，最长的已经等了三年了。”

　　酒保解释。

　　“如果我们自己乘船去呢？”

　　夏尔质问，别说三年，就是三天，他们都等不了。

　　“那就是送死，知道这里为什么叫失落回声吗？就是失落生命，只能听到死亡回声的意思。”

　　酒保哭诉，“求你了，放过我吧？”

　　一众骑士沉默了，看向了暮光，等着她的决断，没有人怀疑酒保的话，因为在圣光礼赞的折磨下，没有人可以撒谎，否则火焰会更加炽热。

　　暮光起身，眺望四周。

　　除了一望无际的浓雾，和海浪拍打在船舷上的微弱声响，再听不到其他东西，这里，仿佛死去了一般。

　　“你怎么看？”

　　暮光回头，看向唐顿。

　　“继续前进！”

　　唐顿没有迟疑。

　　“然后呢？直到死亡？”

　　夏尔抱怨。

　　唐顿背向了众人，眼睛上，氤氲起了蓝色的光芒，群星之眸发动，浓雾逐渐变得稀薄了。

　　破除虚妄、洞穿幻境。

　　真实的环境，印刻在唐顿的视野中。

　　“左转舵，十点钟方向，减速行驶！”

　　唐顿吩咐，海面下，有错综复杂的礁石群，他可不想船毁人亡。

　　“不能去呀，没有占卜大师的令牌，贸然上岛，会被杀死的。”

　　雇来的船员痛哭流涕，跪地哀求。

　　“要么做，要么现在就死。”

　　糟糕的境况、又要担心帝兰雪一行，此时的唐顿，哪怕尽力压抑着，暴虐烦躁的情绪也在浸染着心灵，他的处事风格，越来越简单粗暴。

　　半天后，一座小岛突兀地破开了浓雾，出现在渔船的前方，看着那座灯塔散发的微弱光芒，船员们直接疯掉了，惨叫着，跳进了海水中。

　　暮光想要救援，可是这些人已经戴着一张张诡异的笑脸，连挣扎都没有，沉入了海水中。

　　死的很安逸。

　　暮光颂唱安魂曲。

　　“你们在这等着！”

　　唐顿不等停船靠岸，直接飞向了小岛。

　　“舞空术？”

　　夏尔的瞳孔有些收缩，这个家伙会的可真多呀。

　　“这算什么？刚才抓获酒保的时候，元素被屏蔽了，那绝对是禁魔领域的效果。”

　　“开什么玩笑？你说他是圣奥勋？”

　　“哼，那又如何？还不是明哲保身的自私鬼？我更佩服那些为了大陆献身的英雄们。”

　　骑士们各执己见，在这个年代，阶位让人敬畏，但要得到真正的尊敬，靠的还是英雄事迹。

　　“不要靠岸了，你们在这里等着，随时准备出发。”

　　暮光吩咐完，飞向了小岛。

　　夏尔几人不放心，赶紧追来，圣战开始后，唐顿便将所学的数种史诗武技作为奖励，教给了那些立下了战功的人。

　　慷慨的唐顿，简直是大陆的楷模，要知道这些武技，随便一种，都能够让一个家族兴旺千年。

　　唐顿快接近占星塔的时候，一条三头地狱犬窜了出来，朝着他呲牙咆哮，正准备喷吐火焰和浓酸的时候，他的龙威爆发。

　　轰！

　　唐顿仅仅看了一眼，可是在三头犬的眼中，仿佛看到唐顿变成了一头庞大的七彩巨龙，无尽澎湃的气势扑面而来。

　　三头犬被吓得赶紧闭上了嘴巴，火焰砰的一声，从唇缝间喷出，浓酸也是乱溅，烫的它呜咽不已，嘴巴冒着黑烟。

　　“这可是超阶魔兽呀！”

　　看着唐顿一个眼神就把一头超兽吓得夹着尾巴逃掉，骑士们再一次领略了唐顿的强大。

　　“张狂。”

　　夏尔嘀咕，只有暮光才明白，唐顿是为了给那个占卜师下马威。

　　“诸位贵客，主人有请！”

　　一行人走到占星塔下，已经有一位魅魔女仆恭敬等候了，“请这边走！”

　　进了客厅后，骑士们被留下了。

　　“请两位这边来。”

　　“大小姐！”

　　夏尔担心的喊了一声，又质问女仆，“为什么他可以进去，我就不行？”

　　“这是主人的意思。”

　　女仆脾气很好，“请耐心享受下午茶！”

　　“不用担心！”

　　暮光安抚，踏上了旋转楼梯。

　　“如果大小姐出了意外，我不会放过你的。”

　　夏尔瞪着唐顿，他不明白，这个家伙为什么会被占卜大师邀请。

　　占星塔顶楼，观星室。

　　这里远比从外面看上去要广阔许多，显然是用空间魔法构筑，没有砖石屋顶，而是魔法穹顶，可以清晰无死角地欣赏夜空。

　　唐顿蹙眉，外面浓雾缭绕，这里怎么可能看到星星？而且没记错的话，一直是黄昏时间。

　　暮光也在观察。

　　地板和四周的墙壁上，布满了神秘奥妙的符文法阵，没有任何杂物，只在中心位置，铺着一块波斯地毯，上面放着一颗透明的水晶球，一个全身包裹在蓝黑色星袍下的人，正坐在那里冥想。

　　瘦弱、娇小，而且身上还缭绕着病魔的气息，这是占卜大师给两个人的第一印象。

　　“你们比我预测的时间，晚了半年。”

　　出乎意料，这不是一道苍老的声音，反而清脆悦耳，像少女一样。

　　唐顿和暮光对视了一眼，以他们的实力，自然能够分辨出声音中有没有附加迷惑魔法。

　　一般而言，想要成为大名鼎鼎的占卜师，除了天分、还需要有大量的经验支撑，这也是为什么出名的占卜师都是老者，连中年人都很少见。

　　“那为什么不送令牌？”

　　唐顿询问，毫不客气的坐了下来。

　　“如果你们连这座小岛都登不上来，还有让我服务的资格吗？”

　　占卜师反问，声音中还有些许的无奈，“而且大小姐的命运前充满了迷雾，尤其是最近，我更看不到了。”

　　有一些事情，占卜师不愿意多说，像窥视大小姐的命运，是需要付出代价的。

　　“想必您已经知道我的来意了？”

　　暮光请求，“请帮一帮我！”

　　“我人生的意义，就是为了这一天，我的孩子！”

　　占卜师这一次像一位大师了，伸出右手，抚摸上水晶球，“我会帮助你去寻找神器。”

　　“真是太感谢了。”

　　暮光很开心，事情比预想的顺利多了。

　　“可以顺便帮我算一下吗？”

　　唐顿插话，盯着占卜师，“我怎么样才能回家？”

　　“回家？”

　　暮光愕然，不明所以。

　　“抱歉，你的路，只有你才知道。”占卜师拒绝，“请两位稍等，我准备一下行装，然后就可以出发了。”

　　“等等，为什么说‘你们’晚了半年？我只是半路遇上暮光的。”

　　唐顿的声音冰冷了。

　　“命运不可言！”

　　大师拒绝回答。

　　“最后一个问题，你认识我？”

　　唐顿自从踏上这座小岛，总感觉有一双眼睛在窥视自己，就像蜥蜴湿滑的舌头舔舐着皮肤，让他很不舒服。

　　大师沉默以对。

　　暮光看到唐顿还有疑问，担心他惹恼大师，就把他拖了出来。

　　“这次算我求你。”

　　暮光让唐顿收敛脾气。

　　“好吧！”

　　一种违和感，在唐顿心头挥之不去。

　　“不可能，不可能，你已经死了呀，还有这张脸，为什么会定格在帝国血婚那一天？”

　　房间内，水晶球上，正显示着唐顿的映像，大师身体前倾，死死地盯着，满脸都是难以置信。

　　噗！

　　大师想要预言，结果命运的利刃，直刺而来，让她喷了一大口鲜血。

　　暮光要找的神器，在黎明圣殿，那是一座上古精灵遗址，位于无尽之海上的千羽群岛之中。

　　“你们疯了？我才不去呢，几百年了，凡是去了千羽群岛的船只，没有一艘返航的。”

　　“一千万魔钻？你就是再翻十倍，我也不去。”

　　“啊？我去呀，不过你先把这个女骑士给我玩个十天半月。”

　　暮光一行找不到船，而且仅仅半天，整个小镇上的人都知道了这些疯子要去找黎明圣殿。

　　骗子层出不穷，唐顿可受不了那些侮辱暮光的家伙，一个个全部打断全身的骨头，吊在了路灯上。

　　世界清静了，每当唐顿走入酒馆，每一双望向他的目光，都充满了敬畏和恐惧。

　　“听说你有一艘船？”

　　询问过地头蛇后，唐顿在一家名为骸骨的酒馆，找到了一个号称最不怕死的船长。

　　“有，不过我的开价可是很高的。”

　　船长一脸络腮胡子，好几个月没有修理了，和头发交缠在一起，还沾满了啤酒沫，浑身上下都散发着一股酸臭的味道。

　　夏尔捂住了鼻子，脸上的厌恶不言而喻。

　　“没问题。”

　　唐顿将一袋子魔钻丢在桌子上，有几颗洒了出来，全都是最极品的，顿时引来了无数贪婪的视线，“够吗？”

　　“够，不过这个家伙不能上船。”

　　船长点名夏尔。

　　砰！

　　唐顿一拳砸在了桌子上，揪着船长的衣领，扯到了身前，“明天之前，把船准备好，否则我送你们去海底喂鱼！”

　　看到唐顿发飙，旁边的客人们立刻跑得远远的。

　　“好！”

　　脾气暴躁的船长本来想回骂一句，拒绝这趟差事，可是看着唐顿那双眼睛，一股寒气瞬间充满了胸膛，把他的勇气都冰封了。

　　“所有人的酒，我请了。”

　　唐顿转身离开，把一颗魔钻弹向了吧台。

　　“谢李昂老爷赏酒！”

　　客人们举杯欢呼。

　　“嘿嘿，没想到这一次有大肥羊自己送上门，该用什么方式虐杀他们呢？”

　　船长看着唐顿一行离开的背影，褐色的眼睛中充满戏谑。

　　“当然是埋在鱼缸里养水草咯！”

　　一众船员调侃。


第1513章 飞翔荷兰人

　　海神很给面子，有经验的船员观察到，接下来的一段时间，都是好天气，所以出海的船只很多。

　　那个肮脏到散发着一身酸臭味的船长叫琼斯，拥有一艘五桅大船，二十六门火炮。

　　“我们的船永不沉没，我们的船轰沉了一百二十艘美人鱼，我们的船天下无敌。”

　　船员们喊着整齐的号子，将甲板擦拭的逞亮。

　　没有运送货物，也没有捕鱼的大网，就算是蠢货，也知道自己上了一条海盗船。

　　“我早就知道，看看你带的路！”

　　别说夏尔的贵族身份，就是骑士勋章，也让他无法接受和一群罪犯同行，其他骑士的脸色也不太好。

　　要不是有求于人，他们真的很想拔剑，净化了这些恶徒。

　　“这里是真希魔的国土，选什么人，有区别吗？”

　　唐顿一句话，把所有的质疑都顶了回去，这就是一个混乱的时代，实力才是衡量善良的唯一标准。

　　“哼，管好你们的眼睛，谁在偷窥大小姐，我会把它沉海喂鱼！”

　　唐顿施压。

　　“你……”

　　一个船员刚要开口，唐顿打了一个响指。

　　砰的一声，一团火焰烧了起来，吞没了船员，但是又没有烧到其他东西。

　　滋！滋！

　　圣洁的火焰，就像磁铁一样，被那些船员肮脏丑恶的灵魂吸引着，要蔓延出去，净化他们。

　　“李昂阁下，我会好好管教他们的，请你手下留情。”

　　琼斯开口。

　　“留情！”

　　“留情！”

　　琼斯的肩膀上站着一只色彩艳丽的金刚鹦鹉，学着主人的语调开腔。

　　“没有第二次了，管好他们。”

　　唐顿警告。

　　船长陪着笑脸，等到转身后，表情狰狞了，“再忍一忍，等到了远洋区，他们想跳船游回来，都不可能！”

　　占卜大师叫嘉莉，一个很少女风的名字，有她指路，琼斯想绕一些其他航线都办不到。

　　“船长，前方发现船只，是一艘远洋货船。”

　　瞭望员兴奋的大喊，那明显是一艘经历了暴风雨后漂泊过来的海船，这种船几乎失去了抵抗力，完全就大肥羊。

　　“感谢海神！”

　　船员们祈祷。

　　“哼，海神不会赐福于恶徒的。”

　　夏尔讥讽。

　　“你错了，海神是公平的，她降下飓风、她肆虐暴雨，死亡属于每一个人，只能最不畏风雨的海船，才能得到她的垂青。”

　　大副反驳着，吹响了战斗的号角。

　　船员们打开炮门，拔出弯刀，拿上钩锁，站在了船舷旁，随时准备接舷蹬船。

　　“你们能抢到的战利品，我以十倍的价格给，放过他们。”

　　暮光开口了，以她的正义性格，没有立刻击杀这些海盗，完全是为了国家大义。

　　“只有抢到的美酒，才是最美味的。”琼斯拒绝了，站在船首像上，弯刀向前一挥，“小子们，一个不留！”

　　这番激励士气的话语，让船员们的战意瞬间沸腾。

　　暮光还要再劝，被唐顿拉住了。

　　“你干什么？”

　　第一次，暮光朝着唐顿发火，她不能看着无辜者被屠戮，不过很快，她就明白了对方拦着自己的原因。

　　不是因为冷血，而是因为这艘货船上，全是死人。

　　“真没意思。”

　　没能经历厮杀，砍下敌人的脑袋，让一种海盗们相当的不爽，翻箱倒柜都没了多少力气。

　　“对不起，是我误会你了。”

　　暮光道歉。

　　“再忍一忍吧！”

　　唐顿拍了拍暮光的肩膀，他知道，这个善良的女孩，一刻都不想在荷兰人号上多待。

　　无处发泄的暮光，开始挥剑，从准备、起手式、到结束，每一个动作都一丝不苟，这幅认真的姿态，让唐顿想起了当年在旅馆后院，第一次初见帝兰雪时的场景。

　　“喂，小妞，敢不敢和我打一场？”

　　一个水手跳上了甲板。

　　“喂！”

　　这也太无礼了，骑士们要教训他，被暮光制止。

　　“请！”

　　只要是决斗，哪怕对方是一条蛆虫，暮光都会保持武士的礼节。

　　水手们开始起哄，甚至赌输赢，可是注还没有下完，仅仅一击，水手被击败。

　　“我来！”

　　水手长越众而出，一群船员中，他的武技是最棒的，可依旧是一击被打败。

　　“这位大小姐是战斗大师？”

　　琼斯凑了过来，震惊于暮光的武技。

　　“什么眼力，明明是半步战神好吗？”

　　夏尔翻了一个白眼。

　　“怎么可能？她才多大？”

　　琼斯不行。

　　“她经历的战斗，比你的更加残酷，更加的多。”

　　一位中年骑士感慨，自从大小姐的父母阵亡后，每一次战斗，她都站在了第一线。

　　“大小姐的父母，说出来能吓死人。”夏尔鄙视，“至于她的两位武技老师，都是战神。”

　　“什么？你当战神是大白菜呀！”

　　琼斯不信。

　　还有水手挑衅暮光，不过显然是调戏居多，所以她都没有出手，只是战威爆发，就把一群水手吓得瘫软在地。

　　旅途波澜不惊，直到某一天晚餐后，水手们露出了獠牙。

　　战局很快蔓延到全船，不过琼斯明显误判了这些骑士的实力，骤然的暴起杀戮，愣是连一个人头都没有拿下，反而被对方结成战阵，砍翻了不少人。

　　“把战旗挂起来。”

　　骑士长大吼，反客为主。

　　当圣冠百合的团旗飘扬在海上时，一种海盗傻眼了，这可是西土联军最强王牌骑士团之一。

　　“解脱的机会来了，兄弟们，杀呀！”

　　预想中的投降并没有到来，水手们攻击的更疯狂了。

　　那些被砍成烂肉的船员，居然鲜血倒流、尸体重组，又复活了。

　　一道道圣光打出，可是对水手们毫无效果。

　　“他们不是亡灵，是中了诅咒的活死人。”

　　骑士长大声提醒。

　　“一群废物，既然无法让我们解脱，那就去死吧！”

　　琼斯拿着一柄克虏伯火枪，正要射杀夏尔，一道剑刃攒下了他的手腕。

　　“你们想死？”

　　唐顿淡定的询问，“我可以成全你们！”

　　“哈哈，开什么玩笑？这是海神种下的最恶毒的诅咒，只有神的力量才能解除。”

　　琼斯狠狠地盯着唐顿，“我们没有味觉、嗅觉、也没有触觉，喝着美酒，却体会不到香甜，拥着美人，却感受不到温暖，这种日子，我们早就受够了。”

　　“杀不了我们，就被杀！”

　　水手们咆哮着冲了上来，这些人早就是疯子了，活着，就是为了等死。

　　咻！

　　一道白金色的光箭射中了一个水手的胸膛，他整个人都像萤火虫似得，发起了光芒，接着渐渐的崩溃。

　　有悠扬的圣歌在回响。

　　唰！

　　水手们看向了暮光。

　　一位长着八片羽翼的大天使悬浮在暮光的背后，银甲白盔，手持圣弓，她的长箭，可以净化一切。

　　“赐予我们死亡吧！”

　　水手们嚎叫着，冲了过来。

　　骑士们赶紧拦截。

　　“等到了黎明圣殿，我会救赎你们。”

　　这也是一群可怜人，暮光叹息着，瞄了唐顿一眼，难道他早就发现了？

　　“真的？”

　　琼斯追问。

　　“到时候，你们不想死都不行！”

　　唐顿调侃。

　　当活着成了一种痛苦的时候，死亡便成了唯一的解脱。

　　飞翔荷兰号只要见到舰船，就会发动攻击，根本不管对方来历。

　　一艘海盗船，远远的逃掉了。

　　“哼，要是在以前，追到天涯海角，我都会击沉它。”

　　琼斯合上了单筒望远镜。

　　千羽群岛到了，这里的水纹很复杂，稍有不慎，就会沉没，好在这群水手经验丰富，总是可以避开危险。

　　“最多再找半个月，无论是否发现黎明圣殿，你们都要履行承诺。”

　　琼斯不想浪费时间了。

　　“你就没有一丁点的线索？”

　　唐顿望着茫茫的大海，只能兴叹。

　　“不死之死。”

　　琼斯开口。

　　“什么？”

　　夏尔不解。

　　“只有‘不死之死’之人，才能登上黎明之岛。”

　　嘉莉解释。

　　“不明白。”

　　一群圣骑士面面相觑。

　　“废话，要是那么容易理解，黎明圣殿也不会成为无尽之海三大神秘传说之一，数千年没有人踏上了。”

　　琼斯是不报任何希望的，他已经活了数百年，还不是一无所获。

　　就在一船人推测“不死之死”是什么含义的时候，真希魔帝国第五皇家舰队，出现在海平面上。

　　帆影梭梭、如林如旗。

　　暮光一行的踪迹，终究是暴露了。

　　“十，二十，玛勒逼，三十二艘战舰，第五舰队这是全来了呀！”

　　大副咒骂。

　　来的全都是五桅大船，炮口数百门，犹如鲨鱼群，气势汹汹的冲锋而来。

　　“船长，被包围了。”

　　瞭望手大喊。

　　敌方舰队明显有高明的索敌手段，远远的，便探明踪，摆出了战阵。

　　“准备战斗。”

　　琼斯高喊，“谁都不能阻止我们奔赴死亡！”

　　天空中，有乌云湍急，光线暗淡了下来。

　　砰！砰！砰！

　　第五舰队率先开火。

　　“都是克虏伯火炮呀！”

　　看到实心弹飞跃一千多码，在舰船四周炸起一道道水柱，夏尔感慨。

　　这曾经是德兰克福的专属武器，虐杀无数邪神军，可是随着圣战的持续，很多科技都泄漏了出去。

　　炮声阵阵，随着距离的拉近，对方的命中率开始提升。

　　“注意炮弹。”

　　大副刚喊完，一枚炮弹已经带着破风声射来，在命中桅杆的刹那，唐顿跃起，一把将炮弹抓在了手中。

　　砰！

　　唐顿落在了甲板上，跟着拧腰摆臂，将炮弹掷了出去。


第1514章 不死之死

　　咻！

　　炮弹撕裂空气，射向一艘战舰，由于速度太快，带出的劲风，将蔚蓝的海水都挤压出一条半米深的沟壑。

　　轰！

　　炮弹击穿战舰，强大的动能，直接轰烂了半个船身，打的木屑纷飞。

　　“这家伙是怪物呀！”

　　一众水手目瞪口呆的看着唐顿，徒手投掷出的炮弹，竟然比上百磅的重炮还要威猛数十倍，这身体素质都能碾压巨人了。

　　“左转舵八十，冲！冲！冲！”

　　琼斯大吼，敌我力量悬殊太大，根本没有战斗的可能，船长顺着风势，想要杀出一条血路。

　　敌舰犹如鲸鲨群，披荆斩浪而至，靠着数量优势，牵制与袭扰，轻松的抢到了上风的T字头。

　　飞翔荷兰人号完全被压制了，炮弹犹如雨下，不过并没有命中。

　　除了唐顿格挡炮弹，圣冠百合的骑士们全部启动戴在腕部的魔光轮，穿上了战甲，也拥有了肉体硬抗炮弹的实力。

　　砰！

　　夏尔挥拳，打飞一发炮弹，忍不住仰天长啸。

　　这种战甲，是光焰星爵小型化后的技术结晶，看上去比一套重装铠甲还要厚重，但是因为镌刻了风系魔法阵，重量和普通的冬季大衣没什么区别，而且靠着晶石动力推动，还可以进行短距离飞行。

　　由于西土大陆魔能枯竭，元素活性衰退，战甲成了保证魔能者战斗力的一项重要武装，也正是凭着它，西土联军还拥有对抗邪神军的底牌。

　　第五舰队搭载的双头飞龙骑兵从甲板上起飞了，虽然数量不多，可各个都是精锐，而且还携带着地精炸弹。

　　“干掉它们！”

　　骑士长催促。

　　唐顿站在前甲板上，凝结出元素长矛后，直接暴投，一时间光影闪烁，破风声不绝于耳。

　　咻！咻！咻！

　　“开盾！”

　　龙骑兵团长大喊，他的应对不错，可惜太低估唐顿的实力了，哪怕展开了护盾，那些长矛也毫无悬念的击碎，贯穿了士兵，而且矛无虚发。

　　砰！砰！砰！

　　第一梯队的龙骑兵们喷着鲜血，从天空坠落，掉进了大海中。

　　“闪避！”

　　第二波学乖了，可依旧没用，唐顿掷出的长矛又快又准，完全超过了视野的捕捉，几乎刚看到唐顿出手，自己已经被命中。

　　“玛勒逼，这简直就是一台人肉弩车呀！”

　　一众水手看的目光呆滞，他们正发愁怎么对付那些难缠的龙骑兵呢，结果一转眼，就被射落了一个精光。

　　骑士们发现自己白穿了战甲，完全没有用武之地，一些漏网的炮弹在即将命中舰船的时候，就像被一只无形的大手抓住，直接停在了空中。

　　“似乎是天赋？”

　　夏尔瞟了唐顿一眼，暗自猜测。

　　暮光看着唐顿，若有所思。

　　“儿郎们，返航，击沉他们。”

　　琼斯大吼，一只脚踏在船首像上，弯刀前指，简直意气风发。

　　“喂！”

　　唐顿抱怨。

　　“哈哈，别紧张，我开个玩笑。”

　　见识了唐顿的战斗力，还要靠着人家净化自己，琼斯哪敢得罪他，只是怪可惜的，如果击沉皇家第五舰队，飞翔荷兰号绝对会成为这片海域的传说，就算死了，也值得了。

　　嗡！

　　旗舰上，元素剧烈波动，跟着荷兰人号上空，出现了一个多重魔法阵，魔能在聚集。

　　敌人的法师团出手了。

　　“传奇开领域，全力防御。”

　　骑士长喊完，可还是慢了半拍，粗大的雷霆电柱从天而降，劈向了荷兰人号，其中还夹杂着冰枪和火焰爆弹。

　　战争最容易让科技和魔法突飞猛进，圣战打到现在，如何高效的杀人，已经变成了一门学科。

　　这道多重魔法阵，就是使用提前镌刻完善的晶石发动的，不然纯粹让魔法师吟唱准备，至少需要准备十分钟。

　　“惨了。”

　　就在琼斯快速的思考着，舰船大破后，如何逃跑，却看到那个李昂身上，突然展开了一个星光斑斓的魔法盾，所有的魔法打在上面，流光溢彩，全部凝集成了一个能量球，接着轰的一声，射向了旗舰。

　　轰！

　　旗舰做梦都没想到会有这么一幕，直接中招，木屑和尸体纷飞中，大破入水，开始沉没。

　　“星界大挪移？”

　　不少骑士惊呼，作为西土阵营的王牌，他们怎么可能不知道最高统帅唐顿陛下的天赋。

　　“开什么玩笑，只是类似的魔法反射罢了，陛下的天赋，可是号称诸位面最神秘之一。”

　　夏尔下意识的反驳，唐顿陛下是他最崇拜的偶像，他可不想看到陛下独一无二的天赋被另一个男人掌握。

　　“也对，可能是某种反射类的天赋。”

　　有骑士下意识的点头。

　　“不过你们不觉得这个男人，和陛下有点像吗？”

　　一位骑士开口后，众人望向了最年长的骑士长，只有他，见过唐顿陛下，其他人，都是在宣传画册上看到过。

　　“我也只是远远的看过一眼呀，不过你们这么一说，的确有些像，只是陛下比他要成熟很多，无论相貌还是气质，陛下给人的感觉，就像一座山峦，他背负着一切，庇护着一切。”

　　骑士长的话，让众部下露出了悲哀的神色，可惜呀，陛下已经不再了，都怪海因里希那个叛徒，不然西土联军的境况也不会这么凄惨。

　　唐顿作为最高统帅，必然要登上宣传册，画像也到处都是，可那个时代，他已经成家立业，无数的征战，让他的气质成熟了很多，而且为了显得大气稳重，靠得住，化妆师们都尽量往中青年去描绘。

　　当然，这些人没有认出唐顿，最重要的一个原因，是陛下已经死掉了，这是全大陆人皆公知的事情，所以就形成了思维定势。

　　随着旗舰沉没，失去指挥官，第五舰队的攻势暂缓了下来。

　　事实上，在魔法攻击后，会有大传奇法师带着精锐瞬移到荷兰人号，进行强袭作战，结果唐顿一发反射，直接干掉了这批准备登陆的精锐。

　　敌人比预计的太强，舰队只能重整攻势。

　　轰隆！轰隆！

　　狂风突然大做了，海浪一波高过一波，天空中，乌云湍急，让整个天色都彻底黑了下去。

　　“糟糕，暴风雨要来了。”

　　水手长喊着号子，让船员们快点准备。

　　在这种环境下，任何交战都不可能进行，双方第一件事，就是保证不被暴风雨打到船毁人亡。

　　“有什么需要我们帮忙的吗？”

　　骑士长询问。

　　“进船舱，快，别挡路。”

　　大副催促，这些骑士留在甲板上，只会碍事。

　　根本没有多少喘息的时间，拳头大的雨点就顺着狂风劈头盖脸的砸了下来，眼睛完全睁不开了。

　　水手们腰间绑着绳子，缠在桅杆上，被吹的像风筝一样乱荡。

　　唐顿和暮光待在船舱中，没有说话，而是透过舷窗，注视着这场风雨，俱都心事满满。

　　蓦然，两个人的瞳孔猛地一缩，在海平面上，一座郁郁葱葱的岛屿若隐若现，偶尔有雷霆乍现，会显出清晰的轮廓。

　　没有任何犹豫，两个人冲上了甲板。

　　“你们干什么？快回去！”

　　掌舵的船长大骂。

　　“那是不是黎明圣殿？”

　　唐顿大吼。

　　“没错，那就是！”

　　拥有魔女绰号的占卜师嘉莉也跑上了甲板，看着远方的岛屿，目光闪烁着兴奋的神采，朝着琼斯大吼，“快，靠上去！”

　　“你觉得可能吗？”

　　琼斯苦笑，为了不让舰船倾覆，他已经耗尽心血了。

　　“大小姐，怎么了？”

　　骑士们上来了，一个个身周环绕着魔法盾，抵挡着狂风暴雨。

　　“你们在船上等着！”

　　唐顿说完，便冲天而起，飞向了岛屿。

　　暮光想要跟随，被嘉莉拉住了。

　　“让他去探路，一个人足够了。”

　　嘉莉吩咐。

　　暮光迟疑了一下，便展开了领域，整艘海船被一团金光包裹住了，仿佛被一只无形的大手推动着，涌向了岛屿。

　　半小时过去了，岛屿还在视野的尽头。

　　“为什么？”

　　暮光不解，海船一直在前进，可是完全无法接近岛屿，它就像海市蜃楼一样，飘忽不定。

　　“大小姐！”

　　骑士们很担心，在魔能枯竭的今天，如此长时间的维持领域，对身体的损伤很大。

　　“李昂回来了。”

　　骑士长大喊。

　　“怎么样？”

　　暮光眼含期待。

　　“无法接近。”

　　唐顿摇头，凝望着岛屿，他即便全速飞行，都办不到。

　　“果然只有‘不死之死’的人才能踏上黎明圣殿。”

　　嘉莉露出了了然的神色。

　　“可不死之死是什么意思？”

　　夏尔追问。

　　嘉莉摇头。

　　每个人都在冥思苦想，可留给他们的时间不多了，暴风雨来得快，去得也快，而岛屿的身影，也变得更加模糊了。

　　“糟了，暴风雨停止，就是岛屿消失的时候。”

　　嘉莉疾呼。

　　每个人都露出了失望无奈的表情，他们已经在海上飘了一个多月了，如果错过这次机会，就不知道要等多久了。

　　“喂，咱们可说好了，就算你们登不上岛屿，也要净化我们。”

　　风暴雨变小了，琼斯也有了闲心说话。

　　这句话，让沉思中的唐顿身体一震，看向了他，暮光看到他的反应，也突然露出一个恍然大悟的神色，盯了过来。

　　“干什么？”

　　被两对灿若星辰的眼睛盯着，琼斯吓了一大跳。

　　“你们猜到答案了？”

　　嘉莉追问。

　　“应该！”

　　唐顿点头，拔出了匕首。

　　“不要！”

　　暮光制止。


第1515章 精灵女王

　　飓风呼啸，暴雨如注。

　　“到底怎么回事？”

　　夏尔不明所以。

　　“不可以，万一你的推测是错的，你就死了。”

　　暮光没有理会夏尔，而是盯着唐顿的眼睛，她和他的确是心有灵犀，仅仅一个眼神，就能明白对方的想法。

　　“所以呢，让你去死？”

　　唐顿反问。

　　“不错，这是我的责任，应该由我来。”

　　暮光神色坚定，她也不会像那些暴君，用部下的生命去探路。

　　“你们在打什么哑谜？什么死？”

　　骑士长擦了一把脸上的雨水，大声询问。

　　唐顿笑了笑，接着就在暮光的惊呼声中，抢先一步，将匕首捅进了自己的心脏。

　　一股疼痛席卷而来，唐顿仿佛溺水的行人，几乎喘不上气，然后眼前一黑，失去了意识。

　　“什么鬼？”

　　骑士和水手们被吓到了，不明白唐顿为什么自杀。

　　异象发生了，唐顿没有流出鲜血，整个身体，碎成了光斑，飘散在暴风雨中。

　　“我明白了，不死之死，就是自杀，只有死亡概念，而没有具体死亡结果的意思。”

　　嘉莉恍然大悟，跟着就是无尽的叹服，“这个家伙，让我想起了另一个男人，他也是那样果断与勇敢、不畏惧死亡。”

　　“谁？”

　　夏尔下意识的问了一句。

　　“你们的唐顿大帝！”

　　嘉莉说完，不待众人反应，拔出一柄匕首，刺穿了心脏。

　　“你们留在这里。”

　　暮光要追上去。

　　“殿下！”

　　情急之下，骑士们喊出了暮光本来的称呼。

　　“回光焰方舟，如果我一年后无法回归，就该告诉茜茜阿姨，不要再等我了，重新选定未来的女王！”

　　暮光说着，将匕首刺进心脏。

　　“殿下，我们誓死追随于您！”

　　众骑士对视一眼，跟着单膝跪下，抽出了各自的佩剑，刺穿心脏，哪怕是有些权二代恶习的夏尔，都没有任何犹豫。

　　这一次随着殿下出征，每一位骑士，都做好了战死的准备。

　　“你们……”

　　暮光感动的落泪，自己何德何能，配得上这些忠诚呀！

　　“船长，怎么办？”

　　看着这些人类消失，水手们傻眼了。

　　“我也去看看！”

　　琼斯舔了一下嘴唇，刺穿了心脏，可是亦如往常的麻木，连疼痛感都没有。

　　“为什么没有消失？”

　　大副不解，“难道因为咱们被诅咒了？”

　　“船长，快看！”

　　一位水手指着天空，一艘巨大的战舰，正突破乌云，空降下来，他们还没反应过来，一个英俊的男人，出现在甲板上。

　　“嘉莉呢？”

　　男人咆哮，将大副抓了过来，直接盯着他的眼睛，读取记忆。

　　大副抽搐着，有黑色的雾气从五官中溢出。

　　恐怖的神威肆虐，把水手们都吓尿了。

　　“恐惧？我竟然体会到了恐惧？”

　　船长兴奋的发抖，只是他再也没有机会感慨了，男人挥手，黑暗能量爆发，从肉体到灵魂，彻底抹杀了它们。

　　“嘉莉，等着我。”

　　男人自杀，进入黎明圣殿。

　　高空的战舰上，一位身穿蓝色军服的福克斯统帅坐在舰桥中，单手撑着下巴，从水晶球中目睹了这一切。

　　“原来如此，不过这些人也太胆小了，不就是自杀吗？都不敢。”

　　福克斯讥讽。

　　哪怕是邪神军内部，也不是铁板一块，现在盯着暮光的势力可不少，可是有胆子奔赴死亡的，却只有一小撮儿。

　　“所以说，这些人根本没资格做元首的敌人。”

　　福克斯拔出了匕首。

　　“美帅！”

　　参谋们叫着福克斯的美誉，吓了一跳，这位可是元首最重要的左右手之一，一旦出了差错，真希魔帝国都会发生大地震。

　　“等我回来。”

　　充满自信的美帅，将匕首刺入心脏。

　　视野还没有恢复，唐顿已经嗅到了一股甘美的花香味，有鸟叫虫鸣，跟着碧草如毯，林荫如海。

　　这是春的国度，欣欣向荣、黎明万丈。

　　“客人，请这边走！”

　　一个拳头大小的花精灵出现了，为唐顿引路。

　　不过百米，暮光和她的骑士们相继出现在林间的小路上。

　　暮光走了过来，没有说话，但是责备的眼神溢于言表。

　　唐顿叹了一口气，揉了揉暮光的头发，转身带路，“一起吧！”

　　众人被带进了一幢林间小屋，正四处打量着，小心戒备，一个男人走了进来。

　　哗啦！

　　众骑士起身，拔剑相向。

　　“瑟兰总督？”

　　骑士们又惊又怒，圣战打到现在，这个家伙是仅存的三位老牌总督之一，恐怖的要命，可以说是死敌中的死敌。

　　唐顿和暮光，不约而同的看向了嘉莉，猜到了瑟兰能够抵达这里的原因，不过骑士精神，让他们没有抢攻。

　　“嘉莉？”

　　瑟兰喊了一声。

　　“我没事。”

　　嘉莉抱怨，“你太沉不住气了，我也可以拿回神器的。”

　　瑟兰摇了摇头，比起什么神器，他更在乎嘉莉的安危，“暮光，作为你没有动手伤害嘉莉的回报，我会护送你们回到光焰方舟。”

　　“你问过我了吗？”

　　美帅走了进来，在他身后，还有数位近卫，都隶属于王牌军团。

　　“隆美尔？”

　　骑士们咬牙切齿，这也是一个大敌，不过对于他的出现，众人并没有惊讶，海因里希手下第一智囊，要是没有这点儿能耐，也不会打的西土联军抱头鼠窜了。

　　“你是谁？”

　　隆美尔完全不在乎那些恨不得活剐了他的视线，只是盯着唐顿，眼神中，溢满了不可思议。

　　“像、实在太像了，如果不是数年前，亲眼看到唐顿死在绝望之巅，我简直以为他复活了。”

　　隆美尔摇着头，赞叹连连，“这难道是茜茜的诡计？”

　　“果然如此！”

　　骑士们打量唐顿。

　　就在众人议论的时候，一群黑暗精灵、一群恶魔、一群美人鱼，一群兽人，还有两个龙人，走了进来。

　　“谁是此间的主人，既然客人到齐了，就出来见客吧？”

　　隆美尔坐了下来，一副自来熟的神态，端起了花精灵奉上的香茗，抿了一口，“古树花茶，看来主人是精灵女王咯？”

　　“福克斯美帅，智计无双，果然名不宣传！”

　　一位穿着白色月布长袍，绣着金边的女精灵走了进来，气质雍容华贵，典雅的无以复加。

　　“幸会！”

　　隆美尔起身行礼，其他人也不敢怠慢。

　　“这位就是大名鼎鼎的炽热晨星、至尊王、初始精灵阿娜斯塔夏女王？”

　　夏尔偷瞄女精灵。

　　“踏上这里的冒险者，都是为了得到冥国镇魂，客套的话我也不说了，通过数关考验者，得神剑！”

　　女王挥手，林间小屋变化了，出现了数块棋盘。

　　“第一关，不死之死，你们全部通过，第二关，考验战斗力，只有无上战力，才配得上冥国镇魂，不过对于诸位来说，已经没必要了。”

　　女王说这话的时候，额外看了隆美尔一眼，额外补充，“智商也是战力。”

　　“多谢您的赞美！”

　　美帅微笑着，右手抚胸，弯腰行礼。

　　其他团队中，都有圣奥勋。

　　“等等，第一关是李昂破掉的吧，这些人肯定是有样学样？”

　　骑士长争辩。

　　“请记住，第一关，不管怎么明白的不死之死的涵义，只有踏上黎明之岛，就算过关。”

　　女王解释。

　　“第三关，是棋类游戏，胜者通关。”

　　女王介绍。

　　“看着棋盘的式样，是国王象棋吧？”瑟兰批嘴，“对人类很有利呀！”

　　“女王，请允许我冒昧问一句，您曾经带领西土阵营对抗邪神军，为什么要允许这些邪神阵营的家伙参加游戏？”

　　夏尔不忿。

　　“哈哈，好蠢，你难道没有发现，这位女王，只是一位魔导智能幻象吗？”

　　瑟兰嘲笑。

　　“年轻人，圣柩的想法，哪有那么容易明白？或许她想让我们死在游戏中，也或者，她只是冥国镇魂的看守者，根本无法决定它的归属权。”

　　隆美尔猜测，“她唯一能做的，或许就是利用职权，选择有利于你们的游戏。”

　　“不用你解释！”

　　夏尔反驳。

　　“可以介绍规则了吗？”

　　隆美尔耸了耸肩膀，他即便再蠢，也知道不可能是普通的游戏。

　　“规则不变，只不过每一方的十六枚棋子，都由你们的部下担任，棋子被吃，部下死亡！”

　　“就这么简单？”

　　骑士长意外，至于作为棋子会死这件事，他根本不惧怕。

　　“是的！”

　　女王做出了一个请的手势，“每个人最多拥有两个小时的思考时间。”

　　“我们这几个怎么办？”

　　瑟兰插话，“我们没带部下！”

　　“你们可以在棋盘上写下要参战的部下名字，棋子死，名字的主人，便死！”

　　女王的话，让众人大为震惊，这绝对是神祇的力量。

　　就在唐顿猜测他会怎么样的时候，女王仿佛特意的，加了一句，“哪怕是其他位面的部下，都可以带来。”

　　“很好，我们的对手呢？”

　　隆美尔随意的挑了一个棋盘，第一个坐了下去，“还是说抽签对战？”

　　“你们的对手是它，人工魔导精灵阿尔法！”

　　女王话音落下，一条幼犬投影在棋盘边。

　　“你让我们和一条狗对战？”

　　龙人怒了，觉得自己被侮辱了。

　　“你可以拒绝！”

　　女王脸色变冷。

　　“你不要参加了，我拿到神剑，会给你。”

　　或许是因为猜测的那种关系，唐顿总对暮光有一种关爱和怜惜。

　　“不，我要参战，这样可以胜率！”

　　暮光态度坚决，“我小时候，可是经常和荷玛阿姨下棋的，至少是职业级！”


第1516章 死亡战旗

　　神器都拥有强大的威能，进而在命运法则上，占据着一个重要的位置，即便没有诞生意识，无法自我决定主人，命运法则也会替它们做出选择。

　　弱者即使得到神器，也无法持有、乃至发挥出最强的威能，反而还会引来杀身之祸，从本质上来说，这也是一种命运抉择的宿命。

　　“你……”

　　唐顿可不觉得，以暮光的才能，无法得到神剑的认可。

　　“他们无怨无悔的追随我，那我就必须扛起这份责任。”

　　暮光眼神坚定，又透着伤感，国王象棋，绝对不可能不损失棋子，就拿下胜利，所以必然会有人死去。

　　“明白了！”

　　唐顿不再劝说了，背负着死去同伴的意志，继续走下去，这样，暮光才会觉得没有辜负他们的牺牲。

　　大厅中透着一股诡异的气氛，每一个团队，都出现了些许罅隙，哪怕是隆美尔那些无限崇拜他的部下们，在面对临近的死亡时，也有一些人出现了迟疑。

　　汪！汪！

　　人工魔导精灵幼犬突然叫了起来，打破了氛围。

　　“阿尔法说，你们太弱了，不值得它出手，所以这一关，你们要互相抽签对战。”

　　女王点头，“这样也好，先淘汰掉半数的垃圾。”

　　“哈哈，我居然被一条破狗给鄙视了？”

　　隆美尔大笑，声音中充满了不屑，视线扫视着这群人，“还等什么？开始吧，至于抽签就不必了，谁都可以坐在对面。”

　　隆美尔先声夺人，哪怕是那些高傲的龙人，都移开了视线，不想和他对视，圣战时代，美帅这个大名，可是家喻户晓，他们自认对上他，没有任何胜算。

　　“哈哈！”

　　隆美尔的笑声更大了，之后看向了唐顿，“喂，要不要做我的对手？”

　　“这种先声夺人的下马威，你也好意思用？”唐顿撇嘴，“看来你的棋力也不过如此呀！”

　　唐顿的话，让众人突然明白了过来，隆美尔是在故意打击敌人的士气，玩心理战，这样不管谁对上他，都会先输一筹。

　　棋类对战，最怕的就是摇摆。

　　“你指责我，不也是为了在他们心中印下你比较厉害的映像吗？真替你的对手悲哀！”

　　隆美尔摇头。

　　“呵呵！”

　　唐顿讥讽着，就要坐过去。

　　“等等！”

　　暮光拉住了唐顿。

　　“不用担心！”

　　唐顿拍了拍暮光的手背，安慰了一句后，坐在了隆美尔的对面。

　　“嘶，这家伙疯了？居然挑战真希魔帝国的第一智囊？”

　　“无知者无畏呀！”

　　“什么无知？就连小孩子都听说过这个福克斯的大名，他估计是信心爆棚吧？”

　　一帮人看着唐顿，惊呼声四起，不过俱都松了一口气，至少自己躲过去了，毕竟对上美帅，就意味着必输无疑。

　　隆美尔吃了一惊，他原本以为这个小子不敢坐下来呢，第一次，他对自己的判断出现了怀疑。

　　“既然两位都没有意见，那么对战成立。”

　　女王宣布完，屈指弹出了一团火焰。

　　砰！

　　火焰如烟花般炸开，颜色各不相同。

　　暮光眼力非凡，在确定那个恶魔抓到一个红色的光团后，立刻将另一个抢到手。

　　“抓到相同颜色光团的人，是对手！”

　　女王瞄了暮光一眼，这个女孩心智都不错，有机会过关斩将。

　　说是看手气抽签，可决定冥国镇魂归属的比赛，怎么可能这么无脑简单？只有谨慎、大胆、心细如发的人，才能拿到优势。

　　看到这一幕，唐顿也是暗暗点头，自从女王宣布比赛项目后，恶魔首领的脸色就难看的要死，不用问，肯定最不擅长，而且暮光能在一瞬间分析出分组的规则，也是相当厉害。

　　“开始吧！”

　　没有什么客气，直接进入厮杀。

　　“我可以杀了他吗？”

　　唐顿盯着隆美尔，询问女王，语气森然，他不知道自己的结果会如何，但是能够干掉隆美尔和瑟兰总督，就赚大了。

　　“在这里，杀死其他人，你们也会死。”女王警告，“当然，在游戏中除外！”

　　一群人回头，愕然地看着唐顿。

　　“原来这个家伙，真的打算赢下来呀！”

　　“你是不是太嚣张了？就连你们的唐顿陛下，都没有必胜我的信心。”

　　隆美尔愣了一下后，胸膛中就被无尽的愤怒，什么时候阿猫阿狗，也能在自己面前叫嚣了？

　　“你不会是冒牌货吧？这是心理战你不知道？”

　　唐顿故作惊讶表情，已经开始了战术。

　　“你……”

　　隆美尔当然知道，可连续被唐顿戏弄，让他心中已经积攒了一些火气，当然，还不至于被影响思维。

　　“小子，我会吃光你的每一个棋子，彻彻底底的打败你。”

　　美帅发出了获胜宣言，顿时让一帮近卫呐喊欢呼。

　　“我等着！”

　　唐顿流露出一个不屑的表情，内心中，却是已经冷静了下来，专注的思考。

　　国王象棋，每一方十六枚棋子，在一块拥有六十四个格子的棋盘上厮杀，王、后、车、象、马、兵、每一种棋子都遵守着不同的行动规则。

　　棋局便犹如两军对垒，失去王，便为输，而最强的棋子是后，之后是车，以此类推。

　　“既然是以士兵为棋子，那么棋子的战力，肯定不是以原本的规则那么简单。”

　　隆美尔推测着，瞄了唐顿一眼，发现他同样一副若有所思的表情，不由得露出了微笑，“希望对方也能想到，不然对弈就太无趣了。”

　　美帅回头，看向了部下们。

　　“你们谁愿意为我出战？”

　　“属下愿意为您作战！”

　　有狂热的近卫自荐，也有人硬着头皮表忠心。

　　隆美尔把每一个表情看在了眼中，正要选择，便听到唐顿说出了和自己那番意思类似的话。

　　“别怪我没提醒你，最好选强力部下，后吃兵，如果兵很强，即便被后吃掉，也能给它造成损伤。”

　　唐顿看着每一个近卫的神色，“哦，我忘了，有些人会怕死的，可能影响棋子的强弱，所以你还是选择那些愿意献出生命的家伙吧？”

　　“你说谁怕死？”

　　近卫们反驳。

　　“不要在意别人的挑拨，我相信你们的忠诚！”

　　隆美尔安抚着部下，一副心胸大气的神态，蔑视唐顿，“不论我选择谁，你都输定了。”

　　“愿为主人效死。”

　　部下们跪了一地，士气高昂，一派君臣和谐的氛围。

　　隆美尔开始选人了。

　　暮光看到这一幕，嘴角溢出了一抹笑容，这位美帅还是被唐顿的说辞影响了，一开始，他是准备挑最强的人，担任不同的棋子，可是现在，他挑了那些不够坚决的部下。

　　既然一定要牺牲一些士兵，那为什么不留下那些更忠诚的？

　　“呵呵！”

　　等到美帅选完棋子，唐顿也没有说破，只是看着他，笑了笑，竖起食指摇了摇。

　　“到你了！”

　　隆美尔神色淡定，但是内心中，已经恨的牙痒了，“该死，我被这家伙误导了，不过就算棋子不行，我依旧可以用战术来弥补。”

　　每一个团队选人，都开始出现摩擦和猜疑，尤其是恶魔侧，甚至有人直接求饶推辞。

　　现场一团乱。

　　“主人，您在哪里？”

　　唐顿发现，他可以沟通部下了，阿诺一行欣喜若狂。

　　“抱歉，来不及细说了。”

　　唐顿将游戏解释了一番。

　　“只有我，才配当车！”

　　阿诺当仁不让。

　　“明明是我好吗？”

　　黑手争执。

　　“我是参谋长，那么后的位置，就不要和我抢了。”

　　崔斯特把玩弯刀。

　　“我早就怀疑了，你果然是基佬吗？”玛维尖叫，“除非你把后的位置让给我。”

　　看着部下们不畏惧死亡，争做棋子，唐顿心中，被浓浓的友情充斥。

　　“哼，还没有选好吗？”

　　隆美尔讥讽。

　　“不，是部下们太踊跃了，让我实在难以抉择。”

　　唐顿没有掩饰流露的真情，因为这同样可以给美帅一击。

　　“咱们棋盘上见真章。”

　　隆美尔迫不及待的想弄死唐顿了，选子后，便开始催促。

　　“啧啧，居然是我执子先行，看来幸运女神都看不上你呀，难道说是我长得比较帅？”

　　唐顿调侃。

　　事实上，隆美尔能得到美帅的称呼，就因为他是一位福克斯美男，论英俊，和唐顿不相上下，但是气质不同，前者阴柔邪气，后者阳光俊逸。

　　哪怕自信的美帅，都必须承认，眼前这个男人，很有魅力。

　　“没用的垃圾话而已，这种战术，我早就不用了。”

　　隆美尔鄙视。

　　“你这又何尝不是垃圾话？”

　　唐顿反驳，没有机会，也会营造机会，不停地打击隆美尔。

　　女王和阿尔法汪瞅了一下其他棋局，便开始关注唐顿和隆美尔了，还是这两个人的精彩，对弈之前，就已经开始了交锋，哪怕一个眼神，都是在心理战。

　　“吆，果然是狂攻猛击的快棋，你就那么想看我死吗？”

　　唐顿依旧按着自己的步调，不急不缓。

　　“哈哈？看来你对部下不错呀！”

　　看到唐顿以守为主，尽量避免对子，隆美尔讥笑。

　　“你要是能够在五百步内将死我，我可以做你的奴隶！”

　　唐顿撇嘴。

　　“这就怕了？抱歉，你这种奴隶，我不缺。”

　　隆美尔拒绝，可内心中，心动了，这可是一位圣奥勋呀。

　　“你可不要后悔哦。”

　　唐顿调侃。

　　上兵伐心，早在女王提出游戏之初，唐顿就开始考虑各种可能性，并且寻找隆美尔的弱点。


第1517章 美帅的终局

　　想要一下子战胜美帅这种强敌，根本不可能，唐顿唯一能做的，就是抢到一点点的优势，然后最终拖垮他。

　　因为刚才连番被唐顿戏耍，所以隆美尔迫切的想看他投子认负，丢一个大丑，因此上来就是抢攻开局。

　　唐顿选择了守势避让，不到万不得已，尽量不兑子交换。

　　任何战场，都是一鼓作气，再而衰，三而竭，所以隆美尔在几十手过后，发现唐顿棋力不弱，也没办法停下了，只能硬着头皮狂攻。

　　唐顿抵挡的也是风雨飘摇，好在顶住了，不说荷玛教导过他，在幼年时期，他更是受到过母亲的教导。

　　前圣女殿下在儿子睡觉前，不像普通的母亲那样讲童话故事，也不会玩什么猜猜拳，而是开拓儿子的智力。

　　棋类游戏，永远是最好的选择。

　　“感谢妈妈！”

　　唐顿呢喃着，也渐渐发现了棋局的奥秘。

　　“为什么我的后吃一个兵，反而会被咬掉了一块？”

　　恶魔朝着女王大叫，他现在也知道了，棋子受损，战力就会受损。

　　“自己想！”

　　女王拒绝回答。

　　“我想你已经发现了。”

　　隆美尔盯着唐顿。

　　每一个棋子的战斗力，有几部分构成，本身的职业类别，占得比重最大，之后是作为棋子的人的实力，比如一位圣奥勋的兵，再被一只屠龙阶的马踩到时，可以兑掉它。

　　除此之外，美帅推测，棋子人的士气、决意，与下棋人的羁绊、都会对棋子的战斗力产生影响。

　　此刻，美帅有一些后悔了，自己果然中计了，选了这些不够忠诚的部下，就是一招烂棋。

　　“废话！”

　　唐顿一概礼貌的态度，比了一个中指，破口大骂，“现在想认输？完了，等着被我绞杀吧！”

　　“你……”

　　美帅暴怒，不过又强制压下了怒气，他知道，这是对方在看到自己减缓攻势后，故意激怒自己抢攻。

　　毕竟长考，才能纵览全局，不出现失误。

　　棋局继续，逐渐进入了胶着阶段，唐顿总算明白为什么隆美尔那么自信满满了，这家伙精通各类棋类游戏，平时都是把它们当作放松休闲的手段。

　　“不要担心，胜利一定会属于我。”隆美尔为部下们打气，“不要忘了，我可是曾经击败过棋王的男人。”

　　“是呀，你是会赢，可是他们就要死了。”

　　唐顿调侃，开始执行下一步作战计划。

　　“说的那么冠冕堂皇，可你的棋子不也在死？”

　　隆美尔反唇相讥。

　　“是呀，也在死，为我而死。”

　　唐顿的眼睛湿润了。

　　不用更多的言语，只是一个表情，就能让那些身为棋子的部下明白唐顿和隆美尔，到底谁才是爱戴部下的统帅。

　　“戏演的不错。”

　　美帅攻击。

　　“呵呵，总比一个连戏肯都不演的人强吧？这说明这些棋子在你心中，连被你欺骗的价值都没有呀，真是可悲。”

　　唐顿摇头哀叹。

　　“这些棋子，不止是我的部下，还是我的战友、同伴、兄弟，哪怕必死的战局，我也会尽量救援他们。”

　　话说半句，更会惹来无尽的胡思乱想。

　　唐顿在守，一看就是为部下挣命，而隆美尔抢攻，不论什么心思，都会落一个功利者的形象。

　　“不要听他胡扯，我是为了元首的理想。”

　　隆美尔发现棋子更容易受损了，哪怕吃掉对方，也会大伤，这是棋子们在犹豫，士气在下降。

　　“哦，元首的理想，和你们有半毛钱的关系吗？”

　　唐顿反问。

　　“那你们又如何？”

　　美帅死死地盯着唐顿，“虚伪，做作！”

　　“哈哈，滑天下之大稽，你不会以为阿诺他们是为了我的理想，才奉献生命的吧？”

　　唐顿冷笑，“最初，他们是为了吃饱，穿暖，而现在，则是为了族人生活的更好。”

　　隆美尔愣住了，他原本想要打击唐顿的士气，可是没想到，这家伙承认的这么干脆。

　　“一个团体，哪怕团长的理想再高大上，都是无法维持下去的，越大，崩溃的越快，你要明白，在这个团体中，每个人都只有能够各取所需时，才能让它爆发出最大的能量。”

　　唐顿朗声回答。

　　其他下棋的人，听到这话，都陷入了沉思，而暮光，也露出了一丝明悟，她终于知道该怎么面对部下们了。

　　“你……”

　　隆美尔想反驳，可是作为第一智囊，他知道，唐顿的话没错，底层，甚至中层、更高层的人，都不在乎元首的理想，他们只是想过的更好。

　　“我的棋子是死了，但是他们死的有价值，换回了食物、衣服、住宿，你的棋子呢？哦，捍卫了元首的意志，可你们的元首，连他们的名字都不知道。”

　　唐顿继续嘴炮。

　　“不能让这个家伙再说下去了。”

　　美帅要开口，可被唐顿打断了。

　　“对，可以发一枚勋章，不够了，就再加一枚，生命不分高低贵贱，不是用一枚铁片就能衡量的。”

　　唐顿巧舌如簧。

　　“我们的抚恤从来不会克扣。”隆美尔冷哼，“而且他们的死，还满载荣誉。”

　　“那为什么不死别人？”

　　唐顿当然知道这个逻辑的漏洞，所以转移话题，“为什么被选为棋子的这些，不是你的嫡系？”

　　这一次，棋子们集体沉默，任何一个势力，都不是铁板一块的，首领需要制衡。

　　哪怕是嫡系，也要分派系。

　　唐顿刚才用话挤兑隆美尔，让他没有选择亲信做棋子，现在冲突爆发了，棋子们不傻，看一下留下的人，就知道答案。

　　“明白了吗？诸位笨蛋，你们被抛弃了。”

　　唐顿嘲弄着，开始了反击。

　　“不要听他们的话，你们在我心中，同等重要。”

　　隆美尔试图挽救，可信任一旦产生危机，就会如同雪崩一样瓦解，如果在平时，美帅还能利用时间来修复，可是现在，是在死亡的紧逼下，每一枚棋子，都承受着巨大的压力。

　　唐顿的煽动收到了巨大的效果，看到对方战力大降，他立刻发起了攻势。

　　正如唐顿所料，棋子战力，与他们的决心，与下棋人的信任度，有着很大的关联，当所有棋子都开始厌恶隆美尔的时候，距离崩盘，也只是时间问题。

　　内讧开始了，有的棋子大表忠心，证明自己是为了元首的理想而战，可换来的是其他人的白眼，因为唐顿这种更好的模式摆在身前。

　　“太阴险了。”

　　女王摇了摇头，隆美尔一开始，就不该和唐顿说那么多话，也不该自信爆棚，要是把他当作同等级数的敌人，就不会出现这种失误了。

　　战争就是这样，或许士兵们最初意志坚定，但是随着打下去，眼睁睁地看着自己和同伴走向死亡，无论多么强大的内心，没有得到抚慰，也是会被摧残击垮的。

　　如果是战场上，还有神职人员开导，可这里是棋局。

　　不得不说，隆美尔没有愧对他第一智囊的称号，哪怕棋子变成了一盘散沙，他楞是利用高超的棋艺，拖成了平局。

　　唐顿剩下的棋子更多一些，可已经无法形成围杀之势了。

　　“哈哈，怎么样？很失望吧？”

　　美帅擦掉了额头的汗水，看着唐顿失望的表情，大肆的嘲笑。

　　“失望？不，这是我最想要的结果。”

　　唐顿当然想杀了隆美尔，可嘴上不能说，反而讥讽，“对了，你不是要击败我吗？等下次吧。”

　　“你……”

　　隆美尔愣了一下，跟着反应了过来，极为暴怒，“这个家伙打不赢自己，所以从最开始，他就是本着和局去的。”

　　“抱歉，打扰两位了，如果平局，棋局将进入突然死亡模式，每走一步后，棋子职业都会发生变化，比如兵变车，另外，你们都只有十分钟的思考时间。”

　　女王突然打断了两个人的谈话。

　　“什么？”

　　隆美尔额头的汗水，直接变成了尼加拉瓜大瀑布，他的棋子少，在这种模式下，自然就处于劣势。

　　“如果我的车变成兵，那我必输无疑。”

　　隆美尔扫了一眼形势，以他的眼力，一眼就看出了战果，“你是故意坑我们邪神阵营对不对？我不服气！”

　　“狗急跳墙了吗？这是不是就是败犬的哀嚎？”唐顿轻笑，故意刺激隆美尔，“还自称美帅？你难道不考虑平局之后的局势吗？”

　　隆美尔气的牙痒，局势？自己明明能赢，为什么要考虑？到时对面这个家伙，比自己想的还要深谋远虑。

　　“不好意思，你输了！”

　　唐顿将皇后放下。

　　“将军！”

　　这一声，充满了自信、充满了洒脱，也充满了对死去部下的追悼，唐顿不再去看隆美尔的脸，而是呢喃着，为部下吟诵安魂的圣歌。

　　啪！啪！啪！

　　女王鼓掌。

　　“恭喜你，获得胜利！”

　　“不，我怎么可能死在这种地方？”隆美尔咆哮，“我是美帅，我是真希魔帝国最聪明的人，这不是我的结局！”

　　福克斯的身体，一点点的崩溃，剔除了杂质，最后只剩下一个光团，然后光团消散，留下了一枚棋子。

　　是一枚飞象！

　　“隆美尔死了？”

　　其他人看着唐顿，完全是一副活见鬼的表情，他竟然击败了天下闻名的美帅？

　　“太好了，赢了！”

　　骑士们欢呼着，都兴奋的跳起来了，这个家伙，可是给西土联军带来了巨大的伤害，现在死了，可以说值得全大陆欢庆。


第1518章 无尽战役

　　所以人都认为隆美尔会第一个胜出，结束战斗，可赢的人却是唐顿，看着他收起美帅幻化的棋子，一切视线都凝固了。

　　“真是不可思议！”

　　如果不是身处战斗中，其他人也会为这场精彩的战斗送上掌声。

　　美帅死于骄傲，死于轻视，如果他知道对阵的男人是唐顿，一定不会这么轻松对战。

　　第二位赢下比赛的是暮光。

　　恶魔太渣，连成为棋子的机会都没有。

　　棋局陆续结束，不过谁胜谁负，对于大家来说已经不重要了，因为下一场的对手是阿尔法汪。

　　“这一局，名为无尽战役，就是你们将随意扮演西土或是邪神阵营，与阿尔法汪对战。”

　　女王介绍比赛规则，“只要坚持到二十年以上，并且最终排名前三的人，才有资格进入下一轮的角逐，否则抹杀。”

　　“要我们在这里下二十年的棋？”

　　死了很多同伴的美人鱼很不爽。

　　“棋局中，时间流速是不同的，一个小时，等于现实中一天，另外，当安全度过二十年后，继续的挑战，每隔五年，才有一次选择退出的权力，如果期间战败，则死亡。”

　　阿尔法汪替下了女王介绍比赛规则。

　　众人陷入了沉思中，继续挑战，必然危险大增，而且不挑战，说不定还可以等前一个人死在游戏中，但是不挑战，进入不了前三名，就必定会死。

　　“玛勒逼，这是什么烂规则？”

　　人们咒骂着，既然阿尔法汪这么自信，想必肯定有实力，每撑过一个五年，必定都是一种巨大的折磨。

　　“我的话还没有说完，在战役进行中，每过一天，你们都会被刺一剑，承受的痛苦，随着时间增加而翻倍。”

　　“你干脆让我们去死好了。”

　　不等阿尔法汪说完，龙人已经破口大骂了，这不是游戏，这是变着法的虐人。

　　太迟了，没有退出的机会。

　　众人被传送进了一个作战指挥室，面前是偌大的棋盘，大家刚要观察一下地利，一柄龙枪乍现，刺穿了心脏。

　　鲜血飞溅，每个人疼的都要痉挛了。

　　这种痛苦直击灵魂，无法防御。

　　暮光、龙人、美人鱼，这三位很幸运，成为邪神阵营，而唐顿一行，就是西土联军的统帅，算是倒霉到家。

　　因为无尽战役按照现实的状况进行模拟，所以邪神军占尽优势。

　　战役开始了。

　　随着时间推进，一柄柄的龙枪，刺在统帅们的身上，它们不会消失，无时无刻不伤害着灵魂。

　　“该死的，等我拿到冥国镇魂，一定会宰了你。”

　　龙人咒骂着，这简直是比凌迟还要残忍的刑罚，坚持的越长，胜算越大，可受到的痛苦也越大。

　　暮光端坐在椅子上，把这种折磨当作了苦修，事实上，尽管只有十六岁，可是她经历的战争伤痛，远远超过这种伤害。

　　阿尔法汪不愧是最强的人工魔导精灵狗，超强的运算能力，在对手每一走一步后，就可以推演出战局演化的几乎所有的可能性，然后挑选出最佳的应对策略。

　　哪怕是代表邪神阵营，暮光三人也感受到了极大的压力，至于唐顿这些，更惨，上来就被全面压制。

　　战役在进行。

　　因为身份的关系，暮光熟读圣战史，还和诸位统帅交流过，参加过许多作战会议，所以她按照邪神军的攻击计划，进行作战，阿尔法汪的一些应对，真的是让她大开眼界。

　　暮光忘却了痛苦，沉迷与其中了，不是的会发出一声低叹，如果当年某些战役不犯下错误，大陆局势，或许也不会这么被动。

　　有人被踢出局，有人还在坚持，每当度过一个五年的节点，都是一次对心灵的折磨。

　　“是继续，还是选择退出？”

　　因为看不到其他人的战局，所以哪怕只剩下自己一个参赛者，他们也不知道，只能硬着头皮继续下去。

　　可是这样一来，又要承受阿尔法汪的狂攻，以及每天的利刃穿心之痛。

　　唐顿在飞翔荷兰人号上的时间，也不是荒废的，而是详细的了解了这个世界中，圣战的经过，所以现在打起来，可以避免很多错误，做出最优化选择。

　　“这些人，都很厉害。”

　　女王感慨，瑟兰和唐顿，是一个档次的，暮光差一些，不过她足够年轻，有的是时间积累经验。

　　“玛勒逼，老子不玩了，九十五年的圣战时间，我就不信你们比我还长！”

　　龙人咆哮，靠着强大的天分，以及漫长的生命，阅读过无数的战争史，此时积累爆发了，坚持了一百多年，他自认为可以进入前三。

　　等到退出比赛，龙人的脸色一下子白了，居然还有五个人超过自己。

　　美人鱼和精灵，同样拥有漫长的生命，这就是无尽的财富，再说能进入黎明圣殿，没有一个人是省油的灯。

　　“一百年，这是我的极限了。”

　　美人鱼选择退出，然后普通一声，跪在了地上，强大的灵魂伤害，已经反馈到了肉体上。

　　等看到还有四个人的时候，美人鱼傻眼了，不过并没有歇斯底里，而是平静的等待死亡。

　　“恭喜你，撑过一百年，拥有角逐冥国镇魂的资格。”

　　女王祝贺。

　　游戏有隐藏条件，触发后，可以免除死亡。

　　“你为什么不早说？”

　　龙人愤怒的质问。

　　“幸运女神只眷顾努力者，事实上，你并没有到达极限，是你自己放弃了希望。”

　　女王呵斥。

　　龙人踉跄两步，无法可说，只要自己再坚持五年，就能活呀！

　　坚持了一百二十年的精灵稍后退出，看着唐顿、瑟兰、暮光三人，露出了佩服的神色。

　　直到现在，那些旁观的部下们才发现，唐顿三人，压根就没在乎过什么五年的期限，他们的目标只有一个，那就是击败阿尔法汪。

　　一柄柄的龙枪，将三个人扎成了刺猬，鲜血在地上汇聚成一滩，整个人都被染得猩红。

　　“大小姐，可以退出了。”

　　骑士们很担心，暮光的身份太重要了，如果死在这里，对大陆的局势都会产生影响。

　　“好想打下去呀！”

　　暮光看着残局，知道自己已经无法再坚持五年了，她想挑战自己的极限，可是又想起了茜茜阿姨的话。

　　想想你的父亲、母亲，你的生命，已经不只属于你，而是属于这个西土阵营。

　　暮光退出。

　　在得知自己拿到第三后，女孩并没有任何欣喜，而是看向了唐顿和瑟兰，研究他们的战局。

　　瑟兰文武双全，否则也不会成为仅剩下的三位总督之一，至于唐顿，虽说那个答案有点不可思议，但八九不离十，否则无法解释这么多的相似。

　　稍后，坚持了一百八十年的瑟兰退出。

　　唐顿硕果仅存。

　　此时的局势，已经岌岌可危了，唐顿随时有倾覆的可能，不过随着他赢下松木河战役，他的那些小战场，犹如星星之火一般，一枚枚联系了起来，呈现出燎原之势。

　　尽管依旧无法反击，可是局势持平。

　　“原来如此，这真的是点睛一笔，你那些看似破碎的战役，原来都是为了这一刻而诞生。”

　　阿尔法汪感慨。

　　在推演过后，阿尔法汪发现唐顿还能坚持许久，于是选择和局。

　　“这就结束了？”

　　唐顿意犹未尽，他想利用这条狗，来实验自己的战术，以便在即将到来的圣战中，拿到一些优势。

　　“恭喜五位，进入最终的争夺战，神剑就在那里，明白了冥国镇魂的真正涵义，你们就可以得到它！”

　　随着女王挥手，林间小屋变化了，众人仿佛置身于一块星空之中，四周漂浮的都是星辰。

　　一柄神剑，高悬于银河之上。

　　美人鱼急不可耐的去抓取，可是神剑犹如虚幻，和双手交错而过。

　　“快看！”

　　有人惊呼，每一粒星辰上，都有映像不停地变幻，似乎是某个人一生的记忆。

　　“难道这些星辰，是某个人的灵魂所化？”

　　嘉莉推测。

　　“那不是银河，是冥河吧？”

　　瑟兰看向天空的星河，那是众魂魂归，亦或者是重生，涌向未来。

　　“冥国镇魂，冥……国，等等，难道说……”

　　瑟兰猛然看向了嘉莉。

　　嘉莉和暮光俱都身体一震，两个聪慧的女孩，从他的反应中，同时猜到了某个答案。

　　“杀了我！”

　　嘉莉催促。

　　“不行。”

　　瑟兰拒绝。

　　“你要完成你的理想，就必须得到冥国镇魂，而杀了我，是唯一的途径。”

　　嘉莉嘶声大吼，她故意喊了出来，就是为了逼迫瑟兰去做，因为她知道，即便自己去死，瑟兰也不会伤害自己。

　　“你不杀我，等他们拿到神剑，咱们都要死。”

　　嘉莉可以为了瑟兰，付出一切，“而你回归后，还可以尽力复活我。”

　　“不，我宁愿和你一起死亡，也不愿意独活。”

　　瑟兰拒绝。

　　“大小姐，您似乎知道了怎么办，为什么不执行？”

　　骑士们催促。

　　帝兰雪摇头。

　　“我明白了，斩杀敌人的灵魂、斩杀亲人的灵魂、甚至斩杀自己的灵魂，斩断一切感情，才能执掌冥国。”

　　精灵突然大吼着，窜向了神剑，伸手一抓，居然成功将它握住。

　　“哈哈，我果然没有猜错。”

　　精灵大笑着，斩杀自己的部下，他们的灵魂，归于神剑、洗涤神剑。

　　噗！

　　精灵反手，砍在了自己的脖子上，鲜血喷涌中，伤口竟然快速的复原。

　　“不死之身，哈哈！”

　　精灵能感觉到，从神剑上，正有一股澎湃的力量涌来。

　　“殿下，杀了我们，杀了他，抢回神剑。”

　　骑士们急了。

　　“不！”

　　帝兰雪拒绝，抢攻精灵，瑟兰协助，可是还没有靠近，就被精灵一剑逼退。

　　“这是神的力量呀！”

　　精灵的双目，闪烁着紫色的光芒，要将这些人，屠戮一空，完全持有神剑的最后一步。

　　“不，为什么要斩断感情，这份羁绊，才是最珍贵的无价之宝。”

　　唐顿突然开口了。

　　“所以说你不懂。”

　　精灵反驳。

　　“是，我不懂，如果得到它，要失去一切感情，那和冷血的魔像有什么分别？那我宁愿不要。”

　　唐顿意志坚决。

　　“愚昧，无上的力量才是王道！”精灵摇头，“既然你退出争夺，那就成为我神剑的第一个祭品吧！”

　　精灵持剑，斩杀唐顿。

　　剑刃明明挥空了，可是精灵身上却冒出了一条深邃的斩痕，鲜血狂飙。

　　“怎么回事？”

　　精灵难以置信的尖叫，他感觉到，神剑在挣扎飞离。

　　“笨蛋，当然是因为他才有资格做冥国镇魂的真正主人呀！”

　　女王调侃。

　　“怎么？”

　　瑟兰意外。

　　“你们忘了，第一关死亡战旗游戏，可是考验了下棋人与棋子的羁绊，感情越深、战力越强，现在告诉我持有圣剑，要斩杀感情，这不是自相悖论吗？”

　　唐顿解惑。

　　啪！啪！啪！

　　女王鼓掌，阿尔法汪也大叫着，表示赞赏。

　　其他人恍然大悟，就连自视甚高的瑟兰，都忍不住对唐顿投以惊诧和赞赏的视线，然后，他确定了这个家伙的身份。

　　虽然不知道他怎么复活的，但他的确是唐顿无疑。

　　“不要，回来，我才是你的主人。”

　　冥国镇魂离手，无论精灵怎么喊叫、怎么去抓，都直接穿透而过，再也无法触摸到它。

　　神剑飘到了唐顿面前，静静的悬浮着，就在唐顿准备去拿的时候，瑟兰突然出拳，杀了过来。

　　唐顿对攻，强大的冲击波四散。

　　“女王，规则没有说，不准我抢夺神剑吧？”

　　瑟兰询问。

　　“是的，你有实力，完全可以从他的尸体上拿走神剑。”

　　女王回答。

　　“抱歉，为了人民，我必须得到冥国镇魂。”

　　暮光道歉，摆出了战斗姿态。

　　唐顿扫视一圈，看着这些虎视眈眈的人们，嘴角溢出了一抹笑容，跟着抬手，抓住神剑，将它丢给了暮光。

　　“你……”

　　一帮人目瞪口呆。

　　“想要，就拿去呀！”

　　唐顿看着暮光，失望的摇了摇头，“如果你认为一柄剑就能逆转战局，你对得起那些死去的战士吗？想要击败邪神，靠的不是神剑，而是每一个人，这每一份力量。”

　　其他人还在疑惑，而瑟兰和暮光，俱都一震，有了明悟。

　　只有超越死亡，战胜死亡的恐惧，才能触碰这把剑，唐顿、暮光、瑟兰，三个人都做到了这一点，只是在核心的理念上，唐顿更胜一筹。


第1519章 暮光、再见！

　　死亡，不是遗忘，而不是更深刻的铭记，无论爱，还是狠，这是一份羁绊，直到永远！

　　“受教了！”

　　瑟兰瞟了唐顿一眼，单手抱起了嘉莉，“咱们走！”

　　唰！

　　唐顿一个瞬移，挡在了瑟兰面前。

　　“抱歉，你是我的敌人。”

　　唐顿对瑟兰的印象不错，可惜他是邪神麾下，必须死。

　　“走！”

　　瑟兰一推嘉莉，自己扑向了唐顿，他的手中，出现了一柄龙枪，那是他的伪神器，名为苍穹击碎。

　　轰！

　　又是一次对招，冲击波四散。

　　骑士们蜂拥而上，围堵嘉莉，带起的杀意，吹翻了嘉莉的兜帽，一个盲眼少女的漂亮脸庞，露出了出来。

　　“原来传闻是真的。”

　　骑士们惊呼，据说瑟兰总督身边，有一个盲眼占卜师，能够看到未来，占卜术出神入化，为他带来了无尽的胜利。

　　“你们不用费心了，我不会逃跑的，如果瑟兰战死，我会跟随他而去。”

　　嘉莉并没有逃跑，而是跪坐在了地上，等待决斗结束。

　　“我该怎么办？”

　　暮光紧紧地握着冥国镇魂，陷入了巨大的纠结中，她从小崇拜母亲，喝清水，吃面包，一丝不苟的磨砺着自己的意志，恪守着八大骑士美德，从来没做过有辱家门的行为。

　　为了全大陆，暮光知道，应该联手李昂，合击瑟兰，可是心中的骑士美德，又让她不愿介入。

　　当然，更让暮光震惊的是，李昂的这些武技。

　　虽说唐顿陛下将所有的绝技，全都慷慨的奖励给了部下们，可是它们毕竟是史诗武技，没有出众的天分，根本无法修习，可是眼前这位，信手拈来，完全就是大师风范。

　　“不，这根本已经是战神了呀！”

　　看着唐顿对攻瑟兰，丝毫不落下风，骑士们惊为天人。

　　星界·大破灭！

　　唐顿一拳轰出，无数的光斑瞬间充斥视野，犹如星辰一般闪烁，随即破灭，仿佛世界崩溃。

　　这段时间，对海因里希的恨意，对帝兰雪的担心、对茜茜一行的愧疚、对这个世界的怜惜，诸多的情绪混杂在一起，几乎让唐顿爆炸疯狂，现在，他终于找到了宣泄口，全力猛攻。

　　“殿下，神剑。”

　　部下提醒。

　　“李昂，接剑！”

　　暮光大喊，要将冥国镇魂抛过去。

　　“不需要，有没有神剑，我现在唯一能做的，都是挥拳，全力的挥拳。”

　　唐顿根本不在乎这种东西，双眼盯着瑟兰，全心全意的战斗。

　　嗡！

　　战神光环在唐顿的脚下浮现，战神意志如烈焰燃烧，如雷霆轰鸣，如火山迸发，战神光辉，洒遍天下，璀璨耀眼，带着无上战威。

　　犹豫的暮光身体一颤，抬头看向了唐顿，是呀，自己唯一能做的，不也正是挥剑吗？

　　“为了胜利！”

　　暮光闭上眼睛，祈祷了一句，等到再次睁开眼睛，一切迷茫已经消散了，她手持冥国镇魂，加入战团。

　　“需要我退出吗？”

　　唐顿询问。

　　“不！”

　　暮光看了唐顿一眼，对于他的善解人意，能够体会并照顾到自己的心情，她真的很感激，不过不需要了。

　　“击败他，为西土阵营的压力，减轻几分。”

　　暮光抢攻。

　　“好！”

　　唐顿笑了。

　　战局瞬间明朗，唐顿和暮光直接压制了瑟兰。

　　“没希望了。”

　　嘉莉露出了一个苦笑，不用占卜，她也猜到了结局。

　　别说唐顿是战神，可以完美的配合暮光，两个人之间，简直心有灵犀，宛若一心双体一般，甚至不用眼神交流，仅仅一个小动作，一个走位，就能猜到的对方的心思，打出最完美的配合。

　　围观党们感慨，这已经不是纯粹的战斗，而上升为艺术了。

　　唐顿和暮光的攻击力都是爆表的类型，瑟兰很快遍体鳞伤了，他焦急的忘了嘉莉一眼，希望她逃跑。

　　“不可能的！”

　　嘉莉无奈的摇了摇头。

　　“好，那就战死在这里！”

　　瑟兰大笑，能够在生命中的最后一刻，和唐顿大帝与未来的暮光女王对决，还有知己相伴，可以死而无憾了。

　　乾坤倒转，世界臣服！

　　瑟兰打出绝技。

　　暮光抢前一步，至少最后一击，要和瑟兰总督公平的对决，然后却发现，唐顿已经退出了战圈，正含笑看着自己，眼神中满是鼓励和信任。

　　一股温暖，顿时涌出胸膛，流遍全身。

　　“他在看着我。”

　　暮光抿住了嘴唇，“绝对不能输！”

　　决意爆发，无上的战威肆虐。

　　星之彼岸·空之境界！

　　暮光握着冥国镇魂，打出了父亲最强的奥义，以前，无论多少次，她都无法使出，可是这一次，轻松的仿佛呼吸一般。

　　轰！轰！轰！

　　奥义对决。

　　等到尘埃落定，一切都结束了，瑟兰的身体，在晚风中，化作流沙崩溃，他没有任何后悔，只是看着嘉莉，目光悲戚。

　　“抱歉，无法完成给你的承诺了。”

　　瑟兰最后的笑容，风化在天空。

　　骑士们盯向了嘉莉，准备动手，却发现她身下已经鲜血横流，一柄匕首，在瑟兰死亡的那一刻，就被她捅进了腹部。

　　这对知己，走向死亡。

　　“恭喜你！”

　　唐顿鼓掌，看着暮光用处的奥义，一切答案，都已尽在胸中。

　　“啊？李昂阁下，您的身体，怎么回事？”

　　骑士们尖叫，因为他们看到，李昂的身体也在崩溃，化作光斑，飘散在这黄昏中。

　　暮光走了过来，站在唐顿身前，抬着头，看着他的眼睛。

　　樱唇紧紧地抿成了一条直线，暮光告诉自己不能哭，可是眼泪还是不争气的流下来，犹如断线的珍珠，划破了脸颊。

　　“不要哭，勇敢的走下去。”

　　唐顿抬手，擦掉了女孩的眼泪。

　　“我……可以……抱抱您吗？”

　　暮光像一只小兔子，胆怯的开口，有一种害怕被拒绝的慌张。

　　“当然！”

　　唐顿张开了双手。

　　暮光踏前一步，紧紧地抱住了唐顿的腰。

　　女孩深吸了一口气。

　　是的，是自己记忆中，那个熟悉又陌生的气味，还有这体温，还有这心跳声、还有这大手的抚摸，哪怕过去了十年，都仿佛还残留着昨日的余温。

　　“爸爸！”

　　暮光呢喃。

　　“嗯！”

　　唐顿爱恋的抚摸着暮光的秀发，满腔的感情，最后只化为一声叹息，“辛苦了。”

　　“不辛苦，我会守护好爸爸和妈妈付出了生命守护的这个世界。”

　　暮光紧紧地贴在唐顿的胸膛上，抱的更紧了。

　　“这是怎么回事？”

　　骑士们怔住了，他们都知道，公主殿下自从父母死后，就有了洁癖，不愿意接触任何人，可是现在，她竟然扑在了一个陌生男人的怀抱里。

　　好吧，就算这个男人和唐顿陛下有些相像。

　　“不过看上去，真的很像父女呀！”

　　骑士长感慨，李昂的脸上，满是疼爱和怜惜，而公主殿下，则是撒娇和依赖，这一刻，世界都无法将他们分开。

　　“要分别了，暮光，努力活下去！”

　　看到右手崩解成光斑，唐顿忍着心中的不舍，低声鼓励。

　　“嗯！”

　　暮光重重的点头，“梵妮·唐·兰开斯特·芬戈恩瑞·帝·暮光·格兰芬多，我的名字！”

　　“我记下了。”

　　唐顿的身影开始消失。

　　“还有唐暮雪！”

　　暮光用尽了力气，去拥抱唐顿，可是空虚感来袭。

　　“要幸福！”

　　唐顿低头，吻在了女儿的额头上。

　　“我会的。”

　　暮光伸手，去抓最后的那一枚光斑，然后握拳，在唇间深情的一吻，“爸爸，再见！”

　　唐顿的身影和声音，飘散在了这林间的晨风中，犹如鸟儿一样远去，而那些灿烂的光斑，犹如星辰坠落，温暖而又柔情。

　　“殿下，到底怎么回事？那位李昂阁下，死了？”

　　部下们急问。

　　“是的！”

　　身体上，还残留着父亲的体温，但是暮光决定把这个事实隐瞒下去，因为大陆需要新的希望。

　　“糟糕，冥国镇魂怎么了？在消失！”

　　骑士们焦急的大喊，盯向了精灵女王，怀疑自己是不是被骗了。

　　“神剑去追随它的真正主人了。”

　　女王解释。

　　“啊？”

　　骑士们愕然过后，脸上便露出了极度失望的表情，死了那么多同伴，果然还是一无所获吗？

　　“我们还在！”

　　暮光开口了。

　　骑士们唰的一下抬头。

　　“只要我们还在，希望就不会失去。”暮光一一看过了部下们的脸庞，“走了，回家。”

　　“回家！”

　　“不错，至少干掉了隆美尔和瑟兰总督。”

　　“也算是大收获。”

　　一向矜持的骑士们，也欢呼了起来，只要殿下充满自信，他们就会义无反顾的为她献出生命。

　　“等一等！”

　　女王开口。

　　“还有事情？”

　　离家太久，暮光迫不及待的想回去了，茜茜阿姨、伊莲姑姑她们，肯定已经等急了。

　　“他带走了冥国镇魂，就意味着放弃了黎明圣殿，现在，它属于你了！”

　　女王蹲身，行了一个提裙礼，“作为黎明要塞的人工魔导精灵，我将永世为您服务，直到要塞沉没。”

　　“要塞？”

　　骑士们傻眼了，跟着就被极大的欣喜充斥胸膛，这可是上古时代的要塞呀，能用来守护冥国镇魂，那必然战斗力非凡。

　　“不胜荣幸！”

　　暮光笑了，遇到爸爸，果然好运相随。

　　那种仿佛浸泡在海水中的凝滞感再一次侵袭身体，犹如被蛛网拉扯，不过仿佛一瞬，又宛若一世，唐顿的视野，瞬间清晰，变得一片光芒。

　　那道朝思暮想的身影，再度出现在眼前。


第1520章 时光流转、统御意志

　　乌云湍急，雪花飞舞。

　　夏之眠宫殿、花园广场上，欢呼雷动。

　　“海因里希！”

　　“海因里希！”

　　目睹了精彩一战的人们，疯狂的呐喊着，宣泄着自己的激动，不少青年，在这一刻成为海因里希的死忠和铁粉，他们崇拜强者，也渴望成为强者。

　　年轻一代中，唐顿被誉为最有资格挑战海因里希的男人，现在，他被杀死，海因里希捍卫自身荣耀，成为名副其实的天下第一。

　　德兰克福军的眼中，迸发着仇恨的火焰，愤怒的想杀光一切生命，烧毁这座城市。

　　如果不是妮可及时制止，他们会选择玉石俱焚。

　　宫殿中，海因里希拉着帝兰雪，走向了教皇，继续婚礼仪式。

　　每一位宾客都看出了狮子姬的拒绝，可是很多人依旧送上了热烈的掌声和虚伪的笑容，祝福他们新婚快乐。

　　“继续吧！”

　　海因里希吩咐着，完全没有因为这个主婚人的教皇身份，就对他有多少的敬意。

　　“我说了，我不会嫁给你的！”帝兰雪挣扎，“放开我！”

　　“你……”

　　海因里希冷笑，刚要说话，突然脸色一变，猛的回头，宛如看到了最不可思议的事情一般，瞳孔瞬间缩成了一个针眼状。

　　啊！

　　宾客们不明所以的转头，然后便惊呼出声。

　　唐顿的身影，不知何时，出现在了宫殿门前的台子上，依旧是那么的气宇轩昂，渊渟岳峙。

　　“啊？我眼花了吗？他不是死了嘛？”

　　“怎么回事？”

　　“谁能告诉我，到底发生了什么事情？”

　　贵宾们完全糊涂了。

　　“唐顿！”

　　茜茜喜极而泣。

　　“哥哥！”

　　伊莲和塞蕾丝开心的抱在了一起。

　　“唐顿！”

　　茱丽叶的拳头，一下子攥紧了，一种欣喜，犹如春芽一般，在心中疯长，她讨厌这种情感，可是又无法舍弃，她明白，自己爱他，实在太深了。

　　“厉害！”

　　摩莉娅歌感慨，果然，决战的高潮，现在才刚刚开始。

　　“她说不愿意，你没听到吗？”唐顿质问，“而且你是不是高兴的太早了，咱们的战斗，还没有分出胜负！”

　　“他身边的那柄剑是什么来历？”

　　有宾客注意到，唐顿的身侧，悬浮着一柄长剑，通体紫红色，氤氲着流光溢彩，火烧云般的晚霞，看着它，仿佛灵魂都会被吸走。

　　在做的，无一不是豪门家族、皇室成员，算得上见多识广，拥有着整个大陆百分之九十以上的财富和珍宝，可即便如此，他们依旧认不出这柄神剑的来历。

　　“居然是冥国镇魂？”

　　荷玛尖叫。

　　“刚才你去哪了？为什么完全感知不到你？”

　　廉价神追问。

　　“去了未来的时间线，好了，等我有时间再和你们细说吧！”

　　唐顿抓住了神剑，正如他所说，一柄神剑，不可能决定圣战的输赢，世界归属，所以他释然，不会想尽办法给“暮光”送回去，而且他相信，那个女孩经历了这一次冒险，一定会变得更加坚强，成为帝国真正的旗帜。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪叫了一声，下意识的跑向唐顿，想拥抱他。

　　啪！

　　海因里希拉着狮子姬，不让她离开，原本英俊的堪比阿波罗太阳神的脸庞，也变得扭曲了。

　　“好，我可以杀死你第一次，就可以杀死你第二次。”

　　海因里希根本不管这是什么地方，直接激活了天赋，他要速战速决，他已经不想再看到唐顿这张脸了。

　　时光流转！

　　天赋发动了。

　　咔嗒！咔嗒！

　　宫殿中，响起了时钟走动的声音，每一位宾客心脏跳动的频率，都情不自禁地和钟声共鸣、同调。

　　一位时间的女神，从海因里希的背后浮现而出，她的身上，全都是时间的刻痕，她的青铜色瞳孔中，晃动着时间的钟摆。

　　风化在岁月的长河中吧，时间潮汐！

　　时间女神吹了一口气，青铜色的潮汐顿时漫卷而过，席卷了宫殿。

　　宾客们被吓到了，忙不迭的开启魔法护盾，激活身上所有的魔装，来进行防御。

　　可依旧有倒霉蛋死掉。

　　当时间潮汐流过，一个宾客肉眼可见的衰老、死去、干尸、最后风化成沙砾，仿佛一下子便走到了生命的尽头。

　　每一位宾客的护盾，都在破碎，都像是到达了极限一样。

　　“快跑呀！”

　　一些宾客不敢看下去了，拼了命往出跑。

　　唰！

　　唐顿的身上，亮起了暗红色的光芒，时间潮汐涌过，可是没办法伤他分毫。

　　“嗯？领域加身？”

　　海因里希蹙眉，跟着冷笑，“不过如此！”

　　时间吞噬！

　　轰隆！轰隆！

　　时间之海中，一头巨大的时之鲸鱼翻跃而出，张开了大口，所到之处，任何时间概念都被抹杀。

　　唰！

　　就在鲸鱼一个纵跃，垂直咬杀唐顿，要彻底将它吞没的时候，唐顿挥剑。

　　轰隆！

　　一道冥国的大门在唐顿的头顶上展开了，无数的黑色亡魂触手伸出，抓在了鲸鱼的身上，将它扯了进去。

　　轰！

　　绝技被破。

　　“我想起来了，这个特性，是冥国镇魂，该死，这可是号称诸位面中，最神秘的一柄神器，据说见过它的人，都会死于冥国。”

　　精灵族长喊了出来，声音中，有着难以遏制的恐惧和慌张，有一些神器，总是不可捉摸，游离在法则之外的。

　　“有点意思！”

　　海拉赫尔单手撑着下巴，嘴角溢出了一抹意味深长的笑容。

　　“怎么会？”

　　德沃夏克震惊，身体猛的前倾，盯向了水晶球，唐顿的强势回归，实在大出他的预料。

　　“咱们最好离开，否则会死。”

　　盲眼女孩不停地咳嗽着，喷吐鲜血。

　　“走！”

　　瑟兰很想看一看结果，毕竟这可是世纪大战，但是女孩的严肃表情，是他第一次看到，他不敢怠慢，抱起她离开。

　　“等等，你不能走，不然计划怎么办？”

　　第一新星拦截。

　　“滚！”

　　瑟兰暴怒，他的计划，都是为了女孩，如果她出了事，就算完成计划有什么用。

　　“你……”

　　德沃夏克被呵斥，很想发飙，可是他知道，这座城市中，已经遍布邪神麾下的数位高手，如果开战，自己讨不到好处，而且他还想要海因里希的脑袋，“下次，我会杀掉你。”

　　星界迷宫！

　　唐顿和海因里希在激战，天赋全面爆发。

　　“没想到，他刚才去了冥国！”

　　御姐团长很意外。

　　“黑暗之心匕首，这是通往冥国的钥匙，再加上茜茜的幸运祝福，唐顿的星之眸天赋，还有铁甲面最后的生命祝福，这些因素加在一起，让唐顿拿到了这柄冥国镇魂！”

　　文学少女感慨着。

　　诸界最神秘存在，就是说的这件神器，众人都知道，有冥国的存在，可是从来没人找到过这个位面。

　　哪怕是最博学的智者，最通灵的预言师、最伟大的占星师，都对冥国知之甚少。

　　冥国，神秘之地，它是什么？理想乡？幻想之地？是心？是希望？是绝望？是未来？还是过去？是一切的源头与终结？

　　没有人知道答案。

　　这件神器拥有的强大效果，自然也不得而知。

　　唐顿手持神剑，冥国便成为庇护所，让他在海因里希那些恐怖的时间攻击中，如鱼得水。

　　矛盾螺旋！

　　海因里希刺出匕首，要干扰唐顿的防御。

　　星之眸，命运钟摆！

　　唐顿的天赋也发动了，经过了冥国之旅，他的瞳术，再次进化，整个眼睛，都仿佛化为了星辰，宛若银河的中心，也似乎是整个星系，尽揽其中。

　　海因里希的双天赋强大的无以复加，可唐顿的也不差，号称诸位面最神秘天赋，拥有者最诡异莫测的能力。

　　一座命运挂钟出现了，钟摆摇晃着，改变着命运的线索。

　　矛盾螺旋，被干扰。

　　希望否定，命运之死！

　　海因里希没有放弃。

　　时间女神的颂唱声中，一缕缕的金色丝线，从唐顿的身体上溢出，接着断裂，要终结他的生命。

　　星之眸、冥之令、神魂苏醒！

　　到了这种时候，一切武技都没用了，完全是最本源力量的比拼。

　　“轮到我进攻了！”

　　唐顿目视着海因里希，神剑斩下。

　　唰！

　　黑色的剑气，在打到海因里希面前时，突然消失，等到唐顿想斩第二剑时，却突然愣住了。

　　“哈哈，想杀我？真是痴人说梦！”

　　海因里希大笑着，嘲笑着唐顿的愚昧无知。

　　“怎么了？为什么哥哥不攻击？”

　　伊莲和塞蕾丝很担心。

　　“似乎有一种法则力量，在袭扰唐顿。”

　　夏萝解释。

　　“怎么了？不是要杀我吗？动手呀？”海因里希嘲弄，“是不是忘掉了武技？忘掉了天赋？忘掉了如何攻击？”

　　唐顿眨了眨眼睛，脑海中，的确有东西在流逝，那些原本熟能生巧的东西，就像完全遗忘了似得。

　　“哈哈，史诗武技？神级天赋？无论多么厉害，你都会统统忘掉，不仅如此，你还会忘掉你的家人、你的女友、你的部下，到最后，你会忘掉一切，成为一个记忆空空的木偶！”

　　海因里希的奥义发出，绝杀唐顿。

　　时间遗迹。

　　如果不是冥国镇魂的保护，在这岁月的潮汐中，不止各种武技和天赋，唐顿会连基本的生活技能都忘却，乃至身体风化，生命最终消散。

　　时间，最是无情，可以让人忘却一切，淹没一切，最终连半点涟漪都不会荡起。

　　唐顿犹如变成了化石，矗立当场。


第1521章 星之彼岸、空之境界！

　　夏之眠宫殿，在海因里希的奥义中，犹如被风化了千年的遗迹，正在迅速的老去。

　　再这么下去，这两个男人的决战，会摧毁整座城市，因此教皇和海拉赫尔出手了。

　　一座领域降下，隔绝宫殿。

　　镜花水月！

　　唐顿的身影变得虚幻了，仿佛不存在于空间中，让海因里希的攻击完全捕捉不到。

　　只是还不够。

　　吉星普照！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一颗颗星辰，点亮在天空，洒下的光束，笼罩在唐顿的身上，让他就像人生的赢家一样，尽享诸多幸运。

　　“忘掉攻击？真是太天真！”

　　唐顿嘲弄，他不在思考用什么招式，只是挥剑。

　　大烈焰女王斩杀！

　　轰！

　　冥国镇魂上，突然喷射出大量的火焰，形成了一位全副武装的火焰女武士，握着圣剑，强势斩杀。

　　唰！

　　一道火焰斩冲天而起，仿佛要把苍穹斩裂。

　　时间沙漏，青铜守护。

　　咔嗒！咔嗒！

　　海因里希背后的女神，停止时间，女武士直接被定格在了原地。

　　唐顿看都不看，再次挥剑！

　　黑暗漩涡！

　　唰！

　　法则力量旋转着，在海因里希的头顶，形成了一个漩涡，宛若无尽深渊，吞噬一切，连光线都无法逃脱。

　　日冕风暴！

　　咻！咻！咻！

　　一轮通红的朝日浮现在海因里希身前，辐射着炽热的日冕，融化一切。

　　海皇进击！

　　青铜如梭！

　　岁月长廊！

　　死亡凝视！

　　……

　　唐顿的攻击一浪高过一浪，不过全都在奔行中，速度越来越慢，直到被时间凝固。

　　“哈哈，没用的，这是我的绝对守护，任何想要触碰我的法则攻击，都会被凝固。”

　　海因里希嚣张的大笑。

　　唐顿不为所动，依旧挥剑，依旧攻击。

　　灵魂献祭！

　　生命支配！

　　记忆偷取！

　　时光回溯！

　　降维打击！

　　……

　　“女神在上，这些全都是史诗级的武技和圣奥勋级别的魔法呀！”

　　“唐顿怎么可能掌握这么多？”

　　“快看，那绝对是神技！”

　　宾客们全都要疯狂了，尤其是唐顿偶尔还会打出一发神技，简直惊破众人的眼球。

　　海因里希的奥义，会让唐顿忘却绝杀，但是忘却的速度，竟然赶不上唐顿施展绝杀的速度。

　　忘却了又如何？在冥国的世界中，拥有无尽的奥义等着他去使用。

　　冥国镇魂，别名黑暗浩劫，又称灭世之剑，它是权杖，是象征、得到了它，就意味着执掌冥国，号令众魂。

　　在冥国中，游荡着无数的亡者之魂，其中不乏圣奥勋，现在，它们的战斗记忆，可以被持有冥国镇魂的唐顿随意复刻。

　　海因里希的奥义，理论上，没有破解的办法，毕竟一个人再强大，所学的武技总有极限，忘却下去，会归零，可冥国镇魂带来的效果，恰到好处的克制他。

　　终于，海因里希迎来极限，时间重新流转。

　　万千的攻击犹如灭世的死亡海啸般，冲刷而至。

　　轰！轰！轰！

　　咔嚓！咔嚓！

　　时间女神的身上出现了裂纹，很快便如蛛网一般弥补，最后轰的一声，彻底崩溃。

　　轰隆！

　　宫殿巨震，教皇和海拉赫尔布下的领域，都出现了裂隙。

　　砰！

　　海因里希重重地摔了出去，砸在了墙壁上，在众目睽睽下，他不想丢脸，他要站起来，可是刚一用力，五脏六腑就传来了剧痛。

　　噗！

　　一口又一口的鲜血像开了闸的洪水，大量的涌出，根本无法止住。

　　“该结束了。”

　　冥国镇魂毕竟是神器，连续动用它的力量，唐顿也快到极限了，于是哪怕时机未到，也强行施展最终奥义。

　　星之彼岸、空之境界！

　　这是融合唐顿的身体、意志、灵魂、血脉、天赋、记忆、无尽的战斗后，凝练出的最强一击。

　　它太神秘难解了，如果不是亲眼看到“暮光”施展过，唐顿至少需要数年才能领悟。

　　黑夜降临了！

　　不止是夏之眠宫殿，整座王城，都淹没在了伸手不见五指的黑夜中。

　　恐慌开始蔓延，人们什么都看不到了，即便发出了尖叫，也听不到，即便抱向身体，也体会不到体温。

　　此时的暮光王城，就像史前的长夜，即将冻结在死亡中。

　　蓦然！

　　一点光斑乍现、漂浮着，游荡着，渐渐的，光斑越来越多，宛若夜空中亮起星辰，也越来越亮。

　　启明星点亮！北极星点亮！英雄之星点亮！

　　渐渐的，一条银河星带亮起，亘古悠远，蜿蜒到不知何方！

　　海因里希盯着唐顿，身体有些微微的颤抖，恐惧犹如毒刺藤蔓，在心脏上蔓延，缠绕全身，这种情绪，他早就忘记很久了。

　　“我会死，我会死，不，我还不能放弃，必须防御。”

　　海因里希一口咬在了舌尖上，强迫自己冷静，接着他就看到了一抹白色的倩影，扑到了自己身前。

　　一抹胜券在握的笑容，重新浮现在海因里希的嘴角。

　　“虽然现实的发展和预想的并不一样，但是结果没有变化，我还有机会！”

　　海因里希全力防御。

　　攻击落下、光线重现，只是天空依旧乌云满布，有细碎的雪花飘落。

　　连番的奥义对轰，精彩绝伦的让人们大气都顾不上喘，现在更是胜负还没看到，先听到了唐顿的一声嘶吼。

　　“暮光！”

　　“不要过来！”

　　帝兰雪制止了唐顿。

　　咳咳！

　　殷红的鲜血，被狮子姬吐出。

　　“哈哈，是我赢了，她最终还是选择了我。”

　　身受重伤的海因里希大笑，心中有着一丝的庆幸，拥有了冥国镇魂后的唐顿，战斗力简直太恐怖了，如果不是帝兰雪替自己挡下了大部分的攻击，自己就死定了。

　　海因里希低头，发现矛盾螺旋和希望否定上面，已经出现了裂痕。

　　“闭嘴！”

　　帝兰雪双手拄着天国意志，才勉力支撑，没有倒下去，“我早就说过，我爱的是唐顿。”

　　教皇和颤栗魔女布下的领域，已经破碎，整个废墟状的大殿中，此时已经只剩下这三个人了。

　　天国意志，是天堂之国的最强武器，是和冥国之魂同一级别的神器，如果不是它抵消了大部分的伤害，帝兰雪已经香消玉殒。

　　“那你为什么替我格挡攻击？”

　　海因里希的拳头攥的很紧。

　　“你救过我父亲的命，你也帮助我挽救过这个国家，我真的很感激你，现在，我终于都还给你了。”

　　帝兰雪原本看着海因里希的眼睛，有一丝歉疚、羞愧，不过在转头，看了唐顿一眼后，她终于有勇气直视他了。

　　“你要嫁给我？难道仅仅只是因为报恩？”海因里希质问，“一丝的爱情都没有？”

　　沉默了几秒后，帝兰雪点头。

　　“哈哈，我还真是可悲，我一直认为自己是完美的，拥有的任何东西都是完美的，所以我坚信，我的妻子，也将是完美的。”

　　海因里希走向了帝兰雪，大声咆哮。

　　“看着我的眼睛，是的，我的妻子是完美的，可是这份爱情，却被玷污了，报恩？我堂堂的海因里希，全大陆的希望之星，需要你来报恩？”

　　“对不起！”

　　帝兰雪道歉，移开了视线。

　　“闭嘴，我不需要什么道歉。”海因里希自嘲的笑过后，再次盯向狮子姬的暮光，已经变得阴冷了，“我海因里希不要的东西，哪怕是垃圾，没有我的允许，别人都不要妄想得到。”

　　噗哧！

　　海因里希的短剑，狠狠地刺进了狮子姬的腹部。

　　“暮光！”

　　唐顿一声尖叫，冲了过来。

　　“给你！”

　　海因里希咆哮着，一脚踹向了帝兰雪的胸口。

　　砰！

　　狮子姬跌飞了出去，殷红的鲜血，将白色的婚纱染得斑驳，犹如一朵枯萎的鲜花。

　　“暮光！”

　　唐顿抱住了狮子姬，左手氤氲着圣光，捂住她伤口，为他治疗。

　　“你不是要她吗？给你！”

　　海因里希讥讽，“要不要用这做宫殿，为你们举办婚礼？哦，尽快呀，不然她死了，你就没机会娶她了。”

　　“海因里希！”

　　唐顿死死地盯着海因里希，起身就要战斗。

　　“不要。”

　　帝兰雪拉住了唐顿，眼神中饱含恳求，“是我欠他的，至少这一次，绕过他。”

　　“不要再说话了。”

　　唐顿的泪水涌了出来，带着哭腔的大喊，“百合、伊莲、快进来，给暮光治疗。”

　　“治疗？不需要了，你们一起去地狱吧！”

　　海因里希说完，打了一个响指。

　　统御意志！

　　号称祝位面的三大最强天赋之一，发动！

　　帝兰雪的眼睛，一瞬间闪过了金色的光芒，以她强大的意志，都完全无法控制自身的行为，握着天国意志，刺穿了唐顿的心脏。

　　“哥哥！”

　　正好冲进来的伊莲，直接吓傻了，跟在后面的塞蕾丝更是双眼一番，晕了过去。

　　“唐顿！”

　　圣百合纤手连甩，丢出治愈光环。

　　“唐顿！”

　　芙蕾雅一行也是紧张的不得了，谁都没想到，事情会有这种演变。

　　“卑鄙！”

　　胡桃大骂，拎着战锤，就要杀向海因里希。

　　“站住，他是我的敌人，谁都不准抢。”

　　唐顿咆哮，一张口，就是鲜血喷吐。

　　“呵呵，杀我？你们都要死了。”

　　海因里希撇嘴，强撑着爬了起来，一副赢家的姿态，张开了双手，“为我欢呼吧！”

　　只是这一次，一片死寂。


第1522章 死亡之食、邪神降临！

　　就算是那些崇拜海因里希的部下，看着他用如此的手段中创帝兰雪，偷袭唐顿，都觉得说不过去。

　　“这简直是输阵又输人！”

　　即便是坚定支持海因里希的龙族夫妇，脸面都有些挂不住了。

　　如果说海因里希是恶党，是三大黑暗组织那种恶棍，哪怕他是圣奥勋，做出这种卑鄙的行径，都没有人指责他，因为那本来就是混乱邪恶阵营的做派。

　　可海因里希是大陆的希望之星呀，他没有缺点，完美的人生，是全大陆人们崇拜和艳羡的对象，但是他现在，竟然在众目睽睽之下，用卑劣的手段偷袭了帝兰雪和唐顿。

　　“帝兰雪，你怎么还想不明白？”

　　茜茜冲了过来，又怜惜、又痛恨，恪守八大美德的骑士，果然性格上都是有缺陷的。

　　“对不起！”

　　帝兰雪紧抿着嘴唇，担心的看着唐顿，几乎纠结的要死，让一个单纯的从来没有改变过原则的女孩，经历这些选择，本就是一种残酷的折磨。

　　“不要再说了，先治疗，我明白的，我统统都明白的！”

　　唐顿抱住了狮子姬。

　　“你不想让我杀他，你想让我们和解，既是为了弥补内心的歉疚，也是为了让我们并肩协力，共同抵抗邪神。”

　　果然还是唐顿理解自己的，帝兰雪想要解释，可张口就会吐出鲜血，她的伤，实在太重了。

　　“如果海因里希站在咱们这边，的确会增加很大的胜率，可是他没有，我刚才在未来，看到了那个邪神统治下的世界。”

　　唐顿抚摸着帝兰雪的脸颊，哽咽难耐，“那就是地狱呀！”

　　全力治疗狮子姬的圣百合听到这话，瞄了唐顿一眼，谎话也要说的逼真点呀！

　　“海因里希背叛了所有人，为了不让大陆走到那一步，所以他必须死。”

　　唐顿解释着。

　　帝兰雪艰难的抬头。

　　“你明白吗？”

　　唐顿注视着狮子姬的眼睛，他能感觉到，女孩的体温在迅速的流逝。

　　已经没办法发出声音了，帝兰雪用尽力气，摸上了唐顿抚摸着她脸颊的手，有鲜血沾染。

　　“抱歉！”

　　唐顿起身，如果没有看到未来，他的确会放过海因里希，可现在不会了，即便帝兰雪误会自己是为了私仇，也要杀了他。

　　唐顿已经做好了被误解的准备，可是却发现，帝兰雪看着自己，露出了信任的目光。

　　“唐顿不会欺骗我。”

　　哪怕在那些宾客看来，唐顿的借口拙劣的无以复加，帝兰雪都选择相信他，既然无法改变，那就让自己和他一起背负吧。

　　佛洛里斯看着儿子，脸上全都是纠结，这一下，声望要大跌了，必须尽快弥补，可是这种行径，一时间让他连洗地的措辞都不好找。

　　“咱们永远在一起。”

　　唐顿握紧了帝兰雪的天国意志，强势冲锋。

　　“自杀吧，统御意志！”

　　命运力量汇聚，在海因里希的背后形成了一尊女神，她口吐神言，命令唐顿自杀。

　　唰！唰！

　　唐顿双剑连挥，斩断了这缕意志，之后出现在海因里希面前。

　　大十字斩！

　　唰！

　　一道十字刃光，在海因里希的身上爆开。

　　“神之体……啊，好疼！”

　　海因里希惨叫，他的身上，鲜血呈十字状的喷射，这可是两柄最高等的神器，哪怕只是最简单的斩杀技，也能给他的身体带来重创。

　　论到武技，海因里希终究是打不过拥有战神头衔的唐顿，在武器、天赋、血统的差距拉近之后，他开始呈现出压倒性的劣势。

　　泰坦神意！

　　咻！

　　海因里希的神之体，都承受不住唐顿的连番攻击，开始大血崩，灵魂不断的被重创。

　　按理说天国意志的主人是帝兰雪，陌生人拿到它，就会遭到反噬，重度致死，可是唐顿心中对狮子姬的爱意，让它完全发挥出了效果。

　　砰！

　　海因里希再一次被弹飞，他的防御，已经被破掉了大半，距离死亡，也不过是一步之遥了。

　　“唐顿，停手吧。”

　　一位兽人萨满走进了大殿，制止这场厮杀，“你们都是有机会终止圣战的天选者，不应该把生命浪费在这种地方。”

　　“这家伙是谁？”

　　宾客们不认识阿萨丁，倒是一些老家伙，惊疑不定。

　　“唐顿！”

　　教皇也开口了，无论谁死，对于西土阵营来说，都是一个巨大的损失。

　　“滚，我海因里希，还没沦落到让两个老头子来同情的地步。”

　　海因里希咆哮，踉跄的往后退着，一下子撞在了墙壁上，“你们以为我输了？不，我还有底牌！”

　　随着海因里希话音的落下，啵的一声，仿佛一个瓶塞被拔开，一团紫色的烟雾，在空气中氤氲开来。

　　啊！

　　有婴孩的尖叫和哭喊骤然四起。

　　啪！

　　唐顿伸手，插进了紫色雾气中，一条条的恶心触手，立刻窜出，钻进了手臂上，吸食他的鲜血。

　　海因里希咬着牙齿，将一枚红色的果实，抓了出来。

　　唰！

　　果实上，突然睁开了眼皮，露出了一颗恐怖的眼睛，那深邃的目光，不论站在什么角度，都在和它对视，灵魂都要被吸进去一般。

　　“死亡之食？”

　　不少老家伙惊呼，这可是邪神耗尽心神炼制出的魔药，吞下它，就可以得到无尽的生命、足以征服世界的力量，但是最为代价，会成为邪神的傀儡。

　　在圣战历史上，有数位原本可以荣登圣柩之列的大英雄，因为没有抵制住诱惑，吞下死亡之食，给大陆带来了巨大的伤害。

　　“你要冷静呀！”

　　佛洛里斯被吓到了，他无法接受儿子变成大陆公敌的事实。

　　“哈哈，不过是一枚死亡之食罢了，就算是邪神，也无法掌控我的灵魂。”

　　根本没有理会那些劝阻，海因里希毫不犹豫的吞下死亡之食。

　　咻！咻！咻！

　　黑色的触手从虚空中伸出，像水蛭一样，缠绕在了海因里希的身上，就在别人想要救援的瞬间，将他包裹成了一个蚕茧状。

　　轰！轰！轰！

　　一股邪恶的神威爆发，像海啸一样喷涌向四周，瞬间让每一个人如坠冰窟，连灵魂都要冻结了。

　　“杀了他！”

　　教皇当机立断，海因里希的堕落，让他极度心痛，可是已经没有回转的余地了，如果让他成为邪神的影子，那将是全大陆的灾难。

　　一百多道圣奥勋级神术、魔法、武技，打向了黑色的椭圆形卵巢，可是全都被吸收，无法造成任何伤害。

　　就在众人准备全力一击的时候，一道充满森寒之意的笑声，蓦然笼罩整座宫殿，传遍王城。

　　“哈哈，一万年了，我终于又苏醒了！”

　　轰隆！轰隆！

　　天空中，有黑色的闪电肆虐，像丛林一样无边无际，原本纯洁的白色雪花，被染的一团漆黑。

　　一道身穿黑袍的身影，突然瞬移进了大殿中。

　　唐顿斩杀，还是慢了半拍。

　　黑袍仿佛脱掉了衣服似得，褪去了肉体皮囊，只有灵魂，闪电般射进了黑卵中。

　　轰！

　　黑卵剧震，一团黑色的阴影，从上面氤氲而出，它扭曲着、没有具体的形态，只有一张大嘴和两颗黑洞般的双眼。

　　“哈哈，蝼蚁们，我邪神，又回来了！”

　　黑影大笑。

　　宾客们齐刷刷的后退着，有一些人更是吓尿了，瘫软在地。

　　城市中，骚乱在蔓延。

　　三座巨大的传送门，在邪神降临的那一刻，耸立而起，随即激活，有精锐的邪神军的传送而来。

　　那些已经信仰了邪神，隐藏在城市中的邪神士兵，此时恢复面貌，从躲藏的地方杀了出来。

　　哭喊、厮杀、狞笑、种种情绪，碰撞在一起。

　　唰！唰！唰！

　　随着光影闪烁，一位位邪神军高层出现在广场上。

　　“鲜血总督！”

　　“沸焰总督！”

　　“罪恶总督！”

　　……

　　十二位总督，足足来了六位，而且邪神麾下的三大巨头，血腥女王和无限龙王驾到。

　　作为盟友的深渊军，恶魔之王把七位恶魔大公爵全部派来，同时还有两位王子，一位亲王。

　　其他的高手无算。

　　普通市民们还不知道发生了什么事情，那些豪门家主和皇室成员，已经面色有些苍白。

　　这个阵容，简直太豪华了，完全是圣战级别。

　　“圣战这就开始了？会不会太突然了？”

　　家主们还有些无法接受，谁都没想到，邪神会以这种方式登场，苏醒后，连休息的机会都不要，直接摊牌强袭。

　　“哈哈，我闻到了，战争、哀嚎、鲜血、死亡的味道，这才应该是大陆的主旋律呀！”

　　邪神酣畅淋漓的大笑着。

　　那些只是听过传说的贵族们，现在终于领略到了邪神的强大和疯狂，它竟然直接进入了暮光主城，暴露在这些大陆最高端的力量面前。

　　这家伙就是一个疯子，在享受杀戮和死亡，品尝蝼蚁们的恐惧。

　　“小海！”

　　佛洛里斯焦急的大叫。

　　吞下死亡之食，不该是这种效果呀，这位豪门家主不知道，海因里希的资质太出众了，连邪神都想得到他的身体，所以给出的死亡之食，是经过了特殊培育的。

　　海因里希服用后，不会成为傀儡，而是直接被吞噬，成神邪神的养分。

　　黑卵消散了，海因里希的身体露了出来，他就像一只提现的木偶，身上有黑色的灵魂丝线射出，构成了邪神的黑影本体。

　　“邪神！”

　　海因里希从牙缝中挤出了这个称呼。


第1523章 堕神计划、主宰疯狂！

　　整座暮光王城，邪气弥漫，杀意沸腾。

　　随着邪神的降临，澎湃的邪恶之力辐射，每一个人的心头，都萦绕上了无数的恐慌情绪。

　　大多数宾客们下意识的后退，选择了自保，就连龙族夫妇和教皇，也仅仅是站在原地，静观事态的发展。

　　唯独唐顿，一个大跨步，挡住了几个女孩的身体，直面邪神。

　　海因里希瞟了唐顿一眼，哪怕再不情愿，也不得不承认，这个男人，心中自有一股英雄气概。

　　“呦，我看到了什么？一只勇敢的蝼蚁！”

　　自从降临，邪神的气场就碾压了众生，也无视了豪门家主、帝国国王、教皇、龙族族长……这些强者，可是现在，它的注意力投向了唐顿。

　　唐顿握紧了双剑，邪神实在太恐怖了，被它盯向双眼，一切负面情绪，便像海啸一般奔涌而来，要将心脏惊碎而死。

　　不能退，也不能攻，唐顿绞尽脑汁，考虑着如何把几个女孩安全送走。

　　“我很欣赏你的性格，现在，跪下谢恩吧，我允许你成为我的仆人，侍奉在侧。”

　　邪神开口，那语气，仿佛是天大的奖赏一般。

　　“你算什么东西？就算是神祇，也没有资格让我大哥哥做仆人。”

　　胡桃咆哮。

　　嘶！

　　全场都是压抑的呼吸声，宾客们看着小萝莉，简直要吓死了，还真是无知者无畏，居然敢朝着邪神狂吠。

　　不过也有不少人感慨唐顿的运气，以及和小萝莉的感情，他还真是捡了一条忠犬呀。

　　邪神没有回答，仅仅眼睛看过去，便有两道黑色的死光射出。

　　“小心！”

　　唐顿格挡，可是哪怕以他的反应速度，都来不及拦截。

　　轰！

　　胡桃被击中，整个人跌翻了出去，不过滚了几圈，卸去冲力后，就跳了起来，拎着战锤冲锋。

　　“咦，居然没死？”

　　一众总督惊诧莫名，邪神的死光，可是即死法术，哪怕圣奥勋被击中，都要重伤，可是这个小萝莉居然还能活蹦乱跳。

　　“回来！”

　　唐顿都要吓死了。

　　小萝莉刹车，乖乖地站到了唐顿面前，还没有说话，就被他一把扯到了身后，保护了起来。

　　胡桃心里甜的像吃了蜜一样。

　　“哈哈，原来是这种东西，蝼蚁，你把她带在身边，也不怕厄运缠身吗？”

　　邪神调侃。

　　“用不着你操心。”

　　唐顿冷哼。

　　“喂，邪神，我再和你说话，没听到吗？”

　　被无视的海因里希，不乐意了。

　　“一个被用过的马桶，有什么资格在我面前说话？”

　　邪神不屑，开始吞噬海因里希的灵魂，什么大陆的希望之星，最后还不是成了自己的面包，被吃干抹净。

　　“哈哈，怎么了？不是要抹杀我的灵魂吗？动手呀，还是办不到？”

　　海因里希的身体上，闪烁起了紫色的光芒，有一片又一片的神秘符文刺青，像夏日的常春藤蔓一般盛开、蔓延。

　　“蝼蚁，你做了什么？”

　　邪神蹙眉，声音中已经有了怒气。

　　“吞噬我？做你的白日梦去吧！”

　　海因里希癫狂的大笑，“死亡之食？以我的智商，难道不明白那是什么东西？给你当傀儡？明明是我吞噬你，把你变成我的灵魂力量呀！”

　　轰！轰！轰！

　　海因里希的身上，已经没有一寸完好的皮肤了，全都描绘着神纹，此刻，神力爆发，要炼化邪神。

　　“无谓的挣扎！”

　　邪神讥讽，恐怖的邪神之力爆发，让海因里希的身体像一个充到极限的气球，瞬间膨胀了起来。

　　“哈哈，帝兰雪，看到了吗？我才是大陆最强、最具智慧的男人，我要让你明白，你倒底错过了什么！”

　　海因里希终究是无法释怀的，作为一个有强迫症加完美主义的男人，今天发生的这一切，彻底颠覆了他的美学，他的理智，已经近乎疯狂了。

　　轰隆！轰隆！

　　整座城市犹如发生了大地震一般，疯狂的震动，房屋倒塌，地面开裂，一道道光芒魔法线，浮现了出来。

　　咻！咻！咻！

　　有魔法光芒冲天而起，构筑成魔法阵，如果从高空俯瞰，就能看到暮光王城，散发着紫色的光芒，变成了一个巨大的魔法阵。

　　“你干了什么？”

　　龙族族长质问，第六感诉他，死亡的危机正在袭来。

　　“哈哈，没什么，就是为了击杀邪神，做了一些布置。”

　　海因里希轻笑。

　　“为了元首的荣耀，执行堕神计划！”

　　隆美尔高喊，让各位将军，去统帅部队，开始作战。

　　海因里希可以确定，这么重大的世纪婚礼，绝对是邪神最满意的登场舞台，所以，他利用婚礼整修王城为借口，布下了名为众魂熔炉的上古魔法阵，到时候，一举击杀西土和邪神的高层，彻底执掌大陆，让世界向着自己向往的方向发展。

　　当然，海因里希考虑过各种意外，他也知道，邪神觊觎自己的身体，所以他还把自己的神之体，镌刻神纹，做成了一个小型的众魂熔炉，用来囚禁邪神。

　　很好，吞下死亡之食后，一切按照计划在发展。

　　“海因……”

　　一位贵族想说话，可是刚开口，整个人突然“砰”的一声，燃烧了起来，顷刻间就烧的只剩下一团紫色的灵魂之火。

　　咻！

　　这枚火团射向海因里希，也就是魔法阵的核心。

　　“怎么了？”

　　宾客们吓了一跳，不等弄明白什么事情，就看到一个个实力弱小的宾客，浑身点燃，烧尽杂质后，只剩下最纯粹的灵魂之火飞向唐顿。

　　“你们这些低等的垃圾们，不逃跑吗？”

　　海因里希摊开了双手，仿佛世界之王一样，宣告着他的胜利，享受着他的甜美果实。

　　这一句话，让全场愕然。

　　“海因里希疯了，快跑呀！”

　　宾客们挤做一团，疯狂的逃离夏之眠宫殿，实力越差，抵抗魔法阵的能力就越弱。

　　砰！砰！砰！

　　就像在太阳下被放大镜点燃的可怜蚂蚁，一个个宾客燃烧殆尽。

　　安娜跑了几步，被推搡在地，身上干净的礼服，此时也沾满了脚印和泥土，她哭泣着，突然发现，一股灼热在手上传来。

　　“姐夫，是我呀，安娜，救我！”

　　安娜大声的嘶喊着。

　　海因里希看了过来，不过只是扫了一眼，便移开了视线，如果不是因为帝兰雪的缘故，这种蠢货，有什么资格叫自己姐夫？

　　安娜原本看到海因里希看过来，脸上一瞬间爬满了欣喜，可是随后，打击到来，对方眼神中的冷漠和不屑，让她心死。

　　“姐夫呀！”

　　安娜尖叫着，整个人被点燃。

　　“怎么办？”

　　督军面面相觑，这可是筹备了数百年的计划，原本打算气势汹汹的登场，开始一场献血盛宴，可谁知道会发展成这样。

　　邪神顾不上回答，正在全力挣脱海因里希的囚笼。

　　“先杀了这里所有的人。”

　　总督们不敢动海因里希，担心伤害到邪神，所以拿其他人出气，至于逃跑，他们坚信自己会拿到胜利。

　　“滚开！”

　　唐顿一剑斩出，就破了一位总督的防御，在他的身上印下斩痕。

　　这恐怖的一击，顿时让打算强袭唐顿，争抢神器的众人心中一凛，换了目标。

　　“他是我的了！”

　　无限龙王狞笑着，杀向唐顿。

　　“蝼蚁，想算计我？你还早了一万年！”

　　邪神耻笑，恐怖的威能爆发。

　　海因里希的额头冷汗直流，皮肉碎成了黑色的光斑，开始崩溃，哪怕他详细研究了有关邪神的一切资料，已经做出了极限的预估，可直到战斗，才知道还是大大低估了它。

　　“还好，我还有最后的王牌！”

　　海因里希咬着牙齿，眉心亮起了一个神秘的图案，两只眼睛，流淌过无数的命令。

　　主宰启动了！

　　随后，早已充能就绪的轨道武器，发出了第一波攻击。

　　“全体防御！”

　　教皇带着神牧团，撑起了防御法阵。

　　滋！

　　一道粗大的紫红色光束，从天而降，落在了暮光王城中。

　　轰！

　　巨大的魔法光晕炸开，让人的视野一片白昼，光束直击的范围内，一切生命和物体，灰飞烟灭，只剩下一个恐怖的大坑。

　　光束带来的巨大能量，注入到众魂熔炉大阵中，让作为核心的海因里希，吞噬力量大增。

　　砰！砰！砰！

　　原本因为待在魔法阵边缘，还苟延残喘的普通市民，现在也开始被炼化成灵魂之火。

　　当然，邪神军也没能跑掉，无差别的攻击，席卷一切。

　　“哈哈，你们这些垃圾，看到了吗？它叫主宰，是我海因里希一生中，最伟大的杰作。”

　　海因里希得意的大笑着，他有这个资格，这是他根据伯利恒之星，制作出的位面轨道炮，拥有一击毁灭一座城市的恐怖威力。

　　“海因里希，你住手！”

　　帝兰雪嘶吼，市民的死伤，让她心痛欲死，这都是因为自己呀。

　　“我原本打算用它覆灭邪神军的，都是你，帝兰雪，都是因为你，这些平民死亡，都是你的罪孽。”

　　海因里希歇斯底里的大吼，“我有哪一点比不上唐顿？看看这座主宰要塞，我原本打算把它送给你的，可是你却玷污了我们的婚礼。”

　　“是的，唐顿很多地方不如你，可是他爱我胜过爱自己。”

　　帝兰雪哀莫大于心死。


第1524章 鲜血的终末！

　　暮光王城，在遭受到了主宰的打击后，犹如末世降临，小半个城区，呈现出废墟的惨状。

　　“海因里希，你难道还没有发现吗？这个世界上，你最爱的人，永远是你自己，计划，计划，你挂在嘴边的，永远是你的计划，你根本就是为了你的计划而活着呀！”

　　破败的夏之眠宫殿中，响彻着帝兰雪的嘶吼，“你把每一个人，都当作了棋子，只要有必要，甚至是那些崇拜你的部下，你都会毫不犹豫的舍弃，而唐顿，从来不会做出这种绝情的事情。”

　　“绝情？我是为了全大陆的未来，死亡又如何？至少我让他们的生命爆发出了最大的价值，而不是像行尸走肉一般活着。”

　　海因里希指向了外面，“像那些贵族？每天醉生梦死？像那些平民？每天奔波劳碌，有什么价值？还不如死了干净。”

　　“这个论调，我喜欢。”

　　邪神大笑，“所以说，为什么不把身体让给我？让我用它，君临大陆，征服世界？”

　　“哼，因为只有我才有资格，登上世界之巅。”

　　海因里希漠视一切，“刚才的那一击，只是试射，校正目标，下一发，主宰就会命中这里，到时候，所有人都要死。”

　　“咳咳，你们先走！”

　　唐顿催促，全力拦截着无限龙王，因为用力过猛，又吐出了鲜血。

　　冥国镇魂是威能强大的神器，涉及到灵魂领域，唐顿持有它，无论受到多么严重的伤害，都不会死亡，可是他毕竟被天国意志刺穿了心脏，单是修复身体，就需要花费时间，所以他现在爆发出的战力，完全是在勉强支撑。

　　“哈哈，走？简直天真，你们谁都走不了！”

　　海因里希满脸疯狂，仇视着一切，宝石色的瞳孔上，流淌着大量的数据，“死在这里吧！”

　　云海之上，星空之下，突然亮起了一团炽热的光球，犹如太阳一般，哪怕是浓稠的乌云，都无法遮挡它的光芒。

　　整个大陆，传奇以上的强者，随着主宰聚集能量，灵魂都感觉到了一股无尽的死亡之力汹涌而来，毁天灭地，几乎让他们窒息。

　　“感觉到了吗？这才是主宰的真正威力，它可以湮灭任何生灵的灵魂，哪怕神祇都不例外。”

　　海因里希张狂的大笑着，尤其是看到那些强者尽可能多的开启护盾，像无头苍蝇一样慌忙逃窜，更是嗤笑出声。

　　“没用的，能量的形势分为很多种，而主宰之力，直击灵魂和身体，那些护盾在它面前，脆弱的和纸张没有什么分别。”

　　海因里希摊开了双手，开始倒数。

　　“迎接末日吧，五！”

　　“四！”

　　唰！

　　唐顿手中的天国意志，突然消失，他吓了一跳，回头，便看到神剑返回到帝兰雪手中，正和她一起，爆发出巨大的圣光。

　　“你要干什么？”

　　唐顿嘶吼。

　　“快停止施法，不然你会死的。”

　　圣百合泪流满面，作为多年的知己闺蜜，她已经猜到了狮子姬要干什么了。

　　“三！”

　　海因里希冷笑，欣赏着这些人在死亡降临时，那绝望的姿态，真是完美呀！

　　“暮光，不要做傻事！”

　　唐顿逼退无限龙王，冲向帝兰雪。

　　“对不起，唐顿，真的很对不起。”

　　帝兰雪整个身体，已经被耀眼的圣光笼罩，飞向了天空，“我真的很想和你生活在一起，去草原看长河落日，去崇山看峻岭林海，直到老去，但是我已经失去了资格。”

　　泪水淹没了帝兰雪的脸颊。

　　“你回来！”

　　唐顿大吼，他很想去追帝兰雪，但是茜茜和伊莲这些女孩子怎么办？谁来保护？而且作为心有灵犀的知己，他知道，帝兰雪已经心存死志，无法挽回了。

　　对于刺伤了自己的内疚、对于自己的选择造成了这一切的灾难，对于无法面对茜茜和伊莲一行，对于帝国人民的亏欠、对于背弃父亲的诺言……

　　背负了太多责任和期望的帝兰雪，在海因里希反叛的一刻，已经彻底失败了，所有的坚持，都被踩进了泥巴中，污秽不堪，一文不值。

　　可以说，这一刻，帝兰雪存在的意义，已经彻底被否定了。

　　这个恪守着骑士八大美德，有一些小小道德癖的女孩，渴望被理解，可是从来没有被理解过。

　　正如帝兰雪说海因里希的那些话，事实上，也可以套用在她的身上。

　　帝兰雪不懂人心！

　　她是一个偏执的女孩，是好意、是憧憬、也是期许，想让世界上，每一个人都活的幸福，吃得饱、穿的暖、有像冬日里壁炉中的火焰般温暖的家庭亲情，有可以热忱付出汗水的工作，有一个为之奋斗的理想……

　　这个女孩，只是想守护每一位帝国子民，想让他们得到幸福，可是女孩的所作所为，反而伤害了爱她的男人，伤害了那些她发誓守护的子民们，最后，让这个帝国走向了败亡……

　　帝兰雪不懂人心！

　　她只是偏执的按照自己的步伐去走，身为王，她却可怜又可悲，没有可以志同道合的伙伴，没有可以谈心微笑的家人，也没有可以撒娇哭泣的怀抱……

　　“幸福，真的好难呀！”

　　帝兰雪深深地叹息着，她看向了夏之眠，废墟的宫殿中，是矗立着的唐顿，他脸上的焦急和担忧，历历在目。

　　轰！

　　随着海因里希的倒计时结束，一道粗大的红色光束，从天而降，贯穿了苍穹、也击溃了云海，直挺挺地轰向暮光王城。

　　这一刻，毁天灭地。

　　“如果早一些认识你，我的生活，或许就会变得不一样了吧？”

　　帝兰雪全速冲向了光束，她深情的凝望着那个挺拔的身影，露出了一个微笑，嘴唇微动。

　　“唐顿，对不起！”

　　“唐顿，我爱你！”

　　“唐顿，一定要幸福！”

　　轰！

　　光束击中帝兰雪，最后印刻在唐顿眼中的，是女孩那抹悔恨、不甘、最后统统定格为留恋的眼神。

　　死亡，对于帝兰雪来说，反而是一种忏悔，一种救赎，一种解脱！

　　“暮光！”唐顿呢喃着，紧紧地攥住了胸口，疼得无法呼吸，想把心脏都要捏碎，“你太累了，安静的休息一下，也好！”

　　轰！

　　红色光束淹没帝兰雪后，落在了暮光王城之上，一个巨大的蘑菇云冲天而起，刺眼的红色光芒四射。

　　狂暴凌厉的能量冲击一圈接着一圈向外辐射，摧毁沿途的一切。

　　“啊！我的手！”

　　“救救我呀，我不想死。”

　　“别挡路，滚开呀！”

　　邪神军乱做了一团，当被能量冲击辐射后，他们的身体肉眼可见的崩溃、瓦解，连灵魂都消散的无影无踪。

　　就连邪神总督、恶魔大公爵这些强者，都无法幸免，在主宰之力的意志下，一切都将化为虚有。

　　唯独暮光子民、唯独西土阵营，唯独这些被帝兰雪守护的人们，存活了下来，他们的身上，氤氲着一团温润的光芒，抵御了一切伤害。

　　帝兰雪用她的生命、发动了大命运术，发动了光焰女神守护，发动了神之叹息，这三道神技，让除了邪神军以外的生命，得以在主宰之力的灭世打击下，幸存下来。

　　等到光芒消失，人们茫然四顾，看到的是被夷为平地的暮光王城，是被化作末日的世界。

　　啊！

　　一个小女孩，不知道是劫后余生的喜悦，还是恐惧过后的安心，双手揉着眼睛，放声大哭。

　　“哈哈，死吧，都死吧！”

　　海因里希癫狂的大笑，在这狂绝的攻击下，他能感觉到身体中，邪神的灵魂直接被湮灭了。

　　金色的法则力量凝聚，一座王座的巨大幻象，出现在他身后。

　　“国王万岁、统御意志！”

　　轰！

　　念头通达的海因里希，将一生力量、荣耀、意志，凝结为国王王座。

　　“那是王座？”

　　活下来的龙族族长、教皇、豪门家主们，看到这一幕，俱都惊得目瞪口呆，只有在某个领域，达到了巅峰之上，才能凝结出王座。

　　国王王座，就意味着，海因里希无论在心境还是意志之上，都是当之无愧的王。

　　“呦，垃圾们，还没有死去吗？”海因里希扫视全场，神色睥睨，“不过无所谓了，现在，我将送你们前往地狱。”

　　“海因里希！”

　　唐顿咆哮，声音泣血。

　　“嗯？”

　　海因里希偏头，看向了唐顿。

　　“在我心中，暮光才是最完美的国王，让你得到国王王座，简直是对她的坚持的侮辱。”

　　唐顿嘶吼。

　　“那又如何？不满意，就来杀我呀？”

　　海因里希调侃，他从来没有感觉到像这么一刻强大过，这种力量充盈的姿态，实在太让人迷醉了。

　　“我成全你！”

　　轰！

　　唐顿冲锋！

　　轰！

　　炽热的红色火焰，在唐顿的身上燃起，像旗帜一样，猎猎飘扬。

　　轰！

　　两个人，撞在了一起。

　　强大的冲击，将地面碾碎，无数的灰尘飘荡，石砾飞溅。

　　乡间吊满尸体的大树！

　　衣衫褴褛靠着挖掘蛆虫苟活的小女孩！

　　只能像老鼠一样住在下水道的幸存者！

　　……

　　唐顿的眼前，充斥着大陆被海因里希的真希魔帝国统治下的一幕幕惨状，他的意志开始燃烧，他的鲜血开始沸腾，他的灵魂，在狂怒的嚎叫着，让他去击败海因里希，抓住胜利。

　　轰！

　　英雄之血熊熊燃烧，锻造出，一座辉煌的英雄王座。


第1525章 女神歌谣

　　晦暗的天空下，大雪飞舞！

　　到处都是呆滞的目光。

　　主宰的灭世打击，彻底毁灭了暮光王城，也湮灭了所有邪神军的灵魂，让主城重新回归平静。

　　因为帝兰雪献出生命，守护了这些子民，他们幸免于难，可是战争的创伤，已经遗留在心灵上。

　　一些胆小的宾客跑掉了，可还有一些，矗立在当场，等待着唐顿和海因里希这场世纪决战的结局。

　　随着帝兰雪身死，所有人都知道，这两位大陆英才之间的厮杀，已经不可避免。

　　“为什么会变成这个样子？”

　　不少海因里希阵营的贵族，都在颤抖，自从他发动众魂之炉大阵，就代表着，他已经成为了大陆公敌。

　　“不应该是这个结果的，他会迎娶帝兰雪，成为西土阵营的领袖，然后带着联军击败邪神，建立最伟大、最辉煌的功勋。”

　　佛洛里斯呢喃着，想去阻止，可又找不到借口。

　　海因里希阵营的人，都沉默以对，而唐顿阵营，都在疯狂的呐喊助威，在经历了这段压抑的过程后，他们需要一个宣泄的渠道。

　　豪门继承人很了不起吗？大陆第一新星很不了不起吗？有神器很了不起吗？不说唐顿是前圣女和大不列颠国王的私生子，就说他从一个边境的平民爬到现在的地位，就是一个不可复制的奇迹，如果唐顿的起点和海因里希齐平，那他必然可以拿到更辉煌的成就。

　　即便阶位都是圣奥勋，唐顿还拥有一个战神头衔，论武力，在神器抵消后，还不是全程吊打。

　　“不过是一个国王王座，有什么值得炫耀的？”

　　“不错，我们陛下还不是同样凝结了英雄王座？”

　　“你这个自私自利的败类，注定被世人唾弃。”

　　人们大声的漫骂着，齐刷刷的朝着海因里希竖起了中指。

　　“该死！该死！该死！你们这些垃圾，知道什么？”

　　海因里希的面容都扭曲了，身上不断被冥国镇魂斩出伤口。

　　历史上，只有凝结出王座，才能有资格得到圣柩的美誉，可以说，海因里希距离不朽，又近了一步。

　　一切都是完美的，可偏偏有一个唐顿横插一杠。

　　“为什么你要来打扰我？”

　　海因里希看着唐顿坚毅的面容，第一次，心中生出了绝望，为什么用了这么多手段、这么多底牌，都无法击败他？这个家伙的意志为什么这么坚韧，难道就没有一丁点的气馁？

　　砰！

　　唐顿一拳打中海因里希的脸颊，把他轰飞，跟着又是一连串的连招猛攻，一鼓作气，毫不停留。

　　砰！砰！砰！

　　海因里希砸进了地面中，大量的泥土碎石因为反震的力量，像喷泉一样冲天飞起。

　　“咳咳。”

　　海因里希吐着血，看着唐顿，实在不知道该怎么办了，这个家伙，就像那些恶心的蟑螂一样，完全打不死呀。

　　无论受到多么严重的伤势，无论多么绝望的境况，这个家伙，一直在挥拳，一直在毫不犹豫的挥拳！

　　“该死，你难道是没有任何情感的机械魔像吗？”

　　海因里希骂完，又被一拳打中，打着旋儿飞跌了出去，他刚刚凝结出的国王王座，在这种打击下，开始出现裂纹。

　　“海因里希的意志，差唐顿太多了。”

　　阿萨丁叹息。

　　一个一直被成功和掌声环绕的男人，在陡然面对无法逾越的挫折后，是比不上一个，从尸山血海中爬出来的男人，前者会担心失败，会害怕丢掉一切荣耀光环，而后者，想到的只是如何爬过去……

　　在经历了如此众多的死战后，唐顿的意志，早已经变得比海因里希还要纯粹了。

　　知道为什么而战，然后拼死为战，能让他停下脚步的，只有成功，或者死亡！

　　“不，这一切都是幻境，我怎么可能输给你这种垃圾？我是天才，我是天下第一，我是大陆的希望之星，这个世界，都应该在我的掌控中。”

　　海因里希歇斯底里的咆哮着，他的心，已经乱了，各种思绪纷至沓来，在脑海中乱作一团，而唐顿，依旧在坚定不移的挥拳。

　　“胜负已定！”

　　阿萨丁叹了一口气，转身离开。

　　“要赢了！”

　　文学少女神情兴奋，她可是唐顿的头号粉丝。

　　“是呀，要赢了。”

　　玛德琳的声音中，透着些许的落寞，决斗进行到现在，不管结果如何，其实都没有胜利者。

　　“垃圾，受死！”

　　海因里希死死地盯着唐顿，准备最后的奥义，直到现在，他都不愿意去喊唐顿的名字，觉得会脏掉嘴巴。

　　“要死的是你！”

　　唐顿咆哮，身体中的英雄之血，奔腾涌动，熊熊燃烧，他也开始施展奥义。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿和海因里希的身上，爆发出最强的战意，狂虐、暴躁、威压、神圣、不可违背……

　　魔能疯狂的聚集，由于浓度太高，那些游弋过来的光斑，就像迁徙归巢的大马哈鱼群，直至最后，整个战场，一片光芒万丈。

　　环境中的元素被两个男人的灵魂共鸣，活性化的程度太高，以至于凝结出元素精灵，在朗声吟唱。

　　两个男人缓缓地上升，悬浮在了半空，海因里希的身后，出现了一位国王幻想，他头戴冠冕，手持权杖，睥睨众生。

　　唐顿的身后，则是一位英雄幻象，他鲜血满衣、手持断剑，目光不屈。

　　蓦然，几乎是一瞬间，两个人同时冲锋。

　　神泣！

　　神启！

　　国王幻象权杖怒指，发号施令，英雄幻象无畏突击，狂野斩杀。

　　轰！

　　国王幻象和英雄幻象狠狠地撞击在了一起，爆发出了剧烈的元素爆炸，唐顿和海因里希，交错而过。

　　之后，渐渐地归于平静。

　　每一个人都瞪大了眼睛，看着唐顿和海因里希，眼皮都不敢眨一下，深怕错过每一幕。

　　“垃圾，原来也有一些可取之处！”

　　海因里希起身，收剑入鞘。

　　唐顿凝立不动。

　　“这个东西，算是我送给你的新婚贺礼，唐顿，一定要让帝兰雪幸福。”

　　海因里希取出了一块石头，抛给唐顿。

　　唐顿站直身体，空前的沉默。

　　“好了，击败邪神的使命，交给你了。”海因里希看向了天空，在刚才的那一剑中，他顿悟了。

　　“隆美尔，抱歉！”

　　“曼斯坦因，抱歉！”

　　“星灵，抱歉！”

　　……

　　海因里希呢喃着每一个部下的名字，他的身体，在逐渐的崩碎成流光，结局，已经不言而喻。

　　“儿子！”

　　佛洛里斯一声大喊，无法接受这个事实，彻底晕死了过去。

　　海因里希看了父亲一眼，摇了摇头，嘴角露出了一抹苦笑，对唐顿说完最后一句无声的话语后，砰的一声，彻底粉碎。

　　“他最后说了什么？”

　　围观党们很好奇，可惜没人知道，他们看向了唐顿，渴望得到解答，因为那明显是灵魂传音。

　　唐顿没有理会这些人，而是看过了茜茜、伊莲、夏萝……几个女孩的脸颊，接着，他抬头望天。

　　雪花冰凉，有泪水划破脸颊。

　　“哥哥！”

　　伊莲低呼了一声，就要扑过去，不过被茜茜拦住了。

　　“让他静一静吧？”

　　茜茜侧开了头，擦掉了眼角的泪水，她实在不忍心看唐顿落寞的背影，简直像秋天泥土中的枯叶一样，落满了久远的伤痕。

　　唐顿赢了，可也失去了帝兰雪，对于他来说，哪怕战胜了大陆第一希望之星，登上了人生的巅峰，也没有任何意义了。

　　“大哥哥！”

　　胡桃低声啜泣，她能感觉到，大哥哥的心灵正在死去。

　　“没有办法救活帝兰雪姐姐了吗？大复活术呢？”

　　塞蕾丝追问。

　　“身体和灵魂都化为虚无，根本不可能复活了。”

　　圣百合叹息，这种结果，是她无法接受的。

　　原本欢呼庆贺的人们，看到唐顿这种神情，也渐渐的闭上了嘴巴，最后，整个城市，都沉浸在了一种莫名的感伤中。

　　在每一个夜晚的梦中。

　　我看到你、我感觉到你。

　　我懂你的心。

　　在每一个夜晚。

　　跨越时空的阻隔。

　　你敲开我的心扉，你融入我的心灵。

　　你心与我同往。

　　……

　　无论如何的遥远。

　　我都相信，我们心已相随。

　　你在我身旁，我全无畏惧。

　　我知道我心与你相依。

　　我们永远相携而行。

　　在我心中，你永远永存。

　　我心已属于你，爱无止境！

　　……

　　空灵悠扬的歌声，从唐顿的喉咙中溢出，在这白雪纷飞的冬季，飘向了天空，飘向了远方。

　　没有胜利的喜悦，只有无尽的思念和哀伤。

　　这一刻，所有人都读懂了唐顿对帝兰雪的爱情。

　　“海拉赫尔，这就是你想要的结果？”

　　玛德琳在一条街道上，堵住了想要安静离去的颤栗魔女，“你到底想要干什么？突然出现，又想突然消失？”

　　“我是在帮助这些年轻人抉择、成长，玛德琳，你们这些圣柩的眼光实在太短浅了，一直停留在邪神的身上，殊不知，外面还有更广阔的世界，还有更大的机遇和风险，你们应该去看看。”

　　海拉赫尔瞄了两个女人一眼，并没有被她们的战意吓到。

　　“我们只是想弄明白不死的邪神，到底是什么东西，这难道有错？”

　　洛琳萨沙冷哼，可以说，邪神就是她们这几位圣柩心中永远的一根刺，是的，她们完全可以抛下这一切，通过世界之心，进入一个更广阔的世界，可是她们不甘心。

　　“呵呵，所以说你们才无知，好吧，唐顿胜了，圣战也开始了，你们就看到最后吧，而我，也将继续自己的旅途。”

　　海拉赫尔迈步，“失落天平，随时欢迎你们！”

　　在行走中，颤栗魔女的身影越来越淡，直到消失不见。

　　“我讨厌这个女人。”

　　啪！

　　气愤的文学少女，捏断了自己的钢笔。

　　“那你为什么不干掉她？”

　　玛德琳翻白眼。

　　“你以为我看不出来吗？这家伙只是一个灵魂投影，本体根本不知道在哪里。”

　　文学少女回击。

　　“是呀，我们已经在西土大陆，待得太久了。”

　　玛德琳感慨着，突然侧耳聆听。

　　“好凄美的歌声呀！”

　　文学少女看向了夏之眠宫殿的方向，低声叹息，不过很快，精神一振，这歌谣中，竟然有一种神奇的力量。

　　“这是什么歌？难听死了！”

　　德沃夏克絮絮叨叨，心情很不爽，没想到海因里希被唐顿打成了灰，这下想要脑袋都办不到了，本来还打算趁着唐顿重伤，击杀他，这样全大陆，再没有人可以和自己争锋，可谁知道，那些躲在暗处的老家伙一直盯着自己。

　　想想也是，海因里希和帝兰雪这两面旗帜都毁了，那么剩下的唐顿，必然要担负起对抗邪神的重任。

　　“可恶，海因里希你个废物，真让我失望。”德沃夏克踢走了一粒石子，他的最终目标，是让唐顿消耗海因里希，然后自己抢夺他的脑袋，可谁知道，那小子竟然强大到把他杀死了。

　　“算了，还是赶紧去接受他埋藏在黑暗世界中的那些遗产吧！”

　　第一新星回望了一眼，瞬移离开。

　　“这歌声……”

　　教皇本来打算安慰唐顿，可是听着空灵的歌谣，一下子愣住了，身为最强的圣职者，他能感觉到，这声音中蕴含的力量。

　　一位位女武神出现了，她们呈现半透明状，背后生着洁白的羽翼，扇动中，会有羽毛落下。

　　她们全副武装，穿着白色的铠甲，戴着面甲，手持旗枪，在苍穹之上列队。

　　光斑凝聚，形成了一条英雄大道，在尽头，是一座气势恢宏的天国之门。

　　轰隆隆！

　　镌刻着天使、时钟、独角兽……诸多生灵的门扉光芒大盛，缓缓地打开了，一道倩影，静静地站在那里。

　　“啊？”

　　伊莲一众女孩，掩嘴惊呼。

　　唐顿原本犹如死灰的眼睛，瞬间爆发出璀璨的神采。

　　绝望之巅，邪神殿堂！

　　恐怖的神威弥漫着，死亡笼罩在每一个人的心头。

　　“该死！该死！渺小的蝼蚁们，居然敢反抗我邪神的意志。”

　　邪神大发雷霆。

　　邪神不死，但是丢了一个意志，让它受到重创，而且更糟糕的是，一万年的等待，完美的出场，彻底被搞砸了，弄了一个灰头土脸，像丧家犬一般撤了回来。

　　“进攻，全军进攻，给我踏平德兰克福，绞死它的每一个国民！”

　　邪神咆哮。

　　邪神军的战车，隆隆的开动，时隔了一万年的圣战，再度开始，死亡降临！


第二十一卷 鲜血英雄王


第1526章 圣战开始

　　暮光历1986年2月初，本该是早春的时节，却没有到来，而是大地寒冬，冰雪满天。

　　距离海因里希和帝兰雪那场举世瞩目的世纪婚礼，已经过去了一个多月。

　　谁都认为，大陆第一希望之星配大陆第一王女，将是一场让所有人都艳羡的最幸福的婚姻，可是没想到，连婚礼都没有完成，新娘和新娘便双双殒命。

　　一个不知道从哪跑出来的唐顿，竟然敢在全大陆皇室和豪门家族云集的婚礼宴会上，明目张胆的带兵抢婚。

　　这简直太惊人了，更让人震撼的是，他竟然还成功了，在众目睽睽之下，打败了海因里希。

　　唐顿的大名和事迹开始被人探寻、熟知。

　　上一代圣女殿下和大不列颠国王的私生子，不过没什么用，因为他是在一个边境小镇长大的。

　　童年，他过着贫穷的生活，为了让天才的妹妹可以在王都的高等学府求学，他放弃了自己的学业，一天打着数份零工，拼命工作赚钱，直到十六岁，在一位旅行商人的手中，幸运的买到了一本魔典后，才开始发迹。

　　和镇子上的天才斗智斗勇，最终拿下地下城波鲁斯那的所有权，是他踏出英雄之路的第一步，之后在熔岩秘境，他击败了圣日德兰的魔法青年大赛冠军得主托雷斯，拿到火焰女妖，并且得到沙罗曼达认主，荣耀回归，然后为了不被贵族奴役，他举起反旗。

　　在冒险中，结识的那些伙伴们，被唐顿的人格魅力折服，成为他的部下，为他南征北战，打下了西境，让他以十八岁的年纪，成为史上最年轻的西境公爵，并且最终拿下德兰克福。

　　唐顿去过地底世界，以才华说服黑暗精灵，得到了贸易订单，当然，有人说他是靠着卖屁股，才得到了八位卓尔主母的垂青，毕竟卓尔的风骚淫荡，举世皆知。

　　唐顿还耍了红龙之王一把，在熔炉堡中大冒险，大赚了一笔，并且得到黑手氏族的效忠。

　　在这个过程中，唐顿认识了巴伐利亚玫瑰，也是这个时候，茜茜公主被他展现出的品质打动，爱上了这个男人。

　　唐顿之后的冒险，一件比一件传奇，他没有被那些豪门家族的继承人吓到，而是面对着他们的恶意，坚决的挥出了重拳，击杀他们。

　　杜邦家、伍德家、拿破仑家、甚至兽族泰格王子，那一段时间，唐顿简直是豪门杀手。

　　最终，唐顿甚至击败了伍德福德，这位被誉为海因里希之下，最有作为的年青一代。

　　唐顿不止面对着豪门没有腿软，在三大黑暗势力的死亡威胁下，也没有妥协，黑暗三新星中的总督和魔山，全部死在了他的手中。

　　因为看不惯三大的行事作风，唐顿还是一第个站出来，公开宣战它们的男人。

　　北方第一将星，打出的数场经典战役，被列入军事教科书。

　　开辟了贸易区，建立了新的贸易模式，大赚特赚。

　　博大的胸怀，收容了土著，无论是土著军团，还是地精财团，都为了他的帝国贡献出巨大的力量。

　　枪花商团，大陆第一家航空公司，可以说唐顿的这个决策，让世界之间的距离都变短了，让世界旅游这种遥不可及的梦想，成为现实。

　　野生出道的圣骑士，却是顿悟了八大礼赞之四，拥有了成为教皇候补的资格，他还是在职的魔药师，如果不是被其他事务分散了太多的精力，肯定可以做出巨大的建树，不过有消息称，唐顿发明了一种可以改变世界的药剂。

　　北方议会议长。

　　……

　　唐顿的头衔，实在太多了，不过绯闻八卦永远是人们关注的重点，一个被茜茜公主倒追的男人，竟然还去公然抢婚。

　　这其中要是没什么大戏，打死都没人信，对了，唐顿的妹妹伊莲是圣罗兰公主，塞蕾丝是雪漫公主，现任的死亡女妖公爵，他和圣百合的关系也不清不楚，对了，他无论走到哪里，都带着一个小女孩，萝莉控的本质，已经昭然若揭。

　　听过唐顿的成长轨迹后，人们已经深深的叹服了，毕竟这个世界上，大多数人都是平民，比起海因里希那种含着金钥匙出身的天才儿童，他们更喜欢和欣赏唐顿。

　　尤其是知道，帝兰雪和唐顿的相识、相爱的过程后，他们更是给出了一份包容的目光。

　　要知道，海因里希权势滔天，盟友遍地，唐顿抢婚，简直是和全天下为敌，一旦失败，将失去一切，可他无怨无悔，最终，他成功了。

　　“不是说帝兰雪死了嘛？”

　　“是死了，可是听说唐顿当时太悲伤了，唱了一声歌，结果歌声竟然引发了奇迹，复活了帝兰雪。”

　　“据说那首歌，拥有堪比八大礼赞的神奇力量，所以光焰教廷的红衣大主教们，在经过实验后，通过讨论，现在把它列为了第九大礼赞，命名为英雄礼赞。”

　　各大酒馆中，都是类似的八卦。

　　婚礼的最后，沉睡了一万年的邪神突然降临，大开杀戒，要干掉全大陆的高层，心若死灰的海因里希，还有自责内疚的帝兰雪为了赎罪，选择了和它同归于尽。

　　这对新人的死亡，再加上诸多的死伤，简直充满了悲剧的色彩，更何况它还改变了大陆的局势，所以人们把这场婚礼，也称为帝国血婚。

　　圣战打响，这个时候，自然不能任由负面新闻传播，所以海因里希的结局被官方改的伟光正，哪怕有一些小道消息流淌，也被无视了，因为邪神军兵临城下。

　　圣战开始了！

　　在绝望之巅醒来的邪神，一刻都等不及了，下达了全面进攻的命令，于是准备了、等待了、也期盼了一万年的邪神军，疯狂的扑向西土大陆。

　　以死神叹息、绝望告死、恐惧梦魇三大王牌军团为箭头，邪神军仅仅用了一周的时间，就打下了军团前线，摧毁了一切前进基地，推进到鲜血小径下，然后又用了半天、耗费了上百万士兵的生命，攻破要塞，登上了地表。

　　至此，人类国度的南线战场，正式进入地面。

　　这个结果，除了平民们震惊，稍微有些军士常识的将官，都没有意外，军团前线，毕竟属于深渊，邪神军完全是主场作战，又准备了一万年，蓄势待发下，拿不到这个战果，才叫意外。

　　随后，这股强势的兵锋，便撞向了以圣日德兰军和仆从国构筑的防线，双方在有着钢铁要塞之称的斯图加特战区展开了旷日持久的惨烈厮杀。

　　邪神军惯用的战术，就是在地广人稀的地带，构建传送门，接着投送大量的军团，进行地毯式的横扫推进。

　　这一次同样不例外。

　　西线战场，也就是大不列颠西北，是广袤的山脉地区，冰雪覆盖，想要完全驻守，根本不可能，于是在北爱尔兰地区，修筑了大量的要塞。

　　这不是主战区，但是邪神军的优势就是兵多将广，所以布列塔尼亚人要面对着茫茫多的恶魔大军。

　　西线比南线还惨，真希魔帝国的士兵，在补给充足的时候，至少不吃敌人的尸体，可是恶魔不管这些，只要是生灵，就会吞过下去，所以所到之处，只剩下白森森的枯骨，一片死地。

　　布列塔尼亚的将军们没少骂娘，虽然说圣战是全大陆的危机，可谁不希望自家的防守压力少一些？这样继续下去，也多一些回旋的余地。

　　东线战场，伦巴蒂是大陆最东部的城市，因为濒临无尽之海，再加上东部大陆经济繁荣、人口密集，所以防御体系构筑的最佳完善，邪神军根本没有充足的时间建造传送门。

　　七次圣战中，靠着地理优势，东线承受的压力一直是最小的，而这也是为什么东部大陆会最是繁荣的原因，除了靠着海洋，航运方便，这里也最安全，自然吸引了大量的人口。

　　当然，虽说不用直面战争，但是伦巴蒂和圣罗兰的压力依旧不小，因为它们是整个大陆的粮仓、能源区、预备役后备区，总之，这里就是全大陆的核心，任何战区都可以选择战略性的放弃，唯独这里，必须死守，因为这是人类最后的希望和火种之地。

　　北线战场，同样是一个战事不太激烈的战区。

　　幅员辽阔的极北冻土上，除了冰雪和飓风，连苔藓都找不到多少，根本没有生命的迹象，邪神军是可以无所顾忌的传送派兵，但是之后，南下的路途被绝境长城挡住了。

　　这座矗立了不知道多少万年的长城，为北方地区提供了天然的屏障。

　　事实上，邪神军打进来，面对的也是凶悍暴躁的兽人，以及一个穷的叮当响的罗塞罗浮兽人帝国。

　　邪神军是为了征服，可征服之前，也得先吃饱饭，这种一向没什么油水、又战斗艰辛的地区，自然会被丢给那些杂牌军。

　　这一次，在落日大草原上进行了第一波强袭传送的军团，是由半兽人组成的，同样是个苦哈哈的种族，哪怕在邪神军内部，也是被排挤、被鄙视的倒霉蛋。

　　这些士兵，完全是被当作炮灰使用，用来给北方战区增加麻烦的，让他们无法增援南线，至于取得更大的战果，作为最高统帅的无限龙王，都没什么期待。


第1527章 突袭皇家协会

　　无限龙王奥菲斯最喜欢亲临战场，欣赏杀戮的盛宴，可是在暮光王城，被海因里希摆了一道，虽然没有死在主宰的炮击下，但是受了重伤，不得不暂休疗养。

　　现在的战局，由担任各个战区司令的邪神总督们自行负责。

　　按照上次圣战的发展轨迹，位于北方内陆地区的德兰克福目前应该是一片安乐沃土，除了准备物资，以及训练后备兵员外，没有其他责任，最多也就是派遣远征军，防御北方一线，阻止半兽人军团南下劫掠。

　　可是，今次圣战有了变化。

　　唐顿在军团前线，洗劫了恶魔公主阿佳妮的藏宝库，掠夺了人家积累了数千年的财富，这口气换了谁也咽不下去，于是阿佳妮请命，亲率大军，讨伐德兰克福。

　　最北方的人类公国勃朗宁，在失去了对熔岩对秘境的所有权后，大公自暴自弃，终日醉生梦死，贪恋美色。

　　一座恢宏的宫殿建造了起来，被他用来享乐，可是谁都没有想到，这竟然是一座恶魔传送门。

　　大公的美人后宫，也早就变成了魅魔的巢穴。

　　哪怕是一个衰败穷困的北方公国，这里的防御力量也不弱，无限龙王原本是把这里当作一招后手经营的，没想到阿佳妮主动请缨。

　　原本要在北爱尔兰登陆的地狱末日军团，在这里出现了，作为深渊恶魔中可以排进前三的王牌军团，它们爆发出了巨大的战力，哪怕是在传送前期，以少打多的情况下，依旧灭掉了立陶宛尔的两大主力军团，之后挡住了北方联军的攻击，建立起了阵线。

　　这个时候，没有了后顾之忧的恶魔大军，源源不断的从传送门中走出，连休整都没有，直接南下，进攻德兰克福。

　　北方一时间鸡飞狗跳，各个国家都摒除了前嫌，派出军团，围杀这支大军，因为都知道，一旦让他们打下战略纵横，那整个北方都要陷落。

　　在得知阿佳妮的目标后，不少人大骂唐顿，可是又没有办法，还必须火速前往求援。

　　妮可目前担任德兰克福军的总司令，正准备派军出征，邻国慕斯本，图姆齐，哈吉克，发动政变，经营了数千年的黑焰教会一举推翻政权，绞死了国王和大量没有归附的军政高层，接着没有巩固政权，反而是大举征兵，向德兰克福发起了攻击。

　　哪怕是兄弟会和刺客信条，都不会在圣战中落井下石，黑焰教会的名声，一下子糟糕到了极点，不过那些被蛊惑的信徒，已经完全失去了理智。

　　至此，人们也知道了，黑炎教皇原来是一条黑龙，唐顿杀死了他唯一的妹妹，现在，人家来复仇了。

　　原本安定的北方诸国，因为黑焰教会的叛乱，顿时乱成了一锅粥，不得不率先平定本国内乱，而这个时间差，也给了恶魔军团机会，让他们南下的阻力更小了。

　　圣战局势，因为这一幕急转直下。

　　“什么？唐顿陛下不在？他去哪了？”

　　不少使者等着求见唐顿，让他出兵，尽快歼灭恶魔军团，平定北方，毕竟他还有一个北方第一将星的称号，而他的部下也最能打，可是谁知道，得到的消息却是他不见了。

　　东部公国维也纳，拥有一个水之都的美誉，因为自然风光美丽，也是皇家药剂师协会的大本营所在。

　　像这种势力庞大的组织，是不可能在一个帝国拥有大本营的，而维也纳，事实上也是协会说了算，这种城市，除了市民，观光旅游的游客，剩下的就是学生，大街上的店铺，大多数也都是与魔药有关。

　　一艘巨大的战舰，破空而来，在大理石的街道上投下了阴森的影子，学生们抬头张望。

　　“又是哪位王子和豪门子弟的座驾吧？”

　　有贫穷的学生神情不忿，讨厌这种炫富。

　　“你傻呀，这种规模的战舰，绝对是豪门家主那个级别才能乘坐的，看方向，是去协会总部的，肯定有什么大人物到了。”

　　有贵族见多识广。

　　“等等，战舰上那个图案，那不是德兰克福的战旗吗？”

　　“什么？唐顿陛下来了？”

　　学生们弄清楚战舰的所属后，立刻兴奋的追了上去，唐顿这个名字，现在可是年青一代们的绝对偶像。

　　美泉宫，坐落在市中心，也是协会的总部，卫兵们百无聊赖的打着哈欠，看着天空的战舰。

　　“排场可真大！”

　　卫兵们嘀咕着，很快便发现不妥了，战舰停留在五十米的低空后，一条条粗大的绳索丢了下来，接着一位位全副武装的野蛮人索降而下，冲上了台阶。

　　“敌袭？”

　　卫兵们一时间没搞清楚状况，百人长将警笛塞进了嘴巴里，犹豫着是否吹响了。

　　美泉宫上一次被攻击，是什么时候？几百年前？好像从来没有人这么干过，要知道，住在这里的，可都是大陆最顶尖的魔药师，得罪了他们，这个国家的魔药系统就算是废了，会被全大陆的魔药师抵制。

　　“还是先吹了再说。”

　　出于职责，百人长鼓起腮帮子，准备吹响警笛，可是刚才那个不到两秒的迟疑，让他失去了机会。

　　一个野蛮人瞬移过来，抡起刀柄便砍在了他的后颈上，屠龙阶的百人长，双眼一番，干净利落的晕死了过去。

　　“拔刀者，死！”

　　野蛮人们高呼着，凶神恶煞的表情，一下子镇住了这些养尊处优不知道多少年没见过血的卫兵。

　　砰！砰！砰！

　　野蛮人踹向卫兵的腿弯，让他们跪下，双手抱头。

　　“你们是什么人？不知道这里是皇家药剂师协会吗？胆敢在这里闹事，我们会长会砍掉你们的头！”

　　协会的负责人跑了出来，大声的叫骂，他也是见过市面的，估摸着是某个高官的子弟带着部下争风吃醋。

　　砰！

　　甘索一拳砸在了负责人的眼睛上，正眼都懒得搭理，大声的吩咐部下，“把所有人都抓起来，带到这里，彻底搜查每一个角落。”

　　“放手，你们知道我是谁吗？放开我。”一个戴着眼镜的贵族老头怒气冲冲，“把你们的主人叫来，我要见他。”

　　“该死，你们要干什么？这里的每一张纸，都比你们的命重要，弄坏了，我们会长会扒了你们的皮。”

　　“混账，把你们的主人叫来！”

　　被带到美泉宫大厅的魔药师们，骂骂咧咧，怒气勃发，这可是一份尊贵的职业，自从拿到魔药师勋章，他们就享受惯了艳羡和尊敬的视线，这种对待，再也不曾见到过。

　　“谁要见我？”

　　一声充满铁血坚毅的嗓音响了起来，跟着一个渊渟岳峙的男人便走了进来，在他身后，是一队顶盔掼甲的禁卫，他们的军靴踏在地上，发出了沉闷的声响。

　　如刀锋一般的视线扫过大厅，上百位咒骂着的魔药师顿时打了一个哆嗦，仿佛一柄弯刀架在了脖子上，下意识的闭上了嘴巴。

　　一瞬间，美泉宫便落针可闻。

　　“谁是负责人？”

　　唐顿问了一句。

　　没有人回话，都被吓住了，直到唐顿又重复了一句，负责人才踉跄着站了出来。

　　“我……我是。”

　　说完这句话后，负责人想起了自己的职责，觉得底气来了，不由得挺直了脊背，“你想要干什么？要闹事，也不看看这里是什么地方？”

　　“贝肯鲍尔在吗？”

　　唐顿不耐烦的打断了负责人。

　　“你找副会长麻烦？”

　　负责人忍不住笑了出来，声音中带着居高临下的炫耀，“副会长在五个大帝国都担任着荣誉宫廷魔药师长的身份，是很多王子和公主的导师，你脑子坏掉了吧？”

　　“唐顿，你是唐顿陛下？”

　　魔药师中，突然有一个人喊了出来。

　　这一声，也让负责人的声音哑然而止，脸上的表情，下意识的想换成献媚的笑容，可是因为嘲笑还没有褪去，一时间，便有些狰狞和扭曲。

　　“没错，是唐顿陛下！”

　　普通人只知道唐顿的大名，没有机缘见到，可这些魔药师不同，他们有钱，又有关系，弄到有唐顿映像的帝维水晶，不要太简单，所以不少人见过他。

　　“贝肯鲍尔在吗？”

　　唐顿蹙眉，又问了一遍。

　　“在……在……”

　　负责人都要吓尿了，唐顿是谁？大不列颠的王子、茜茜和帝兰雪的未婚夫，伊莲的哥哥，只要他愿意，一句话，就能在这四大帝国掀起巨大的风岚，更何况他最近还干掉了海因里希……

　　别说收拾一个贝肯鲍尔，就是惹一百个协会的会长，唐顿都有资格，因为到了他这个地位，不知道多少人等着效忠他呢。

　　“陛下，冒昧问一句，您要干什么？”

　　搞学术的人中，总有一些不缺乏骨气，有一个青年站了出来，委婉的询问唐顿。

　　“抱歉，贝肯鲍尔投靠了邪神，现在我已经拿到了九大帝国和教皇的亲笔命令，要抓他归案。”

　　唐顿解释。

　　“什么？”

　　“怎么可能？”

　　“消息可信吗？”

　　魔药师们顿时议论纷纷，不过仔细想想，唐顿也没什么必要去坑害贝肯鲍尔，就算觉得有阴谋论的，在看到圣百合进入后，疑云顿消。

　　比起唐顿，圣女殿下可是家喻户晓，不知道多少魔药师藏着她的帝维水晶，在孤单的夜晚，偷偷地撸过。


第1528章 大侦探唐顿

　　“教廷已经确认贝肯鲍尔背叛西土阵营，从现在开始，他被解除皇家药剂师协会副会长的职位，诸位如果有什么情报，请尽快提供。”

　　一身白色长袍的圣百合走进大厅，她戴着圣女王冠，拿着神杖，这就代表着她是以正式身份登场，所说的任何话语，都代表着教廷的立场。

　　“殿下！”

　　一众魔药师赶紧弯腰行礼。

　　唐顿目光冷峻的扫视着这些人，明镜止水中，每一个人的心跳都清晰地显现了出来。

　　士兵们在搜查，但是唐顿已经知道没戏了，因为贝肯鲍尔是传奇阶强者，而美泉宫中，并没有这种强度的灵魂波动。

　　“殿下，恕我冒昧的问一句，副会……贝肯鲍尔干了什么？”

　　一位魔药师教授开口，不等圣百合回答，楼上突然传来了凶残的嘶吼声，跟着厮杀声响起。

　　砰！

　　一面墙壁被撞塌了，一个魔物鲜血淋漓的从五层楼上摔了下来，在它后面，三位手持利刃的野蛮人追了下来。

　　砰！

　　魔物砸在地上后，胳膊和半个胸骨都断掉了，可是它毫不在乎、手脚并用，直接一个飞扑，闯进了魔药师中。

　　魔药师们吓得慌张闪避，可还是有一个倒霉蛋被扑到了，就在魔物滴着腐蚀性口水的大嘴即将咬到他的时候，野蛮唐顿幻象出现在他的身边，重拳打出。

　　砰！

　　魔物被打飞了。

　　“救我！救我！”

　　倒霉蛋吓得大叫，裤子都湿透了。

　　“这是什么东西？”

　　看着被野蛮人抓住的魔物，一帮魔药师倒抽凉气，浑身布满紫色鳞片，有丑陋的魔纹和疙瘩，背后有畸形的蝠翼，看上去像恶魔，可是又不太像。

　　“这就是贝肯鲍尔干的好事！”

　　圣百合释放神术，让魔物进入沉睡状态，这可是重要的标本。

　　“不会吧？”

　　魔药师们本来还不信，可是魔物还保留着一些人体的特征，有人认了出来，他就是副会长的学徒。

　　啊！

　　三个魔药师突然尖叫了起来，跟着身体膨胀，撑破了长袍，眨着猩红的双眼，挥舞着膨大后的利爪，一记挥舞，就要撕裂身旁的同伴。

　　咻！咻！咻！

　　圣百合握着神杖一磕地面，三道金色光环射出，缠绕在了魔物的身上，禁锢它们的身体。

　　“这是……”

　　魔药师们被吓到了，以他们的专业素养，能看出，这些人肯定吃了什么东西，导致了变异。

　　“快，通告全城，不要喝任何东西，另外注意不要引起骚乱。”

　　圣百合神色凝重的吩咐。

　　“主人，没有任何发现。”

　　甘索带着部下们汇报。

　　“所有人离开，从现在开始，美泉宫戒严。”

　　唐顿说完，转身离开，只是在快出大门的时候，突然转身，盯向了一个青年。

　　唰！

　　魔药师们就像被蝎子蜇到一般，齐刷刷的退开。

　　野蛮人一拥而上，拿下了这个青年。

　　“你们要干什么？”

　　青年挣扎。

　　“说，贝肯鲍尔去哪了？他临走前，做了什么？”

　　唐顿质问。

　　“我怎么可能知道？”

　　青年一脸愤慨，“你这是污蔑。”

　　“污蔑？那为什么在我刚踏进大厅时，你的心跳会比其他人快很多？”

　　唐顿冷哼。

　　“我是紧张，因为见到了偶像。”

　　青年狡辩。

　　“很好，那为什么在我离开后，你的心跳又一下子放松了？就像解脱了一样？”

　　唐顿盯向了青年的眼睛。

　　“我害怕你的威严呀！”

　　青年郁闷。

　　唐顿露出了八颗洁白的牙齿，灿然一笑，就在青年以为躲过去一关的时候，对方突然甩手，丢出一道光环。

　　圣光礼赞加持，青年的身上顿时燃烧起了火焰，疼得他满地打滚。

　　“忘了和你说，我根本不需要什么借口，想收拾你，完全可以硬来！”

　　唐顿的话很嚣张，哪怕是和青年相熟的朋友，此刻也不敢插嘴为他求情，没办法，他的地位太高了，根本惹不起。

　　“黑幕呀！”

　　魔药师们看向了圣百合，发现她根本没有呵斥唐顿，主持正义的意思。

　　“你陷害好人！”

　　青年尖叫。

　　“无所谓。”

　　唐顿不在乎，转身离开，“你就等着被烧成灰烬吧？”

　　看到唐顿真的要离开，青年扛不住了，开口求饶，“不要杀我，快熄灭火焰，我全都交代。”

　　哪怕是意志坚定的狂信徒，在圣光礼赞的灼烧拷问下都要崩溃，更别提青年这种软蛋了。

　　“贝肯鲍尔从下水道跑了，他让我在全城的水源都投放了恶魔瘟疫药剂，现在，应该已经出城了！”

　　青年的话，让围观党们大惊。

　　“你知道路线吗？”

　　唐顿询问。

　　青年摇头，就在魔药师们失望，大坏蛋跑掉的时候，几位连头都包裹在黑色长袍中浑身散发着恐怖气息的家伙出现了。

　　“异端审判官？”

　　魔药师们大惊，这些家伙可是教廷中最神秘的武装力量。

　　“殿下，在下水道发现了踪迹。”

　　这次行动太重要，圣百合带了擅长追踪的审判官。

　　野蛮人要开路，被唐顿制止进了，一马当先的跳进了下水道，明镜止水也辐射全开，将整座城市都笼罩了起来。

　　啪嗒！啪嗒！

　　踩着积水，忍受着淤泥恶臭，唐顿在逼仄狭窄的黑暗中，毫无阻碍的一路狂奔，直到从郊区的一个出水口爬出。

　　又是一路狂奔，一处郊外的庄园出现在视野中。

　　没有任何寒暄，野蛮人直接强攻。

　　“小心，是锤肉者！”

　　就在圣骑士们提醒的时候，唐顿挥拳，漫天的星光爆闪，席卷了整个庄园，冲出来的锤肉者们，直接身上爆开了十字状的伤口，大喷血炸裂。

　　轰！

　　唐顿一拳打出，整座木质的城堡都被打飞了，接着他降落在一个地窖的口上，“你自己出来，还是永远被活埋在里边？”

　　贝肯鲍尔还想装死，结果野蛮唐顿幻象从他身前浮现，挥舞着拳头一顿猛攻，打开了地板，将他拎小鸡似得揪了出来。

　　“抓到了。”

　　跟来的圣骑士们很开心，正要捉拿贝肯鲍尔，就看到唐顿把它丢掉，转身离开。

　　“咦？”

　　众人不解。

　　“这家伙是假的，那个传奇级的灵魂强度，是用药物强行模拟出来的。”

　　唐顿解释，也只有这样，才能逃脱灵魂侦测。

　　“现在怎么办？”

　　审判官们无奈了，耽误了这么久，贝肯鲍尔肯定早跑了。

　　“你们把他先带回去，让圣百合安抚市民，我去去就来。”

　　唐顿吩咐完，背后伸出火焰羽翼，毫不犹豫的冲天而起，早在追击的时候，他就在考虑如果这是陷阱，接下来该怎么办？

　　“陛下这是去哪？”

　　“我怎么知道？”

　　“哎呀，看他这个样子，明显有目标了呀，不愧是击败海因里希、被圣女认可的男人！”

　　一众圣骑士嘀咕。

　　“不能再快点了吗？”

　　一艘枪花商团的浮空舰上，乔装过后的贝肯鲍尔，神色的焦急的催促。

　　“不用担心，就算唐顿和圣百合想破头，也别想猜到咱们现在的位置。”

　　一个披着黑袍的大法师桀桀怪笑，能摆唐顿一道，让他开心无比。

　　“但愿！”

　　贝肯鲍尔心情忐忑，不停地回头张望。

　　“放轻松，先喝点茶水吧！”黑袍法师推过了一杯红茶，“这艘船上，有三位圣奥勋为你保驾护航。”

　　“哈哈！”

　　贝肯鲍尔干笑，他知道，这是一种威胁。

　　“资料呢？”

　　黑袍催促。

　　“放心，等我安全了，就全给你们。”贝肯鲍尔摊了摊双手，“请相信我，圣百合都来抓我了，我已经没退路了。”

　　“所以你更应该表现出你的诚意。”

　　黑袍屈指敲了敲桌子。

　　“我在全城投放了恶魔瘟疫药剂，还不够做投名状？”

　　贝肯鲍尔嗤笑，他是海因里希的嫡系，和弗兰肯一明一暗，为他研制恶魔药剂，原本，应该是他迎娶帝兰雪，登上大陆之巅，而自己的地位也水涨船高，可谁知道一切都被那个唐顿毁掉了。

　　“够！”

　　黑袍嘴上应承着，心底却是琢磨着，要不要先把这个家伙邪化，要不是担心会损伤到他的大脑，丢失魔药学知识，早把他堕落了。

　　“很好，顺利进入布列塔尼亚国境，枪花商团的招牌就是够硬呀！”

　　战场处子感慨。

　　“废话，唐顿可是这个国家的王子。”黑袍翻了一个白眼，“不管如何，出了国境线，咱们就安全了。”

　　早在海因里希死亡之际，黑袍就开始了拉拢了贝肯鲍尔的计划，要不是这个家伙一直犹豫，而且资料还没有转移完毕，哪用的这么狼狈逃跑？

　　甲板上，旅客们吹着轻风，正在欣赏风景，忽然，有人叫了起来。

　　“那是什么？”

　　在船后方，有一道橘红色的影子，飞速射来。

　　卫兵们立刻冲出船舱，在甲板上列阵，他们使用的武器都是昂贵的魔装，目的是为了给客人们一种安全感。

　　事实上有胆子劫持枪花商团的盗匪，装备肯定精良。

　　很快，距离拉近，橘红色的影子落在了甲板上，众人们这才发现，原来这是一个有着绚丽的火焰羽翼的男人。

　　“敬礼！”

　　就在旅客们猜测着会如何的时候，卫兵长突然双脚用力并拢，高喝着，抬手敬礼。

　　“唐顿，是唐顿陛下耶，枪花商团的大老板！”

　　能乘坐商船的，非富即贵，所以他们看过有唐顿的帝维水晶。

　　“殿下，我是您的粉丝，给我签一个名吧？”

　　有个少女跑了过来，可是不等靠近，就被卫兵们拦住了。

　　唐顿扫视了一圈，视线落在了黑袍的身上，接着径直走了过去，坐了下来。

　　“跑得挺快呀！”

　　唐顿调侃。

　　“我不知道你在说什么？”

　　战场处子冷哼。

　　“你怎么找到我们的？”

　　黑袍很好奇，也明白，这种拙劣的谎言无法骗过唐顿，哪怕贝肯鲍尔易容，他的灵魂波动，也在明镜止水下无所遁形。

　　“下水道的那个是陷阱，那么你们离开的方向必然是天空。”

　　唐顿竖起了食指。

　　“我们也可能躲在原地没走呀？”

　　战场处子目光灼灼的盯着唐顿。

　　“像贝肯鲍尔这种人犯了事情，要缉拿他，必然是劳师动众，挖地三尺，你们躲在原地，等死吗？”

　　唐顿冷哼。

　　“继续！”

　　黑袍点头。

　　“从你们准备了替身来看，肯定早有计划，要最快的离开威尼斯，必然是坐飞艇！”

　　唐顿竖起了第二根指头。

　　“那也最少有四个方向呀？”

　　战场处子想不明白。

　　“东方，邪神军势力最弱，你根本没办法逃走，北方，那是我的地盘，而且邪神军势力也烂的要死，你们跑过来，去北方冻土喝西北风吗？”

　　唐顿解释，“南线，我犹豫过，毕竟穿过战区，就会有邪神军接引你们，但是这里的大战太激烈了，检查的很严密，而你们乘坐的飞艇，十有八九是枪花航运，我和日德兰可是死对头，就算没麻烦，也得找一些。”

　　“现在只剩下西线了？”

　　战场处子调侃。

　　“不错，因为大不列颠和我的关系，枪花飞艇可以畅通无阻，而且只要穿过战区，就能抵达北爱尔兰山脉，到时候就海阔从鱼跃了。”

　　唐顿一路飞来，明镜止水一直全辐射搜索，哪怕是以他的魔能储备，都有些吃不消。

　　啪！啪！啪！

　　黑袍鼓掌，跟着摘下了兜帽。

　　“在下邪神麾下、盲目神使是也，今日得见阁下，果然名不虚传。”

　　神使话音一落，原本还听的云山雾罩的旅客们，顿时吓了一跳，齐刷刷的后退，面露惊恐。

　　“你们是投降？还是等着被我杀死？”

　　唐顿询问。

　　几乎就在唐顿话音落下的瞬间，战场处子已经拔刀，斩向了他的脑袋，盲目神使嘴唇快速翕动，数十道不同效果的神术爆开，射向了唐顿，进行压制，而裂龙者也一个瞬移，出现在他的背后，直捣心脏。

　　三位圣奥勋围杀，爆发出的灵魂威压，都要把贝肯鲍尔这个传奇吓尿了。

　　滋啪！

　　无数的黑色藤蔓从唐顿的脚下伸出，缠绕在了他的身上，像水蛭一样，疯狂的吸血。

　　轰！

　　裂龙者一拳击穿唐顿的胸膛，强行将心脏掏了出来。

　　战场处子也一刀斩杀，砍下了唐顿的脑袋。

　　啊！

　　旅客们惊叫。

　　“糟了，是镜花水月！”

　　盲目神使反应最快，可是已经太晚了，这个念头刚出现在脑海，巨大的痛楚，就侵袭了他的神经。

　　裂龙者和战场处子也没讨好，他们的攻击，都打到了自己的身上。


第1529章 唐顿军团集结

　　啊！

　　骤然爆发的冲突，让乘客们一下子傻掉了，尤其是看到唐顿被杀，一颗血淋淋的脑袋滚向地面，他们立刻逃跑，撕心裂肺的尖叫。

　　“你们这么喜欢自虐吗？”

　　唐顿坐在原地，手指都没有动一下，而是看着贝肯鲍尔，神色平静，“生或死，你自己选！”

　　“什么？”

　　看到唐顿无损，战场处子的心脏就像被冻住了似得，一股寒意爬上了脊椎，让她通体冰凉。

　　“死！”

　　裂龙者不甘心，咬着牙齿，一拳打向唐顿。

　　飓风肆虐。

　　盲目神使非常干脆，一把扯住贝肯鲍尔，捏碎了传送晶石，想要暂时逃离此地。

　　砰！

　　唐顿抓住了裂龙者的拳头，纹丝不动。

　　看到以力量著称，号称可以生撕巨龙的裂龙者都无法撼动唐顿分毫，战场处子也是一个瞬移，赶紧逃离。

　　砰！

　　裂龙者的手臂突然炸开了，强劲的冲击波辐射，之后十几条带着脑袋的黑色触手从肩膀上窜出，咬向唐顿的要害。

　　咻！咻！咻！

　　触手的眼睛还在喷射死亡光束，非常阴险歹毒，只可惜没用。

　　斗转星移。

　　没有液态团弹出，但是这些光束击中唐顿的体表后，不仅没有留下伤痕，反而一个反弹，全部射向裂龙者的脑袋。

　　砰！砰！砰！

　　爆炸声中，蓦然寒光一闪，连带着半个肩膀，所有的触手被斩断。

　　“去死！”

　　裂龙者忍着剧痛挥拳，只是完全打空了，在镜花水月的干扰下，唐顿已经出现在了他的身后，冥国镇魂刺下。

　　噗！

　　裂龙者的心脏被洞穿，吐着鲜血，跪向了地面。

　　“考虑的如何了？生？还是死？”

　　唐顿淡定的询问。

　　荧光闪烁中，盲目神使和贝肯鲍尔出现，而在唐顿身前的，则是战场处子。

　　“封禁术？”

　　盲目神使的眉头顿时一挑，不再迟疑，丢下贝肯鲍尔逃跑，不然再没有机会了。

　　战场处子每次战斗，都要担心敌人跑掉，像这种突进到敌人身前的机会，简直能让她开心的笑出声，可是今天，她却面露恐慌。

　　裂龙者和自己实力相当，一刀被杀，那自己是什么下场，可想而知。

　　“神使大人，不要丢下我！”

　　战场处子求援，同时身体前扑，再次瞬移，远离唐顿，可是身影下一次出现后，就是漫天的鲜血飞溅，接着本该站稳的脚下，豁然失去了支撑，坠落了下去。

　　砰！

　　战场处子砸在了地板上，被斩断的双腿，留在了原地，下半身鲜血狂涌。

　　“该死！该死！”

　　战场处子嘶吼着，向前攀爬，自愈魔法已经发动了，可是被冥国镇魂重创的伤口，根本无法修复，于是拖曳出一条长长的血痕。

　　噗通！

　　面对着这血腥的一幕，贝肯鲍尔双腿发软无力，直接跪了下来。

　　原本奔跑躲藏的乘客们，又仿佛被施了定身法一样，停在了原地，满脸愕然表情，他们没想到，一个眨眼，战局就急转直下。

　　“唐顿！”

　　还是没能逃掉的盲目神使，大声的威胁，“放我走，不然我会让全船的人为我陪葬！”

　　这一句话，又让在场乘客的心提到了嗓子眼。

　　“抱歉，你必须死。”

　　唐顿露出了爱莫能助的表情。

　　“你难道不在乎这些人的生命了吗？”

　　盲目神使质疑，可是转瞬，看着唐顿耸了耸肩膀，他露出了恍然大悟的神色。

　　这一位，毕竟是虚妄牧首麾下的智囊之一，以他的头脑，猜到了唐顿的目的，这些搭乘战舰的乘客，大部分都是北方的贵族，他们没有在邪神军出现的时候，站出来抵抗，而是选择了带上全部家产，去大不列颠避难。

　　身为贵族，享受着高高在上的地位和福利，那就必须担负起守土的责任，不然如何对得起子民上缴的税金？

　　“你是想借我的手，杀了这些人，然后把他们携带的财富据为己有吧？”

　　就在盲目神使自以为找到了答案的时候，突然觉得脖颈一凉，接着视野便旋转了，看到了自己的无头尸体，正喷着鲜血倒下。

　　“你想多了。”

　　唐顿淡定的回答。

　　“你……”

　　盲目神使几乎要气死了，原来唐顿的话和表情都是为了转移自己的注意力，毕竟对于他来说，哪怕只有一秒，也足够击杀自己了。

　　“杀光……”

　　脑袋只来得及说出这两个字，唐顿挥剑，死亡风岚便爆发而至，将盲目神使的尸体斩成了灰烬。

　　轰隆！轰隆！

　　战舰上埋伏的邪神士兵动手了，大开杀戒，聪明的人，想往唐顿这里跑，可是裂龙者一拳打出。

　　砰！

　　甲板上，几十个人被打成了一滩血肉，呈扇形的洒了出去。

　　“你……你……”

　　贝肯鲍尔目瞪口呆的看着裂龙者大开杀戒，以他的水准，自然看得出，这位邪神大将早死掉了，而灵魂被控制，成为了唐顿的仆人。

　　“我怎么了？”

　　唐顿走到战场处子身边，用剑拍了拍她的脸。

　　“没……没什么？”

　　贝肯鲍尔吞咽了一口口水，他想说，这个家伙好狠，可以说，这种屠杀，是他故意制造的。

　　“既然他们放弃了自己的荣耀，那就别怪我无情，圣战开启，军费这种东西，有多少也不够呀！”

　　唐顿叹息，“你明白？”

　　贝肯鲍尔小鸡吃米一样连忙点头。

　　战场处子逃跑无望，果断的选择了自毁，身上骤然亮起了白色的光芒。

　　“想要自爆？”

　　唐顿反手，将冥国镇魂插进了战场处子的心脏，这柄神剑，可以把灵魂变成傀儡，但是战斗力会大损，自然不如让敌人投降划算，只可惜邪神军的大将们，都比较硬气。

　　“你的决定呢？”

　　唐顿看向贝肯鲍尔，“那就是你的底牌？怎么不用？”

　　贝肯鲍尔的身体一直在颤抖，他有秘药，虽然代价巨大，但是可以让实力瞬间提升到圣奥勋，但是对手可是唐顿呀。

　　这两位虽说都是通过秘法，晋升的圣奥勋，可是实力并不弱，但是被唐顿毫无压力的碾压。

　　黑色的气息从战场处子的身上飘出，形成了一个灵魂傀儡，之后在唐顿的命令下，攻击那些乘客。

　　在圣战的压力下，唐顿也开始变得铁血冷酷。

　　“我投降！”

　　贝肯鲍尔放弃。

　　唐顿将所有的数据，全部复制了一份后，将人交给了圣百合处理，就急急忙忙的赶回德兰克福。

　　“主人，有了这份资料，我就可以更完善的分析恶魔药剂了。”

　　在海因里希死后，弗兰肯更加死心塌地的为唐顿工作了，反正他是一个科研狂，没什么忠诚，只要可以百无禁忌的做实验就是一切。

　　和夏萝说了几句话，唐顿就回到了书房，听取部下们的报告。

　　黑焰教会的信徒无处不在，哪怕德兰克福进行过几次大清洗，都没有完全杜绝，不过终究是减少了很多，这一次叛乱，各地的治安兵和守军们反应很快，只用了三天就平定了所有烽火。

　　“对方选择的起事时机不对，如果是在大军出征之后，还是能引起不小麻烦的，当然也仅限于此了。”

　　一身笔挺军装的崔斯特汇报，德兰克福是一个蒸蒸日上的国家，唐顿现在声望大增，国家凝聚力爆表，根本没有乱军生存的土壤。

　　砰！

　　妮可踹开了大门，怒气冲冲的冲了进来，指着唐顿的鼻子就是一顿乱骂。

　　“为什么让我去平定黑焰乱军，而不是对阵地狱末日？”

　　作为一个军事狂人，无法被派去对阵一支王牌军团，而是收拾什么民匪，妮可都要气死了。

　　“你冷静一下！”

　　崔斯特安慰。

　　“我怎么可能冷静，我是和你灵魂共享的同伴呀，难道我会坑你？罗西基算什么？”

　　妮可抱怨。

　　“罗斯基值得信任。”

　　崔斯特解释。

　　“你闭嘴，等等，信任？难道是你们是那种关系？”

　　妮可左手拇指掐着食指，圈了一个小圈，接着用右手食指做着捅刺的动作，脸上还露出了难怪如此的神情，“对了，哈姆雷特是不是也是一起的？”

　　说完，妮可怀疑的眼神就飘向了崔斯特。

　　“干嘛？我是清白的，我不喜欢男人。”

　　崔斯特双手抱胸，猛地向后一跳，焦急辩解。

　　“你看我干吗？我也不喜欢女人……不，我也不喜欢男人呀！”

　　唐顿欲哭无泪，“都是谁在乱传？”

　　“好了，玩笑开完，说正事，你让罗斯基带着他的亡灵军团滚蛋，老娘的死亡图腾比他能打。”

　　妮可不耐烦的催促，“至于平定黑焰，你自己去。”

　　德兰克福除了西面毗邻巨龙丘陵，暂时安全以外，三面邻国，都发生了叛乱，兴起的黑焰军，不做停留，直扑这里。

　　那些暂时幸免的皇室成员，都心怀私心，想保存军力，所以拦截的力度很小，毕竟士兵打光了，他们随时会被新贵族推翻，于是德兰克福不得不面对三面围攻了。

　　“妮可，我需要一支预备队，作为机动力量留在后方，而且我不只是让你平判，还要趁机拿下那些邻国。”

　　唐顿语重心长的吩咐。

　　“啊？圣战时期，还要内乱，不太好吧？”

　　妮可吓了一跳，说实话，她是一个纯粹的军人，搞这些歪门邪道，不太适应。

　　“你也看到了，这些家伙太自私，为了全力抵抗邪神军，将所有的力量发挥到极限，所以北方，只允许存在一个声音。”

　　崔斯特苦口婆心的解释，以唐顿现在的地位，那些国王和大贵族们不敢反驳他，但是会阳奉阴违，他想处死他们，都没借口，可是一旦拿下地盘，就不同了。

　　“那其他的声音……”

　　妮可猛的点了点头，“我明白了。”

　　“记住，把罪名推给三大组织，做的干净利落一点，碧昂丝的奥丁之眼会全权配合你。”

　　崔斯特瞄了唐顿一眼，这些话，哪怕在场的都是嫡系，陛下也是不能说的。

　　“好，不过我有一个条件。”

　　妮可讨价还价。

　　“说！”

　　唐顿动笔如飞，批阅文件。

　　“等拿下北方后，我要当联军总司令。”妮可想要指挥更多的部队，“至少也得是一个战区的最高指挥。”

　　“没问题！”

　　唐顿巴不得别人多替他分担一些呢，身为国王，职责可不光是打仗。

　　“还有，参谋部需要扩充人手了。”

　　崔斯特一口气提出了几十条建议，大战时刻，就像一个显微镜，将以往的不足，全都呈现了出来。

　　忙完了当前的要务，唐顿搭乘战舰，前往丹麦尔，这里已经是前线指挥部所在地了，再往前，闪金平原，双方的大军，正在迅速的集结着，地狱末日已经试探性的佯攻了多次，要不是罗斯基带着亡灵兵团镇守，早被攻破了，只是现在，战线告急。

　　亡灵军团的作战风格，一向以人海战术为主，罗斯基驰援唐顿，又是远征，带来的都是精锐，兵力有限，而战线又太长，再加上身为亡灵和他国指挥，威望不足，和其他人类兵团完全没有任何协作。

　　“听说前方打的好惨烈，简直是绞肉机一样！”

　　“你没看到那些撤下来的伤兵，都吓傻了，甚至有人自残都不想上前线。”

　　“换了我也不想去呀，那可是地狱末日，深渊恶魔的三大王牌军团之一，用脑子想，也知道有多么可怕。”

　　士兵们嘀嘀咕咕，各种谣言四起，没办法，人多了，就不好管。

　　现在，丹麦尔已经成了一个巨大的兵营，各国的军队，都在往这里集结，人多自然嘴杂，事多，而且又没人镇得住场子，每天单是发生的打架斗殴，都有数百次。

　　每个国家都有宪兵队，但是这些人肯定偏向己方，有时候他们还会为了补给和口角打群架。

　　就在众将官焦头烂额之际，一支庞大的舰队，出现在丹麦尔卡上空，绕城一周后，降落在卡德营地外。

　　砰！

　　红杉木打造的舷梯落下，荡起了呛人的灰尘。

　　一队队野蛮人士兵，迈着整齐的步伐，喊着号子，从甲板上走下，他们身高俱都超过二米半，肌肉虬结、充满钢铁般的力量。

　　每一个人都是相同的装备，除了一条皮质短裤，身上画满了部落图腾，牛角头盔挂在腰间，背着一个巨大的藤木箱子，里面装着铠甲，车轮般的旋风大斧，放在箱子上面。

　　整个营地，瞬间鸦雀无声了，只剩下肃杀的氛围。


第1530章 王牌中的王牌

　　野蛮人们的视线、纵横交错，像利刃一般锋利，打量着四周的一切。

　　士兵们齐刷刷的打了一个寒颤，忍不住向后缩，这些家伙看人，目光不离脖子和心脏，简直像随时准备暴起伤人的悍匪一样。

　　哪怕在生活在北方的乡下人看来，这些栖息在北极冬圈的野蛮人，也是土著到不能再土的土鳖，没见过任何市面，粗蛮无礼，可是此时，他们走下舰船后，一个个在长官的约束下，整齐的列队，坐下休息，没有任何散乱和嘈杂，只有衣服摩擦的窸窣声。

　　“精锐！”

　　不少士兵的心中，都冒出了这个念头，由小观大，一个简单的令行禁止，就已经完爆其他军团了。

　　第二批战舰降落，这一次下来的是憎恶不死军团，魁梧的身材上，满是缝合线的痕迹，两条武装带呈X字型扎实的绑在身上，它们同样背着一个钢铁箱子，只不过里面装的是燃烧罐头。

　　比起其他种族，这些没有饥饿感、不用吃喝、甚至睡觉都不用被褥的家伙，无疑是最完美的炮灰，它们的最终宿命，就是和敌人战死在沙场上。

　　全场的气氛，更加的压抑了，比起野蛮人，憎恶连呼吸都没有，再加上一张张丑陋的脸颊，简直是死尸横行一般。

　　围观的士兵们再次后退，尤其是憎恶暂停的四周，直接空出了一大圈白地，没有人想和这些家伙接触。

　　第三批，卸下的是兽人外籍兵团，震撼力稍有不足，但是精良的武器装备，让士兵们羡慕的直流口水。

　　逞亮的马刀，打造出夸张的弧形，利于劈砍，以兽人的力气，足以将敌人砍成两断，还有背负在身后的双手大剑，没有开锋，完全的钝器，这是用来对付重装步兵的破防利器，危急时刻，还能对付骑兵。

　　“玛勒逼，兽人什么时候这么暴发户了？”

　　士兵们骂骂咧咧，除了武器，还有精良的铠甲，将全身都严密地防护了起来，上面图腾纹路，不仅好看，还附带着减重增防的附魔效果。

　　身后是被褥，腰间挂着急救包，锋利的短刃匕首，平时可以用来切割食物、野外生活、危急关头也可以作战，它们都是用上好的精钢打造，放到市面上，每个三、四百金币休想买下来。

　　“不是兽人有钱，是唐顿陛下大富豪呀！”

　　围观党们这话中透着浓浓的酸味，羡慕嫉妒恨的眼睛都红了，谁不知道，战场上，武器装备就是士兵的第二条命？

　　在人们的认知中，兽人就是穷光蛋的代表，穿草裙、拿着镶嵌了几根铁定的木质钉头锤，就是士兵的标准配备，可现在，人家穿的比自己还好。

　　“玛勒逼，兽人这一套装备，能买我五套了。”

　　一些士兵看着自己身上寒酸的装备，郁闷的吐了口口水。

　　“嘁，别说你们，瞧那边。”

　　别说士兵们来自各个国家，就算一个国家的，主力和杂牌还有纷争，有人努嘴，接着大家都笑了。

　　这几天，不少王牌士兵自持甚高，瞧不起别的兵团，现在，看着兽人们，一个个也是羡慕的神色就差流哈喇子了。

　　“别羡慕了，唐顿的地精财团，不知道给他赚了多少钱，据说自贸区一天的贸易额，都顶得上一个小公国全年的税收。”

　　“何止，人家的女朋友还是巴伐利亚玫瑰，全大陆最富有的公主。”

　　“我听说德兰克福人的福利挺好，职业士兵全都是五险一金，战死后，后代有免费进入军事学院学习的机会。”

　　士兵们讨论着，眼睛中的羡慕，渐渐的变成了希冀，琢磨着有没有机会移民，人生在世，谁不是为了更好的奔头？哪怕自己这辈子完蛋了，至少给孩子留个好的出路。

　　这种议论和小心思，在游侠兵团走下战舰后，瞬间消失了，士兵们一个个目瞪口呆，盯着那些黑暗精灵。

　　紧身的黑色皮甲，只包裹着重点部位，裸露着性感的大腿，在走动间，肌肉抖动，充满了力量感，简直犹如健美的雌豹一般。

　　咕嘟！咕嘟！

　　每个男人都在猛吞口水，伸长了脖子，恨不得把眼球黏在她们的乳房上。

　　咻！咻！咻！

　　口哨声顿时成为了主旋律。

　　调戏女兵，可是兵痞们的固定节目，新兵蛋子就差点了，看着风骚美艳的卓尔精灵，这些家伙满脸通红、尴尬的弯下了腰，没办法，下身撑起了帐篷。

　　女卓尔们出身地底，可没有什么羞耻心，一个个抛起了媚眼和飞吻，她们穿的是长筒靴和短裙，本来牵着坐骑缰绳，忽然一个翻身，坐了上去。

　　大腿迈开时的春光乍泄，立刻让全场惊呼声不断。

　　一些男人甚至弯下腰去，想要欣赏她们的裙底。

　　咯咯！

　　媚笑声四起。

　　男人们很心动，可是没一个敢付出实际行动，这些精灵，腰胯弯刀和箭囊，背跨短弓，长筒靴中还插着匕首，绝对是一个打十个的好手。

　　夜幕下的骑兵战，卓尔精灵自称第二，没人敢称第一，这些女卓尔，都是带刺的蝎子。

　　听到卓越到来，越来越多的士兵跑了过来围观，不消片刻，就已经人潮人海了。

　　当精灵祭祀团走下甲板的时候，口水吞咽声，达到了今天的最高潮。

　　黑色的丝质晚礼裙，紧贴着细腻的肌肤，将凹凸有致的身材完美的突显了出来，全都是大露背装，几乎能看到臀沟，胸前，三分之一的乳肉露在外面，让人恨不得捏上一把。

　　裙摆是收身式样，高开叉，可以看到两条穿着黑色丝袜的美腿，以及若隐若现的蕾丝内裤，水晶的高跟鞋更是透着性感与高贵。

　　如果不是手中的魔法杖，这些卓尔的样子完全是要去参加上流的晚宴，而不是奔赴战场。

　　“啧啧，唐顿好像是萝丝神后的神使吧？你们说，这里边的女人，他睡过多少？”

　　一群赶来的贵族将官，看到这一幕，心中完全是浓浓的骚动，在卓尔氏族中，祭祀的职责，就是全身心的侍奉神使。

　　“得了吧，以唐顿的地位，睡的可是八大主母和她们的女儿，这些祭祀，哪有资格？”

　　“不会是母女一起吧？这艳福简直太惊人了。”

　　“你们别忘了，卓尔的男人，也是很漂亮的，我听说唐顿的参谋长，就是卓尔，他无论走到哪，都会带着。”

　　军官们八卦着，渐渐地，声音弱了下去，开始出于职业习惯，评价唐顿兵团的实力。

　　黑手矮人重装骑兵登场，这些家伙，在重甲的包裹下，就像一座座移动的堡垒，碾压一切。

　　“除了法师团，谁能破他们的防？”

　　不说铠甲本身的厚度，就是上面那些附魔烙印，就让军官们绝望，这一套铠甲的造价，绝对超过一百万金币，但是肯定物超所值。

　　这支重骑，绝对可以冲破任何防线，让他们在兵团中纵横驰骋，军官们想想都不寒而栗。

　　食人魔下船了，这些家伙实在太高大了，唐顿再暴发户，也没有富裕到给他们披金属甲胄的地步，所以都是皮甲，只要重点部位加装了金属碎片，至于武器，一水的狼牙棒。

　　只不过狼牙棒落在身材娇小的人类眼中，就是罗马石柱了，别说人，连骑兵都能轰飞。

　　丹麦尔的几位后勤官，跌跌撞撞地跑向了战舰，和军官们交涉。

　　“长官，我想起一个事情。”

　　有一位看热闹的上尉突然脸色惨白的开口了。

　　“怎么了？”

　　长官嫖娼。

　　“昨天，一个后勤官过来，让我腾出一块军营，被我拒绝了。”上尉嘴唇发抖，“你说……”

　　啪！

　　长官直接一巴掌抽了过去，气急败坏的咒骂，“说你妈，赶紧带着你的人滚蛋，给他们腾出营地。”

　　军营中，没什么道理可讲，谁的拳头大谁说了算，抢夺营盘这种事情，往往伴随着斗殴。

　　长官看了一下那些食人魔，忍不住低骂了一句，斗殴？别开玩笑了，被那些比人的脑袋还要大的拳头砸中，直接就能以伤残退出战场了，还拿不到抚恤金。

　　“陛下？他去统帅部了。”

　　阿诺随口回答着，在冥国的战旗试练中，他死了，但是唐顿最终拿到了冥国镇魂，作为奖励，他们这些死亡的棋子，全部复生。

　　当然，那种感觉，就像做了一场梦而已，没多少真是感觉。

　　“营地，不用了，我们休息一下，很快就会奔赴前线。”

　　阿诺拒绝了。

　　“那要不要准备食物？”

　　补给这种东西，谁也不会嫌多，永远是众军官们争夺的对象，后勤官们都有点小权力，收礼到手软，何曾这么卑躬屈膝过，还是主动给人家送？可是今天，他们不得不做。

　　“玛勒逼，没有一点气节。”

　　有耳力不错的围观党们想起了自己讨要物资时的难处，不由得咒骂，可是扫过那些德兰克福的那些士兵后，又释然了。

　　“不用了，我们带了食物！”

　　阿诺同样拒绝，在即将作战之际，吃坏了肚子，非战斗减员，可是行军大忌。

　　很快，等后勤补给舰抵达后，简易的食堂就搭建了起来，人类士兵忙碌着，做着杂务。

　　直到现在，围观党们才发现，唐顿的军团中，没有人类兵团，他们只能做仆从军。


第1531章 最高统帅

　　“玛勒逼，土著国王的头衔，果然名不虚传。”

　　有人调侃，至于心思，五味成杂。

　　很快，浓郁的肉香就飘浮在营地上空。

　　普通士兵没将官们那么多心眼，只觉得德兰克福军的伙食好的一塌糊涂，主厨更是可怕，一水的霍比特半身人。

　　全大陆都知道，这个矮小的种族宁可不要生命，也要吃饭，一天八顿，还要再加个夜宵。

　　如此嗜吃如命的种族，自然也锤炼出了精湛的厨艺，他们做的饭菜，真是能让人恨不得把舌头都吞掉。

　　没有一位霍比特人主厨，那些大贵族都不好意思举办宴会。

　　号角吹响了，士兵们有条不紊的起立、排队，先是领取了一个不锈钢的餐盘和勺子，接着沿着一字排开的大锅前进。

　　足足有三列，三十种菜品、五种汤品，三种主食，六种糕点，士兵可以根据自己的口味进行选择。

　　在长队的最后，还有数个大桶，青铜水喉中，流淌着甘甜的果汁，餐后来一杯，简直舒心润肺。

　　“这个！”

　　士兵们一边选择，一边往前挪动，没有争抢，没有推搡，哪怕是暴徒样的食人魔，此刻都变成了遵纪守法的良民。

　　咕嘟！咕嘟！

　　吞咽口水的声音几乎成了营地上空的主旋律，围观的士兵们看到，那些负责打饭的主厨根本不像己方那种，随便来一勺敷衍了事，说尽了好话，给足笑脸，才能多来一点。

　　人家这些，一勺子舀下去，分量十足，那些红烧肉，直接浇在米饭上面，将晶莹洁白的米饭染得红色四溢，简直让人胃口大开。

　　“不要，肉太多了。”

　　有士兵们皱眉，示意主厨少了一点，有的干脆对肉类不闻不问，只吃青菜。

　　“喂，老兄，怎么不吃肉呀？”

　　有自来熟的士兵们带着笑脸凑趣。

　　“我喜欢青菜。”

　　食人魔大口大口的扒拉着米饭，含糊不清的嘟囔了一句。

　　“你喜欢个锤子！”

　　士兵们很想吐这家伙一脸口水，谁不知道丘陵土著比兽人还穷，从冒险者身上扒下来的胶鞋和皮带，都会煮熟了当美味一样吃掉，你现在跟我说喜欢吃青菜？

　　士兵们观望四周，发现吃肉的都是少数，不等弄明白原因，就听到了大厨的叫骂。

　　“干嘛呢？再挑食，明天全给你做青菜。”

　　主厨把勺子敲的震天响。

　　“好呀，我们早吃腻那些肥肉了，就做蔬菜吧，油别放太多，太腻了不想吃。”

　　食人魔们笑着点头。

　　“我帝波罗！”

　　士兵们在心中齐刷刷的竖起了中指，这伙食要好到什么地步，才能把土著和兽人都吃到看到肉就没胃口的地步？

　　“玛勒逼，德兰克福的军营是天堂吗？”

　　士兵们各种羡慕嫉妒恨，他们发现，果汁和糕点就算了，竟然还有餐后的水果，只不过吃的人不多。

　　一些将官发现，德兰克福士兵可以选择吃什么，但是无论挑了什么，都必须吃干抹净，哪怕盘子上沾有一粒米，都要守到军法惩处。

　　吃完饭，盘子放进收纳桶，他们就可以去收拾了，自由仆从军将木桶运走，送去清洗。

　　“这哪是来当兵呀，简直是当大爷！”

　　士兵们心里很不平衡，尤其是看到那些自己昔日鄙视的土著现在完全是用一副看土鳖的目光看着自己，就心里直冒火气，不过想想，自己真没人家见过世面呀。

　　“嘿，兄弟，那是什么东西？”

　　一个士兵和野蛮人攀谈。

　　“这个？罐头！”

　　野蛮人把正要塞进背囊的罐头上下抛了抛，突然眼珠子一转，笑了起来。

　　“那是什么？”

　　士兵们面面相觑。

　　“行军口粮，好吃的不行。”

　　野蛮人介绍着，用手指啪的一下，勾住拉环，将它扯了下来，一股浓郁的香味，立刻飘荡在弊端。

　　士兵们陶醉了，深深地吸了一口气。

　　野蛮人拔出匕皮套中的军刀，插进罐头中，切了一块，递给了一个明显是百人长的士兵，“尝尝！”

　　“那我就不客气了。”

　　百人长将肉块丢进嘴里，一股美味立刻在味蕾上化开，好吃的他都眯起了眼睛。

　　咕嘟！

　　看着长官这副表情，士兵们盯着他，下意识的吞咽了一口口水。

　　“再来一块！”

　　百人长催促。

　　“嘿嘿！”

　　野蛮人笑了，伸出食指，摇了摇，别人都以为他是拒绝，唯独百人长眼睛一亮，跟着摇头。

　　“太贵了，最多十个铜币！”

　　“你怎么不去死？这玩意的成本价都要五十个银币。”野蛮人翻起了白眼，“关键你还买不到，这可是我们德兰克福的特产，用的是上好的巨龙丘陵鹿肉熬制，一个金币，不能再少了。”

　　“那就五十个！”

　　百人长最后讨价还价，以六十五个硬币的价格，买下了一听罐头。

　　“还要吗？”

　　野蛮人数着硬币，和百人长搭话。

　　“你等等，我去找我们千人长来。”

　　百人长给了一个你稍等的眼神，匆匆离去了。

　　很快，野蛮人把相熟的战友都叫了过来，贩卖罐头，尝过美味的千人长，根本就不讨价还价，没办法，深怕被别人抢先一步。

　　“喂，匕首卖吗？”

　　百人长看上去野蛮人的军刀。

　　野蛮人直接比了一个中指，破口大骂，“你想害死我吗？罐头是补给，吃了和丢了都是借口，军刀可不行，而且这玩意价值五百金币，你买得起吗？”

　　“你……”

　　百人长好歹也是一个贵族家庭出生，现在被一个野蛮人质疑是穷逼，简直气炸了肺了，不过仔细想想，自己一生的行头，也不过一千多个金币。

　　“下次继续合作。”

　　双方都眉开眼笑的挥手作别，转过身，便露出了不屑的神色。

　　“一帮土鳖，不过是用淀粉、肉末、和盐做的罐头，居然肯花几十个银币来买？简直蠢透了。”

　　野蛮人们笑骂。

　　“赚翻了，赚翻了，倒手一卖，那些贵族公子哥，肯定愿意出几个金币。”

　　士兵们也不傻，那些贵族军官们可不缺钱，为了尝个鲜，花再多钱都无所谓，至于他们自己，是决计不舍得吃的。

　　“不过以后谁在和我说野蛮人憨直没脑子，我非打掉他的牙。”

　　千人长相信，只要野蛮人在人类过度生活上一段时间，绝对变得油滑。

　　看到商机的人不少，尤其是那些有点背景，不用担心军事处罚的贵族军官，直接找上门了，于是在这种私下的买卖中，大家的关系，难得的和睦了起来，这倒是阿诺一行始料未及的。

　　高层们就没这么悠闲了，连续数天的作战会议，可的脑壳都头疼了，可依旧没个准信。

　　“必须增援，不然远征军垮了，恶魔大军冲过来，咱们也得完蛋。”

　　说话的是雪漫王国的将军，因为罗西基的王子身份，他自然要帮衬一把。

　　“那你们雪漫人上呀！”

　　明哲保身的人也不少。

　　“大家不要吵，稍安勿躁，对面可是地狱末日，不慎重行动会全军覆灭的。”

　　中立派也在搅合。

　　因为唐顿和雪漫的关系，现在名义上的最高指挥是雪漫的大统帅，可是没人听他的。

　　门外，唐顿龙行虎步的走来，在他身后，是一队刀塔食人魔皇家卫士。

　　“你是谁？里面正在开重要会议，闲杂人等不得入内。”

　　负责把门的宪兵刚说完，一位刀塔卫士已经从唐顿身后跃出，一拳砸在了他的脸上。

　　砰！

　　宪兵一头撞在了墙壁上，晕死过去。

　　“不要动手！是唐顿陛下！”

　　宪兵们刚要拔刀，大喊求援，队长就满头大汗的制止，一句话，说的所有宪兵汗如雨下，噗通噗通，跪了一地。

　　“滚开！”

　　卫士喝骂。

　　宪兵们乖乖的爬到了旁边。

　　砰！

　　房门被踹开了，惊得一屋子将军们悚然坐起。

　　“混账，不知道再开会吗？”

　　一个将军啪的一声，狠狠地拍在了桌子上，破口大骂。

　　“唐……陛下！”

　　一位将军认出了唐顿，赶紧起身敬礼，结果因为动作太匆忙，膝盖撞在了桌子上，疼得他脸皮都抽搐了，可是不敢叫，也不敢揉，强撑着，摆出了最完美的军姿。

　　哗啦！哗啦！

　　椅子声响成一片，没有人还敢坐在原位，全都敬礼，动作一丝不苟的可怕。

　　“我……我……”

　　拍过桌子的将军，“我”了两声，直接跪在了地上，抬手就给了自己一记耳光，打的清脆响亮。

　　雪漫统帅很聪明的让出了主位。

　　唐顿当仁不让，大马金刀的坐在了上面，然后看着这些人，一句话不说。

　　房间中，沉默气氛，足以让人窒息，那个倒霉蛋看到唐顿没原谅自己，一狠心，开始连扇自己耳光。

　　这可是击败了海因里希的唐顿呀，全大陆最瞩目的男人，声望如日中天，别说自己，就是自家国王来了，都得笑脸相迎。

　　“诸位，刚才讨论的很热闹呀，有什么结果了吗？”

　　唐顿询问。

　　没人回答。

　　“哪谁可以给我说下前线的战况？”

　　唐顿巡视全场。

　　依旧没人回答。

　　“你来说！”

　　唐顿随手点了一个。

　　“打……打的，很惨烈！”

　　将军擦拭着额头的汗水，用力的吸着肚子，可是大肚腩还是挺拔的要命，要把口子都崩开。

　　唐顿不耐烦的挥了挥手。

　　两位皇家卫士立刻涌上，抓住他的手臂，强行拖曳了出去。


第1532章 生杀予夺

　　“不要杀我，陛下，饶命呀，我愿意做先锋！”

　　肚腩将军撕心裂肺的吼叫着，声泪俱下，可是很快声音就变成了闷哼，这些将军们直接打了一个寒颤，他们平日里可没少惩罚人，所以听得出，那是捂住了嘴巴后被殴打的惨叫。

　　整个屋子，犹如被极北寒流扫过，静的可怕，每一位将军都低下了头，避免和唐顿对视，如果地上有裂缝，他们甚至想钻进去躲避。

　　“你……”

　　唐顿点名。

　　“陛下，饶命，我错了，无论您说什么，我都听，我也愿意率军冲锋，为你打开胜利的大门。”

　　被点名的将军直接跪了下来，哪怕北方寒冷，可是他也在一瞬间，汗流浃背，上前线，哪怕溃败后，还有一丝逃下来的可能，即便战死，也能保全家人，可一旦被唐顿处死，那就全完了。

　　“我不需要没有骨气的废物！”

　　唐顿挥了挥手。

　　皇家卫士涌上，不等将军说话，就捂住了他的嘴巴，硬生生的拖了出去。

　　将军们的头压得更低了，就像鸵鸟一样，这两个倒霉蛋，没有一个是德兰克福人，按理上不归唐顿管，可是现在被他处死，连一个帮腔说话的都没有。

　　没办法，唐顿权势滔天，在击杀了海因里希了后，他就是北方的无冕之王，如果不是圣战开启，将军们甚至怀疑，唐顿会第一时间横扫北方，建立一个北方帝国，与圣日德兰分庭抗礼。

　　唐顿有这个资格，暮光和伦巴蒂的大亲王，大不列颠的王子、圣罗兰公主的哥哥，坐拥四大盟友，已经是全大陆第一的势力。

　　当然，唐顿本人的军团，也是能打的要死。

　　“陛下，请您坐上最高统帅之位，率领我们，迎击恶魔大军。”

　　一位将军单膝跪下，朗声提议，既然事实已不可避免，那就混一个从龙之功。

　　“糟糕了，被这家伙抢先了。”

　　就在几位将军咒骂着，想要跪下表态之际，便看到唐顿厌恶的挥了挥手。

　　军靴蹬踏着地面，发出了铿锵有力的声音，皇家卫士一脸凶悍的将拍马屁的将军拖出了指挥部。

　　“咦？”

　　几位将军立刻支起了要弯下的膝盖，心中全是侥幸和后怕，想想也是，唐顿可是有一个北方第一将星的美誉，如果被几句马屁就哄得开心，那也太掉身价了。

　　砰砰！

　　房门被敲响了。

　　“进来！”

　　唐顿淡淡的吩咐了一声。

　　房门打开了，走进来的，是一位卓尔女秘书，她穿的不是长袍，而是小西装外加铅笔裙的白领装，一双乳房，包裹在肉色丝袜中，踩着的高跟鞋，发出的哒哒的声响。

　　这么漂亮的女参谋，如果放在平时，将军们肯定大饱眼福，说不定还要动手动脚，调戏一番，可是现在，连脑袋都不敢抬。

　　“主人，这是有关前线各军团的战力分析、部署、后勤分配报告！”

　　女秘书将抱在身前的一叠文件呈上。

　　这些女秘书，大多数都是由卓尔女祭司组成，以最优异的成绩，从蜘蛛教院毕业，所以智商和情商绝对没有问题。

　　“不好意思，我的禁卫团突袭了参谋部，从现在开始，我的参谋部将暂代他们，你们没意见吧？”

　　唐顿随手翻看着文件。

　　“没意见。”

　　将军们赶紧表态，笑话，就算有，谁敢提？

　　“主人，前线一团混乱，各兵团的部署有大问题不说，军费已经出现了亏空。”

　　女秘书汇报着，冰冷的视线，在某几位将军的脸上扫过。

　　“我什么都没干！”

　　有将军哭诉。

　　“我说你干什么了吗？”

　　唐顿问了一句，顿时把后者吓得跪地摇头。

　　房间再次安静了下去，每一个人都静静地站着，在等着唐顿阅读文件，要知道，这些人，可都是统帅几万人乃至十几万人的将军和元帅，此时却连个坐下的资格都没有，简直凄惨。

　　不过没有一个人有胆子抱怨，只求赶紧熬过去这次会议。

　　“想必诸位都听说过奥丁之眼？”

　　唐顿突然发问。

　　将军们偷偷地互相对视了一眼，赶紧摇头，奥丁之眼，那可是唐顿麾下的情报组织，由碧昂丝率领，据说无孔不入，神秘的无以复加。

　　“那是我的谍报组织，你们真的没听说过？”

　　唐顿反问。

　　将军们面面相觑，弄不明白唐顿是什么意思。

　　“算了，总之一句话，你们做了什么，我都一清二楚。”

　　唐顿话音刚落，就有将军准备跪下求饶。

　　砰！

　　唐顿一巴掌拍在了桌子上，“站起来！”

　　唰！

　　将军们目不斜视，站的笔挺，有一位大肚腩甚至因为太用力了，连军服上的口子都给崩飞了。

　　冷汗瞬间就湿透了衣服，让他像从海水中捞出来似得，祈祷着唐顿别看过来。

　　“我不管你们以前做了什么，现在，都要听我的命令，任何延误和失职，都要受到军法从事。”

　　唐顿冰冷的声音，如同从深渊中吹来，灌进耳朵中，让每一个人遍体生寒。

　　“遵命，司令！”

　　将军们立正，大声回答。

　　“从现在开始，我就是北方战区最高指挥，谁有意见，现在提出来？”

　　唐顿扫视全场。

　　“愿为陛下效死！”

　　将军们再次高呼。

　　“很好，谁来说一说对目前战况的看法？”

　　唐顿微笑，指挥室的氛围，也瞬间为止一松。

　　仅仅沉寂了几秒钟，一位年轻的将军就站了出来。

　　“报告司令，我有话说。”

　　尸位素餐的人不少，可是渴望升官发财、建立功勋的人不少，这些出身自贵族家庭的青年们，已经有了很好的起点，缺的就是发挥的机会，现在，终于来了。

　　“请讲！”

　　唐顿点头。

　　“地狱末日是深渊恶魔的三大王牌军团之一，兵种齐全，攻击力强横，不过到目前为止，参战的都是普通恶魔军团，只有遇到无法攻克的要塞和防线，才会由他们出动。”

　　青年侃侃而谈。

　　“目前已知，敌方最高统帅是安切洛蒂，他是恶魔之王的亲弟弟，作战风格攻守平衡，几乎没有明显的短板，另外此次出征，恶魔公主阿佳妮随行。”

　　说到这里，青年偷瞄了唐顿一眼，谁都知道，恶魔不惜损伤在北方战区强行登陆，就是因为阿佳妮要报一箭之仇。

　　“继续！”

　　唐顿面无表情。

　　“安切洛蒂惯用的是人海战术，用铺天盖地的恶魔士兵平推一切，一旦遇到主力，就进行消耗战，接着由地狱末日一锤定音。”

　　青年显然做过详细的功课，“恶魔的生育力太恐怖，这导致了它们拥有庞大的族群，而且本身肉体力量强悍，一对一，完虐人类兵团。”

　　“你的意思是让德兰克福军打头阵？”

　　有不满青年的将军开口指责，一句话，就把青年逼上死路，联军作战的惯例，最先被推出去的永远是炮灰。

　　“恰恰相反，我建议用人类军团消耗这些炮灰，然后用主力和地狱末日一决胜负！”

　　青年的话一出口，顿时惹得大片倒抽凉气的声音，这战术太狠了，那些炮灰绝对有死无生，要不是唐顿在场，他们就要开骂了。

　　“谁去？你吗？”

　　有人冷哼。

　　“我提议的，自然我去！”

　　青年也是一个狠人，为了功勋，豁出去了。

　　啪！啪！啪！

　　唐顿鼓掌，也打断了其他人的反驳。

　　“很勇敢的战术，只是太中规中矩了，而且你如何保证，己方的主力一定打赢地狱末日？”

　　唐顿询问。

　　“我相信唐顿兵团兵锋所指，必定所向披靡。”

　　青年适时的送上了一记马屁。

　　“下午去我的参谋部报道。”

　　唐顿吩咐。

　　青年顿时大喜，单膝跪地领命，虽然不能领军，但是谁都知道，参谋部可是军官的摇篮，只要成为唐顿的嫡系，还怕没有带兵的机会？

　　一些有抱负的将军们看到这一幕，都跃跃欲试了。

　　唐顿抬手，做了一个下压的手势，让众人安静。

　　“丹麦尔、瑞芬兰，罗马尼，捷克式，法罗，你们五国军团随我出军，稍后，罗斯基元帅会返回休整，这里的一切事宜，都要听他指挥！”

　　唐顿吩咐着。

　　一众将军都有些惊疑不定，什么？我没听错吧？唐顿要出征？一般这种情况，不是要先派上炮灰，趁机消耗那些不听话的军团，给个下马威，一举数得吗？

　　不管如何，那些亲善日德兰的将军们，听到这道命令，心中结结实实的松了一口气。

　　唐顿的语气并不强硬，但是谁都知道，这就是最高指令，没有反驳的余地。

　　渐渐地，看着唐顿镇定自若的神态，将军们也放下了心中的忐忑，这才是将星应该有的姿态。

　　“好了，出去准备吧！”

　　命令下达完毕，唐顿摆手。

　　将军们敬礼后，走出指挥室，一出大门，又愣住了，大街上，已经竖起了一排三米高的旗杆，刚才那两位将军，此时已经变成了尸体，被吊在上面，犹如风干的腊肠一般，随着轻风摇晃。

　　“陛下说，要么战死在疆场，要么吊死在这里，没有第三条路可走。”

　　女秘书警告。

　　“该死，唐顿这是要死战不退的节奏呀！”

　　如果在平时，将军们肯定偷偷地瞄着女秘书离开时扭动的臀部，大饱眼福，可是现在，心中只剩下浓浓的惊惧和寒意。


第1533章 初阵

　　北方小城埃洛曼，毗邻闪金平原，是一座风景秀丽的城市，最早是由远道而来采矿的淘金者们定居，逐渐繁衍而成，后来矿脉枯竭，便发展为旅游观光为主，居民不算太富裕，但至少衣食无忧。

　　现在，这座有着北方明珠美誉的小城被恶魔大军攻陷了，成为了安切洛蒂的统帅部所在地，全城六十万居民，连留下一具全尸的机会都没有，都变成食物，被恶魔塞进了肚子。

　　如果从高空俯瞰，可以看到整个城市四周，密密麻麻的全都是恶魔的身影，再往后，全都变成了光秃秃的景象，因为除了石头，恶魔会吃光一切。

　　安切洛蒂喜欢使用恶魔海战术，但是却不会为它们准备物资，因为在它看来，这些都是炮灰，迟早要死在战场上，所以不必要浪费。

　　饥肠辘辘的恶魔们，自然会爆发出极大的战斗力。

　　不是没有反抗，但是地狱末日的强大武力，以及高等恶魔天然的灵魂威压，足以镇压一切。

　　曾经富丽堂皇的城主府，此时变成了恶魔统帅的巢穴。

　　“安帅，已经出现了恶魔自相残食的状况，不能再等了，必须进攻，打破防线南下。”

　　军事会议正在进行，一位高等恶魔提议。

　　“是呀，不过是一些亡灵罢了，只要动用末日军团，一个时辰，我就能歼灭他们。”

　　“安帅是认为闪金平原地势不错，可以充分发挥兵力优势，想在这里打一场会战吧？”

　　“我觉得应该在唐顿抵达之前，尽量消灭一些部队。”

　　恶魔将军们争论着。

　　帅位上，一个矮小的胖子闭目养神，完全不知道在想什么。

　　恶魔的阶位越高，外形越是俊美，上位种，皮肤大多数泛红，就连阿佳妮，都不例外，可是这个胖子，却是白白净净，据说，这是它的血脉力量强悍到极致到表现。

　　阿佳妮坐在安帅旁边，光滑的脚丫踩在桌子上，无聊的涂着指甲油。

　　不少将军都忍不住偷瞄，欣赏公主的大长腿，意淫着它们夹在腰上会是什么感觉。

　　“安帅，敌人换防了，根据斥候汇报，唐顿抵达前线，而且我们的游骑也确实发现了黑暗游侠的踪影，爆发了几场小规模的冲突。”

　　情报主管敲门进入后，送上最新战报。

　　“什么？”

　　阿佳妮一下子站了起来，将手中的指甲油瓶恨恨地砸在了地上，跟着抱住了安帅的胳膊，“叔叔，我傍晚就想看到唐顿的心脏被呈上我的餐桌！”

　　“北方将星，终于来了吗？走，去看看那位击杀了海因里希的男人，是什么货色吧？”

　　安帅宠溺地摸了摸阿佳妮的头发，起身离开，一众将军赶紧跟随。

　　罗西基本身才华出众、又作为继承人，接受过最精英的皇室教育，再加上之后的历练，统率力爆表。

　　联军的防御工事修葺的很完备，也正是靠着这条防线，挡住了恶魔数次的疯狂攻击。

　　唐顿亲自检查了一遍后，也不得不叹服，比起他这种野路子，罗西基的指挥四平八稳。

　　“司令，敌人的战略意图很明显，要在平原上，利用优势兵力，彻底歼灭咱们。”

　　法罗统帅抢着表现，“只要击溃了咱们这支联军，它们南下的道路，将彻底打通。”

　　“继续加强工事吧？”

　　丹麦尔统帅建议，对攻？想都不要想，一个普通岩魔，都能虐杀几个人类士兵，所以只能用防守来消耗它们的兵力。

　　恶魔也有空军，因此唐顿想用战舰侦察敌后方情况的计划破灭，而它们所到之处，又吃干抹净，连生命都没有留下，所以情报上，联军简直是两眼一抹黑。

　　就在唐顿视察完，准备回营的时候，恶魔大军行动了，一群群的岩魔从上百个营地中走出，在平原上列阵。

　　很快，一条蠕动的黑线就出现在视野中。

　　岩魔是下位恶魔，血统普通，因为常年生活在岩石地带，以矿石、草茎、低等兽类为生，这让它们体表结出了一层石壳，防御力卓越，经常作为冲阵的盾兵使用。

　　这些岩魔身高普遍在三米左右，体格魁梧，不过都有些驼背，它们的武器是纺锤状的石锤，长度一米半。

　　阶位越高，石壳覆盖的面积越大，越厚，而且质地愈加坚硬，那些军官们，完全被烙印着花纹的岩石包裹，就算是双眼，也有一层石膜。

　　岩魔之后，是猎魔，这些家伙栖息在深渊的平原上，所以拥有一副健美的身材，速度就是它们最大的优势，皮肤犹如被烫过的白鸡一样，没有一根杂毛，可以最大限度的减少空气阻力，它们的上肢很长，前端有像螳螂一样的三根利爪，在接近猎物后，可以飞速弹开，进行斩杀。

　　除此之外，就是大量体型矮小的劣魔了，纯粹是用来填充战场空间的，不过一旦接近敌人，也能造成不小的混乱。

　　当那面描绘着末日景象的帅旗出现在战场上的时候，炮灰军团开始推进，空中，战舰巡航，搭载的蛆魔喷吐出一种黑色的雾气，遮蔽战场的同时，也营造出一种恶魔喜欢的环境。

　　不用吩咐，牧师团已经在施法了，确保本方阵线不会被那种黑雾波及，不然腐蚀性的雾气吸入过多，会灼伤肺部。

　　“罗马尼，捷克式、瑞芬兰，你们出动吧！”

　　唐顿下令。

　　被点名的三位统帅身体立刻一僵，想说话，可是嘴唇张了几下，又不敢开口。

　　“你们有意见？”

　　唐顿扫过了三人的眼睛。

　　“没有！”

　　三位统帅领命。

　　“记住，我不是让你们做炮灰，而是要检验下联军的战斗力。”

　　唐顿说完，统帅们才发现，他要求布防的五支兵团，除了丹麦尔是因为熟悉地形以外，其他的都属于二流国家。

　　“防守无法赢得战争，诸位，奋战吧！”

　　唐顿看向了平原，“能够打出让我满意战绩的兵团，我将会提供武器和装备，组建成真正的王牌。”

　　“愿为陛下效死！”

　　统帅们愣了一下，随后立正敬礼，转身离开。

　　能站在这里的，哪个不是人精？唐顿的嫡系太少了，自然需要更多的军团，来维持他的统治。

　　说句难听的话，现在的唐顿，已经是北方的无冕之王了，跟着他混，总比跟着自家的国王好，等到圣战结束，北方姓什么，还不是人家一句话的事？

　　再者说，嫡系和杂牌，待遇可不同，不说装备和后勤的差异，类似断后之类的送死任务，肯定是杂牌的。

　　统帅们跃跃欲试了，都想表现一把。

　　“兄弟们，吃肉还是喝汤，就看这一次了。”

　　三位统帅用不同的言辞激励着部下，为了前程，也为了荣耀，豁出去了。

　　“气势不错！”

　　罗西基还没有离开。

　　“好歹也是二流国家的主力军团呢。”

　　唐顿点头。

　　营门大开，轻骑潮水一般涌出，开始骚扰敌方阵线，之后步兵走出列阵，然后是重骑披挂，等待冲锋。

　　三支兵团都采取了最稳妥的战术，可见统帅的基本功还是很扎实的，只是效率有快有慢。

　　罗曼尼不愧是老牌强国，动作最快。

　　“居然是那个金毛？”

　　荷玛提醒了一句，唐顿才发现，罗马尼的骑兵万人长，是那个在暮光王都，嘲笑过他的王子。

　　“倒是有些胆气！”

　　唐顿赞了一句，至于那些恩怨，以他的心胸，早就一笔勾销了。

　　恶魔帅旗下，一众将军正在讨论如何高效的攻破那些防御工事，便看到人类联军出阵了，顿时目瞪口呆，继而大怒。

　　“这些家伙竟然想要对攻？”

　　在恶魔看来，这是赤裸裸的挑衅，胆小怯弱的人类，就应该躲在工事中，被己方杀死。

　　“在那边，是唐顿！”

　　阿佳妮同样看到了唐顿的帅旗，纤手一指，气的酥胸剧烈的起伏。

　　“殿下，让我为您取下他的头颅吧？”

　　一位将军请命。

　　“不要着急，慢慢打！”

　　安帅挥了挥手，下达了冲锋命令，先试探一下将星的成色。

　　砰！砰！

　　两枚信号弹飞上了天空，爆开成绚丽的眼花，号角声响起，原本步履平缓的岩魔们，立刻加快了步伐。

　　一些小劣魔咆哮着，已经急切的冲出阵线，扑向了那些骑兵，想要饱饮敌人的鲜血。

　　“不要慌，自由攻击！”

　　随着万人长话音落下，箭矢破空。

　　咻！咻！咻！

　　劣魔们被射杀当场，殷虹的鲜血像鲜花一样绽放，可是这种死亡，根本无法阻拦它们的脚步。

　　劣魔冲过战死同伴的尸体，顺手一扯，撕下一些肉块，往嘴里狂塞，还有一些，干脆停了下来，啃食尸体。

　　原本因为先拔头筹，士气大阵的骑兵们，顿时脸色一白，看着劣魔的残忍无情、看着那些内脏大肠横流，某些士兵的手，有了一些颤抖。

　　牧师团的净化光环，落在了骑兵中，没办法，这些黑雾，带有负面效果，会放大士兵们心中的恐慌情绪。

　　联军阵线，三个已经完成集结的法师团，开始释放魔法，对敌人进行压制。

　　魔法呼啸，在炮灰兵团中炸开，有残肢再飞，有鲜血乱洒，可是它们怡然不惧，冲得更快了。


第1534章 火线对攻

　　闪金平原上空的气氛，犹如一张满弓，瞬间绷紧了。

　　“风速六十、风向五，目标岩魔，三连抛射，攻击！”

　　弓兵团的千人长嘶吼着，在测试风速后，立刻下令。

　　弓兵们已经在身前的土地上插上了六支箭矢，听到长官的命令后，立刻拔出，搭箭、拉满弓弦后，抬手抛射。

　　崩！崩！崩！

　　弓弦震颤、富有韵律，黑压压的箭矢犹如飞云流瀑一般，划过了数百米后，倾泻而下。

　　岩魔们单手抬起，护住脑袋，冲锋速度不减。

　　叮！叮！叮！

　　精铁的箭簇射下，在岩魔的皮肤上撞出了清脆的声响，可是无法破防，即便有半数刺入，也无法造成致命伤口。

　　罗马尼的弓兵就聪明了很多，越过岩魔，直接攻击后面的猎魔，当然，这样让己方的危险程度也增加。

　　三个军团披挂完全的重骑兵从营地中小步跑出，开始缓缓的提速，接着，雷鸣般的马蹄声，响彻闪金平原。

　　由于担心误伤，法师团的攻击已经转而压制边缘的恶魔，将正面战场交给本方兵团。

　　碰撞到来，一瞬间，厮杀声暴起。

　　“杀！”

　　重骑兵们怒吼着，狠狠地刺出了手中五米长的龙枪。

　　T字型的枪头拥有极强的破防效果，借着高速奔跑，捅在岩魔的身上，直接撞的火星乱溅，石甲破损中，刺入了身体。

　　砰！砰！砰！

　　撞击声不绝于耳，两道锋线，顷刻间犬牙交错。

　　岩魔的块头和体重太大了，战死后，就像石头一样，丢弃在战场上，阻挡了重骑兵的步伐。

　　重骑兵的速度开始减缓，而且更麻烦的是，那些夹杂在队列间的劣魔，像鬓狗一样，扑向了重骑兵，哪怕无法把他们扑倒，也挂在身上，尽可能的制造麻烦。

　　嘎吱！嘎吱！

　　劣魔的爪子和牙齿，在铠甲上摩擦出条条划痕，声音刺耳。

　　岩魔趁势冲击，挥舞着沉重的石锤，砸向了重骑的脑袋。

　　砰！砰！砰！

　　重骑们被轰翻在地，数只劣魔便一拥而上，撕咬身体。

　　战场上，响起了凄厉绝望的惨叫和哀嚎。

　　“重骑兵团完了。”

　　罗西基深色阴沉，失去了速度的重骑，只有被屠杀的结局。

　　“这种战斗力，还只是炮灰？”

　　其他统帅要吓傻了，重骑可是克制轻步的兵种，现在居然被反杀，这战争还怎么打？

　　二流国家的主力，也不是泥捏的，重骑兵被扯下战马后，立刻丢掉了龙枪，摘下腰间的战斧，使劲的砍杀，附近的结成一个战阵，相互协助，只是等到猎魔涌过后，刚刚建立的气势，再度瓦解。

　　猎魔的臂刀实在太锋利了，而且下手极狠、极准，切过脖颈后，一颗颗脑袋，便像熟透的果实，滚落在地。

　　岩魔们突破阵线，冲向了工事，弓兵团和法师团赶紧拦截，可是前者的箭矢收效不大。

　　“要上来了！”

　　统帅们着急了，看向了唐顿，等着他拿注意，要知道，罗西基的亡灵远征军已经撤下战场了，如果挡不住，那就是全线溃败。

　　乌压压一片冲上来的恶魔大军，就像秋日里迁徙的大马哈鱼群，一望无际，那种震天的声势，带来了恐怖的视觉震撼力。

　　工事中的士兵们，手忙脚乱的转动绞盘，给弩车上弦，操作投石车的士兵也在喊着号子，搬动石弹。

　　车长们拿着点燃的火把站在了旁边，只待攻击命令下达，就点燃石弹和弩枪，增加杀伤力。

　　近了，更近了，二百多码的距离，已经足以让士兵看清那些恶魔狰狞的面容，甚至能嗅到它们的体臭。

　　“司令！”

　　统帅们大急，再等下去，就要进肉搏厮杀了，人类明显要弱一筹。

　　轰隆！

　　就在最先头的岩魔们踏进了二百码的范围时，一道粗大的雷霆，突然从营地中射出，击中了最先的目标后，直接一个分叉，蔓延而开。

　　轰隆！轰隆！

　　雷霆不断的爆闪，一时间，蓝白色的光芒闪烁，宛若变成了闪电的海洋。

　　一具具岩魔被电死，烤焦的尸体成片成片的倒毙，冒着焦臭的黑焰袅袅升空。

　　早已经整装待命的萨满师团出手了，不过一轮急射后，需要重新吟唱咒文，准备魔法。

　　萨满们没有把魔装中储存的魔法打出去，制造更大的杀伤，因为这些炮灰不值得。

　　铁蹄践踏大地的声音再次响起。

　　侥幸存活下来的岩魔又冲前了几十米，十几个跑得最快的，甚至已经接近了营门，可就在它们准备拿下先登的荣耀的时候，一位八米高的山丘矮人骑着铁脊盘龙兽，冲了出来。

　　砰！砰！砰！

　　十几个身型高大的岩魔就像被击中的保龄球，全部飞了起来，身体肉眼可见的骨折变形了。

　　越来越多的矮人重骑冲出营地，奔赴战场，他们全身披着重甲，冲刺起来，宛若一台钢铁战车，根本不用任何攻击，只是简单的冲撞，就能碾碎沿途的一切。

　　恶魔大军，就像撞上了一座不动如山的山峰，直接被豁开了一条沟壑。

　　五千名重骑冲出后，食人魔步兵也跑了出来，挥舞着重达数百磅的巨型狼牙棒，横扫战场残兵。

　　岩魔的身型比起人类是高大，可是和数米高的丘陵土著一比，那就是蚂蚱了，厚重石壳保护的脑袋，也挡不住蛮力的重击。

　　一颗颗脑袋被打碎了，头盖骨飞扬中，无头的尸体倒毙在地。

　　劣魔跳到了矮人重骑的身上，可是它们的利爪和假牙根本无法破防，反倒被重骑一把抓住，当作人肉炮弹，丢向了猎魔。

　　猎魔弹跳，斩杀。

　　山丘矮人看上去笨重，可是动作一点都不慢，战斧挥砍，直接就是碎裂的尸体。

　　无人可挡！

　　矮人重骑在恶魔大军中，所向披靡，犁出了一道又一道的血泊。

　　“安帅，唐顿军团出动了。”

　　将军们精神顿时一振。

　　“催促炮灰兵团，继续攻击，让祭祀团开始压制！”

　　安帅命令。

　　恶魔祭祀团，开始丢出携带负面效果的法术，诸如僵持、恐慌、痉挛之类，尽量削减重骑的战斗力。

　　唐顿单手一甩，一枚光团射出，跟着瞬间扩散成光环状，笼罩三千码的范围，将重骑全部庇护。

　　自然礼赞！

　　重骑身上缭绕着璀璨的圣光，抵御一切不洁法术，他们穿插交错，尽可能切割敌人的阵线。

　　食人魔在挡住了炮灰兵团的锋矢后，开始推进，之后野蛮人登场，重新建立防御。

　　“好强！”

　　看着一边倒的战局，联军士兵们发自内心的惊叹，唐顿兵团，果然名不虚传。

　　双方的牧师和法师团，都是远程兵种，最先接战，不断的有魔法和神术在闪光平原上空爆开，一时间光怪陆离，轰鸣声不断。

　　双方的战舰，都升空了，遥遥对峙，保证着本方的制空权。

　　“让恶魔骑兵出动吧，需要把敌人的猎兵也消耗掉。”

　　安切洛蒂做出调整，能够成为名帅，统帅一支王牌军团，它可不是浪得虚名，早在开战前，它就研究过唐顿兵团的战绩。

　　法师号称炮台职业，也是战场上决定胜负的力量，基本上各种战争，都是围绕法师来做文章。

　　安帅的目的就是歼灭萨满师团，这样一来，己方的法师力量就可以毫无压力的猛攻对手了。

　　一支恶魔骑兵从大营中奔驰而出，它们骑得全都是四蹄踏火的炽热梦魇，踩过地面后，会留下一个个燃烧的蹄印。

　　这些骑兵，都是中位恶魔，已经披甲、装备了大剑，它们的背后，插着一柄柄战旗，上面纹绣着双剑交错的剑风图案，在早春的寒风中，猎猎作响。

　　矮人重骑丢下炮灰们，想要拦截恶魔骑兵，可是敌人也发现了他们的意图，拼死阻挡，一时间惨烈程度飙升。

　　唐顿调整。

　　信号弹升空，号角声恢宏，一队队憎恶，冲出了营地，奔向恶魔骑兵。

　　“有点意思。”

　　安帅调侃，一般来说，统帅都会选择用猎兵射杀骑兵，毕竟兵种克制，如果派上重步，尽管也能达到战术目的，可是会造成不小的伤亡。

　　“哼，我看他就是个蠢货而已。”

　　阿佳妮鄙视。

　　“让重骑出动，击溃那些重步。”

　　安帅再次调度。

　　信号弹爆开，跟着便响起了巨大的轰鸣声，宛若地震一般，地上的小石子，都在不停地弹跳震颤。

　　一头头十几米高的深渊科莫多巨兽，背负着一位位高大的独眼恶魔，踏上了战场，它们皮肤暗黑，刺满了邪恶刺青。

　　这些巨兽有T之型的独角，可以释放闪电，嘴巴还能喷射充满腐蚀性的胃酸，至于独眼恶魔，天生神力、拥有石化皮肤不说，还带有吸血光环，凡是进入二百码范围的敌人，只要有伤口，血液流失的速度就会加倍。

　　独眼巨兽重骑兵，同样是深渊中，一支鼎鼎大名的骑兵，奔行起来，摧枯拉朽，可以覆灭一切。

　　黑暗游侠骑着幽暗猎豹，皎洁的跃出了栏杆，直奔战场，她们的目标是那些恶魔骑兵。

　　本来是一场互相试探的炮灰战，因为几个变招，忽然激烈了起来。

　　“北方将星？不过如此嘛！”

　　安切洛蒂露出了耻笑的神色，自己以逸待劳，对方可是舟车劳顿，如果现在决战，对方显然要吃亏。

　　战争，可是一门综合艺术，不是谁的兵力强，就一定取胜的，更何况地狱末日也不差。


第1535章 硬碰硬、死对死！

　　战场上，各色的光晕缭绕，血腥味飘散，哀嚎四起。

　　任何族群中，上位个体的诞生总是稀少的，占据了广大基数的都是普通种，就像上万矮人中，才能诞生一位山丘矮人，独眼恶魔的出生率也是极其低下的，更别提胯下的亚超兽坐骑。

　　不过即便如此，靠着深渊广阔的土地，庞大的恶魔族群，独眼巨兽重骑的数量，依旧达到了五万，足足是矮人重骑的十倍。

　　当这支重骑兵冲出来的时候，天地都在铁蹄下震动，它们就像一股海啸，奔流向前，要吞噬一切。

　　恶魔炮灰太多了，在矮人重骑的挤压和牵制下，它们的阵形也在变化，有一些堵住了独居巨兽重骑的冲锋路线。

　　“快闪开！快闪开！”

　　炮灰们大喊着恶魔语，疯狂的推搡，重骑一旦冲锋，转向会变得困难，甚至还会打乱阵形，所以哪怕面对本方友军，也会一往无前。

　　一些跑掉了，可还有一些倒霉蛋，被重骑碾过。

　　深渊科莫多巨兽的铁蹄堪比罗马石柱，需要三、四个男人才能合抱，劣魔就别提了，哪怕是岩魔被踩到，也会像充爆的气囊，变成一滩血糜肉饼。

　　重骑过后，整个地面都被涂抹成了一片血色，一张张人皮肉饼扑在地上，恐怖至极。

　　“发信号，本酋长要单挑那支重骑！”黑手砍翻了一只劣魔，对亲卫大喊，“杀过去！”

　　亲卫快速的从背囊中取出一枚魔法筒，在铠甲上一撞，抬手举向天空。

　　砰！砰！砰！

　　三枚红色的信号弹拖着白色的焰尾，伸向了天空，爆开成绚丽的眼花。

　　“狂妄！”

　　看到这一幕，众位恶魔将军破口大骂，它们也是了解过西土各种通信手段，自然明白信号弹的涵义。

　　安帅气定神闲，等着看好戏。

　　“司令，千万不要答应他们，而且还要把所有的重装步兵都派出去，不然挡不住这些重骑。”

　　“还有法师团，让他们赶快拦截。”

　　“投石车，弩车，不要管误伤什么友军了，赶紧拦截呀！”

　　统帅们要被这些巨兽重骑冲锋的姿态吓尿了，慌张的大喊着，绝对武力，永远是王战场上的决定性力量。

　　在他们看来，这支重骑，凌驾于诸多兵种之上，拥有碾压他们，结束战争的实力，唯有萨满师团才能克制，可偏偏他们正在和恶魔法师团交火对攻。

　　“完了！”

　　一些将官脸色苍白，碎碎念着，甚至还有几个露出了绝望的神色。

　　“全部闭嘴。”

　　唐顿回头，神色厌恶的点名，“把这几个拉下去，军法处置！”

　　“不要，不要处死我们呀！”

　　几位将官反应了过来，赶紧跪地求饶。

　　“发信号，告诉黑手，勇气可嘉，但是不准意气用事，按照既定战术作战！”

　　唐顿不耐烦的挥手，“拉下去呀！”

　　野蛮人近卫冲了上来，把几个吓破胆的家伙拉走，这些家伙的意志太软弱了，未战先怯，简直打击士气。

　　“我愿意上战场厮杀，给我一个机会吧？”

　　一位将官还算聪明，知道怎么求饶。

　　唐顿不再回答，专注地观察着战场，从几番交手，他已经看出，对面的恶魔统帅是一个老手。

　　“哈哈，杀吧，杀吧，唐顿，你很快也会被恶魔杀死，下来陪我的，那种重骑，谁能挡住？”

　　一位精神崩溃的将官，朝着唐顿咆哮。

　　“就让他们跪在这里看。”

　　罗西基开口了，“让你这些胆小鬼踏上战场，是对那些正在英勇作战的士兵的侮辱！”

　　看到巨兽重骑出场，憎恶掷弹兵立刻放弃阻击恶魔骑兵，而是奔向了前者，它们身高腿长，很快就挡在了对方的冲锋路线上。

　　“没用的！”

　　诸位恶魔将军脸上带着轻松的笑容，准备欣赏一场屠杀，不死憎恶的确是大陆闻名的重步，可那也是用靠着亡灵种族的特性，用数量和重甲武装出来的，现在战场上有多少，大概二万左右，最起码翻十倍，才有可能挡住本方重骑。

　　“不过这些家伙的确是最完美的士兵呀！”

　　看着憎恶们哪怕面对重骑的冲锋，明知道死亡即将降临，依旧面不改色的神态，将军们也是羡慕。

　　什么样的士兵最强大？不是武力值爆表，而是对死亡无所畏惧。

　　“全体震撼弹，准备！”

　　卡西莫多嘶吼着，在它的命令下，一位位憎恶机械的取出武装带上的铁罐头，拉掉了铁环。

　　嗤！嗤！嗤！

　　白色的浓烟冒了出来。

　　“攻击！”

　　呼！呼！呼！

　　一个个铁罐头被强壮的憎恶全力摆臂，投掷了出去，它们犹如冰雹一样，落进了重骑兵团中。

　　唐顿和罗西基捂住了耳朵，其他统帅不明所以。

　　“这东西能砸死人？”

　　有恶魔将军一脸讥笑，显然功课没有做足。

　　就在其他人也想发表见解的时候，铁罐头爆炸，一阵又一阵的剧烈音波，像海啸一样扩散。

　　战场上的每一个士兵，都觉得耳膜要破了，那感觉，就像有一柄尖锐的锉刀在耳膜上切割。

　　哪怕恶魔的体质比人类强悍，但终究是生命，在遭遇了震撼弹的近身攻击后，耳膜破裂了，被震得头晕目眩，它们胯下的科莫多巨兽坐骑也不例外，冲刺的脚步，虚浮不说，路线直接弯曲了。

　　统帅们捂住了耳朵，体质不好的，被惊得差点心脏痉挛。

　　“全体燃烧弹，准备！”卡西莫多继续高呼，“攻击！”

　　铁罐头再一次冰雹般砸出。

　　独眼恶魔的战术素养不错，在经历了刚才一幕后，也知道不能让铁罐头落在阵型中，于是用武器击打，可是它们低估了铁罐头的威力。

　　战锤刚刚击中铁罐头，它们就“轰”的一声爆炸了，蓝色的火焰犹如夏日的梨花纷飞一般，散落的到处都是。

　　这是唐顿在制作巨龙守护药剂时，偶然发现的火焰，遇物即燃，水土不灭，只有等到燃剂燃尽，才会自然熄灭，不过那个时候，士兵也早就烧死了。

　　“这是什么火焰？”

　　看着重甲被点燃，而且十几个呼吸内，就被融化，恶魔们要吓傻了，尤其是那些骑兵更是脊背发寒，要不是重骑登场，那么面对这些火焰，将是它们。

　　“全体震撼弹，攻击！”

　　卡西莫多狂奔中，挥手又是一轮投掷。

　　强劲的冲击波扩散，让重骑的队形更加的散乱。

　　哪怕独眼恶魔意志坚韧，能忍受住火焰灼烧的痛苦，继续冲锋，胯下的科莫多巨兽也不答应，它们终究是魔兽，在感受到死亡的危险后，第一时间想的是自救。

　　一些巨兽，嚎叫着，也不管后背上的骑兵了，直接一个翻滚，想要扑灭身上的火焰，于是一些独眼恶魔被活生生的碾成了肉饼。

　　还有一些只是无头苍蝇一样乱跑。

　　“全体散开，自由攻击！”

　　卡西莫多下令，原本从左、中、右三个方向冲锋，尽量增大投掷面积的三个大队，一瞬间分开，跟着队长，跑向附近的敌人。

　　铁罐头在投掷，战火在燃烧。

　　有的重骑冲的不慢，撞翻了憎恶，还有的独眼巨兽一个飞扑，抱住了憎恶，于是它们也被点燃了，可是这些家伙依旧面无表情的攻击着，甚至主动冲进了兵团中，引燃敌人。

　　这支被安切洛蒂觊觎了众望的独眼巨兽重骑，非但没能如愿攻破敌人的防线，甚至连一点杀伤都没有造成，就被憎恶堵在了平原上，陷入了混战。

　　“那到底是什么武器？”

　　安切洛蒂第一次失去了矜持，瞪大了眼睛，死死地盯着憎恶们手中的铁罐头，跟着，它就发狂的大吼，“让战舰出动，让空骑出动，给我进攻，一定要拿下那种武器！”

　　作为一名名将，安切洛蒂只是一眼，已经看出了铁罐头的巨大战术价值，这东西，甚至可以改变战争形势。

　　统帅们也傻眼了，他们也是第一次见到憎恶掷弹兵发威，这攻击力，简直太恐怖了。

　　恶魔重骑摧枯拉朽？别开玩笑了，这才叫摧枯拉朽，以步兵虐重骑，以少打多，这才是王牌中的王牌。

　　“很棒！”

　　罗西基称赞。

　　“只是兵种相克罢了！”

　　唐顿谦虚。

　　“不，没有感情的憎恶和铁罐头搭配，才叫相得益彰，不然换成其他士兵，面对这种死亡冲锋，早吓得腿软了，即便攻击，也无法达到这种效果。”

　　罗西基看出了本质，不是什么人，都可以做掷弹兵的，最起码力量就要淘汰很多种族。

　　冲锋的恶魔骑兵，看到重骑崩溃在即，不由得大讶，被分散了注意力，还没回过神，便听到了万骑长的大吼。

　　“敌袭，防御！”

　　几乎是本能的，骑兵们抬起右手，用左臂上的臂盾遮挡脑袋和脖颈这些要害部位。

　　可是没用，射来的是涂抹了毒药的标枪，强大的冲击力，直接撞开了手臂，接着噗的一声，扎进了面门中。

　　顷刻间，骑兵阵就像被野狗啃了一口的蛋糕，整个锋矢都凹陷了下去。

　　第二轮！

　　第三轮！

　　……

　　巨魔猎兵出手了，连续的五连发爆射，形成了一片密不透风的枪阵，覆盖向了恶魔骑兵。

　　全大陆都知道，巨魔一族的枪术，冠绝天下，哪怕是普通的猎手，都能在密林中，射中三百码外高速飞行的一只隼鸟。


第1536章 空中大战

　　巨魔猎手的标枪都是特质的，除了涂抹了毒药，还会发出特殊的鸣笛声，可以对感知造成干扰，又能制造恐吓。

　　鸣笛声一起，就意味着巨魔猎手开始狩猎，在丛林中，这就是死亡的声音。

　　恶魔骑兵的军官们，在第一时间，就遭到了最优秀猎手的重点照顾，被数支标枪射杀当场，这让骑兵在受到攻击后，瞬间便陷入无人指挥的乱局。

　　黑暗游侠骑着黑豹，从侧面迂回，进行抛射袭扰，她们的短弓伤不到重骑，但是对付轻骑，还是有一定杀伤力的。

　　砰！砰！砰！

　　开战到现在，三枚最大的信号弹冲上天空，爆开出最大的烟花。

　　这是全军进攻的信号。

　　恶魔大营犹如沸腾的熔岩，瞬间迸发开来，整装待发的士兵们冲出大门，向着敌阵冲锋。

　　“它们进攻了！”

　　“这不是试探性的攻击吗？为什么会变成这个样子？”

　　“怎么办？”

　　统帅们根本没有做好大决战的准备，骤然的爆发，让他们无论现实还是心态上，都没有准备好，不可避免地陷入了慌乱中。

　　“全部闭嘴！”

　　唐顿喝骂，“通告全军，稳守战线，后退者，杀无赦，全家连坐！”

　　这绝对是最残忍的命令，只有暴君才会下达，但是这种时候，必须残暴，容不得一丝留情。

　　急促的号角声响起了，不仅工事中的士兵，连后方营地中休整的预备队，也都抬起了头，愕然地看着前方战线，每一个人，身体不受控制的微颤着。

　　“完了，完了，这是死战不退的命令呀！”

　　士兵们哀嚎。

　　“玛勒逼，最看不惯你们这种软蛋了，战争还没打，就想着如何保命了。”

　　“呸，孬种！”

　　“老子还有妻儿照顾，不像你这么光棍没有负担。”

　　士兵们吵了起来，很多人当兵，不是为了保家卫国，只是为了一口饱饭，碰到死战的命令，自然逆反。

　　“那些平原上，正在厮杀的唐顿军团的士兵，难道都是单身？有家有室，不是你们懦弱的借口。”

　　百人长开口了，狠狠地盯着这些人，“老子不管你们背后是什么？总之没有撤退命令之前，都给我全力厮杀！”

　　没人说话了。

　　“一群蠢货，让邪神军攻克这里，别说吃饭，你们都要被当作口粮吃掉了。”

　　百人长骂骂咧咧，他有点小智慧，不管是打是逃，先要把部下拧成一根绳，这样才能铆足全力，不然一盘散沙，只要面对一点压力，便会崩盘。

　　战场上，面对死亡的压力，总是会滋生出各种各样的心思，但是唐顿军团作为中流砥柱，没有崩溃，便会压下一切。

　　恶魔营地中，空骑兵升空了，黑压压的一片，像秋日里南下迁徙的鸟群，汹涌而来。

　　“是空军，快让法师团击溃它们。”

　　有统帅大急，空军一向是最难缠的兵种，天然的优势，只有法师团和弓兵团能够对付，一旦让它们肆虐，会瞬间造成重大伤亡。

　　“我让你们闭嘴，没听到吗？”

　　唐顿一巴掌抽了过去，统帅满嘴的牙齿都被打掉了不说，脖子也几乎扭成九十度，打着旋儿滚翻在地。

　　萨满师团根本腾不出手，它们一直再和恶魔法师团交火，一旦改变目标，绝对被击破。

　　弓兵团倒是放弃了压制战场步兵，严阵以待了，但是统帅们信心不足。

　　飞来的空骑兵，是长着丑陋蝠翼的四臂翼魔，这些家伙身上穿着轻甲，背负着四个枪囊，居高临下，不用太大的力气投掷，单靠重力加速，就能重创地面部队。

　　高空中，空气乱流飘忽不定，箭矢的分量又很轻，哪怕是弓兵团射中它们，也没多少杀伤力了。

　　原本在空中对峙的战舰，开始向前推进，抢夺制空权。

　　“不愧是深渊恶魔的王牌军团！”

　　罗西基赞了一句。

　　本方的空骑没有出过场，有没有还有待考察，但是人家的指挥官，小心谨慎，并没有让空骑冒险强袭法师团，而是伴随战舰攻击，先帮忙拿到制空权。

　　随着战舰的快速接近，双方搭载的步兵，也踏上了甲板，拔出战刃，准备接舷战。

　　恶魔侧，一水的中位钢铁恶魔，身体高大，肌肉虬结，使用门板一样巨大的双手阔剑，它们还全身穿皮甲，增加防御。

　　要不是空中跳跃、蹬船、需要减轻重量，以它们的力量，连重甲都穿的起来，不过无所谓了，它们的种族天赋，可以让全身铁质化，精良级以下的武器，休想破防。

　　唐顿侧，搭载的都是刀塔食人魔，这个种族，拥有食人魔古帝国皇室血统，天生双头，石化皮肤，战斗力爆表。

　　战舰搁着数百米，双方战士的视线已经犹如刀锋剑气一般，隔空碰撞了起来，仿佛有火花四射，如果换成别的种族，单看这阵势，都没跳船接舷的勇气了，可是这两个种族，天生就是为了战斗而生，它们的痛觉神经稀少，而且在受到刺激的时候，不会让人恐惧和胆怯，反而会让身体分泌出一种激素，导致狂暴化，进一步的增加战斗力。

　　唰！唰！唰！

　　每一艘战舰上，都光晕缭绕，这是随军的祭祀和萨满在加持增益法术，力量增幅、豹之敏捷，壁垒防御……

　　“全体都有，震撼弹准备！”

　　舰长大吼，可是喊完后，足足等了十几秒钟，都不见食人魔们行动。

　　“你们想干什么？”

　　舰长的心脏瞬间一颤，这些丘陵土著，不会反叛了吧？

　　“这种铁罐头，还是让那些懦弱的不死憎恶去用吧。”

　　刀塔酋长淡淡的回应了一句，就跳上了舰桥的顶部。

　　“我们是谁？”

　　酋长大吼，声浪滚滚，沸腾在长空。

　　“刀塔皇室、冠军卫士！”

　　食人魔齐声回应。

　　这些土著震天的呐喊，响彻在战场上，让不少人下意识的抬头，看向了这些来自巨龙丘陵的土著。

　　空骑兵已经抢下一步飞来，居高临下的播洒箭矢，对甲板进行压制，尽可能破坏阵形，打击士气。

　　“我们的战绩是什么？”

　　酋长继续咆哮，完全不为所动，甚至都懒得防御一下，任由那些箭簇插在身上。

　　“攻无不克、战无不胜！”

　　食人魔疯狂的回应，同样不做防御，它们的鲜血沸腾，身上的部落图腾符文，亮起了蓝色的光芒。

　　钢铁恶魔们的瞳孔，忍不住微微的一缩。

　　“我们的目标是什么？”

　　酋长的猩红眼睛，爆射寒光。

　　“征服！征服！征服！”

　　刀塔食人魔怒吼着，高举着手中擎天石柱一般的狼牙棒，展现出澎湃的战意。

　　“碾碎它们！”

　　刀塔酋长吼完，看到最前面的恶魔战舰，已经飞到了五十米外，直接一个蹲身，跟着纵跃。

　　砰！

　　宛若炮弹弹射一般，刀塔酋长直接冲向了恶魔战舰，又砰的一声，撞在了舰桥的墙壁上，随后借着反震的力量，一个空翻，落在了甲板上。

　　呼！

　　战锤挥舞，顿时横扫出了一团暴风。

　　砰！砰！砰！

　　强横的蛮力爆发，不少钢铁恶魔喷着血被打飞，掉出了船舷。

　　“碾碎它们！”

　　接舷战爆发，食人魔怒吼着，跃向恶魔战舰。

　　血花瞬间爆开，没有任何技巧和花哨，全都是肉与肉、火与火、钢铁与钢铁的最原始碰撞。

　　“该死，这些家伙搞什么？”

　　罗西基放下了单筒望远镜，忍不住咒骂。

　　本方战舰数量比较少，按照计划，应该以防御为主，依靠战阵削弱对方，可谁知道刀塔食人魔竟然主动冲锋了。

　　虽然舰船上有少量士兵留守，但是敌人一旦强攻，有很大几率失守。

　　“食人魔在西土诸族的印象中，连土著都不是，一直被当作是低智的怪物看待，野蛮、粗暴、低能，要知道，历史上，它们也曾经建立过辉煌的食人魔古帝国，拥有属于自己的魔法文明，这种歧视，它们如何受得了？现在这些沉寂了数千年拥有皇室血统的刀塔食人魔走了出来，自然要借着这场大战，重新改变世人对它们的看法！”

　　看着那些煮饺子一般不断从战舰上掉下来的钢铁恶魔，唐顿神色感慨，他理解刀塔酋长的心思。

　　两个人有过数次长谈，睿智的酋长，谈吐不俗，比不少博学者都要学识渊博，是一个值得深交的朋友。

　　看看酋长的战术，在狭小的甲板上战斗，人多了，反而容易影响本方发挥，而且也没必要致死，只要轰下战舰，就是胜利。

　　在这种高空，基本上掉落后，十有八九会死。

　　“我明白，只是……”

　　罗西基科班出身，最受不了这种激情战法，因为那代表着发生意外的几率大增，毕竟他习惯将一切掌控在手中的感觉。

　　“大酋长不是莽撞的人，如果战败，他也不会有颜面来见我了。”

　　唐顿叹息，他知道，一旦酋长做出这种举动，就代表着全力猛攻，除非战死，否则不会撤退。

　　“太可怕了！”

　　统帅们抬着头，看着惨烈的空战厮杀，整个背脊都在发麻，这些人难道就不知道害怕怎么书写吗？

　　“我总算明白陛下为什么有胆气挑战海因里希，挑战整个圣日德兰帝国，乃至强横得面对地狱末日的狂攻了，这些无所畏惧的士兵，就是他的力量！”

　　一位统帅感慨万千。


第1537章 秘密武器

　　天空的厮杀，因为位置的关系，最是瞩目，而刀塔大酋长的喊话以及食人魔的表现，更是激励的士气，让联军士气大振。

　　唐顿却是看的直皱眉头，这种战争方式，可不是他想要的，实在是太原始了，在梦境中，他见过一种火炮，可以隔着数千米，击沉敌军战舰。

　　尽管克虏伯巨人按照他的描述，做出了霰弹手铳，但是大型化后，就要面临许多难题。

　　制造火炮的金属材料、锻造工艺、符文镌刻，需要攻克的难关太多了，幸亏唐顿麾下有精善冶金和锻造的克虏伯巨人、黑铁矮人、还有地精工程师、不然他根本不敢尝试。

　　火炮做出来了，但是根本无法量产，因为发射几发后，炮管会损坏，炸膛事件更是数不胜数。

　　麻烦的还不止这一点，火炮并不是搬上战舰，就能即刻使用，这种使用火药的武器，会产生一种巨大的后坐力，如果无法达到平衡，战舰会有倾覆的危险，而且哪怕是轻微的晃动，也会导致瞄准失误，无法命中。

　　不过尽管难关重重，但是有研究的必要，因为这是能量武器，普通人也可以使用，而不会限定魔能者范围。

　　廉价神和荷玛看过实验后，都在说，这将是改变大陆战争形势的划时代发明，帝兰雪也说，如果火炮制造成功，那魔能者统治大陆的时代，将彻底终结。

　　唐顿麾下，不少睿智的将军都看到这一点，于是劝谏他放弃研究，魔能者是一种身份的象征，但是这种火药武器的发明，会极大的拉近普通人和魔能者的差距。

　　还有最关键的一点，这种武器普及后，人口基数最大的人类，将世代成为大陆的霸主。

　　想要靠着个人勇武决胜的战争，已经不复存在了。

　　唐顿毕竟是一个人类，哪怕麾下全是土著兵团，甚至被人冠以土著国王的头衔，都改不了这个事实。

　　没有人愿意看到后代被异族统治，所以唐顿独裁了，拨款了重金，坚持火药武器的开发。

　　“还在纠结？”

　　罗西基询问。

　　“没有！”

　　唐顿摇了摇头，“时代在发展，决定大陆归权属的，不应该是某种武器，而是生命的意志！”

　　罗西基露出了一个笑容，这才是大陆领军人物，该有的思想。

　　“有了火药武器，那些天生势弱的种族，也有了反抗的资本，不止是对抗邪神，还包括暴政！强权！独裁！”

　　唐顿停顿了一下，呢喃，“才会有自由！”

　　“决定了，那就去做，好了，敌人的步兵冲锋了，快下令吧，进行压制。”

　　罗西基拍了拍唐顿的肩膀。

　　大多数统帅在惊慌，恐惧与那铺天盖地而来的恶魔人海，唯独少数听到了唐顿和罗西基的对话，脸上露出了微妙的神情，原来这就是天才和凡人的差距吗？

　　信号弹升上了天空，传令兵同时在工事中奔跑，传达攻击命令。

　　“快！快！快！”

　　百人长们催促着各自的部下，这个时候可没什么情面可讲，谁的动作慢了，立刻就是一脚猛踹。

　　投石车阵地开火了，将一枚枚石弹砸出去，因为恶魔太多了，根本不用什么瞄准，随便一砸，都是一地尸体。

　　效率太慢了，直到德兰克福的炮兵登场。

　　说是炮兵，其实使用的是还是投石车，只不过不是常规的那种兽筋鞣质的弹射动力，而是蒸汽动力。

　　蒸汽投石车，这是归附了唐顿的一位地精献上的图纸。

　　正如阿巴贡的祖上也阔过，这一位的祖先更是大地精时代的一位高级工程师，家里藏了不少图纸，虽然因为年久腐烂等等原因，损失了不少，但是一幅蒸汽投石车图纸，就价值过亿金币。

　　这种投石车比起传统的，体型更大，有一个机械底座，但移动起来却很方便，因为安装了轮胎，整体操作，也是异常的简洁，扳动扳手便可以，不过因为使用蒸汽动力，所以要提前烧开锅炉，而且还要不断的浇水冷却，否则会发生爆炸。

　　当然，这种投石车也有弊端，那就是随着蒸汽的减少，射程会变短，而且锅炉过热后，需要长时间的冷却。

　　如果只是单纯的发射石弹，唐顿就不会列装它们了，但是克虏伯专门开发出了碰撞式的炸弹后，就不同了。

　　营地侧方，专门开辟了一块炮兵阵地，此时两百台蒸汽投石车一字排开，简直霸气凌厉，挥发着浓郁的机械质感。

　　当啷！

　　一个搬运炮弹的牛头人不小心失手了，圆形的炮弹从网兜中滚落。

　　整个阵地，瞬间变得鸦雀无声，每一个人都像施展了石化魔法，直接僵硬在了原地。

　　冷汗一下子湿透了脊背。

　　确定没有爆炸后，炮兵长冲了过来，劈头盖脸的就是一顿猛瞅。

　　“你要害死大家呀！”

　　炮兵长现在的心脏还卡在喉咙里呢，附近可是堆放着好多炮弹，这要是爆炸了，别说炮兵阵地，半个营地都要被炸上天。

　　经过忙碌，一切准备就绪了，观瞄手也早已设定好了炮击诸元，就等着命令下达。

　　终于，旗手举起了红色的旗帜，连打旗语。

　　“三连射，开炮！”

　　炮兵长们咆哮，射手卯足全力，压下了扳手。

　　砰！砰！砰！

　　炮弹飞出。

　　这个距离，炮兵们也看不到效果，唯一能做的就是按照训练，继续装填。

　　用最短的时间完成三连射后，射手转动铁质的轮盘，调整力臂、放低仰角，等待下一次射击命令。

　　战场上的标距都是提前测算好的，等到敌人进入，攻击即刻，当然，如果本方士兵误入，误伤那也是没办法的事情。

　　“那边的防御空了！”

　　一位统帅看到西北侧防御出现漏洞，吓得大叫，可是还没等到回应，就听到了震耳欲聋的轰鸣声。

　　轰！轰！轰！

　　炮弹落在冲到了这片区域的恶魔兵团中，直接爆开了，三角铁片随着强劲的冲击波乱射，撕裂了恶魔的铠甲，嵌进皮肉中。

　　不少恶魔被炸的血肉横飞，肢体断裂，一股股浓烟在升腾。

　　统帅们满脸愕然。

　　等到炮击过后，众人看到，这里完全变成了血肉磨坊，地面上堆积了厚厚的一层血肉。

　　“这是什么武器？”

　　统帅们互相询问着。

　　“该死！这些人类好狡猾，那似乎是地精炸弹的杀伤效果！”

　　安切洛蒂大怒，不过并不放在心上，这种攻击的弊端太多，只要冲过覆盖区域，它们就没用了。

　　“让骑兵迂回，冲击那个阵地。”

　　安帅做出调度，用猜的，他也知道投石车只能攻击正面战场，不然为什么就这条战线上没有敌方士兵？

　　“恶魔的冲锋比预想的要快。”

　　唐顿叹了一口气，看到骑兵的动向后，他就知道投石车阵地的弱点暴露了，不只如此，每一次调整射角，都要耗费不少时间。

　　“还是空中轰炸最便捷呀！”

　　罗西基感慨着，抬头观察空中战场，厮杀完全焦灼了起来，没办法，刀塔食人魔虽然武力强横，但是人数毕竟少了数倍，能够正面压制敌军，已经是极其卓越的表现了。

　　闪金平原上这场大战，正面战场，恶魔投入的兵力高达六十万，两个侧翼，也各有二十万在迂回，剩下还有多达百万的预备队，照着这个架势猛攻，哪怕唐顿兵团军力强横，也是撑不下来的。

　　“必须做出改变了！”

　　罗西基催促。

　　战场态势已经很明显了，恶魔在正面战场强攻，高度施压，进而让两翼得势，一旦突破，那就是被围杀的结局。

　　闪金平原还是不够广阔，不然地狱末日能够展开的兵力会更多，这也是人家为什么选择这里进行会战的缘故。

　　不是攻不破，而是不到时机。

　　“这简直是赖皮呀！”

　　统帅们心底拔凉，这种战术，伤亡太大，可偏偏对于恶魔来说，死亡是最微不足道的。

　　“让轰炸大队出动，灭掉敌人的法师团。”

　　唐顿丢王牌了，孤注一掷。

　　原本待在后方巡航的十艘战舰，立刻加速，直冲敌阵而去，随行的还有冰霜巨龙护航。

　　火鸟和双子天使也升空了。

　　“哈哈，对方等不起了，传令，让末日死翼出动！”

　　安切洛蒂大笑着，放出了手中的最强王牌。

　　飞翼炎魔骑着双头翼龙，冲上了天空，它们的数量不多，只有一千，但绝对是精锐中的精锐，要知道，飞翼炎魔可是上位恶魔，背生双翼，而且种族天赋是恶毒的硫磺光环。

　　三百码的辐射范围内，温度高热，炙烤一切，而且会散发硫磺毒气，它们还可以用鲜血召唤纯粹用火元素凝结而成的炎魔，焚烧一切。

　　这是安切洛蒂的近卫军，也是地狱末日的最强兵种，它们的登场，代表着决战的到来。

　　一群飞行魔兽也扑了上来，拦截冰霜巨龙们，翼龙仗着高速机动能力，飞速的接近了。

　　低沉的吟唱声响起，飞翼炎魔施法，一枚枚椰子大小的炎弹砸向了战舰。

　　砰！砰！砰！

　　一些炎弹砸在了甲板上，火花爆裂。

　　一位飞翼炎魔队长，从战舰右侧掠过，狞笑着，准备掷出手上的火团，只要丢上战舰，不仅炸裂，它还能自发的形成一个召唤阵，从深渊召唤出一尊八米高的炎魔仆从。

　　被这种元素生物登山战舰，用膝盖上，都知道是什么结果。


第1538章 初战告捷

　　战舰上搭建的都是全副武装的巨人，不过那有什么关系？反正都会随着战舰沉没，摔成一滩烂肉。

　　“去死吧！”

　　飞翼炎魔已经可以清晰地看到那些巨人面甲下的眼睛，它幻想着敌人摔死的恐惧表情，正要丢出火团，突然看到那些金属罐头从背后抽出了一根铁管子，喀嚓一声拉动后，就对准了自己。

　　还没明白是怎么回事，便是砰的一声爆响，跟着管子口冒出了半尺长的火焰，下一瞬，剧痛袭身。

　　别说投掷火团，强大的冲击力，直接让它们坐立不稳，摔下了座鞍，有一些只是摇摇晃晃，但是想要投掷，已经不可能了，因为半个身体被打烂，手臂都不知道飞到哪去了？

　　第二波次的飞翼恶魔，清晰地看到了前阵的遭遇，那种恐怖的管子武器击发后，还在近百米外的同伴，直接被打成了筛子状，身上孔洞密布。

　　看着一具具尸体栽下坐骑，飞翼炎魔们不愧是王牌，没有被吓退，选择规避，而是加速冲刺。

　　只是它们低估了克虏伯霰弹手铳的攻击频率和威力。

　　说是手铳，那是以克虏伯巨人的体型来看，换做人类，那就是RPG火箭筒了，一次装填七发，拉动前端护木，扣下扳机，便可以开火，整个过程不超过一秒，足以命中高速掠过的飞翼炎魔。

　　手铳使用的是霰弹，一颗弹头中有八十枚指甲盖大小的钢珠，喷射出枪口后，直接散布开来，哪怕不用瞄准，也能糊敌人一脸。

　　更恐怖的是，为了保证火力密度，每一位克虏伯巨人，带了两柄手铳，简直暴发户的可怕。

　　正常装备，应该是一柄，可是自从这种武器研发出来，克虏伯巨人们就深深地爱上了它，哪怕工作任务很重，它们不眠不休，也要抽时间给自己打造一柄，而且还按照各自的喜好描绘花纹，装饰外装。

　　会降低精度和火力？没关系，克虏伯要的就是这个范儿，反正以它们的战斗力来说，即便打不死对方，还能肉搏。

　　砰！砰！砰！

　　枪声密集，一位位高等恶魔只要掠过战舰附近，就会被击中，像个破麻袋似得摔向地面。

　　“怎么可能？”

　　原本神情悠哉，正琢磨着，打赢这场战争后，去哪里度假的安切洛蒂，看到手中最精锐的王牌瞬间被碾压，惊怒之下，连那支从矮人国王手中缴获而来的单筒望远镜都给捏烂了。

　　“这是什么鬼？”

　　飞翼炎魔是高等恶魔，可依旧会被杀死，如果是肉搏中，安帅也不至于有这么大反应，可现在是什么情况？对冲厮杀都没有，只是被那种喷火的铁管子一指，就身体破烂的摔了下来。

　　安帅肥胖的脑门上第一次出现了汗水。

　　诸位恶魔将军也是哑然，完全回答不上这个问题。

　　唐顿身边的统帅们就平静许多了，没办法，它们根本不知道飞翼炎魔的强大，所以也无从比较，轻易射杀它们的克虏伯手铳是多么划时代的发明。

　　仅仅三分钟，以往无坚不摧，击沉过上千艘战舰的飞翼炎魔近卫团，便被克虏伯巨人构筑的火力网打残。

　　有五十几尊炎魔在甲板上成型，可是转瞬便被克虏伯巨人打了下去，击杀？巨人并不傻。

　　没了阻拦的战舰，浩浩荡荡的开向了法师团。

　　有二十多艘恶魔战舰，迅速的回航，全速追赶，可这个时间差，足够空军爆发了。

　　法师团看着像阴云一样飘到头顶的战舰，受到干扰，施法速度明显慢了许多。

　　“不要怕，这种激战，他们肯定不敢搭载魔法师，只是檑木和石弹的话，根本无法攻破咱们的防御。”

　　法师团长大喊，稳定士气，“战舰很快就会驱散它们了。”

　　按照常规战争来说，法师团长说的不错，战舰的主流用法，就是搭载法师团，在敌人远程兵种无法攻击到的高度，对地面进行轰炸，所以在未取得制空权之前，没人敢这么干，万一战舰被打下来，那就要死一船的魔法师。

　　众所周知，魔法师可是高端职业，培养一位合格的初级魔法师，都需要耗费大量的金币，以及至少八年的时间。

　　石弹的确砸不出法师团的护盾，可唐顿用的是地精炸弹，而且还是特质的大号高爆弹。

　　两米高的水桶状，半径一米，成人都无法合抱的炸弹，被丢向了法师团，接着就是绚丽的烟花升空。

　　砰！

　　第一枚，和魔法护盾碰撞，直接在团队上空爆开出灿烂的火海，炸的护盾摇摇欲坠。

　　法师们都是高智商，更别提地狱末日这些筛选出的精锐了，只是眼角一瞥，就知道要糟糕，本能的想要躲避，可是已经来不及了。

　　地精炸弹冰雹一样掉了下来，密集的爆炸，仅仅用了五秒，就撕裂了护盾，随后落在了阵型中。

　　死亡弥漫。

　　连惨叫和哀嚎都没有，在这种地毯式的轰炸中，生命被瞬间杀死，除了爆炸声和火焰，在没有任何东西。

　　目睹了这一幕的安切洛蒂，只觉得通体冰凉，将军们也好不到哪去，在震惊与法师团的覆灭速度太快之余，又想到如果那些炸弹掉在自己头上……

　　幸好，本方的战舰追了上来，围堵对方，可是法师团已经被干掉了，失去了对手的萨满师团，开始肆意的攻击平原上的恶魔大军。

　　唐顿战舰顶着对方的攻击，开向了祭祀团。

　　这一次，不用团长吩咐，这家伙直接就拔脚先跑了，见识了法师团的惨状后，没有人还敢留下来。

　　“蠢货，分开跑！”

　　团长大骂。

　　联军的祭祀团，终于可以给本方士兵加持增益法术了。

　　没有缠斗，克虏伯搭乘的战舰一边努力摆脱拦截，飞向了战场，一边丢下炸弹。

　　一簇簇的火焰升腾而起，就像盛开的鲜花一般，所到之处，死亡遍布，恶魔们被炸了个尸骨无存。

　　投弹手都是经过了数个月专门训练的，选择的目标，都是恶魔大军的群聚处，既可以打乱阵形，又能避免误伤友军。

　　萨满师团释放的粗大雷霆在敌阵中滚动，击溃每一股锋矢，恶魔的冲锋，被遏制了。

　　不过最前面的恶魔，也冲进了工事中，和士兵们展开了肉搏战。

　　人类步兵果然挡不住它们，被打的连连败退。

　　“冲上去！冲破防线！”

　　看到这一幕，安切洛蒂高叫，如果趁机冲乱敌人本阵，那还有翻盘的可能，不然丢了法师团，就已经失去了主动权。

　　“远离！远离！”

　　不止黑手在大叫，唐顿兵团的士兵们看到战舰飞过，立刻全速逃窜，恶魔们也在跑，只是它们的数量太多了。

　　“这简直是虐杀呀！”

　　统帅们看的也是手足冰凉，空中轰炸过后，地面上除了坑坑洼洼的烂地和血肉，直接清空，就像癞痢头一样。

　　“胜利在望，大家顶住呀！”

　　军官们看到形势好转，也豁出去了，嚎叫着，带队厮杀，要把恶魔赶下防线。

　　每一瞬，都有生命在失去，喷洒的鲜血，浇灌着大地。

　　打破平衡的箭簇，还是空军，本来就在刀塔食人魔的猛攻下苦苦支持，在分出了一部分恶魔战舰去追击克虏伯之后，剩下的终于支撑不住了，无法完成围杀。

　　一些唐顿战舰终于天高鸟飞，海阔鱼跃，扑向了战场，投弹手们终于可以肆无忌惮的撒欢儿了。

　　随着地精炸弹丢向闪金平原，恶魔大军遭到迎头痛击，在这种恐怖火力下，岌岌可危的两翼得到了援护，作为炮灰的恶魔兵团再也承受不住这种死伤，开始撤退。

　　大平原上，一旦溃败，那就是连锁式的反应，地狱末日的宪兵团用杀戮，都无法稳住阵线。

　　雪崩式的撤退到来。

　　“该死！该死！只差一点点，就可以拿下敌人了呀！”

　　安切洛蒂气的将望远镜砸在了地上，除了郁闷，心中更多的是对未来的不确定。

　　这一次圣战，恐怕没有预料的那么轻松。

　　“叔叔，还没有结束，我还有这个！”

　　阿佳妮取出一个木盒，打开，四周的温度瞬间下降，地面上有冰霜开始蔓延，盒子中，放着一枚钻石，它的造型，像冬日的雪花一样，晶莹剔透，呈现多面体，而且仿佛在呼吸一样，每一次跃动，霜雾扩散的范围都会增大。

　　“魔神在上，这是……”

　　众位恶魔将军目瞪口呆了，死死地盯着这枚钻石，脸上闪烁着兴奋的光芒了，有了它，就能翻盘。

　　“哥哥实在太溺爱你了，竟然把它都交给你了呀！”

　　安切洛蒂愣了一下后，摇了摇头，“没机会了，就算干掉工事后面那些人类，天空还有战舰驱逐，咱们的阵脚已经压不住了。”

　　崩溃中，再驱赶它们转身冲锋？不要开玩笑了，哪怕知道敌人的阵地上都是死人，也要费一番力气。

　　“那现在怎么办？”

　　阿佳妮狠狠地抽了一下马鞭，大发脾气，她还想在晚餐时刻，品尝唐顿的心脏呢，结果反而被打败了。

　　“后撤，重整攻势，只要我还在，就输不了！”

　　安切洛蒂下达了撤退命令，让五支杂牌军殿后，不过这么混乱的战场上，炮灰们的行动肯定大打折扣。

　　“快把它收起来吧！”

　　安切洛蒂催促，有这东西，它就有翻盘的底气，一旦被抢走了，那可就全完了。


第1539章 自然序列器

　　“那就先放过他这一次！”

　　阿佳妮狠狠地吐了一口口水，合上盖子，准备把自然序列器收起来，右手臂却突然遭到了重击，向上一弹，把盒子也抛了起来。

　　“敌袭？”

　　这个念头瞬间窜进了阿佳妮的脑海，她下意识的喊了出来，让众人戒备，而本人迅速窜出，抓向盒子。

　　“唐顿？”

　　恶魔将军们傻眼了，一时间有点怀疑人生，这不是在大战吗？敌方司令跑到这里来干什么？他难道就不怕被围杀？

　　“机会！”

　　下一瞬，恶魔将军们就红着眼扑了上来，如果可以干掉他，战争态势就会瞬间翻盘。

　　“保护主人！”

　　安切洛蒂身后的八大近卫侍从，面色一变，连拔剑的时间都没有，闪身抢攻，一半拦截唐顿，一个抢夺盒子。

　　咻！咻！咻！

　　大多数恶魔将军指挥力可能不错，但是战斗力就差了很多，也就是释放天赋和魔法的水准。

　　“找死”

　　安切洛蒂神情一怒，死魂领域展开，他是圣奥勋，如果不是因为禁魔领域会影响到部下，他会直接开启。

　　嗡！

　　一个魔法阵在安切洛蒂脚下浮现，跟着迅速展开，一道道没有实体的死魂灵从魔法阵中射出，像箭矢一样，射杀唐顿。

　　吱！吱！吱！

　　低沉的死亡嚎叫响起，元帅阶以下的杂鱼，听到这种声音，会心脏猝死，灵魂被吸走，阶位高的，也会头晕目眩，产生诸多纷杂的幻象，影响攻击力。

　　“拿到了！”

　　阿佳妮一把抓住盒子，心头的大石才算落下，忍不住心头一喜，可是跟着，一道劲风就扑面而来。

　　砰！

　　一条大长腿像钢鞭一样，横扫过来，直接踢在了恶魔公主的胸口上，将她轰飞了几十米远。

　　啊！

　　阿佳妮惨叫，她抓着盒子的右手被冥国镇魂切断了。

　　三个扑向唐顿的侍从，都没有碰到他，身上便陡然爆发出数十道刃光，接着鲜血飞洒，跌了出去。

　　唰！

　　斗转星移发动，唐顿的身周，浮现出液态团，反射魔法。

　　轰！轰！轰！

　　死魂灵撞击唐顿，直接就是一轮爆炸，将他淹没。

　　“挡住他！”

　　安切洛蒂大吼，没有管侄女安危，他的第一目标是抢回盒子，那里面放的可是自然序列器，堪比伯利恒之星的战争大杀器，一旦落在敌人手中，后果不堪设想。

　　咻！

　　一道魔能形成的龙爪射出，抓住了盒子，可是不等收回，便被近卫们斩断。

　　“拿到了！”

　　抓到盒子后，安切洛蒂死死地攥着，这才放下心，一个转身，盯向了唐顿，“你竟然敢孤身前来，真是找死！”

　　砰！

　　没有回应，唐顿直接炸碎成了光斑。

　　“糟糕了。”

　　安切洛蒂心头一惊，正要去看侄女，就听到将军们的大喊。

　　“不好了，公主被抓走了！”

　　一群恶魔火急火燎的扑了出去。

　　“哈哈，不好意思，战利品我就带走了。”

　　唐顿单手抱着昏死过去的阿佳妮，一个纵跃，跳向了天空，火鸟犹如流星一般飞射而来，他正好落在背上，跟着远去。

　　恶魔们的攻击追在火鸟屁股后面，爆出来一团又一团的元素火花，可惜没有任何用处。

　　“该死！该死！”

　　安切洛蒂死死地盯着唐顿的背影，自己居然被耍了，最先出现的那个唐顿，明明就是幻象，他踢飞阿佳妮，就是为了制造两难的抉择，自己无论选哪一个，都会丢掉另一个。

　　“没关系，至少自然序列器还在。”

　　安切洛蒂自我安慰着，看向了手掌，结果表情愕然了，随即就变得狰狞。

　　“安帅？”

　　将军们担心询问？

　　“滚！”

　　安切洛蒂暴怒，“通告全军，给我杀回去，我要剥下唐顿的皮！”

　　砰！

　　安切洛蒂把手中的石头摔在了地上，盒子不知道什么时候，就被唐顿偷梁换柱了。

　　被眼睁睁地耍了一把，安切洛蒂如何咽得下这口气？不过他毕竟是名帅，又在部下们的死谏下，收回了攻击命令，不然真的没翻盘的机会了。

　　“魔戒的隐身效果真是绝赞呀！”

　　荷玛大笑。

　　“我觉得镜花水月才是完美到爆表！”

　　唐顿很满意星界大挪移这个天赋，虽说对上圣奥勋，镜花水月的幻境很快会被识破，但是哪怕只有几秒钟，也足够他发起一轮攻势了。

　　“不过以后尽量少冒这种风险！”

　　荷玛劝说。

　　“嗯，这东西是什么？”

　　唐顿把玩着那枚雪花状的钻石，颇为好奇，他本身是圣奥勋，在战场无忧后，就把指挥权丢给了罗西基，自己利用隐身魔戒，潜入了对方的营地，想看看有没有刺杀统帅的机会。

　　谁知道阿佳妮拿出了这玩意，看一帮人慎重的表情，似乎是珍宝，所以他立刻放弃了刺杀安切洛蒂，改为抢夺钻石。

　　“电光火石间，你就能想出这么完美的战术，将自身优势发挥到极限，一举两得，唐顿，你真的长大了。”

　　荷玛带上了哭音，有一种看着孩子长大成人的感觉。

　　“我只是尽量制造对我最有利的状况而已，普通的战斗大师也能办到。”

　　唐顿一脸的不好意思，荷玛这夸奖，让他觉得太隆重。

　　“话说这东西应该厉害吧？”

　　雪花钻石辐射着冰霜之力，以唐顿的体质，都觉得仿佛身处冰天雪地之中，想生一堆篝火烤一烤，身上更是冻结出了厚厚的冰层，肉眼可见的蔓延，这要是换成普通人，早变成冰雕了。

　　“是超厉害，这可是自然序列器呀，比神器还罕见！”

　　荷玛惊叹。

　　“嗯？”

　　唐顿压根没听过这个名词。

　　“所谓自然序列器，就是经过了数十亿年的岁月孕育，自然诞生的极致灾害，它的威力，大概有一百个禁咒加起来那么大，这枚雪花钻石，叫做冰河世纪，一旦激发，就会爆发出堪比史前时代那种冻结整个大陆的寒潮，冰封一切。”

　　荷玛科普。

　　“啊？”

　　唐顿吓了一跳，手一抖，差点把雪钻给摔了，忍不住苦笑，“这东西就是个灾祸呀！”

　　“不错，不过别慌张，自然序列器没那么容易激活，而且杀伤范围也不是很大，比如这枚，也就是让整个北方陷入冰河时期，当然，受到雪钻攻击的中心区域，肯定除了冰雪，什么生命都不可能剩下，而且这种灾害效果，恐怕要持续个十几年。”

　　“这还不大？”

　　听着荷玛的描述，唐顿倒抽着凉气，脑门上尼加拉瓜瀑布汗横流，心中全都是后怕。

　　如果不是自己心血来潮跑了一遭敌营，又碰巧阿佳妮因为不甘心，拿出了这枚雪钻准备翻盘，才给了自己抢夺机会，这恐怖的自然灾害以后绝对会砸在自己的军团上，到时候不用战斗，直接就全灭了。

　　想到那个恐怖的后果，唐顿忍不住揪住阿佳妮的衣领，狠狠地抽了她几个耳光。

　　“啊！混蛋！”

　　恶魔公主被打的悠悠醒转，看到唐顿，立刻想要反杀，只可惜一个小小的传奇，根本翻不起什么浪花。

　　“对了，听你的意思，还有其他的自然序列器？”

　　唐顿询问。

　　“啊？那是我的冰河世纪，还给我。”

　　阿佳妮看到唐顿拿着雪钻，眼睛都充血了，红的可怕，恨不得生吞了唐顿。

　　“再叫，老子就把这玩意砸进恶魔王国！”

　　唐顿恶狠狠地威胁。

　　阿佳妮瞬间安静了，她显然知道这东西的恐怖，不过她没放弃逃跑，眼神闪烁，不知道在计划着什么。

　　“当然，序列器尽管罕见，可不是唯一，它们是大陆环境变化的产物，越是极端环境，越容易孕育而出。”

　　荷玛调侃，“不过你就别想了，能得到一枚，不知道要给幸运女神做几辈子的奴隶。”

　　唐顿撇嘴，很不甘心。

　　“它的威力是很大，但是用完后，需要充能，那个时间，需要数年乃至数十年。”

　　荷玛破口婆心的劝告，“你要明白，能量法则是守恒的，强大的力量，就代表着强大的限制。”

　　“原来如此。”

　　唐顿有点失望，这么算下来，自然序列器还不如核弹好用呀，最起码那个蘑菇，想什么时候种，就可以种。

　　一种高效杀伤的武器，除了威力外，还要可控，这枚雪钻，震慑力多于杀伤力！

　　战场上，崩溃在蔓延，随着越来越多的恶魔士兵撤退，联军的压力在变小，不过除了唐顿军团，大多数人类士兵都不敢追赶，最多鼓噪呐喊。

　　没办法，单体实力的差异太大了，哪怕是逃兵，也能给他们造成伤亡。

　　“这状况不行呀，完全是意志上的软弱。”

　　罗西基摇头。

　　“多打几场胜仗就好了。”

　　唐顿已经见怪不怪了，要说能打，还得是九大帝国的军团。

　　“收获不小！”罗西基瞄了阿佳妮一眼，“先把她关起来，去指挥部队吧，尽可能的扩大战果！”

　　“嗯！”

　　这一场战役突如其来，结束的也快，简直超过众人的预料，仿佛做了一场梦似得，但是战场上，铺满了尸体，显示着它的残酷，原本在阳光下，金光闪闪的闪金平原，也彻底变成了红色，仿佛铺上了一层鲜血地毯。

　　最开始，只有沉默，渐渐的，多出了哭泣声，那不是士兵的软弱，而是在悲痛战友的离去。


第1540章 独裁之路

　　北方历，1986年春！

　　恶魔王国的三大王牌军团之一地狱末日，强势登陆勃朗宁，一路南下，灭六国、杀千万人，迫使上亿人口迁徙，流离失所。

　　之后在闪金平原，安切洛蒂麾下的二百万恶魔大军，摆开阵势，等待唐顿军团的到来，准备毕其功于一役。

　　没有预料中的对峙、消耗，在唐顿总司令抵达的第一天，大会战爆发了。

　　德兰克福军团展现出了巨大的战争潜力，并且使用多种新式武器，经过一个多小时的鏖战，击溃地狱末日。

　　这一场大战，因为发生在闪金平原上，因此被命名为闪金战役，也正如这两个字，这一战，拥有着巨大的含金量。

　　这是圣战开始后，西土联军在正面战场上，第一次大规模的击败邪神军，它创下了数个记录。

　　己方伤亡最少，兵力对比悬殊巨大，给与敌军杀伤最大，击败的军团名气最大……

　　随着战报通告各个战区，联军士气大振，无疑为圣战以来的恶劣局势，注入了一剂强心剂。

　　以前总有人说，唐顿是靠着奇袭和诡诈战术才打赢敌人，而这一次，彻底堵上了那些小人的嘴巴。

　　闪金战役，是堂堂正正的正面对决，考验的是临场指挥，以十五万主力，击溃近二十倍于己方的地狱末日军团，这绝对是奇迹的一战。

　　唐顿的北方将星头衔，终于实至名归，甚至还有人喊出，只要在北方，唐顿军团便不可战胜的口号。

　　宣传册总是要夸大，教廷只计算了唐顿的兵力，而忽略了那些联军，事实上防守中，他们虽然没多大贡献，但至少站在工事中，就会牵制敌军。

　　而且恶魔大军说是二百万，可真正投入战场的却只有六十万，剩下的都在营地中，连敌人的影子都没有看到，就开始随着溃兵的逃亡了。

　　至于杀敌数，还没有统计上来，不过大头，还是死于轰炸之下，一枚炸弹造成的伤亡，就算是刀塔食人魔，也要砍上一分钟。

　　不管如何，这一战之后，唐顿的声望在北方如日中天，已经彻底成为无冕之王，成为北方民众心目中的守护神。

　　战报看上去辉煌光鲜，将官们也都羡慕唐顿的战绩，可谁都不知道，统帅部中，他已经不眠不休一周了。

　　需要处理的政务太多了。

　　俘虏处置、后勤补给、兵员训练、一场战争，暴露出太多问题了。

　　砰！

　　尤达推开大门，直接一个敬礼，扯着嗓子大叫。

　　“主人，军需处居然不拨付地精炸弹，简直是延误战机，要知道，每多一分钟，我就能多炸死一些恶魔。”

　　啪！

　　唐顿将钢笔丢在了桌子上，盯向了尤达。

　　“还要？老子的家底都要被你们消耗光了，竟然用地精炸弹去轰炸那些炮灰，你们知不知道性价比？”

　　唐顿咆哮。

　　秘书们放轻了呼吸，目不斜视，深怕被迁怒。

　　“啊？不是杀得越多越好吗？”

　　尤达傻眼了，看到主人生气，赶紧跪下。

　　“你现在是空军指挥官，动点脑子好不好？”唐顿无语，“你的任务是空中巡航，一旦地面步兵遭遇激烈抵抗，无法拿下敌人，呼叫了空中支援，你才能出动，不是看到恶魔就炸。”

　　唐顿没好气的咒骂。

　　“明白了。”

　　尤达点头，事实上，这些家伙有点兴奋过头了，击杀随手都能拧断自己脖子的恐怖恶魔，这在以前，地精想都不敢想，可是现在，只要摁几个按钮，投放炸弹，就能轰杀一大片，那种成就感，简直不要太美妙。

　　“下一次要是再犯这种错误，你就去挖煤吧！”

　　唐顿不耐烦的挥手，“滚出去！”

　　尤达跪着，往后退。

　　“等等，再去领一个基数的炸弹。”唐顿欲仙欲死，“还有，站起来，像勇士一样，我不喜欢没骨气的软蛋。”

　　“是的，主人。”

　　尤达起身，挺直了脊背，神情激动，唐顿的话，让他觉得自己被认可了，决定誓死效忠。

　　“主人，歇一歇吧，您太累了。”

　　等到尤达离开，一位卓尔女秘书端上了红茶，为唐顿揉捏肩膀，放松。

　　“我也想！”

　　唐顿苦笑，继续埋头工作，明天上午，还要开作战会议。

　　持续了一周的收官阶段，终于迎来了尾声，唐顿兵团紧追不舍，不让地狱末日有立足之地，尽可能制造伤亡。

　　联军士兵在经过了最初的害怕和恐慌后，牧师团的女孩们，用温柔的话语激励了他们，再加上战功奖励，让他们充满了勇气的走上战场，去追杀恶魔溃兵。

　　也在此时，标志着唐顿独裁之路开启的第一道命令签发，北方诸国，士兵军功按照德兰克福的标准，统一计算。

　　这绝对触怒了各国的底线，军功必然涉及到军费和奖励，这可是控制士兵的保证。

　　那些国王用膝盖想，也知道唐顿的下一步，是通过训练的名义、安插军官，控制士兵、最终达到夺得军权的目的。

　　有将军提出了异议，唐顿没有解释，直接把他们吊死在了营门上，然后一切反对的声音都沉默了。

　　国王们没有妥协，只是暂时放弃争夺而已，要知道恶魔大军的威胁还在，这个时候惹怒唐顿，万一这家伙把恶魔逼向自己国家的方向，到时候哭都来不及。

　　北方战区的局势，正在好转，妮可不愧是军事狂人，带着死亡图腾，把黑焰教团的那些乱军揍得抱头鼠窜，连个浪花都翻不起来。

　　巴伐利亚、霍夫堡皇宫。

　　哪怕圣战没有波及到东线战区，西米利安二世的工作也不轻，作为全大陆的后勤基地，他要统筹管理的事情太多了，不过今天，终于可以忙里偷闲了，小喝一杯了。

　　“父亲，枪花商团现在已经是满负荷运转了，不能再承担更多的运输业务，我觉得应该将海、陆、空分开，只有最重要的物质，才使用航运。”

　　一身白色军服的茜茜抱着一叠文件，找到了二世。

　　这么穿，除了比礼服方便行动以外，也是为了表明身在后方，也不忘和前线士兵一起奋战的决心。

　　“你决定吧。”

　　二世欣慰地看着女儿，自从帝国血婚之后，茜茜成熟了好多，或许是不想被帝兰雪比下去，以前不怎么喜欢政务的她，开始处理这些。

　　不得不说，茜茜的能力值爆表，商业和执政才华，连他这位父亲都叹为观止，即便现在当一任南方总督，都绰绰有余。

　　“对了，唐顿大胜，你知道吗？”

　　二世转移了话题。

　　“嗯！”

　　茜茜点头，目露思念。

　　“你不去看看他？”二世很心疼，“正好给自己放个假吧？”

　　自从从暮光王都回来，茜茜就再也没见过唐顿，不过犹豫了一下，还是摇头拒绝了。

　　“我在这里，才是对唐顿最大的帮助，他的信函已经发来了，这次大战，物资消耗了不少，尤其是军火，需要补充。”

　　茜茜的神色严肃，“以德兰克福的工业力量，是无法满足战争消耗的，所以他建议您在伦巴蒂设立军工厂，展开合作，他将无偿提供各种武器的图纸和技术援助。”

　　“怎么又说到工作上了？”二世捏着眉心，有些无语，“你再不快点，就要被帝兰雪抢先了！”

　　“什么抢先？”

　　茜茜一愣，我可是比狮子姬早了一步呀。

　　二世拍了拍肚子。

　　噗！噗！

　　侍立在一侧的女仆们笑了出来，二世对待仆人的态度很和善，所以皇室的气氛就像大家庭一样和睦。

　　茜茜愣了一下，等明白过来后，脸色顿时一红。

　　“唐顿太优秀了，我不得不承认，你的眼光太敏锐了，按照这个势头下去，圣战之后，他会建立一个大帝国，甚至，他会重复那些圣柩的伟业，统一大陆，到时候他的第一个儿子，就是这块大陆的主人。”

　　二世无论多么溺爱茜茜，都是一位国王，他自然想看到自己的孙子，登山大陆的王座，完成自己无法完成的心愿。

　　“讨厌啦，你乱说什么呢，我才不要给唐顿生儿子呢！”

　　茜茜害羞了。

　　东南线战区，枯骨走廊，暮光帝国的防线。

　　帝兰雪焦头烂额，真希魔大军的攻势，比预想的还要疯狂，那些将军为了达到战术目的，根本不把士兵的生命当一回事。

　　这一次的攻击，已经持续了十一天。

　　“陛下，唐顿陛下大胜，德兰克福军大败地狱末日于闪金平原。”

　　侍从冲了进来，送上了情报。

　　“知道了！”

　　帝兰雪依旧是那副清冷的表情，哪怕心中开心的要死，也不会表现出来。

　　狮子姬背负了太多的责任，大陆、国家、人民、以及个人的命运，她实在不知道怎么解决，于是在绝望的婚礼上，奔赴死亡，寻求解脱。

　　帝兰雪死了，可是她没想到，唐顿对自己的爱意会是那么的真挚、深情、他为送别自己吟唱的情歌，竟然和圣歌一样，拥有了神奇的力量，打开了天堂之门，将自己的灵魂唤回，让生命重塑。

　　“你已经死过一次，还掉了所有的恩情，如果不想再承受这些，可以呆在我身边，当一个普通的女孩！”

　　帝兰雪至今都记得唐顿那天的话，不过最终，她选择了站出来。

　　唐顿其实也早预料到了这个答案，狮子姬永远不会放弃责任，让她逃避，比杀了她还难。


第1541章 黑焰教团

　　“无论什么时候，都有一个男人默默地关心着你，守护着你，这种感觉真的很好！”

　　安吉丽娜将唐顿的书信交给了帝兰雪后，带着她去检查物资。

　　“这是枪花商团刚刚运来的，我核对过物资清单了，有一百万枚的地精炸弹、其中包括一万枚重磅炸弹，一千柄克虏伯手炮，各配备五百发弹药，还有五十台蒸汽投石车以及十个基数的弹药。”

　　安吉丽娜说着，拆开了一个木箱，拨开铺垫的干草后，拿出来一支克虏伯手炮，满脸新奇的把玩。

　　有关这种火药武器的实战情报，早已经被各国密探们呈上了自家BOSS的办公桌。

　　帝兰雪随口应付着，眼中只剩下唐顿的书信，那些文字，她读了一遍又一遍。

　　“唐顿对你真的不错，这可是他压箱底的底牌了，我听说日德兰想要采购一批手炮，被他拒绝了。”

　　箱子中有配套的使用说明书，而且操作又简单，安吉丽娜只是浏览了一遍，就上手了。

　　砰！

　　一发打出去，用做靶子的重装铠甲的上半身，直接被轰了个粉碎。

　　“好东西！”

　　安吉丽娜大赞，“简直是破防利器，你赶紧给唐顿去书信，再要一千支，我要武装一支敢死队！”

　　“不要。”

　　帝兰雪拒绝。

　　“怎么？还没嫁过去，就想给你老公省钱了呀，别忘了，咱们陪嫁的可是一个暮光帝国，这些死掉的士兵，也都是他的子民。”

　　安吉丽娜调侃。

　　“不是，他已经把克虏伯手炮的图纸送来了。”

　　帝兰雪的嘴角溢出了一抹苦笑，唐顿的深情，真是让她无以为报。

　　“什么？”

　　安吉丽娜一惊，赶紧吩咐部下去叫枪花商团的领队，不过还是有些不信，“他没有疯吧？这种武器一旦量产，让普通士兵也有了魔能者联队的能力，德兰克福的军力必定大涨，到时候，不说统一大陆，至少打下大半个，没有任何问题。”

　　“唐顿的人格很高尚的。”

　　帝兰雪抱怨了一句，替心上人打抱不平，“德兰克福的工业规模太小，自给自足都不够，所以暮光要自己制作了。”

　　“哈哈，希望茜茜知道唐顿这么想着你后，不要吃醋。”

　　领队被带来了，然后安吉丽娜知道了，唐顿送来的不止是手炮的图纸，还有蒸汽投石车、地精炸弹，地精战车，蒸汽飞艇，以及手榴弹的图纸，甚至还有十位技师临场指导。

　　“啧啧，这礼物也太贵重了，娶一位帝国公主的聘礼，都够了。”

　　见过了大场面的安吉丽娜也不由得为唐顿的大手笔倒抽凉气，靠着这些，德兰克福绝对可以跻身大帝国的行列，可是现在，他毫不犹豫的送出。

　　“赶紧安排工程师学习，尽快量产。”

　　帝兰雪催促，一旦这些武器送上前线，会极大的减轻士兵的压力和伤亡。

　　“你放心，保密工作我一定做好。”

　　安吉丽娜收起了玩世不恭的态度，这种事情，马虎不得。

　　“我要去德兰克福一趟。”

　　帝兰雪犹豫了一下，终于下定了决心。

　　“现在？你走了，谁指挥战斗？”

　　安吉丽娜愕然。

　　“你暂代！”

　　帝兰雪一旦做出决定，便雷厉风行，“现在唐顿最大的威胁，是黑焰教团，那些乱军不足为惧，但是黑焰教皇奈法利安是一个存活了上万年的老怪物，以他的实力，还无法拿下。”

　　狮子姬也关注着北方战局，所以很明白唐顿的处境，杀死教皇，就是最完美的破局。

　　“嗯，我以前还有些不服气，觉得唐顿不如海因里希，现在，佩服之至，单是这份心胸和气度，他就是当之无愧的大陆英雄，要是所有人都能够精诚合作，击败邪神，也不是难题。”

　　安吉丽娜感慨，“我会安排一批重要物资，送给唐顿，咱们暮光帝国，没有白要人家东西的传统！”

　　日德兰统帅部。

　　得知购买新式军火的要求被拒绝后，几位统帅也没有任何失落，唐顿和海因里希闹成这样，想想也知道会碰一鼻子灰。

　　“还是从帝兰雪那里找突破口吧，利用她的愧疚心里，让她匀给咱们一些军火。”

　　“要是有图纸就更好了。”

　　“唉，现在看来，唐顿的确不错，击溃了地狱末日呀，这战绩，啧啧，好多统帅，一辈子都打不出来一场。”

　　军事议会上，将军们议论纷纷。

　　“我更关心被俘虏的那个恶魔公主怎么样了？你们说会不会被调教成女奴？”

　　“肯定呀！”

　　将军们最渴望的是什么？攻破敌人的国家，处死国王，抓走皇后和公主，压在身下蹂躏，这样才能彰显自身的勇武。

　　西线战场。

　　得知了唐顿的大胜后，芙蕾雅立刻让宣传部门大肆宣传，用于激励士气，那些老臣们也开始后悔，要不是糊涂的陛下，现在的大不列颠，必将征服大陆，荣光万代。

　　唐顿也将几分不重要的图纸送了过来，无偿的，毕竟在前线上和恶魔厮杀的，也是他的子民。

　　芙蕾雅感动于唐顿的慷慨，当即调拨了大量德兰克福稀缺的物资送去。

　　阿佳妮没有身为一个俘虏本该有的卑微姿态，这让碧昂丝很不爽，把她要走了，说要好好调教一番。

　　“你别把她弄死了，我还打算和恶魔之王交换点什么呢？”

　　唐顿正在考虑，是不是用阿佳妮要挟恶魔之王，让他干掉黑焰教皇，那个家伙充满了恶趣味，让黑焰要塞绕着全境的大城市航行，制造恐慌，已经不少市民在出逃了。

　　泰坦要塞一直跟着，要不是实在舍不得，他就下令撞击对方了。

　　就在唐顿焦头烂额的时候，一个老朋友上门拜访。

　　“泰西封？你不用驱逐那些半兽人？”

　　唐顿很意外。

　　“有雷禅他们在，我很放心，倒是你，打算怎么解决黑焰教皇？”

　　泰西封开门见山，大概是这些日子的铁血厮杀，让他软弱的性子硬朗了不少，从说话的语气都能听出。

　　“说实话，我准备围殴他！”唐顿也不隐瞒，“叛军的战力很弱，只要教皇一死，它们肯定土崩瓦解。”

　　“我也是这个看法！”

　　圣百合走进了客厅，“嗨，没让侍女禀告，你不会生气吧？”

　　“不会！”

　　唐顿神色一喜，视线直接落在了帝兰雪身上。

　　“哎呀，我好像不受欢迎耶，走了！”

　　圣百合嘟了一下嘴巴，佯作生气的离开。

　　“别闹了！”

　　帝兰雪拦住。

　　“我错了行吗？”唐顿求饶，吩咐仆人上茶，“你们来干什么？”

　　“当然是杀那条黑龙呀！”

　　圣百合随后拿起一个苹果，咬了一口，她的俏皮神态，看的泰西封一愣一愣的，人类的圣女殿下，好不庄重呀！

　　“喂，看什么呢？很无礼耶！”

　　圣百合指责。

　　“抱歉！”

　　泰西封赶紧起身道歉。

　　“哈哈，兽人一向粗狂爽朗，你怎么这么文雅？”

　　圣百合调侃。

　　泰西封的一张脸瞬间变得通红，而且不知道怎么回事，心脏不争气的加速跳动，就像有一团火再烧，还像喝了酒一样，看着圣百合的笑靥，有些微醺了。

　　“我……我……”

　　泰西封结巴了，顿时羞恼的无以复加。

　　“别在意，我开玩笑的。”

　　圣百合点了点头，“呼罗珊王子，你好！”

　　“好……你好！”

　　泰西封是真的醉了，听着圣百合的声音，他就觉得，仿佛有一只猫正挠着胸口，痒痒的，很难受，但是那种感觉，又让他着迷。

　　晚饭的时候，帝兰雪说了她的计划，组建一支冒险队，强袭黑焰要塞，击杀教皇。

　　“我也去！”

　　胡桃叼着一只龙虾，跳上了凳子，把手举得高高的。

　　“不行，绝对不行。”

　　伊莲第一个不同意，除了泰西封，要去的有哥哥、嫂子，准嫂子，嗯，在她看来，圣百合就是嫂子的后备人选。

　　“再加上妮可，可惜岚星不在，不然就能多一份战力了。”

　　唐顿无视了妹妹。

　　“讨厌，我说了不准去。”伊莲发飙，“我听说那个教皇活了上万年，实力深不可测，你们去送死吗？”

　　“不是送死，是屠龙，我要把它的龙头挂在城门上！”

　　胡桃对屠龙念念不忘，而且一般的龙都不放在眼中了。

　　“听话。”

　　唐顿呵斥。

　　“那我也去！”

　　伊莲很郁闷。

　　“不行！”

　　唐顿想都没想，“胡桃也不行。”

　　“呜呜呜，暮光姐姐，大哥欺负哥我。”

　　小萝莉把叼着的大龙虾往桌子上一丢，就跑到了帝兰雪身边，抱着她告状。

　　“伊莲不行，胡桃可以去。”

　　圣百合说了句公道话，小萝莉的战斗力可是很恐怖的，“另外带上你的克虏伯近卫，让他们开路。”

　　“还是用憎恶吧！”

　　唐顿不舍得，克虏伯除了是战士，还是锻造工匠，死一个，他都要心疼好久。

　　“你这算不算种族歧视？”

　　圣百合选克虏伯，是因为他们有地狱火铠甲，可以减少伤亡，谁知道唐顿更狠，这个选法，他就没期待憎恶们活着回来。

　　在做的都是大人物，公事繁忙，所以也没什么休整时间，决定好好睡一觉，明天中午就进攻黑焰要塞。

　　晚饭结束，泰西封还想询问一下闪金战役的具体过程，被圣百合白了一眼后，拉走了。


第1542章 最强团队

　　“要不要去看看我的书房？”

　　不等帝兰雪答应，唐顿已经拉着她，走了出去。

　　“为什么不是后花园？”

　　感受着唐顿手掌的体温，狮子姬面露羞涩。

　　“风花雪月那种东西，和你不配。”

　　唐顿笑了。

　　“你是说我没有情趣？”

　　帝兰雪好看的黛眉蹙起。

　　“不是，你偶尔或许会看花坛一眼，但你的目光，最终还是会停留在书架上，那才是你的归宿。”

　　唐顿说完，突然转身，看向了帝兰雪。

　　夜晚的走廊下，空气有些清冷。

　　“怎么了？”

　　帝兰雪被唐顿看的不好意思，移开了视线。

　　“没什么！”

　　唐顿露齿一笑，跟着踏前一步，低头吻向了狮子姬的嘴唇。

　　从小到大，帝兰雪从来没有和男人这么亲密过，下意识的后退，可是唐顿的手，已经环抱在了她的腰上。

　　啪！

　　帝兰雪抬手，挡在了嘴唇前。

　　“暮光，我再也不想失去你了！”

　　唐顿深情的告白着，握住了帝兰雪的手拿开，终于吻在了她的嘴唇上。

　　有些冰冷，有些干涩，还有着微微的轻颤，仿佛正在遭受什么凌辱的小兔子一般。

　　帝兰雪闭上了眼睛，感受着唐顿近在咫尺的呼吸，感受着他热情的双唇，终于放弃了挣扎。

　　两个女仆走过了拐角，看到拥吻的两个人，吓了一跳，其中一个正要大叫，被另一个捂住了嘴巴。

　　“嘘，是陛下！”

　　女仆提醒。

　　月华如水，倾泻在走廊下，染满了两个人的身影，也让这凄冷的早春，多了一份温馨的暖意。

　　“有人！”

　　帝兰雪呢喃，想要推开唐顿。

　　“我不管，我不想离开你！”

　　唐顿抱住了狮子姬，很紧，仿佛要把她揉进身体中似得，“我不会再犹豫了，也不会再放手！”

　　“对不起！”

　　听着唐顿的嗓音，帝兰雪的眼睛湿润了，有泪水划破脸颊，她也不管不顾，用力地抱住了唐顿，“我再也不会离开你了！”

　　“走了！”

　　有一个女仆还想看，被另一个拉走了。

　　两个人抱在一起，在走廊中站了好久，仆人们都识趣的回避了，直到被抱着枕头要和唐顿一起睡的小胡桃找到。

　　大战在即，唐顿当然不可能做什么出格的事情，更别提还有小萝莉这个大灯泡。

　　第二天中午，准备妥当的一行人，在宫殿广场上集合。

　　一千名全副武装的憎恶战士已经整装待命了，还有三百只食尸鬼，将要作为敢死队先登。

　　“这些憎恶……”

　　泰西封蹙着眉头，感觉这些亡灵和自己见过的哪些不同。

　　“这是最新的亡灵科技造物，在制作的过程中，加入了大量的金属元素，以及镌刻新的防御符文，所以它们的身体更加坚固，而脑袋中埋入了晶核，可以让灌输的通灵术，效果最大化，因此它们的智力比起普通的憎恶要高上三、四倍。”

　　卡西莫多解释，“我们将这种新的兵种，叫做钢铁憎恶！”

　　“厉害！”

　　泰西封惊叹，大概是遭受了太多种族歧视的缘故，他对于不死生物，没有任何歧视。

　　“陛下，部队已集结完毕！”

　　卡西莫多敬礼。

　　“登船！”

　　唐顿回礼后，憎恶们开始按照中队编制，登上各自的战舰。

　　“咱们的阵容很豪华呀！”

　　胡桃看着冒险团，评头论足。

　　总数八人，罗西基是死亡骑士，胡桃是狂暴战士，两个人负责攻坚破敌，帝兰雪是圣殿骑士，负责前卫，处理突发麻烦。

　　圣百合是神圣牧师，但是兼修黑暗神术，所以在提供治疗的同时，也能造成巨大的杀伤，和可以用武技打出禁咒的龙巫妖天才魔法师妮可，作为团队的法系力量，担任主攻。

　　夏萝和泰西封是萨满，同样是炮台职业，但是本身武技强横，所以不用他们提供保护，这就节省出很大战力，因此作为双后腰，用攻守切换，来保证团队的攻击力和防御力。

　　唐顿带队，兼职指挥，他是圣骑士和战士，因此作为后卫，坐镇后防。

　　按照一般的冒险团配置，还要有两位后卫，专职负责队尾防御，保证团长可以心无旁骛的观察战场，指挥作战，不过唐顿不需要。

　　事实上，在场的诸位，除了略懂武技的圣百合，哪怕是大法师妮可和平时没有展现过武技的夏萝，都至少是战斗大师，每个人攻击力爆表不说，本身还精通指挥，所以在唐顿调度之前，他们就能做到最完美。

　　“何止是豪华，简直是奢侈。”

　　伊莲撇了撇嘴，真的好想加入这种顶级团队呀，那绝对是梦幻般的冒险经历。

　　“啧啧，一水的圣奥勋，黑焰教皇会不会吓哭？”

　　崔斯特调侃，神情中有浓浓的遗憾，原本他应该作为斥候加入团队的，只是阶位太低，被剔除了。

　　“一位国王、一位女王、一位圣女殿下、一位丰收女神，一位雪漫王子，一位呼罗珊王子，一位龙巫妖大法师，还有一个不知道什么来历的小胡桃，这身份丢出去，就能吓死一堆人了。”

　　塞蕾丝双眼冒着小星星，崇拜地看着这些人，有想要签名的冲动。

　　“出发了！”

　　罗西基掏出怀表看了一眼，催促众人上船。

　　“哦！哦！去屠龙耶！”

　　胡桃开心的扛着战旗，跑上了甲板。

　　旗舰升空了，半个小时后，一座悬浮在空中的巨大山峰，映入了众人视野中，这就是黑焰要塞。

　　待在旁边警戒的泰坦要塞和它一比，就像是山脚下的一枚石头。

　　“这也太巨大了吧？它怎么飞起来的？”

　　胡桃不理解。

　　“这应该是一艘史前的泰坦航母，被黑焰教皇改造成了巢穴。”

　　泰西封做过详细的功课，对奈法利安的历史如数家珍。

　　“你们终于肯投降了吗？”

　　教皇恢宏的大笑声，穿透云层，响彻在天空之上，“那就出来，跪拜吧，我会赐予你们永生和力量！”

　　“你是智障吗？没看到我们全副武装，是来讨伐你的吗？”

　　胡桃张嘴就开喷，霸气的无以复加。

　　“胡桃，太失礼了。”

　　泰西封赶紧制止，他们这些人倒不是害怕，而是对于强者，都有一种礼仪上的尊敬。

　　“啊？失礼？那待会儿砍下它的头，岂不是更失礼？”胡桃抓了抓脑门，一脸疑惑，“咱们不是来干架的吗？要礼貌干啥？”

　　噗！

　　一向正经严肃的罗西基，也忍不住笑喷了。

　　“没……没什么，你随意！”

　　泰西封捂着脸颊，退到了一旁，他发誓再也不和胡桃说话了，这就是一个没有常识的小萝莉。

　　“卑微的蝼蚁，你再说一遍？”

　　教皇怒了，声音如雷霆一般咆哮。

　　“啊？你不仅是个智障，还是个聋子呀，真可怜。”胡桃一脸的惋惜和犹豫，“要不你求个绕，我就不砍你的头了。”

　　噗！

　　这一下，众人都笑喷了，以胡桃的粗线条，她绝对是认真的，所以听出这番涵义的教皇，会更加的气愤。

　　“无知的蝼蚁们，我会把你们的灵魂塞进蟑螂的身体中，让你们永远遭受折磨！”

　　教皇冷哼。

　　“开始进攻！”

　　唐顿下达了攻击命令，他可没心情和教皇打嘴炮。

　　原本匀速前进的战舰，开始加速，接近黑焰要塞，它是山峰状，一些部位，很平整。

　　经过这段时间的观察，妮可已经能够确认，那就是敌人进出的入口。

　　“我先上！”

　　胡桃舔了一下嘴唇，准备破城，被圣百合拉住了。

　　战舰开到了要塞上空后，随着旗语打出，进攻的号角吹响，食尸鬼爆破队跳下了甲板，坠落在要塞上，之后迅速的奔向大门。

　　因为风势和跑动，有一些食尸鬼直接错过着落点，掉向了地面，不过剩余的没有任何恐慌。

　　抵达后，食尸鬼将炸药包安放在大门上，接着引爆。

　　砰！砰！砰！

　　钢铁大门被轰开了，战舰近一步降低高度，憎恶们开始空降。

　　有一支紫色的飞龙小队飞了出来，想要驱散敌人，结果圣百合一个禁空光环丢过去，它们的翅膀就失去了力量，从天空坠落。

　　“走！”

　　看到憎恶全部突入，唐顿一马当先，飞向中部的一个入口，其他人赶紧跟随。

　　按照原定计划，在强攻部队进入后，战舰又扔下了一个基数的炸弹，进行干扰，这才撤离。

　　“让那些家伙进来，我要亲自拧断他们的脖子。”

　　神殿中，教皇端坐在黄金王座上，吩咐部下，可是话还没说话，整个摇晃就开始晃动。

　　“冕下，敌人杀进来了。”

　　有部下冲进来报告。

　　“狂妄的蝼蚁，去，杀死他们。”

　　教皇改主意了，放他们进来，和被他们攻进来，可是两码事，不然会被以为自己的教团武装是垃圾。

　　“遵命！”

　　两位天王领命离开。

　　砰！砰！砰！

　　要塞中的通道中，爆炸弥漫，憎恶们的推进霸气又强势，看到拦截，先是一波震撼弹投掷，接着挥舞着战斧，砍出一条血路。

　　五路同时推进，很好的分散了敌人的注意力，摸不清哪个才是主攻方向。

　　“走这边！”

　　别说唐顿的明镜止水，就是圣百合和帝兰雪，也都有感知的秘术，找到教皇的位置，并不是难事。

　　“还不能出手吗？”

　　胡桃手痒难耐。

　　“让憎恶开路，不然你会把重兵引过来的。”

　　罗西基解释。


第1543章 暴力平A

　　黑焰教皇是一条上古黑龙，已经步入了暮年，它的大多数时间，都待在名为黑焰巢穴的要塞中休眠，减少不必要的消耗，借以延长生命。

　　或许是出身上古时代的缘故，它讨厌要塞内的金属质感，便征发了大量的奴隶，用了很长的时间，建造成了石器风格。

　　在唐顿一行面前的一切，都是用古旧的黑曜石铺就，经过了地心龙火熔岩的淬炼，呈现出一种黑红色的质感，上面还拥有岩浆花纹，仿佛一直在呼吸似得，不断的明灭，呈现出一种奇异的美丽氛围。

　　“这绝对是不逊色与文艺复兴时期那些名画家的大作！”

　　看着墙壁上那些用鲜血加了特殊燃料后描绘的壁画，泰西封感慨，要不是时机不允许，他真想把它们拍下来。

　　“尽量不用损坏它们！”

　　就连妮可这种人，都舍不得破坏壁画。

　　事实上，在场的，除了唐顿和胡桃，其他人都受过最精英的系统教育，名画和雕塑鉴赏，这可是贵族的基本功。

　　砰！

　　就在妮可话音落下的档口，憎恶的战斧直接轰在了墙壁上，火花乱溅中，砍出了一条沟壑。

　　“啊！我的壁画！”

　　妮可尖叫，就像最心爱的首饰被摔碎的那种愤怒。

　　唐顿几人对视，都露出了一个忍俊不禁的笑容，他们都是天才，脑袋转得极快，瞬间便明白了对方的意思。

　　这个笑点，就是再说妮可终究是龙族，也喜欢住这种巢穴。

　　“怎么了？我就是喜欢睡在巢穴中？有问题吗？”

　　妮可瞪了过来。

　　“没，不过你也太自信了吧，万一失败怎么办？”

　　罗西基说完，就被人鄙视了。

　　“乌鸦嘴！”

　　圣百合翻了一个白眼，因为阵营不同，两个人总有些看不对眼。

　　“不错！”

　　泰西封帮腔。

　　“你身为萨满的节操呢？竟然帮一个圣职者说话？”

　　罗西基吐槽。

　　正在泰西封不好意思要道歉的时候，却发现死亡骑士正在朝着自己眨眼，意思不言而喻，他看出了自己喜欢圣百合，正在帮着自己刷好感度。

　　“我在这幅画中，闻到了寂寞的味道。”

　　夏萝评头论足。

　　“嗯，这坚硬的笔触，还有一种即将走向死亡的无奈、对命运的悲愤！”

　　帝兰雪赞同。

　　小胡桃懵圈了，抓着头发，回头看向了唐顿，不确定的询问，“咱们是要去打教皇吧？我怎么感觉像是郊游？”

　　“喂，你们能有一点紧张感？”

　　唐顿调侃。

　　“嗯，可以！”

　　罗西基说完，又开始教导泰西封如何讨好女孩，“送花？太俗了，送牦牛和肥羊？你们兽人都这么耿直吗？”

　　帝兰雪笑了，这种战斗氛围，才会让人觉得融洽与舒心。

　　钢铁憎恶的智商尽管提高了，可以使用战斧，但是依旧是简单的挥砍和劈砸，没有什么套路，不过足够了，以它们的力量再加上重达二百磅的战斧，打在身上，和被攻城锤击中没什么分别。

　　更何况还有妮可这些人的辅助，尽管分心，但是她们的实力和眼光太强了，随便援助一下，就能稳稳压制战局。

　　直到黑兽龙人出场，战况开始变得艰难，憎恶也开始出现减员。

　　这是一种下身是龙身，上半身是兽人的怪物，身高普遍在十二米，重达一千磅，浑身附着鳞片，堪比重甲，沿着脊椎到尾巴，有一排竖起的锋锐尖甲，尾椎是硕大的铁球，可以当作流星锤使用，轻易的轰碎的憎恶的脑袋。

　　甫一照面，黑兽们就是一个灼热吐息，宽大的通道中，瞬间被橘红色的火焰填满，炽热的犹如身在熔炉中一般，淡黄色的硫磺毒气也开始弥漫，侵蚀身体。

　　圣百合释放群体护盾，保护全团，夏萝挥舞匕首，有绿色的藤蔓花纹浮现在众人的身上，屏蔽毒气之余，制造清新的空气。

　　吼！

　　龙兽咆哮，声波技肆虐，它们的武器是一柄门板状的砍刀，有巨大的铁链缠绕在手臂上。

　　暴虐投掷！

　　哗啦！

　　铁链震颤声中，砍刀像檑木一样砸向了憎恶们，跟着龙兽们冲锋，抓住被挡回的砍刀，顺势一个斩杀。

　　砰！砰！砰！

　　第一排的钢铁憎恶，被砍翻在地，没有因为避开了脑袋，它们并没有死亡，于是挥舞着战斧，砍向了它们的前腿。

　　叮！

　　斧刃和鳞片碰撞，爆发出灿烂的火花。

　　双方鏖战，嘶吼声充斥。

　　“这是什么怪物？”

　　泰西封博览群书，确认没见过这种物种。

　　“海因里希就是曾经的黑焰总督，他做过不少邪恶实验，这些龙兽，应该就是他的完成品。”

　　唐顿解释着，瞄了帝兰雪一眼，看到她听到这个名字后，没什么反应，这才方式放心。

　　“简直他妈的！”

　　泰西封蹙眉，出手了，一道道的闪电开始在通道中奔流，他是一位虔诚的萨满，最看不惯亵渎生命的行为。

　　夏萝同样如此。

　　唐顿没猜错，这些龙兽是海因里希为了取得奈法利安信任，送出的礼物，它们是由兽人和巨龙的基因合成，虽然有着寿命太短、易怒、发狂等等不良症状，但是战斗力实在爆表。

　　“胡桃，上吧！”

　　计算了一下距离，唐顿决定攻击。

　　“好！”

　　早就等不及的胡桃，身体前倾，双膝下压，跟着炮弹一般弹射而出。

　　轰！

　　胡桃冲刺，卷起的气流风压，直接将通道中的火焰都扑灭了，那些龙兽更是像被击中的保龄球，彻底翻飞。

　　砰！砰！砰！

　　百米长的通道内，瞬间被清空。

　　三百多只龙兽的身体破损了，可是竟然没有死亡，还在挣扎着爬起来，罗西基随后而上，展现出了剑术大师的风采。

　　一刀一命，甚至鲜血都甚少喷洒，看上去宛若一门艺术，有一种庖丁解牛般的极致美感。

　　“咱们是在杀人耶，不是雕花比赛，你要不要把尸体也摆出一个战神造型？”

　　妮可翻白眼。

　　罗西基直接无视，我行我素。

　　“你太突前了。”

　　唐顿教导。

　　“哦！”

　　胡桃就是那种莽撞性格，努力了不到一分钟，就彻底忘记了，开始撒欢儿，双持着武器，砍出了一路的血雨腥风。

　　小萝莉所到之处，地板、墙壁、全都涂抹上了肉浆和内脏。

　　“不得不说，这种猛攻，连我都看的胆寒！”

　　泰西封感慨，当力量达到了极致，同样拥有慑人的美感。

　　自从突入作战，已经过去了半小时，敌人也终于察觉，唐顿一行才是主力，开始派重兵围剿。

　　只可惜，无论多少龙兽填进来，都是死路一条。

　　这可是八位战斗经验丰富的圣奥勋，团队合作，更是将战力提升了数十倍。

　　摧枯拉朽，不可抵挡。

　　蓦然，视野开阔。

　　这是一个圆形的大殿，有着四通八达蛛网一般的隧道，此时遍布龙兽。

　　咻！咻！咻！

　　当唐顿一行踏入，龙人法师团立刻丢出了准备已久的魔法。

　　“我来！”

　　唐顿出手。

　　斗转星移。

　　星光闪耀中，一个巨大的薄膜升起，像果冻一样，吞纳了那些魔法，随后汇聚成一个能量弹，增幅威力后，反射出去。

　　大殿中，数千早已严阵以待的龙兽，发起了进攻，结果被能量弹当头一棒，方圆二百码，死出一地的血肉碎尸。

　　法师团停火，简直要憋屈死了，它们可是炮台职业呀，结果只能眼睁睁地看着敌人杀戮，否则出手，反而是增加对方火力。

　　暴风雪崩！

　　罗西基冲出团队，整个人被一道冰雪龙卷覆盖，刮到之处，全部覆盖上了一层冰霜，龙兽被冻结为冰雕，不过转瞬，又被暴风利刃肆虐。

　　泰坦伏魔！

　　几十个泰坦胡桃幻象从小萝莉的身上窜出，展开杀戮，一时间鲜血犹如夏日的花坛绽放。

　　死亡凋零！

　　妮可施法，巨大的红色魔法阵从地板上浮现，紫色迷雾弥漫，无数的幽魂飘出，犹如水蛭一样吸附在龙兽的身上，吞噬它们的生命力。

　　“这些家伙是什么人？”

　　原本设下埋伏，以为可以全歼敌人的黑焰天王巴托，彻底吓尿了，仅仅三个人出手，就压制了全场，这还打个锤子呀！

　　圣百合加持增益神术，同时吟唱颂歌，超度那些灵魂，如果没必要，她是不会使用黑暗神术。

　　夏萝和泰西封的闪电丛林再次降临，密密麻麻的雷电光柱，犹如蟒蛇一般，在大殿中游荡。

　　“说到杀人，还是你们法系效率高，我砍半天，都比不上你们一轮魔法攻击。”

　　胡桃郁闷。

　　巴托更郁闷，这么高强度的作战，你还有闲心说话，这得强到什么地步？于是不在迟疑，赶紧呼叫支援。

　　团长一般最费心费力，需要统筹协调战局，可是现在，唐顿反而成了最轻松的人。

　　这些团员，除了胡桃，都是可以独当一面的团长，不仅把本职工作完成到极致，哪怕有漏洞，也能第一时间弥补。

　　随着时间的推移，众人的合作，越来越娴熟，当然，小胡桃例外。

　　吼！

　　剧烈的龙威爆发，灵魂冲击犹如海啸似得席卷而来，只可惜足以震碎心灵的威压，对唐顿这几人来说，和轻风拂面没什么区别。

　　十二头紫色的暮光巨龙，从通道中飞出，终于登场了，这同样是海因里希的实验造物。

　　“机会！”

　　巴托打出了信号，龙人神箭手，开弓偷袭，一道金光，飞星逐月一般，突破空间，射向圣百合。


第1544章 教皇神威

　　要塞大殿，尽管黑焰教团人多势众，不要命的狂攻，可唐顿一方仍旧牢牢的掌控着局势。

　　精擅恢复神术的圣职者，永远是被首先击杀的目标，之后是半恢复半攻击系的萨满，再之后是圣殿骑士。

　　神箭哲别一出手，就是瞄着圣百合而去。

　　帝兰雪反应超快，单手伸向左侧，一枚蓝色的力场护盾弹开，挡下了箭矢，随即幻化成龙枪，攒射龙人射手。

　　“不用帮忙了，这点小伎俩，还伤不到我。”

　　圣百合用脚后跟轻碰地面，一道圣剑犹如喷泉一般，从地面上的影子中射出，连带将隐藏在其中的箭矢也撞了个粉碎。

　　双影箭被破。

　　“你们龙族能不能有一点尊严？怎么总是搞这种阴招？”

　　泰西封看不惯这种战法，他长相俊美，堪比精灵，可骨子里还是流淌着兽人的耿直血脉。

　　“那是低贱的龙人，不是龙族。”

　　妮可冰冷的回答，任何人，都不想看到所属的种族被歧视。

　　“十二头巨龙，怎么分？”

　　罗西基一举长剑，亡者召唤发动，那些死去的黑兽龙人，身上浮现出诡异的魔法阵，之后摇摇晃晃的爬了起来，只是这一次，变成了他的不死战士。

　　尸体很多，但是罗西基的战士并不多，因为妮可也出手了，骸骨召唤发动。

　　那些尸体先是炸裂，带给敌人重创后，便被献祭，一尊尊六米高的骸骨傀儡，拔地而起。

　　“我杀十头，剩下的你们分！”

　　胡桃说完，已经窜了出去。

　　砰！

　　打头的暮光龙张开嘴巴，正要喷吐龙息烈焰，胡桃像个钢弹似得，一头撞了过来。

　　暮光龙脑袋扬起，瞬间眩晕了，还没恢复过来，一枚战锤又轰在了嘴巴上。

　　砰！

　　两枚巨大的牙齿崩断了不说，鲜血像开了闸的水龙头，哗哗的流向了地面。

　　啪！

　　胡桃单手抓住暮光龙的嘴唇，猛然发力一个翻身，跳上了龙头，双手握着战锤，就是一记斩杀。

　　苍穹碎裂！

　　轰！

　　连带着头骨在内，暮光龙的脑袋瞬间爆成了一团血肉，无头尸体载向了地面。

　　小萝莉回头。

　　唰！

　　就像踩了急刹车，原本气势汹汹飞来的暮光龙们，直接僵在了原地。

　　“杀了它们！”

　　副队长咆哮着，张开大嘴，准备发出龙吼，激励士气，一柄黑色的长剑犹如天空的流星一般射来。

　　噗！

　　冥国镇魂贯穿了暮光龙的颚骨，带着一篷鲜血，将脑袋一分为二，当它飞逝到龙背上空时，唐顿瞬闪而至，一把抓住神剑，凌空旋转。

　　星月斩杀！

　　唰！

　　一道宛若星光凝聚的弧形战刃射出，一闪即逝。

　　轰！

　　地板都被斩出了一条半米深的裂缝，之后暮光龙的身体突然裂成两半，大量的内脏掉了下来。

　　杀戮还在继续。

　　数道蓝色的雷霆闪烁着，轰击在一头暮光龙的身上，洗了一个雷电浴后，凝结成一尊二十米高的雷神巨人，握着战锤，砸在了它的脑门上。

　　砰！

　　暮光龙被轰翻在地，不等爬起来，泰西封裹着一阵飓风，杀戮而至，弯刀在它的身上银光乱舞。

　　鳞甲翻飞、血雨播洒。

　　几秒后，暮光龙只剩下一具骨架，整个身体被剔的干干净净。

　　“啧啧，没看出来，这么文雅俊秀的青年，居然杀起人来，搞的场面比我还要恐怖！”

　　罗西基调侃。

　　帝兰雪的战斗风格亦如她的性格，没有任何多余的话语，就是一剑挥下。

　　大天使审判！

　　唰！

　　还在震惊中的一头暮光龙，身上的护盾脆弱的堪比白纸，一击破碎，跟着身首异处。

　　“有没有搞错？”

　　巴托天王大吼，下意识从埋伏的地方站了起来，一个照面呀，引以为傲的暮光巨龙兵团就被干掉了四头，连人家的汗毛都没伤到一根。

　　恐怖的杀戮还在进行。

　　妮可施法。

　　十八条巨龙之魂咆哮着，从她的身后窜出，犹如鬓狗一般，扑到了一头暮光龙身上，啃咬吞噬。

　　肉眼可见的，紫色的灵魂被活生生的扯了出来。

　　暮光龙的惨叫、痛彻心扉，让那些正在热血沸腾、拼死作战的黑兽龙人，都仿佛被浇了一盆冰水，冻了个透心凉。

　　“啊！这是什么？帮我呀！”

　　龙语嘶吼，一头暮光龙的身下，突然浮现出一个黑雾缭绕的魔法阵，上百条黑色犹如章鱼一般的恶魔触手伸了出来，缠绕在了它的身上，大口吞噬生命力的同时，也在往死亡之渊中拉扯。

　　不到三个呼吸，体型庞大的暮光龙，就像沉入沼泽一样，消失的无影无踪。

　　“快跑呀！”

　　瞬间损失一半的同伴不说，还都是秒杀，这说明对方拥有碾压己方的战斗力，剩下的暮光龙哪还敢久留，疯狂的拍打着翅膀，转身就跑。

　　呼！

　　两头暮光龙突然转头面向同伴，喷出了一口龙息，之后龙爪挥舞、利齿撕咬，将天赋魔法都砸了过去。

　　“优雅一些好吗？不要弄的这么血淋淋的！”

　　圣百合劝说，那头攻击同伴的暮光龙，身上缠绕着紫色的灵魂锁链，被圣女的夺心魔控制了。

　　越是惊怒交加、情绪波动剧烈，越容易被控制，成为奴隶。

　　“不过似乎是我赢了呀！”

　　圣百合打了一个响指，调侃泰西封，“有什么奖励吗？”

　　“我……我……”

　　泰西封的脸红了，局促不安。

　　就在众人还有闲心扯淡的时候，夏萝出手了，原本坚硬的黑曜石地板下，突然有绿色的藤蔓植物破土而出，仿若巨蟒一样，将剩下的四头暮光龙缠了个结实，就像一个巨大的绿色蚕茧似得，接着下一瞬，藤蔓收紧。

　　砰！砰！砰！砰！

　　绿茧炸裂，四头暮光龙死无全尸，被血肉和灵魂滋润的藤蔓，直接暴增，蔓延的大殿中，到处都是。

　　清新的自然气息，开始流淌。

　　藤蔓不止缠绕手脚、抽打黑兽龙人的身体，一些粗大的枝节，直接变成了植物傀儡，奔向敌人。

　　“好吧，夏萝才是赢家！”

　　能在自然元素这么稀少的地方，使出如此威能恐怖的法术，圣百合佩服之至。

　　“射杀他们呀，发什么呆呢？”

　　巴托朝着龙人射手咆哮。

　　“哦，哦！”

　　龙人射手的心再大，也无法接受十二头暮光巨龙被秒杀的事实，作为朝夕相处的同伴，他可知道它们有多么强悍，可是连个攻击的机会都没有。

　　弯弓搭箭，他刚想射出，却发现手臂不受控制了，有锁链纠缠其上。

　　“啊，救我！”

　　龙人大声呼救，就在他目瞪口呆被分散掉注意力的时候，圣百合的夺心魔再次偷袭得手。

　　咻！咻！咻！

　　长箭爆射，攒射巴托。

　　呼！呼！

　　两头暮光龙转向，开始狂喷龙息，攻击那些黑兽。

　　皮肉烧灼的噼啪声中，战况进入尾声。

　　“好可怕！”

　　胡桃看着龙人射手，打了一个哆嗦，圣百合是没亲手杀人，但是这手段，却最让人恐惧。

　　原本带着重兵围剿唐顿一行的巴托天王，突然发现自己孤立无援了，除了死掉的，剩下的不是变成了不死战士，就是被奴役，转头反杀自己。

　　“跑还是战？”

　　巴托迟疑了，它自认打不过这些人，但是逃回去，肯定被教皇处死，不过下一瞬，它就不用犹豫了。

　　冒险团连击，仅仅用了一个眨眼的时间，就把它轰成了一滩烂肉。

　　“一群废物！”

　　教皇咒骂，也知道部下不是这些人的对手，不再派出了，要知道培养一个，可要花费不少资源。

　　“诸位，我们冕下请你们去神殿！”

　　一位龙女出现了，战战兢兢地看着唐顿八人，要不是被点名，她可不想摊上这种苦差事。

　　“带路！”

　　胡桃催促，一马当先。

　　“冒昧问一句，你们不害怕吗？”

　　龙女疑惑，以前也有人拜见过冕下，那种卑微胆怯的姿态，就像幼兽见了雄狮，完全是臣服的姿态，可这些人……

　　“为什么要怕？”

　　胡桃吸了吸鼻子，“对，我怕它跑了，那样我就没龙头挂在城门上了。”

　　“你们……”

　　龙女一脸愕然。

　　气势恢宏的巨大神殿中，透着一股神秘、压抑、令人窒息的氛围，每一个毛孔中，似乎都浸透着一种恐惧。

　　圣奥勋的意志已经凝练的颇为强大了，足以抵抗龙威，可是这一刻，众人发自内心的惊惧。

　　“小心！”

　　众人交换了一个眼神，黑焰教皇奈法利安，绝对是上古级别的老怪物，实力远超圣奥勋。

　　“最后一次机会，臣服、或者死亡！”

　　教皇威严的声音响起。

　　整个神殿中，光线昏暗，唯独神座的位置，有一束紫色的光芒照耀，而奈法就坐在那里，单手握拳，沉着脸颊，用一种俯视苍生的眼神，看着唐顿一行。

　　“我讨厌这家伙的目光，我可以动手了吗？”

　　胡桃询问，奈法看人，犹如云云在上的神祇俯视蝼蚁，那种不屑和轻视，浓的几乎让人窒息。

　　“你为什么要帮助邪神？”

　　妮可质问。

　　“邪神有什么资格让我效忠？我只是我行我素罢了。”奈法看向唐顿，“复仇，懂吗？”

　　事实上，奈法很欣赏这八位冒险者，如果加入自己的麾下，那么打下整个西土大陆，向全体龙族复仇，都不是难事。

　　“算了，没有活的，那就制作成傀儡吧！”

　　奈法嘀咕着，神威爆发。


第1545章 最强火力

　　奈法利安久远的生命，恐怕他自己都记不清楚了，所以漫长的岁月，也造就了恐怖的力量。

　　轰！

　　任何灵魂冲击，都是没有实质的，可是奈法的精神太强大了，黑色的波纹，犹如海啸一般，一圈又一圈的向四周辐射。

　　轰！轰！轰！

　　整座黑焰要塞都在巨震，辐射范围内，一切生命都在消散。

　　唐顿几人，都是经历了诸多历练才走到现在这个位置，意志坚韧，可是现在，脑袋就像被塞到了战车的履带下来回碾压，疼的恨不得往墙上去撞。

　　“吆，抵抗力不错嘛？”

　　奈法调侃，何谓强者？这便是，一言不发，只是愤怒的情绪，就能秒杀一切。

　　“喂，爬虫，看这里！”

　　胡桃喊了一声，一溜小跑，跟着一个发力，高高跃起，弹射向奈法，轮着战锤，全力砸下。

　　轰！

　　一面弧形的护盾，在奈法的身前形成，挡下了胡桃的攻击。

　　爆裂的冲击，让元素碰撞，闪烁出灿烂的火花。

　　“嗯？你居然没事？”

　　奈法惊讶，双眼突然爆发幽暗的黑芒，盯向了小萝莉。

　　唰！

　　一瞬间，胡桃的身体仿佛变得透明了，有一些神秘的金色光斑从血脉中溢出，飘向了天空，被一只黑色的眼睛吞噬。

　　“原来如此，没想到，我竟然看到了这种东西。”

　　奈法嘀咕着，看向了唐顿，满脸的戏谑，“你也真是大胆，竟敢饲养这种生物，到时候，这个大陆崩溃，你就是最大的罪人！”

　　“喂，老头，你瞎说什么？”

　　胡桃眼神闪过了一抹惊慌，卯足全力，再一次攻击，她最怕身份暴露，被唐顿赶走。

　　“你说谁是老头？”

　　原本稳坐钓鱼台的奈法，听到这个称呼，顿时炸毛了，神色狰狞的朝着胡桃咆哮。

　　大吞噬术！

　　轰！

　　奈法右手猛挥，一片黑色的阴云飘向了胡桃，其中有雷霆像游蛇一样爆闪。

　　“危险！”

　　第六感提醒胡桃闪避，可是她还是低估了奈法的力量，一连数个空翻躲开了如跗骨之蛆的阴云，却没想到，那是佯攻，真正的杀招，在地面上。

　　就在胡桃站稳，准备松了一口气的时候，一个漩涡，突然浮现在她的脚下，无数的命运触手伸出，缠绕在了身上。

　　撕拉！撕拉！

　　胡桃斩杀，可是新生的触手，比崩断的更多。

　　“我最恨别人喊我老！”

　　奈法恨声，这是他的逆鳞。

　　漫长的岁月，还有龙神的诅咒，已经严重破坏了他的身体和灵魂，这也是为什么他大多数时间，都在休眠的原因。

　　当然，这也导致了他的实力大降，否则换到中年时期，一个照面，不说秒杀唐顿一行，至少赢的会很轻松。

　　“你本来就老呀！”

　　胡桃不服气，“虽然你看上才二十多岁，但是你的灵魂已经衰老腐朽了，我都闻到了尸臭的气味。”

　　“死！”

　　奈法一指点出。

　　灵魂裁决！

　　“援护！”

　　唐顿大喊，一步踏出后，却僵硬在原地，其他人也早就有这个想法了，可是却发现，身体突然失去了控制。

　　“太迟了！”

　　奈法耻笑，“这里可是我的主场呀！”

　　在唐顿一行走进神殿的时候，就已经中了大傀儡术，灵魂被俘虏。

　　“说实话，你们的实力，真是太让我垂涎了，做我的仆人吧？”

　　奈法再一次劝说，他实在不舍得杀这些人，别说传奇，就是圣奥勋踏入神殿，灵魂就会被腐化，成为自己言听计从的傀儡，可是这些人，直到现在，才受到波及。

　　“休想！”

　　唐顿咆哮，身上绿色和金色的光芒交替闪烁，之后挥剑，斩断命运。

　　砰！

　　唐顿的灵魂，仿佛被一层黑色的石壳包裹，此时全都炸裂成碎片，他毫不犹豫的射向胡桃。

　　其他人也相继脱离控制，可这么一个耽搁，足够奈法完成斩杀。

　　“大哥哥！”

　　胡桃大喊着，被命运漩涡吞没。

　　“哈哈，这可是一份巨大的意外收获呀，数万年都不一定遇到，等我的大吞噬术完全炼化了她，我的生命，又可以增加至少一万年了。”

　　奈法脸上露出了意外得到绝世珍宝的得意神色，嘲笑唐顿，“真是谢谢你了，不过你居然连位面灾祸都有胆子饲养，也是没救了，难道你是蠢货？”

　　砰！

　　唐顿冲锋，撞在了奈法身前的龙纹护盾上，表情狰狞的盯着他。

　　“老家伙，听好了，她不是什么灾祸，是我的妹妹！”

　　说完，冥国镇魂斩杀。

　　帝兰雪一行的必杀也在同一时间落下。

　　轰！

　　奈法的护盾破损，巨大的冲击中，唐顿瞬移。

　　唰！

　　出现在奈法面前的唐顿，挥剑再斩。

　　泰坦神意！

　　奈法眉毛一挑，屈指一弹。

　　叮！

　　冥国镇魂被挡下。

　　“我不得不承认，你们比我预计的要强，不过嘛。”奈法调侃，“也就是强一点点而已。”

　　“你去死！”

　　唐顿拧腰摆臂，一个旋转，右手臂顺势发力。

　　咔嚓！

　　奈法和神剑接触的指甲破损，接着范围扩大，然后剑刃肉眼可见的切了进去，切断了半截手指。

　　噗！

　　鲜血喷射。

　　奈法的神色一愣，愕然地看着掉向地面的手指，多少年了，他都没有再尝过受伤的疼痛了，以至于都忘了那是什么感觉了，继而，便是无尽的愤怒。

　　“该死！该死！你竟然伤到了我珍贵的皮肉，让我流血，我要囚禁你，折磨你一万年。”

　　奈法的双眼骤然爆发出两道黑色死芒，轰击唐顿。

　　这是即死法术。

　　嗡！

　　数面圣盾在唐顿身前弹出，还有一尊光焰天使浮现在他背后，双手环抱着他，吟唱圣歌。

　　即便如此，唐顿还是被一发轰退。

　　帝兰雪和罗西基抢攻，分散奈法的注意力。

　　“唐顿，别冲动，胡桃还没死。”

　　泰西封赶紧劝说。

　　圣百合已经顾不上说话了，她可以默发神术，但是用上嘴巴，就可以同时释放多道神术。

　　奈法就是这种强敌，哪怕全力以赴，也不一定赢下。

　　“我知道！”

　　唐顿呼哧呼哧地喘着蹙起，眼睛都红了，刚才能伤到奈法，也是大家协力，这场战役，大意不得。

　　大吞噬术！

　　奈法打了一个响指，又是一道阴云洒出，这一次更大，笼罩全场。

　　“老家伙，你有完没有？”

　　妮可咒骂。

　　轰！

　　妮可骂完，整个人就彻底弹飞了，有鲜血洒下。

　　“我再说一次，我最恨别人叫我老家伙！”

　　奈法咆哮。

　　“小心，有什么东西在四周！”

　　唐顿提醒。

　　“哦，那是我的仆从。”

　　奈法调侃，利用神殿，他让自己召唤的仆从彻底隐身了。

　　唐顿的明镜止水，还有帝兰雪诸人的探测法术，都是极其优秀的，几乎没有失效过，所以他们很依赖，现在陡然遇到更强的隐身术，于是一下子吃了个亏。

　　万幸，唐顿诸人都是战斗天才，应变及时不说，心理素质更是过硬。

　　哪怕是武技最差的圣百合，都没有任何惊慌。

　　啪！

　　唐顿左手伸出，凭空一抓，跟着五指发力。

　　砰！

　　一颗脑袋，被硬生生的捏爆了，脑浆飞溅中，无头尸体栽向地面。

　　轰隆！轰隆！

　　泰西封的雷霆法术不停歇地劈向了奈法，之后形成了一尊巨人挥舞雷神之锤轰击。

　　奈法的屁股都没有离开座位，单手一抓，巨大的吸力从掌心产生，雷神旋转着，变做了一个闪电球，在他手上汇聚，之后被丢向了扑过来的罗西基。

　　轰！

　　罗西基没有受伤，但是被崩飞。

　　帝兰雪双手握着天国意志，强力斩杀。

　　这一次，奈法不敢硬接了，黑色的气息从他的身上溢出，形成了一头黑龙，咆哮着，在慑人心魄的龙威中，挡下了这一击。

　　“烦人的蝼蚁，你们难道就不怕死吗？”

　　看到这些人没有任何动摇的眼神，奈法都不得不暗赞一句，意志真是坚韧，不过自己可没心情陪他们玩闹了。

　　龙神低语，无限召唤术！

　　轰隆！轰隆！

　　整座神殿，突然亮起了璀璨的光芒，每一寸地方，都浮现出了神秘玄奥的魔法纹路。

　　八座巨大的召唤门，在黑色的闪电中，拔地而起，不等唐顿一行破坏它们，就有大量的龙兽仿佛撒欢儿的疯狗一样，从其中窜出。

　　无穷无尽，狂野厮杀。

　　一时间，神殿中全都是足以让耳膜撕裂的咆哮。

　　轰！

　　唐顿一剑砍在传送门上，可是完全无损。

　　“没用的，这可是神技，你们就死在龙兽的海洋中吧？”

　　奈法嘲弄。

　　这些龙兽，体型大小不等，但都是人型龙兽，有尾巴、有利爪，使用不同的武器，各兵种齐全，不论攻击还是防御，都一水的爆表。

　　魔法喷射，犹如海啸、怒卷而至。

　　除了五大系谱，甚至连罕见的空间、时间系都有，重力场、时间回溯，刁钻难缠的魔法横扫。

　　这是神技，一旦完成，哪怕是奈法，都不知道召唤出来的会是什么。

　　吼！

　　又是一声怒吼，恐怖的龙威辐射中，一头青铜色的巨龙，从召唤门中飞出，甫一出场，就是一个时间禁止。

　　唰！

　　青铜色的光环蔓延神殿，唐顿几人的动作，立刻慢了半拍。

　　“啧啧，你们这运气可真是糟糕呀，居然是掌控时间的青铜龙，这数千年中，连我也就见过它一次。”

　　奈法调侃，到了他这个地位，亲手杀人，也太掉身价了。


第1546章 奥义大甩卖

　　神殿中，龙兽涌动，战役沸腾。

　　“这家伙比龙族的族长厉害了好多倍呀！”

　　罗西基咒骂。

　　“废话，龙岛上，也就三个，不，两个老家伙，或许和他实力相当！”

　　妮可翻了一个白眼。

　　要不是唐顿非要来挑战奈法利安，他一死，自己也会完蛋，妮可才不想来趟这趟浑水呢。

　　“活了上万年的老怪物，肯定有他的资本。”

　　泰西封看得很开，对于死亡，他当做是一种人生必要的经历，但是并不畏惧，这也是他强大的一个缘由。

　　“佩服！”

　　圣百合躲在后面，不断地给众人刷新增益增幅，同时剥离青铜龙的时间禁止魔法。

　　也幸亏大家都是“圣”字级的强者，不然第一个照面，就会变成时光雕塑，永久禁锢。

　　龙语低吟，召唤门闪烁着光芒，从其中冲出了大量的龙兽，很快就填满了神殿。

　　炎系轰隆、水系蓝龙、冰系白龙，风系青龙，甚至是钻石系的堡狮龙……，十二个元素系谱的巨龙，拍打着翅膀，从召唤门中飞出，甫一登场，就是一道专属的魔法。

　　要不是领域叠加，无论敌我双方，都会受到严重干扰，它们早就丢出领域了，不过即便如此，神殿也是它们的主场。

　　深渊巨龙嘶吼着，头顶上，一圈又一圈的黑色光环爆开，不断地落在唐顿主人身上。

　　那都是负面诅咒，每一道，都能让一个正常人的精神崩溃。

　　圣百合驱散。

　　要比人数，罗西基也不惧怕，随时可以用敌人的尸体召唤出亡灵大军，可是他被一头光明巨龙盯上了。

　　圣光龙枪攒射。

　　奈法不愧是久经战争的老怪物，他的巨龙召唤仆从，按照属性相克，分割挑选敌人，让他们选入了孤立无援的地步。

　　“厮杀吧，为我献上一场精彩的战斗吧！”

　　奈法依旧是单手托着脸颊的动作，悠哉的无以复加，仿佛在日光浴下享受下午茶。

　　一头满身尖刺的红黑深渊龙，在确定无法秒杀唐顿后，立刻使用拖延战术，让他无法增援其他同伴。

　　灵魂蛛网。

　　咻！咻！咻！

　　深渊龙的鳞片崩散，它们化作了一只只蜘蛛，在所到之处，留下了大量的蛛丝，缠绕敌人。

　　蛛丝上，满是腐蚀性的酸液，而网状的中心，还有一种要将灵魂吸走的吞噬力。

　　霸王化身！

　　魔能凝聚，一尊巨大的蛮王幻象从唐顿的背后拔地而起，挥舞着重拳打出。

　　泰坦霸空，苍穹碎裂。

　　砰！

　　只是一拳，无尽狂暴的冲击肆虐。

　　足以把头皮都吹飞的风压扩散中，被正面击中的深渊龙，直接崩解了，整个大殿中的龙兽，就像被一只木拍打中的苍蝇，先是全部被挤压到了右侧的墙壁上，跟着吧唧一声，彻底碎成了一滩血肉。

　　整面墙壁上，粘满了身体爆裂后的纹路，犹如毕加索的印象派画作。

　　爆表的攻击力，并不能吓住这些已经疯狂的龙兽，仅仅几个呼吸的时间，它们就从十八座出召唤门中冲出，重新挤满了神殿。

　　雷神意志，波涛怒啸！

　　泰西封释放绝技。

　　一道巨大的雷霆，犹如火山迸发一般，在地面上绽放，冲天而起后，凝结成一尊雷神，战锤砸向炎龙的同时，犹如枝蔓横生，一道道雷霆窜出，然后雷霆之上，再次分裂。

　　顷刻间，神殿中就变成了雷霆的海洋。

　　龙兽们被电的骨骼都能看到了，一秒内，化作了黑灰飘扬。

　　又有新的龙兽从召唤梦中冲出。

　　“既然无法打掉，那就堵住！”

　　夏萝出手。

　　自然之心、森林怒火！

　　轰隆！轰隆！

　　一株株藤蔓，破土而出，缠绕在了召唤门上，还有一些，直接刺进了龙兽的身体，转瞬控制了它们的身心，反叛攻击同伴。

　　冰龙喷吐着冰霜吐息，要冻死这些藤蔓，可是一时不察，被鞭子一样的藤蔓抽中皮肤，便眨眼间滋生，侵入进去，几秒后，夏萝多出了一头巨龙仆从。

　　咔嚓！咔嚓！

　　有龙兽突破，冲了出来，可是紧跟着，帝兰雪挥剑，一道白色的光环爆开，所到之处，龙兽就像被战刃斩杀，直接岁了个四分五裂。

　　当下一波龙兽冲出来的时候，罗西基挥剑。

　　尸爆术！

　　砰！砰！砰！

　　整个大殿被爆炸淹没。

　　“没用的，这种杂鱼再来多少，都是送死。”

　　泰西封斩下了青铜龙的脑袋。

　　“还有其他的手段吗？这样子很无聊的！”

　　罗西基嘲弄。

　　“不要得意，这只是餐前的开胃菜。”

　　奈法利安想要打一个响指，却发现空气中，突然漂浮着大量的红色光斑，像萤火虫一样，聚集向了传送门。

　　星火燎原·陨爆！

　　砰！砰！砰！

　　爆炸不断，配合着燃烧的藤蔓，就像一个地狱熔炉，冲出来的龙兽，全军覆灭，以至于后面的终于停下了脚步。

　　唰！

　　唐顿和帝兰雪瞬移在奈法两侧，神剑斩杀。

　　奈法挥拳！

　　砰！砰！

　　两个人被弹飞。

　　“啧啧，武器不错。”

　　看着拳锋上的斩痕，奈法仔细地打量了一下唐顿和帝兰雪手中的武器，接着眼神就亮起了充满占有欲的光芒。

　　上万年了，奈法什么好东西没见过，能让它起了贪婪之心，已经说明神剑的价值。

　　“给我吧，这种极品放在你们手中，简直是玷污。”

　　奈法一手伸出。

　　轰！

　　七只巨大的龙爪，从天而降，拍向了唐顿诸人，空间法则被禁锢了，无法瞬移。

　　当然，以唐顿诸人的性格，也没打算闪避，而是强行对攻。

　　轰！轰！轰！

　　龙爪被碎，元素迸溅。

　　“既然你们想和我打，那就成全你们，让你们体会一下，什么叫做人生的绝望！”

　　奈法也察觉到了，想用无限召唤耗死这些圣奥勋，根本不可能，于是出手。

　　死亡一指！

　　嗡！

　　奈法的左手食指，亮起了一团黑色的光芒，之后化作一枚光箭，以超出视觉的极限速度，射向唐顿。

　　奈法当然知道，要先杀恢复系的圣百合，但是以他的自傲，觉得这些人都是蝼蚁，杀人的顺序，根本无所谓。

　　唐顿作为团长，成为首先轰杀的对象。

　　意志剥夺！

　　灵魂掌控！

　　两道精神类的控制法术，瞬间生效。

　　圣百合头上的白色光环，在肉眼可见的变成黑色，她的意志被扭曲了，染上奈法的命令。

　　黑色的雾气，形成了一只大手，刺进了夏萝的背心，让她的身体不受控制了。

　　生命替换！

　　一个黑色的亡魂，尖啸着，贯穿泰西封的防御，融入了他的身体。

　　永久固化！

　　被攻击的罗西基身体变得僵硬，犹如雕像一般，正在凝固，这么多人中，唯独死亡骑士附和奈法的美学，所以他要留下他，当作一件装饰品。

　　时空反转！

　　妮可的身体变得扭曲了，她所属空间的法则，全部翻倒转。

　　“臣服！”

　　奈法看向帝兰雪，神言出口，这个女孩，让他正在老去的心脏，都有一种重新跳跃的冲动，所以他要把她变成奴隶。

　　行家一出手，就知有没有，力量越强，受到的限制越大，可是奈法却是瞬发七道即死法术。

　　没有任何规避手段，只有硬抗，如果势力不够，那就死。

　　如果换成其他的圣奥勋，恐怕早就团队大破崩溃，但是唐顿诸人，不仅挡下，反击直接到来。

　　星界·大湮灭！

　　星云黑洞，旋转在了奈法头上。

　　天国陨落！

　　一位带着翼盔的女战神，神剑斩下，世界崩塌。

　　女神奏鸣曲！

　　一位十二翼天使，吟唱圣歌，为同伴增强绝技威能。

　　润物无声、细雨萌发！

　　噗！噗！噗！

　　一朵朵的小嫩芽，从奈法的身上冒出，看似生机勃发，可却在疯狂地吞噬教皇的生命力。

　　命运凋零！

　　一位死神从罗西基背后浮现而出，飘向了奈法，让他身周的空间塌陷，抽取命运。

　　希望沙化！

　　沙漠幻象出现，将奈法沉入了流沙中。

　　射杀命运！

　　妮可也是命运系的大招，龙神浮现，抓着一柄金色龙枪，掷向了奈法。

　　轰！轰！轰！

　　各种能量爆炸，哪怕经过了法阵加固的神殿，都开始崩塌，在这种攻击中，即便是传奇大巅峰，也会瞬间被杀死。

　　“看来，我终究是老了呀！”

　　奈法看着干枯的皮肤上，迸发的一些裂口，有浓黑的鲜血流出，露出了黯然的神色。

　　“生命可以永远吗？”

　　奈法摇头，“原来不可以！”

　　“生命没有意义，就算苟活永远，有什么乐趣？”

　　唐顿讥讽，镇魂怒斩。

　　“什么是意义？称霸天下？还是美人成群？”奈法嘲弄，“一个卑微的人类，居然敢教训我？告诉你，在这漫长的岁月中，我体会过了能体会的一切，我拥有过我想要的一切！”

　　“那既然如此，你为什么不去死？”

　　妮可咒骂，这个老家伙好厉害。

　　“你害怕了？”

　　圣百合一针见血。

　　“是的，我怕了，我怕无法看到龙神的末日，我怕看不到那些自以为是的龙族走向灭亡，我怕看不到我亲手创造的种族成长。”

　　奈法嘶吼。

　　“那你为什么不去复仇？”

　　泰西封不明白，这种活着，不是受罪吗？

　　“这还用问？肯定是打不过呀！”

　　罗西基毒舌属性爆发，“顺便说一嘴，他没有冲击圣上之阶，显然也是因为失败后，暗恨自己没有天分，自暴自弃了。”


第1547章 帝兰雪爆发

　　“闭嘴！”

　　奈法被戳到了痛脚，他的确想过冲阶，去挑战龙神，可是那个境界，实在太虚无飘渺了，哪怕他这种曾经被誉为龙族最强天才的宠儿，都无法成功。

　　“那就去干邪神呀，杀了它，你就是大陆的救世主，我敢保证，所有人都会把黑龙当作守护神一样崇拜和祭祀！”

　　圣百合鄙视，“龙族不是自诩为大陆守护者吗？那你就在这方面狠狠的打它们的脸。”

　　“这个主意不错，不过也是要在杀死你们之后！”

　　奈法早就过了几句话，就被忽悠的年纪了，像它们这种强者，只要认定的事情，就是绝对。

　　“你就算想杀邪神，也没机会了。”

　　唐顿冲锋。

　　轰！

　　撞在了奈法的护盾上。

　　“你今天，要死在这里！”

　　唰！

　　唐顿发力，斩碎了护盾，跟着黑暗幻象、野蛮幻象、泰坦幻象、火神幻象、还有天使幻象，一瞬间从身体中窜出，打出了本武技最强奥义。

　　灵魂收割！

　　黑色死神飞舞，夺魂镰刀怒斩。

　　霸空弑神！

　　蛮王咆哮，撕裂苍穹。

　　泰坦神意。

　　一道光芒闪烁，除此之外，看到任何奥义迹象，但是威能却强的不可思议，也无法防御。

　　火神旌旗！

　　火焰奔腾、荣耀流转、点燃一切。

　　天堂净土！

　　天使幻象崩碎、散落，光斑波及之处，原本黑暗气息浓郁的教团神殿，直接变得鲜花绽放、芳香四溢。

　　圣光降临、普照，让阴郁压抑的氛围都温暖了起来。

　　星空奥义·岁月流转·命运坠落！

　　唰！唰！唰！

　　一枚枚的十字星斑闪亮了起来，整个神殿，犹如变成了星空，深邃、悠远、在岁月中，星起星灭。

　　六道奥义，最终汇聚与冥国镇魂之上，被唐顿斩向奈法利安。

　　大天使奏鸣曲！

　　自然奔腾！

　　战神号角！

　　一位天使颂唱圣歌，一位自然女神河边低吟，一位战神，在蛮荒原野上鼓动号角。

　　圣百合、夏萝、还有泰西封，使出了最强的增幅法术，为唐顿的奥义增强攻击力。

　　帝兰雪和罗西基趁机蓄力、酝酿最强奥义，他们可不认为，这么简单就能杀死奈法。

　　黑暗胎动！

　　一枚若隐若现的黑色龙卵，包裹住了奈法，这已经是涉及命运系的力量。

　　唐顿的攻击落下。

　　轰！轰！轰！

　　整个神殿剧震，龙卵毫发无伤，但是它背后的要塞，被一剑破开，直接延伸数百米。

　　要知道这可是上古泰坦制造的要塞，墙壁的防御力量，已经远远超过圣奥勋的防御力。

　　唐顿大招放完，呼哧呼哧地喘着粗气，有些虚弱，帝兰雪和罗西基赶紧连攻，即使再接再厉，也是帮唐顿争取时间。

　　妮可的奥义随后也落了下去。

　　轰！轰！轰！

　　除了圣百合辅助，剩下的六个人，不断的施展各种奥义，将它们砸在奈法的身上。

　　一时间，圣殿中，魔能激荡、元素爆炸、法则力量都在不规则的轰鸣，之前无法被摧毁的召唤门，终于在这种能量海啸中，彻底粉碎，至于那些召唤兽，早就被吹成了齑粉。

　　“大家继续，这家伙还没死！”

　　圣百合提醒。

　　“哈哈，没用的，这是我的最强防御，你们根本无法攻破。”

　　奈法利安嘲弄着，不过他也有点烦了，这些人的魔能难道没有极限吗？已经足足轰了十分钟。

　　大殿早就完蛋了，废墟的范围蔓延着，迅速崩塌。

　　咔嚓！咔嚓！

　　蓦然，龙卵上出现了裂缝，这可是奈法的最强防御，能挡住灭世之击的神技，就在他以为可能是自己看错的时候，一只拳头贯穿龙卵，砸向了脸颊。

　　砰！

　　奈法的下颚挨了一拳，整个人犹如被打飞的拳击袋，抛了出去，不等落地，唐顿的连击而至。

　　砰！砰！砰！

　　拳影漫天，每一击，都能精准的打在奈法的盲点，让他根本无法防御，于是被打的浮空。

　　帝兰雪扑出。

　　“等等！”

　　罗西基喊了一声，他不敢出手了，因为那会干扰唐顿的连击，让奈法找到破绽。

　　泰西封随时准备出手，他觉得帝兰雪会扰乱唐顿，可是下一秒便发现，她犹如无声的夏风，直接融于了战斗中。

　　完美的契合！

　　唐顿和帝兰雪，举手投足间，配合默契的无以复加，甚至都不用眼神，仅仅是打出攻击，另一个便知道如何协助。

　　战斗力一加一，不一定等于二，但是这对情侣，直接爆表了，原本奈法还能抽机会反攻，现在只剩下挨打的份。

　　“我突然有些明白，为什么帝兰雪会喜欢唐顿了。”

　　圣百合感慨，心中，突然有点小失落，她对唐顿是有好感的，如果他的女友不是狮子姬，以她的性格，十有八九会在圣战后，放弃圣女的身份，对他展开追求，然后结婚，给他生一堆孩子。

　　“算了，我还是去找伊莲百合吧！”

　　圣百合撇嘴，自嘲了一句。

　　“那才是你的真爱！”

　　夏萝笑了，爱情这种东西，真是难以捉摸，为什么等到失去，才想要完全拥有？

　　原本要攻击的妮可，放弃了，双手抱胸，看着唐顿两人表演。

　　“该死，你们不要得寸进尺！”

　　奈法咒骂。

　　灵魂爆破！

　　奈法的身体突然旋转，变成了一个黑洞，无尽的吸力，让光线都无法逃脱，以至于神殿中骤然一暗。

　　轰！

　　黑洞爆炸，冲击辐射，坚硬的地板，被碾成齑粉。

　　帝兰雪一步抢在了唐顿面前，单手伸前。

　　一枚蓝色的立方体突然出现在掌心，跟着迅速延展，变成了一块菱形的力场护盾。

　　狂暴的能量接触，立刻被湮灭。

　　“真是麻烦！”

　　奈法脱出战斗，托住被打歪的下巴，用力摆正，多少年了，自己没这么狼狈过，一股恨意和羞怒，在心底滋生。

　　“我决定……”

　　奈法的斩杀宣言还没有喊完，就听到身后传来喊声，下意识的回头，便看到一枚拳头，在视野中迅速扩大。

　　“喂，你在看哪里？”

　　砰！

　　唐顿重拳轰出，奈法被打的直接凌空了，身体旋转了一百八十度后，脑袋轰的一声，扎进了地板中。

　　唰！

　　圣光礼赞丢出，不过接触到奈法后，就抵消了。

　　从这一点就可以看出，奈法的确有自傲的资本，要只知道，整个大陆，能豁免它的，不足一个巴掌。

　　“唐顿，你退后！”

　　帝兰雪突然开口，单身狂攻，她太强了，很少有战斗可以让她全力以赴，所以一直停留在半步战神阶段，现在有了强敌，还是和唐顿合作，让她终于要踏出那一步了。

　　“加油！”

　　唐顿瞬移后退，低声鼓励。

　　“简直太嚣张了！”

　　看到仅有帝兰雪一人出手，奈法的肺都要气炸了。

　　“解除婚约、可以和喜欢的人在一起，还有人替自己遮风挡雨。”圣百合笑了，由衷地替好友感到开心，“她终于可以放下一切了。”

　　“不错，这些心结解开，也让她的武道大进。”

　　就在罗西基话音落下的刹那，轰的一声，帝兰雪身上亮起了蓝色的光芒，有蓝色的光环爆闪。

　　一股浩渺如烟波的战神意志，开始从狮子姬身上溢出，在神殿中流淌，不是澎湃和盎然，而如她的性格，平静、隽永、深邃！

　　“该死，我不是你的磨刀石！”

　　奈法郁闷，正要爆发大招，帝兰雪的脚下，战神光环凝结，跟着，蓝色的光斑飘渺。

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏跃动着，脚踩战神光环，疾射的战神意志，和帝兰雪合拍、继而共鸣。

　　上万年来，奈法再一次感受到了恐惧，他不怕，但是那是无法豁免的情绪波动。

　　这就是战神威能。

　　“狂妄，我也是战神！”

　　奈法咆哮着，心中，是无法控制的羡慕嫉妒恨，他是战神不假，可是那是用了三百多年，才锤炼出的境界，眼前这对男女才多大？不过二十多岁，奈法的时间，已经足以笑傲群雄了，可是和唐顿两人一比，就是天地之别。

　　当然，最重要的是，奈法正在走向死亡，他的意志之火犹如风中残烛，濒临熄灭，因此看着唐顿和帝兰雪那么激昂燃烧的生命力，深深地嫉妒了。

　　“能不能让我也和他单挑一场？”

　　泰西封跃跃欲试。

　　“时间不早了，大家丢王牌吧，杀了它，我还要赶回去主持牧师团会议呢！”

　　圣百合催促。

　　战斗打到现在，试探的也差不多了，剩下的就是搏命决死了。

　　“你真的不考虑一下我的建议？如何杀了邪神，你就是大陆英雄！”

　　妮可还是不想拼命。

　　“不要再问了，就算他想，我也不答应。”唐顿盯着奈法，“把希望寄托在别人身上？我们还没废物到那种地步！”

　　“不错，靠别人，那多没有挑战性？”

　　罗西基调侃。

　　“嚣张、自大、无知，很快我就会让你们明白黑焰教皇的恐怖！”

　　奈法说完，身体上开始溢散出一波又一波的黑雾，他知道人类形态打不过这些人，所以要恢复巨龙姿态，那样无论施法还是肉搏，战斗力都会提升数倍。

　　负面能量再一次侵袭。

　　嗷！

　　一声凄厉的狼吼，魔音贯耳，夏萝的魔仆出现，是一头银月狼神，跟着，鹰唳四起，在天空盘旋，那是泰西封的魔仆。

　　帝兰雪身周的空间结晶化，一头水晶狮子，从其中窜出，通体澄蓝剔透，威风凛凛，高昂的头颅，俯瞰众生。


第1548章 胡桃的本体

　　泰西封几人下意识的偷瞄，要知道，狮子姬的魔仆，一向是个谜题，毕竟能让她全力出手的敌人，全大陆都没几个。

　　“这是……魔兽？”

　　看着水晶狮子，泰西封讶然，他自认学识渊博，涉猎甚广，就连夏萝那头只存在于传说中的银月狼神，他都认识，可是狮子姬这个，实在没见过。

　　“这是一种未知物种，是帝兰雪小时候偶然的一次召唤法术，用心脏作为代价，换回来的。”

　　圣百合解释，她的魔仆来自天堂位面，是三位一体的十二翼大天使，主战争、公平、荣耀法则！

　　“什么？”

　　泰西封一惊，“没有心脏？”

　　罗西基也投来了好奇的视线，他的魔仆也很诡异稀有，没有实体，而是一种黑色的雾气。

　　圣百合不说话了，这可是秘密，没有主人的同意，不能胡乱爆料。

　　“我的心脏是一颗水晶！”

　　帝兰雪倒是没有隐瞒的意思，哪怕是敌人，她也会堂堂正正的战斗，“因此我的死亡，和传统意义上的不同。”

　　“要聊天的话，能不能先打完了奈法利安？”

　　妮可没有魔仆，和奈法一样，他们本质上，是龙族，是魔兽，哪怕拥有人类形态，也无法征召魔仆。

　　唐顿的打手是最多的，除了火鸟、双子天使，以及神仆光辉女神，他把战场处子和裂龙者也放了出来。

　　顷刻间，唐顿一侧的人马便多了一倍，而且因为都是天才，所以他们征召的魔仆，也都是极品中的极品，不过奈法依然不惧。

　　“一群杂鱼！”

　　奈法鄙视着，释放魔法。

　　重力沉降！

　　嗡！

　　一种黑色的波纹辐射，所到之处，连空气都被挤压了下来，每一个人都感觉身体上有万斤之重的力量碾压，举步维艰。

　　空气沸腾！

　　这不是让空气燃烧，而是让它们的浓度变大，这个时候，就会变成毒气。

　　奈法不懂原理，但是知道能够杀人就行。

　　“咳咳，小心空气，不要吸入！”

　　唐顿却是明白，在梦境中的那个世界，他知道空气中有多种成分，人类吸入的氧气一旦浓度过大，是会致死的。

　　时间剥夺！

　　咔嗒！

　　有那么一瞬间，众人的时间长河中，似乎被砍去了一段，等回过神，就看到圣百合喷着血倒飞。

　　“我没事！”

　　圣百合直至众人援护，有三位一体的大天使分担伤害，哪怕中了奈法的即死法术都不会死掉。

　　“集火！”

　　唐顿和廉价神合体，进入魔神姿态，扑向了奈法。

　　泰西封往空中一跃，雄鹰飞来，撞在了他的身上，接着一团光芒闪烁后，幻化为一个鹰头人身长翅膀的兽神。

　　在经过了兽族大乱后，泰西封跟随阿萨丁学习过一段时间，掌握了兽化演武。

　　命运力场！

　　水晶狮子咆哮，身前浮现出十二面魔法阵组成的金字塔，飙射出一枚枚水晶炸弹，轰炸奈法。

　　同一时间，每一个的身上，刷新出一层半透明的水晶铠甲，增加防御。

　　黑色的雾气，无孔不入，从皮肤上的罅隙侵入奈法的体内，破坏它的脏器和灵魂。

　　银月狼啸，声波肆虐。

　　轰！轰！轰！

　　元素爆裂，奈法陷入疯狂的围攻之中。

　　激战正迅速不如巅峰。

　　不得不说，奈法利安在它的时代，也是龙族的第一天才，也的确配得上这番美誉，常见的五大系谱魔法，它都懒得用，罕见的力系、气系、甚至是毒系魔法，都信手拈来，就更不要提最难掌握的时间系和空间系。

　　如果换了别的圣奥勋冒险团，早被打爆了，可是今天来的，全都是这块大陆上，最杰出、最顶尖的年轻人。

　　论年龄，奈法早已不如暮年，而唐顿诸人，哪怕是年纪最大的妮可，也都在自己最年富力强的时代。

　　论实力，奈法早已经过了巅峰期，而唐顿诸人，正像东升的旭日，充满了朝气，单是热血就足以燃尽一切。

　　论经验，奈法是拥有了上万年的时光，可是唐顿这些人也不差，即便稍有不足，也可以借着人多势众的配合，相互抵销。

　　战况进入高潮，然后奈法便发现，在这种高强度的战斗下，他忽然有些力不从心了。

　　岁月不饶人呀！

　　“全体快攻！”

　　唐顿敏锐的发现了破绽，攻击的速度，再翻十倍。

　　砰！

　　奈法一爪子拍下去，将裂龙者碾成了一滩黑色的灵魂，跟着一个长鲸吸水，将它抽进了鼻孔中。

　　“巨龙不发威，你们当我是条虫？”

　　奈法暴躁着，双眼喷射死光，一击挥爪，把唐顿泰西封打开，顺势又一抓，抓住了战场处子。

　　噗！

　　这位灵魂傀儡，被捏成了光斑乱溅，不过趁着这个时间，唐顿的冥国镇魂狠狠地砍在了奈法的身上。

　　已经磨损到有了反卷的龙鳞破损，鲜血横流。

　　奈法恢复本体，战斗力飙升，但是体型也变大了，以唐顿诸人的攻击力，击破他的防御并不是难事。

　　终于，在交战五分钟后，奈法发出了第一声惨叫。

　　以快打快下，奈法终于扛不住了，至少有三分之一的攻击会落在身上，造成伤害。

　　“该死的蝼蚁，心脏掌握！”

　　被一群渣滓伤到，让奈法的自尊心受到了重创，于是压箱底的神技打出。

　　唐顿诸人身体中流动的血液，突然一顿，接着暴走，化作一缕缕气息，像一只龙爪，捏住了心脏。

　　随着奈法龙爪一握。

　　砰！砰！砰！

　　血爪紧缩，心脏爆裂，碎成了一滩烂肉。

　　唐顿几人的身体，直接一僵。

　　这是即死法术，不过诸人不仅防御爆表、再加上圣百合、夏萝以及帝兰雪的群体防护，大家都撑了过去。

　　“哈哈，杂鱼终究是杂鱼！”

　　奈法嘲笑，正要收割这些人的生命，位面突然撕裂了，一道裂隙出现，跟着炎魔之手犹如天外彗星一般射出。

　　轰！

　　奈法的龙头被打中，直接因为冲击力上仰，几颗牙齿叮咚掉落，鲜血像开了闸的洪水，哗哗的从鼻孔中往出流。

　　一个长发飘飘的少女窜了出来，一把抓住反弹回来的战锤，冲到奈法身前，又是一记爆捶。

　　砰！

　　她的力量是如此的巨大，以至于奈法的龙头都被砸进了地面中。

　　“这是谁？”

　　看着那柄熟悉的战锤，罗西基下意识的询问，“胡桃？”

　　唐顿沉默，胡桃是个小萝莉，可面前这位，明明是一个十七、八岁少女，除了胸前一如既往的平板，和胡桃有些类似。

　　少女似乎对胡桃这个名字有反应，晶莹的像耳朵抖了抖，不过也仅此而已，剩下的就是对奈法的疯狂杀意。

　　“杀了你！杀了你！”

　　少女碎碎念着，完全不计防御，打出了最迅猛的攻势。

　　“胡桃！”

　　唐顿大吼，比起击杀奈法，他更担心小萝莉的安危，虽说少女的武技完全是靠着本能打出，毫无章法，但是以他战神的眼光，还是能在举手投足间看出胡桃的习惯痕迹。

　　“大哥哥在叫我了，我要赶紧杀死你，和他去踏春野餐！”

　　胡桃说着，完全陷入了某种癫狂的姿态，一锤子抡出，奈法的脖颈都被打的折成了九十度，一大块头骨凹陷了下去，鲜血横流。

　　“去死吧！”

　　那些从奈法身上溅出的黑色血液，直接变成了利箭，刺进胡桃的身体，随后利爪拍下，硬生生的将胡桃抓成五片。

　　即便如此，胡桃依旧毫发无伤，伤口浮现出许多紫色的法则丝线，将身体重新连接。

　　砰！

　　胡桃的手腕被奈法的尾巴扫中，战锤飞走，她顺势一把抓住尾巴，就是一个大风车灌篮。

　　轰！轰！轰！

　　奈法被连续的砸在地上，接着在一声重击中，尾巴撕拉一声，像壁虎一样断裂了。

　　“到底怎么回事？”

　　泰西封捏了捏眉心，胡桃身上散发着一种黑色的雾霾，所到之处，全部被染得漆黑不说，开始崩坏。

　　这简直比最具杀伤力的负面法术还要恐怖，奈法的身体肉眼可见的俯视着，而且是不可逆转的伤害。

　　恐惧、焦虑、悲伤、挫败、悔恨……

　　各种各样的负面情感犹如潮水一般袭来，将众人淹没，那一刻，简直生不如死。

　　“果然是灾祸！”

　　奈法咒骂着，拍打着翅膀，要拼命了，“只要吃掉你，我的生命本源就会得到补充。”

　　“你就不怕一生被厄运缠身？”

　　廉价神突然出现在奈法身后，一剑贯穿他的心脏，不过跟着便被拍飞。

　　“只要可以活下去，厄运算什么？”

　　大恢复术下，心脏在复原，只是每修复一次，都会消耗大量的生命能量。

　　“原来胡桃是位面灾祸呀！”

　　圣百合恍然大悟。

　　“那是什么？”

　　泰西封不解。

　　“是一种介于意志和物质之间的生命体，它拥有更高等的生命形式。”

　　荷玛科普。

　　“有关它的资料记载实在太少了，唯一知道的，是它以世界意志为食，当吞噬殆尽后，整座位面便会崩溃，之后灾祸进入休眠，像蒲公英一样，继续随着位面乱流漂泊，直到定居在下一个位面上，重复这一个过程！”

　　“因为吞噬世界意志，会导致各种灾害发生，所以它被成为位面灾祸。”

　　圣百合插嘴，“唐顿，你什么时候遇到她的？”

　　“大概十年前！”

　　唐顿回忆着。

　　“原来如此。”

　　圣百合露出了一个恍然大悟的表情。


第1549章 小萝莉的新生

　　“什么？”

　　罗西基追问，“别卖关子了。”

　　“你们或许不知道，近十五年来，西土大陆的地壳活动活跃了很多，火山、地震、洪水……，各种地质灾害频繁爆发，魔能浓度减少，但是元素的活性反而更加爆裂了，这会让魔能者沟通和操控元素难度大增，所以这十年来，魔能者的诞生率，比之以前，少了近十分之一。”

　　圣百合作为光焰教廷的圣女，播洒的是圣光、收获的是希望，她各地奔走，普度世人，所以对这类状况，最是敏感。

　　“位面灾祸的出现，就意味着一个位面，由昌盛走向衰败。”廉价神叹息，“末法时代要来了呀，我的陨落，便是因为一位位面灾祸，爆发了大陆寒潮，杀死了数以亿计的信徒。”

　　“那怎么办？总不能杀死她吧？”

　　泰西封蹙眉，瞄了唐顿一眼。

　　“至少要把她送走！”

　　圣百合同样无奈。

　　“就算她是灾祸，也是我的妹妹，要一直陪在我身边。”

　　唐顿掷地有声。

　　“不管你们说的是真是假，反正小萝莉的战斗力是极度爆表。”

　　妮可撇嘴，少女胡桃简直狂野的可怕，失去了战锤后，直接肉搏，雪白的牙齿，啃咬在奈法的身体上，咬碎鳞片，撕下皮肉，血淋淋的吞进了肚子中。

　　“动手，你们击杀奈法，我去救胡桃。”

　　唐顿催促，扑向了小萝莉，再让她暴走下去，肯定会受伤的。

　　“上吧！”

　　帝兰雪几人，电射而出。

　　“你们这些人……”

　　妮可无语了，最好的结果，自然是让胡桃打死奈法，也就是小萝莉受点伤，可唐顿不舍得，其他人也没有惋惜的意思。

　　“果然，人类能够成为大陆的主宰，不是没有原因的。”

　　妮可感慨。

　　强者不仅是实力强横，更重要的是一种心态上的强大，他们没有畏惧，没有侥幸，哪怕亲自面对有很大可能杀死自己的强敌，表现出的也是一往无前的气势，从不曾退缩！

　　砰！

　　趁着奈法被打飞，唐顿抢先一步，挡在了胡桃身前，而其他人冲锋围攻。

　　“胡桃！”

　　唐顿大吼。

　　少女的身体一震，但是眼神的焦距依旧盯在奈法的身上，所以她下意识的出拳，打向唐顿。

　　砰！

　　巨大的力量，让唐顿都感觉到手臂发麻。

　　“胡桃！”

　　唐顿大吼，“看着我，我是你的大哥哥！”

　　“大哥哥。”胡桃听到这个称呼，有了一丝迟疑，“黑龙之王，奈法利安，必须死，会得到，夸奖！”

　　轰！

　　胡桃轰飞唐顿，杀向奈法，她的理智，已经完全被灾祸主宰了，只剩下破坏，可是本能中，还记忆着唐顿的身影，所以猛攻的是奈法。

　　“该死的蝼蚁，你们有完没完？”

　　奈法连续遭到重创，已经有些坚持不住了，于是释放神技。

　　罪恶梦魇！

　　咻！咻！咻！

　　奈法的眼睛一瞪，便有无数道黑色的光箭射出，贯穿了诸人的护盾后，刺入了眉心中。

　　噗通！

　　众人犹如坠落深海，身体传来了凝滞感，无尽的黑色梦魇层层叠叠袭来。

　　“你们就在幻境中死去吧！”

　　奈法嘶吼，这是一柄双刃剑，敌人死去，他就会得到它们的一切，包括记忆、生命、实力、但是一旦脱困而出，那它就要遭受巨大的反噬。

　　搏命的时刻到了。

　　胡桃做了一个很长很长的梦，漂泊、流浪、遗弃，饥饿，这个梦是那么的灰色调，她早就想醒来了，可是无论怎么挣扎，都摆脱不掉。

　　人生的旅途中，有幸福？

　　有！有善良的夫妇收养过自己，喂马、劈柴，坐着垫满干草的小货车，周游过小城市。

　　爸爸说，要带妈妈和自己去看看世界，然后，他们倒在冰天雪地的暴雪中，无论她怎么的呼唤，他们都再也没有醒来。

　　那一年，寒潮来袭，大陆被冰雪覆盖，再不曾见到阳光。

　　人生的旅途中，有快乐吗？

　　有！有一个不漂亮、但是温柔的像冬日里暖阳的大姐姐收养过自己，很喜欢跟着她学编花环，很喜欢听她百灵鸟叫般的歌唱，也很喜欢听她描述未来的美好生活。

　　当演员、赚大钱、家喻户晓，让人们知道，哪怕是乡下的小姑娘，也可以有一个梦想。

　　哪怕需要每天跟着大姐姐走街串巷，做一个茶花女，走的两腿发酸，小胡桃是笑着的，哪怕经常饿肚子，和大姐姐分食一块黑面包，几个月都吃不上一块火腿肉，小胡桃也是笑着的，哪怕任人欺凌，总是缴不起房租，被赶出来，不得不露宿在潮湿的桥洞下，小胡桃还是笑着的。

　　因为大姐姐一直在笑，她说，生活总是如此痛苦，如果连笑容都没有了，那将是最晦暗的色彩。

　　然后，大姐姐的笑容，永远的定格在了她的脸上，当她满是淤青已经破烂不堪的尸体被小胡桃从下水道中找出来的时候，她是笑着的，可是泪水却犹如磅礴大雨，彻底淹没了她的脸颊。

　　那一天，整座城市被迸发的岩浆吞没，一切污秽被净化。

　　人生的旅途中，有希望吗？

　　有！胡桃看到了一条被人遗弃的小狗，她看着它和一群野狗争食，她看着它每天都要在那条被遗弃的十字路口停留，她看着它顽强的长大。

　　因为争夺食物，眼睛瞎了，因为挡了贵族的马车，腿被打断了，又因为在火力救一个小男孩，被烧掉了所有的皮毛……

　　胡桃捡到了它，她把它洗干净、她带着它奔跑，她和它一起微笑，可是每一天傍晚，它都会去那条十字路口等待，直到黄昏落下，星夜斑斓。

　　胡桃试图带着它离开这座城市，可惜没能如愿，最终，变成了老狗的它，在一个清冷的早晨，死在了那条十字路口。

　　那是没有等到主人归来失望的眼神吗？不是，直到最后，它都包含期待着，注视着远方。

　　那一天，整座城市被洪水淹没。

　　人生的旅途中，有未来吗？

　　或许有，但是小萝莉觉得自己没有，无论走到哪里，都会给身边的人带来灾难，所以她开始流浪，不再任何一个地方驻足。

　　反正世界是孤独的、是冰冷的、灰色调的，在哪里生活，都没有什么区别，直到那一天，饿晕的自己，被那个大哥哥捡到。

　　可以躺在暖暖的被窝中，睡觉睡到自然醒，不用担心被路边的野狗撕咬，可以爬起来就吃上丰盛的早餐，不用站在面包店前，被老板用一顿臭骂和竹竿打走，可以去想去的任何地方，不用担心被骂小乞丐，被像垃圾一样丢出来……

　　喜欢把头埋在那个温暖宽厚的胸膛，嗅他身上的味道，喜欢那些神奇的童话，听他轻柔的嗓音，也喜欢看他脸上阳光般的笑容，仿佛整个人都融化在春天中。

　　自从认识了大哥哥，一切都鲜活了起来。

　　世界是孤独的吗？

　　在和大哥哥相遇的那一刻，就不是了，但是她害怕，那曾经的一幕幕悲剧，再次上演。

　　她想离开，可是她又不舍得，她已经习惯了大哥哥的体温，习惯了大哥哥的笑容，甚至习惯了大哥哥的训斥。

　　“我不想离开大哥哥呀！”

　　胡桃嘶吼着，卯足了全力，一拳打出，她想撕碎着黑暗，打破这梦魇，蓦然间，原本的灰色调，涂抹上了血一般的鲜红，它们仿佛在燃烧、在呐喊、在奔腾不息。

　　这鲜红中，满满的都是幸福的味道！

　　“大哥哥！”

　　胡桃呢喃，伸手了双手，然后整个人就被抱住了。

　　“我在，我在这里，胡桃，大哥哥在这里！”

　　唐顿低语着。

　　胡桃的眼神，重新对焦，渐渐的恢复了神采，跟着便发现，大哥哥单膝跪地，紧紧地抱着自己。

　　“大哥哥！”

　　胡桃想拥抱唐顿，却发现，自己的手臂，正插在他的胸膛中，鲜血滴沥，那嫣红的色调，正是用他的鲜血染出。

　　“啊！”

　　小胡桃吓了一跳，手足无措了。

　　“没关系，不会死。”

　　唐顿笑了，抚摸着小萝莉的头发，轻声的安慰着，“你没事吧？”

　　“我……我……”

　　小胡桃哇的一声，哭了起来。

　　“别哭了，会变丑的！”

　　唐顿调侃。

　　“我不想离开你！”

　　小胡桃紧紧地抱住了唐顿。

　　“没人可以让你离开我。”

　　唐顿安慰。

　　“可是……可是我会带来灾难，很大的灾难！”

　　小胡桃纠结。

　　“人生就是一直在战斗，有灾难，那就踩过去！”

　　唐顿无所谓。

　　“我是灾祸！”

　　小胡桃没办法释然。

　　“你也是我的妹妹！”唐顿低头，亲吻在小胡桃的额头上，“我直到死亡，都不会放手的可爱妹妹。”

　　小胡桃的嘴瘪着，泪水啪嗒啪嗒的往下掉。

　　“你要离开我吗？”

　　唐顿询问。

　　“不，我不会离开你，永远不会！”

　　小胡桃再也忍不住，放声大哭，像一只小猫似的，用脑袋蹭着唐顿的胸膛。

　　“很好，灾祸不可怕，可怕的是失去希望！”

　　唐顿教导着。

　　“是的，你就是我的希望！”

　　小胡桃呢喃着，当她的心结解开之后，忽然发现，世界都变得多姿多彩起来。

　　死亡中孕育新生，灾祸中诞生希望，强者，征服命运，永远不会被击倒！

　　“冬天来了？春天还会远吗？”

　　唐顿抚摸着胡桃的头发，希望她幸福，“无论什么时候，都不要放弃微笑！”

　　“嗯！”

　　胡桃哭着，用力的点了点头。


第1550章 屠龙伟业

　　神殿崩塌，要塞破损，凄惨的一塌糊涂。

　　“一群难缠的家伙！”

　　奈法利安咒骂，多少年了，久的他都忘记了上一次像这样的苦战，发生的年代，看着废墟状的老巢，它气的肺都在疼。

　　“不过总算结束了，吞噬了这些天才的生命和灵魂，我又可以多活一段岁月了。”

　　奈法走向高台，神威爆发，一座气势恢宏的王座拔地而起，重新凝固，犹如燃烧的火焰一般。

　　胜利了，可是奈法并没有开心，在漫长的岁月中，他击败过太多的强敌了，任何战斗，都无法点燃他的激情。

　　“是呀，我的心，已经死了。”

　　奈法突然明白了唐顿那句话的涵义，自己活着，和行尸走肉又有什么分别？“要不要去挑战一下邪神？或者去龙岛大闹一场？”

　　一簇簇的黑色火焰燃烧了起来，这是神技的治愈术，它们流淌过皮肤，不仅没有造成灼伤，反而修复了一切伤势。

　　蓦然，奈法的脚步停下，还没反应过来，身体忽然扭曲、膨胀、一些部位开裂，滋滋的喷射出血箭。

　　唰！唰！唰！

　　仿佛大雨瓢泼，鲜血浸染神殿。

　　轰隆！

　　一道白银色的剑刃破开幻境，斩出了一条深邃的沟壑，帝兰雪回归，手中的天国意志，圣光大盛。

　　“该死，你为什么还不死？”

　　奈法盯着狮子姬，右爪燃烧着火焰，捂住了胸膛的伤口，试图修复，神技被破，让他遭到了巨大的反噬。

　　“不是你，而是你们。”

　　圣百合轻柔的声音响起，跟着，空气出现了波纹状的震动，她便如凌波仙子，一步踏出。

　　“你……”

　　奈法讶然，豁然转头。

　　一株嫩芽顶开了碎石，破土而出，肉眼可见的成长，之后绽放，露出了站在花蕊中的贤狼。

　　有诱人的芬芳在飘荡。

　　咳咳！

　　奈法吐血，不过还在强撑，“八个人，只回来三个，你们也配不上天才的美誉嘛！”

　　啪！

　　一枚白色的骨火燃烧着，之后犹如盛夏的梨花随风飘落，妮可曼妙的身影出现。

　　“你的数学是食人魔教的吗？”

　　妮可讥讽。

　　“你们龙族怎么总是喜欢歧视别人？食人魔的数学也不一定会差！”

　　一道龙卷风平地而起，消散后，泰西封回归。

　　“杂鱼！”

　　奈法不知不觉中，已经把这些人从渣滓，提升到了杂鱼的地步，就在他琢磨着，如何控制战局的时候，狂躁的爆炸声响起。

　　轰隆！

　　罗西基骑着地狱战马，直接撞开了幻境之墙，强势回归。

　　哒哒！

　　马蹄蹬踏，人立而起，长嘶不断，罗西基单手扯着缰绳，死亡哀伤长剑遥指奈法。

　　“奈法，看来你的神技，也不过如此呀！”

　　圣百合调侃，“反噬的伤害，疼不疼？”

　　“至少，杀掉了两个！”

　　奈法嘴硬，但是他浑身破裂，已经被鲜血染红，已经足以说明他的糟糕状况。

　　“两个？你也太自大了，我们都没事，唐顿怎么可能死在你的手中？要知道，他连最擅长幻术攻击的迷雾之境都干掉了。”

　　圣百合嗤之以鼻。

　　“要赶紧杀死他们，去找个地方养伤。”

　　奈法不想斗嘴了，正要准备最终奥义，跃动的心脏骤然一停，跟着小半个身体，就像被什么东西咬掉了似得，直接缺失，只留下整齐的牙印。

　　啊！

　　奈法惨叫，重新长出的龙尾怒甩，不等攻击到达，一柄长剑斩下。

　　唰！

　　龙尾断裂。

　　砰！

　　奈法跟着就挨了一拳，破烂的身体飞跌出去。

　　“这场战斗，该结束了。”

　　唐顿拉着胡桃，从幻境中走出。

　　“小胡桃，你没事了？”

　　泰西封很开心。

　　“谢谢哥哥关心！”

　　少女化的胡桃，很是乖巧的盈盈一笑。

　　“该死！该死！接我的最终奥义吧！”

　　奈法咆哮着，身上黑雾涌现，黑色的雷霆不断的喷涌、乍现，瞬间充斥神殿。

　　“糟了，这家伙要跑！”

　　胡桃抽了抽鼻子，大声提醒。

　　罪恶梦魇是神技，但是限制极大，如果无法杀死敌人，那么攻击力会完全反弹，现在唐顿八人完美回归，所以奈法受到了呈倍数的伤害，即便是他，也无法再继续战斗了。

　　“他跑不了！”

　　泰西封挽了一个刀花，施放奥义。

　　海市蜃楼！

　　妮可诸人，也都打出了各自的奥义。

　　龙魂咆哮！

　　女王丧钟！

　　天国悲歌！

　　女神叹息！

　　丰收祭礼！

　　“看我的！”

　　小胡桃跳了起来，一拳打出。

　　命运灾祸！

　　唐顿握紧了冥国镇魂，转瞬又松开，已经用不着他出手了。

　　轰隆！轰隆！

　　巨大的爆炸淹没了奈法利安，继而又席卷了整座要塞，经过了如此激烈的战斗，这座上古泰坦制造的战舰，终于支撑不住了。

　　在爆炸的烟尘中，要塞开始坠落向地面。

　　幸好开战前，唐顿已经下令，疏散了附近的民众，不然还不知道要造成多大伤亡呢。

　　“死了呀？”

　　胡桃手搭凉棚眺望，完全没有看到奈法利安的身影，在奥义下，他彻底被轰成了尘埃，这让她很失望。

　　“我还打算把它的头颅带回去，挂在城墙上呢，不然谁知道我完成了屠龙的伟业？”

　　“黑龙一族，从此彻底除名了呀！”

　　妮可仰望着天空，唏嘘不已，如果在巅峰时期，哪怕重伤，奈法依旧能够逃掉，可他毕竟老了。

　　“这是自然界的规律，终于有一天，连我们也会灭亡的。”夏萝看得很开，“没有什么东西，可以有！”

　　“有！”

　　胡桃突然举起了右手，大声的反驳，等到众人看过来，就喊了出来，“我对大哥哥的爱，是永恒的！”

　　“你想让我被当作萝莉控鄙视一辈子吗？”

　　唐顿揉乱了胡桃的头发。

　　“我已经长大了！”

　　胡桃捂着脑袋，嘟着嘴巴辩解，只是话才说完，她少女化的身体便缩小，恢复到了最初的状态。

　　“哈哈！”

　　众人笑喷。

　　有唐顿几人联手，要塞的坠落速度变缓，并没有造成太大的冲击，损失控制在了最小的范围内。

　　“陛下！”

　　看到唐顿回归，蒂森和阿诺赶紧迎了上来。

　　“围剿那些黑焰残党，不要放走一个，另外赶紧破解要塞的科技，尽快掌握。”

　　唐顿留下了廉价神和双子天使坐镇，便带众人返回王城。

　　阿巴贡绝对是最有眼色的狗腿子，早就把庆功宴安排好了，如果主人得胜归来，自然皆大欢喜，一旦失败，那他同样会找个借口送上来。

　　不是很奢华，但是绝对丰盛，尤其是几道来自丘陵土著部落的特色菜，更是博得了众人的好感。

　　“做得不错！”

　　看到帝兰雪她们吃得开心，唐顿称赞了一句。

　　“为主人分忧，是我的荣幸。”

　　阿巴贡大喜，又想要跪在地上，亲吻唐顿的靴子，不过这次，他躲开了。

　　“你已经是我的财政大臣了，以后，不要再做这种事情。”

　　唐顿无奈。

　　“遵命！”

　　阿巴贡就像失去了最大的宝藏，神色落寞。

　　“你肩负着地精一族崛起的重任，如果脊背都挺不直，还怎么带着他们走下去？”

　　唐顿教训。

　　阿巴贡一怔，跟着五体投地的拜服，之后再起身，眼神中闪烁着一股慑人的神采。

　　“你对他是不是太好了？”

　　罗西基身为雪漫王子，正统的皇二代，根本不理解唐顿的做法，“一个仆人而已，哪怕他有些本事。”

　　“是很有一些本事，地精财团现在风头正盛，要不是圣战突然开启，他都要和那几个老牌财团平起平坐了。”

　　圣百合白了唐顿一眼，“话说你这么有钱，不捐一点给红十字教会吗？”

　　“你去找阿巴贡，能要多少算多少！”

　　圣女虽然是玩笑，但是唐顿听得出，她缺钱了，圣战开始后，安抚那些流离失所的民众，需要很多钱财。

　　“就知道你最好了，要不是帝兰雪在，我一定吻你一下。”圣百合调侃，“晚上要不要来我的房间坐一坐？”

　　噗！

　　泰西封把嘴里的酒水喷了出来，看着两个人，眉宇间，有了一丝伤感。

　　“别开玩笑了好吗？”

　　唐顿看向帝兰雪，赶紧澄清，“我是清白的。”

　　“我也没说你黑呀！”

　　一向沉默的帝兰雪突然来了这么一句，连圣百合都愣住了，继而就发出了大笑。

　　“不过说真的，你应该学一学御下的手段。”

　　罗西基蹙眉。

　　唐顿失笑，摇了摇头，和一帮这个大陆的最高统治者说自由和平等？他还没脑残到这种地步。

　　“你们发现没？唐顿的好多想法，都特别怪异，或者说，是超前，军事、政治、还有经济，有时候，我都在怀疑他不是这个世界的人了。”

　　圣百合研究过唐顿，所以才好奇。

　　“很厉害！”

　　这是泰西封唯一能找到形容唐顿的词汇，“要不然我也不会崇拜他了。”

　　“喂，不要吹捧我了，讨论下黑焰教团的后续处理吧？”唐顿打断了话题，“我的意思是，全部歼灭，彻底摧毁。”

　　“我不同意。”

　　圣百合摇头，“你就算干掉了黑焰教会，还会有红焰、蓝焰，总会有其他势力填补空白，倒不如在背后掌控这个教团，这样一来，咱们的触角也能在黑暗世界扎根。”

　　“有一个，就干掉一个，我绝对不会妥协。”

　　唐顿态度强硬。

　　“你来说！”

　　圣百合捏着眉心，不想争论。

　　“我无条件支持唐顿！”

　　帝兰雪温柔的看着，目光中满是爱慕，他的美学，果然和自己一样。


第1551章 夏季攻势

　　夜朗星稀，春风微拂。

　　吃过晚餐后，帝兰雪一行连休息一晚的余暇都没有，星夜兼程的往回赶，大家毕竟都是一方势力的领袖，背负着太多的责任。

　　有关黑焰教团的后续处理，唐顿让步了，也是为了避免消耗过多的精力，最后的决定是，除了德兰克福不允许存在其势力以外，剩下的地区交由圣百合全权处理，不过每年的收益，唐顿要拿两成，而且情报共享。

　　圣百合同意，甚至主动把分成提高到三，不知道再想些什么。

　　因为奈法利安的尸体被轰成了灰尘，没有直接证据，再加上他的真面目本来就很神秘，所以很多人不相信黑焰教皇死了，尤其是那些顽固派，誓死抵抗，不过失去了领袖，他们的叛乱也翻不起什么花样。

　　妮可说什么也不对付这些杂鱼了，带着兵跑到了北方前线，去对阵安切洛蒂。

　　唐顿以为这些家伙丢掉了恶魔之王最宠爱的阿佳妮公主，一定会全力反扑，试图营救，可是他们却偃旗息鼓了。

　　安切洛蒂带着残余的军团退守到库叶山脉一带后，依托地形，建立了防线。

　　恶魔太多了，还有源源不断的从传送门中走出，唐顿有信心和底牌干掉他们，可是之后怎么办？

　　圣战才刚刚开始，各个战区的形势还不明朗，唐顿上来就死磕，搞不好会把更多的邪神军引来。

　　“至少别死德兰克福人。”

　　唐顿身为一国之王，怎么可能没有点儿私心？所以他暂缓了攻势，抓紧时间征兵，训练，同时疯狂的囤积物资。

　　国内，西境那富含火元素的土壤对于其他作物来说，就是贫瘠之地，可唐顿从熔岩秘境带回来的火山咖啡，却能蓬勃生长，独特的香醇口感，可以提升精力、补充魔能的效果，让它很快就风靡上流社会，成为了贵族们餐桌上必不可少的饮品。

　　连年的大丰收，让农民们赚了个饱的同时，唐顿的税金也收到手软，火山咖啡，已经成了德兰克福的拳头产品之一，可是今年，唐顿下达了严令，全部种植火山燕麦，有胆敢私种咖啡者，全家充军。

　　圣战还不知道要打多少年，所以唐顿需要大量的粮食，毕竟有吃的，国家就不会太动荡。

　　对国外，唐顿开始了独裁之路，以恶魔大军的威胁为借口，他开始集中训练预备役。

　　谁都知道，德兰克福的军官素养最高，可是谁也知道，一旦前线的士兵死光，这些预备役，就会成为唐顿最有力的支撑者。

　　一时间，贵族们人心惶惶，它们向自己效忠的宗主国求援，可是圣战中，谁也没多余的军团派来压阵，随行的使者倒是带来了国王措辞严厉的谴责书信，可是连唐顿的面都见不到。

　　唐顿已经成为不可撼动的庞然大物，比起更爱惜羽毛的海因里希，他不在名声，他只想让更多的人活下去。

　　独裁、专政、暴君的头衔，开始被那些心怀叵测的贵族传播出去。

　　唐顿并不在乎，他巡视全国，积极备战，尤其是为了加快克虏伯军工的速度，他和伦巴蒂、布列塔尼亚、暮光、还有圣罗兰，展开了军工合作，挖来了大批最顶尖的工程师、锻造大师、魔纹大师……

　　人才的爆发，也让唐顿的各种试验武器进度，大大加快。

　　在这种催人欲瘦的忙碌中，夏季到来了。

　　安切洛蒂率领的地狱末日军团大败，还丢掉了阿佳妮公主，被恶魔之王降罪，之后排遣拉涅利执掌最高统帅之位。

　　这位老帅的到来，第一道命令，就是发起夏季攻势，不能再让北方人这么悠哉的备战下去。

　　妮可挡在了前线上，和对方打的不亦乐乎，她按照唐顿的指示，并没有让死亡图腾出战，而是混杂着北方联军兵团，让他们尽快习惯和恶魔作战。

　　这是在用实战练兵，至于死掉的倒霉蛋们，唐顿只能默哀。

　　其他各线战区，战事也开始趋于平缓，没办法，在猛攻了数月没有取得太大战果后，邪神军也需要休整。

　　小范围作战常态化。

　　自从圣战开始，唐顿的丘陵自贸区，军火销售额便窜上了一个新的台阶，大概是察觉到危机到来，那些土著们不惜花费大价钱，购买武器装备。

　　唐顿当然不介意大发一笔横财，在他看来，这是一场注定要波及全大陆的战争，巨龙丘陵迟早也要被卷入的，与其到时候自己武装那些土著，不如先卖一波武器再说。

　　各种日常物资交易也是大头，不过其他东西就卖不动了，甚至是土著们最喜欢的酒水，都无人问津。

　　战争年代，吃的和军火，永远是性价比最高的货物。

　　书房中，一派忙碌。

　　“怎么回事？”

　　看着阿巴贡送上的报表，唐顿眉头紧促，这个月的交易额，达到了历年来的最低点。

　　“两个原因，第一，土著们多年累积下来的财富，已经快要被咱们榨光了，第二，那些原本就反对自贸区的土著，开始散播谣言，四处鼓动，说咱们再偷窃它们的财富，所以要用刀枪抢回来！”

　　阿巴贡解释。

　　栖息在巨龙丘陵的土著部落实在太多了，自然不可能铁板一块，有一些，自始至终都是反德兰克福派。

　　从那些做二道贩子买卖的部落中买了军火、或者干脆是杀人越货后得到的那些土著，觉得实力提升了，自然而然的结成了强盗团，开始四处劫掠。

　　不劳而获，是任何种族的天性，所以这些强盗团，迅速的壮大，以至于最大的那几股，开始大着胆子攻击自贸区。

　　“去把伤亡报告拿来，另外把苏亚雷斯和血槌叫来。”

　　唐顿吩咐。

　　“陛下，您不用着急，给我半个月的时间，我会把那些强盗首领的脑袋全部摘下来，送到您面前。”

　　血槌一进门，就大声的嚷嚷着。

　　作为丘陵区的土著负责人，他自然明白最近的糟糕状况，所以上来就先立保证书，省得被骂。

　　以前，血槌还觉得大家是合作关系，态度高傲，可是在唐顿斩杀海因里希，大权纵览后，他看明白了形势，于是夹起尾巴做人。

　　苏亚没说话，他知道陛下肯定自有主张。

　　“伤亡很大呀！”

　　唐顿蹙眉。

　　“死的都是经验不足的新兵。”

　　血槌解释，“那些强盗，也就是疥癣之疾，反不起太大的浪花。”

　　“你们觉得这些强盗背后，有其他势力存在吗？”

　　唐顿询问。

　　“主人，您是担心邪神军占据丘陵？以土著为先锋，攻击咱们？”

　　苏亚猜到了唐顿的担心。

　　“不会吧？丘陵的生存环境那么糟糕，而土著又那么蠢笨，邪神军会耗费这个力气整合它们？”

　　血槌知道那些土著是什么德行，一个正步走都能学上大半个月，恐怕不等邪神军开口，就直接敲碎它们的头盖骨喝脑浆了。

　　“严格说起来，幅员辽阔的巨龙丘陵，就是一个巨大的战略纵深，可以算作咱们的退路，如果邪神军派一支山地部队驻守，嘶，如果和北线的恶魔开战，它们突然从丘陵中杀出……”

　　苏亚倒抽了一口凉气，哪怕不懂军事的小白，也知道这个后果会有多么严重，要知道，丘陵可是和德兰克福接壤，这里是唐顿的老巢。

　　“去查，派斥候进入丘陵深处。”

　　唐顿吩咐。

　　苏亚领命离去。

　　“只要百人以上的部落都算，你去安排向导，通知那些酋长，我要在自贸区，宴请它们！”

　　搭载着向导和使者的战舰出发了，飞跃巨龙丘陵。

　　碎颅部落。

　　这是巨龙丘陵深处的一个食人魔大氏族，人口超十万，敢战之士近三分之二，事实上，以土著的标准来说，哪怕是妇人，也是恐怖的战斗力。

　　“请柬留下，你们可以滚了！”

　　守门的独眼食人魔，连放使者进去的意思都没有。

　　“你说什么？你知道我代表的是谁吗？”

　　使者大怒。

　　“不就是一个叫唐顿的国王之手吗？”

　　独眼咂嘴，神情不屑。

　　呛啷，它的话一出口，几个护卫就把战刃拔了出来，怒目而视，胆敢侮辱陛下，必须死。

　　“哈哈，杂鱼也敢叫嚣？”

　　独眼和部下们看着这些身型比自己小了好几倍的人类，大肆嘲笑。

　　“不要打，冷静。”

　　向导赶紧安抚。

　　“你会为这句话付出代价的，咱们走。”

　　使者狠狠地盯了独眼一眼，转身离开。

　　“你们不是要邀请我们去参加宴会吗？请柬呢，留下来！”

　　独眼也有消息渠道，早从其他的部落那里知道了这些人的目的。

　　“哼，想去？没机会了。”

　　使者来的时候，早得到吩咐了，不臣服的部落，不用理会。

　　“小酋长，这些人类很嚣张呀，要不把他们吊死得了。”

　　有卫兵建议。

　　“没用的，这些家伙不会屈服于死亡的，你们刚才难道没看到？就那么几个人，就敢在咱们部落大门前拔刀，啧啧，看来他们还真是崇拜那个唐顿。”

　　独眼调侃，瞄了向导一眼，再说有这个家伙在，他也不能动手，不然就会得罪血槌那个联盟势力了。

　　“你要干什么？得罪了唐顿，你们是会死的。”

　　向导抱怨。

　　“哈哈，他要是有种，就来丘陵砍下我的脑袋。”

　　独眼不屑，他可是有后台的。


第1552章 镇压

　　经过了数年的发展，自贸区已经变成了一座大城市，繁花似锦。

　　为了降低土著们的敌视，城市完全是以石头和巨木为主的丘陵风格，几乎找不到人类建筑的任何气息，甚至连治安，也都是土著士兵维护。

　　不得不说，这一招效果甚好。

　　早几年，土著们的确被迷惑了，尤其是在这里买到了觉得物美价廉的货物后，更是喜欢上了这里。

　　现在，这种心情早已褪色，他们只想用更少的钱，换回更多的货物，当然，如果不花钱，那就更好。

　　这是不可避免的，当交易开始后，人类文明也开始冲击丘陵文明，不适应的，注定要被淘汰。

　　“这些走狗，丘陵叛徒，森林女神为什么不处死这些家伙？”

　　酋长们陆续抵达了，看着自贸区的土著守卫，有人低声的咒骂着。

　　这些土著早就效忠了唐顿，而且比起那些人类，它们更加崇拜给了他们好生活的唐顿。

　　“哼，它们很快就要倒霉了。”

　　碎手氏族酋长冷嘲。

　　“对了，这一次，有不少酋长没来呀，我还听说，龙喉酋长把唐顿派出的使者给吊死了。”

　　一个小酋长凑了过来，满脸的八卦表情。

　　“这是反击的号角，唐顿的暴政，必然引来反抗。”

　　碎手瞟了一眼，“我相信，这里有很多人都在观望，一旦龙喉成功，那么必然有更多的部落，加入他的联盟。”

　　“听说有一支神秘势力，在背后悄悄的推动，你们知道吗？”

　　小酋长继续追问。

　　“不清楚！”

　　碎手深深地打量了对方一眼，不再说话了，哪怕土著被认为蠢笨，但是能坐上酋长之位的，绝对没有一个蠢货。

　　“龙喉可是十几万人的大部落之一，控制的小部落更是多达数百个，他们要是站出来反唐顿，那绝对有好戏看了。”

　　火刃酋长幸灾乐祸。

　　“唐顿的麻烦可不止这一点，瞧，雷矛、暴骨氏族的那几位酋长正在密谋，听说要逼宫。”

　　已经确定了阵营的酋长们，都在摩拳擦掌，准备分一本羹，中立阵营的，还在摇摆迟疑，既担心倒戈的晚了，捞不到东西，又害怕被唐顿的大军惩罚。

　　坚定站在唐顿阵营的酋长们，则是大汗淋漓，这一场风暴，可是很大呀，以前，酋长们至少保持着表面上的尊敬，可是今次，已经连敬语都不用了。

　　看到接待官将众人带到了议政大厅，酋长们露出了果然如此的表情。

　　女仆们送上茶水。

　　“不得不说，要说伺候人，还得是人类！”

　　一位小酋长看着可爱的女仆，猛吞了一口口水。

　　“不错，这一次，一定要让唐顿开放奴隶贸易，凭什么咱们不能拥有人类女奴？”

　　暴骨酋长正如他的名字，性格火爆、残忍，这是一个崇拜杀戮的氏族。

　　“我看这家伙就是针对咱们！”

　　血牙酋长帮腔，惹得一帮人同仇敌看。

　　“你这话就说的不对了，唐顿陛下又不是针对咱们？他禁止一切奴隶贸易。”

　　霜火酋长说了一句公道话，哪怕是土著，也有人恪守本心。

　　“老子说话，不喜欢别人插嘴。”

　　暴骨咒骂，“你最好记住了。”

　　“你当谁老子呢？”

　　霜火毫不示弱的呛了回去，他也是一个大部落的酋长，不用怕暴骨。

　　“哼，等着瞧，有你哭的时候。”

　　暴骨讥笑，跟着脸色暴怒，一巴掌抽在了女仆的屁股上，享受着那丰满的触感的同时，也不忘发飙。

　　“你怎么搞的？把茶水都洒到我的身上了。”

　　女仆怔了一下，自己没有出差错呀，不过这些女孩都是穷苦人家出身，能进来政府工作不容易，还听说这些土著是陛下的贵客，所以忍了下来。

　　“对不起，是我的错。”

　　女仆赶紧道歉，“我立刻帮您擦干净！”

　　“不用了，我自己来！”

　　暴骨说完，撕拉一声，就扯下了女仆的衣服，装模作样的擦拭水渍，可是眼睛，贪婪的在女仆的酥胸上流连。

　　“啊！”

　　女仆尖叫，双手抱住胸口，下意识的蹲在了地上。

　　砰！

　　卫兵们撞开会议室大门，冲了进来。

　　“怎么回事？”

　　队长皱着眉头询问。

　　“这个女仆弄脏了我的衣服。”

　　暴骨耸了耸肩膀，“我当然是自己擦干净了。”

　　“那需要扯人家的衣服？”

　　队长质问。

　　“喂，注意你的语气，我好歹也是一位酋长。”

　　暴骨趁机煽动，“大家看到了吗？这些人类，只是嘴上说的好听，事实上根本没有尊重过咱们，不然一个小兵，有什么资格朝着酋长大叫？”

　　“明明是这个女仆的错，她自己都道歉了。”

　　“怎么着？瞧不起我们土著呀！”

　　“唐顿有没有诚意？算了，宴会不参加了，咱们走。”

　　酋长们的神色不善了，大声吵嚷。

　　“不管你们是不是酋长，陛下说过，我们的人，永远不能被欺负，被打了，就要打回去。”

　　队长毫不退缩，随着唐顿接连大胜，德兰克福人的内心中都有了一种名为傲气的东西。

　　“啧啧，大家听到了没有？”

　　暴骨戏谑。

　　“不要吵了，都是我的错。”

　　女仆朝着队长使眼色，再闹下去，自己的工作丢定了。

　　“你不用担心！”

　　队长正要下令，把女仆先抢回来，便听到身后传来了一声询问。

　　“吆，这是在干什么？好热闹呀！”

　　唐顿走了进来。

　　“陛下！”

　　队长不认识唐顿，但是看到连自贸区的最高军事长官苏牙和血槌都跟在这个青年的身后，立刻让部下闪到了两侧，下跪问安。

　　“唐顿，你还是换一批土著仆人吧，这些人类，根本瞧不起我们。”

　　暴骨倒打一耙。

　　“我没有！”

　　女仆尖叫，脸上的血色都因为惊吓褪尽了，一片惨白。

　　“这个建议不错。”

　　唐顿点头，走到了暴骨身边，脱下外套，披在了女仆的身上，“既然做错了事，道歉了吗？”

　　“道歉了。”

　　女仆小鸡吃米一样点头。

　　“那就下去吧！”

　　唐顿拍了拍女仆的肩膀，“不用慌张，工作不会丢的，最多这个月的薪水会被扣掉。”

　　“这种处罚，会不会太轻了？”

　　暴骨指责。

　　“那你说该怎么办？”

　　唐顿笑了。

　　“应该绞死！”

　　暴骨回头，“你们说对不对？”

　　一些酋长起哄，这就是下马威，在试探唐顿的底线。

　　“暴骨，你不要太过分！”

　　血槌咒骂。

　　“呦，狗腿子就给我滚一边去，我不想和你说话。”

　　暴怒嘲笑。

　　看到气氛又变得紧张，唐顿挥手制止，岔开了话题，“这一次，似乎少了好多熟面孔呀！”

　　“它们应该是嫌弃你们人类的饭不好吃。”

　　暴骨说完，觉得这个调侃不错，大笑了起来。

　　“那岂不是我的怠慢？不行，我要亲自去邀请他们，苏牙，准备战舰。”

　　唐顿吩咐完，满面和逊的发出了邀请，“暴骨酋长，陪我一起去呀，我这次可是有大合作，和诸位共商。”

　　酋长们不知道唐顿在卖什么关子，但是在他的盛情邀请下，又不好拒绝，只能顺从。

　　说实话，唐顿的恐怖战绩和势力，还是让这些酋长有沉甸甸的压力。

　　巨龙丘陵的夏风，没有湿热难耐，反而有一种清爽，是避暑的胜地。

　　战舰徜徉在白云之上，俯瞰着这片郁郁葱葱的林海，每一位酋长的心中，都滋生了一种自豪。

　　“这就是我们世代生存的家园呀！”暴骨趁机煽动，“谁也无法夺走它，不然我们如何面对后世子孙？”

　　酋长们下意识的回头，在旗舰之后，有一支舰队跟随，唐顿这姿态，怎么看都不是来郊游呀！

　　“不用惊慌，那只是护航编队！”

　　唐顿安慰，“话说，龙喉氏族的栖息地好远呀，要不是有战舰，得走上个大半月吧？”

　　“陛下，至少需要两个月。”

　　友善的霜火酋长不想冷场，主动接茬。

　　为什么酋长们在知道了唐顿的卓越统帅能力后，还这么肆无忌惮？就是因为地理优势太好了，德兰克福大军想要派兵镇压，得有五成以上的兵力，非战斗减员。

　　到目前为止，效忠唐顿的部落，都住在丘陵边缘，越是深处，越闭塞、越蛮荒、越桀骜不驯。

　　“诸位，我要去处理一些公务，大家自便。”

　　唐顿离开了。

　　自有女仆送上茶水，这一批的素质更高，但是没有酋长敢造次了。

　　“不用怕，十五艘战舰，才能搭载多少步兵，丛林战，可是我们的天下。”

　　暴骨低声安慰。

　　“不错，就算打不过，往森林里一钻，他去哪里找？”

　　一个酋长说完，就被狠狠地鄙视了。

　　“如果血槌它们没有倒戈，唐顿连一支山地师都凑不出来。”

　　碎颅敌视。

　　“一帮蠢货，你们在树洞里住得太久了，根本没见过唐顿的新式兵器，如果没有战舰、没有炸弹，他的确拿你们没办法，可现在，哼哼！”

　　霜火酋长从女仆手中拿了一杯美酒后，还点头致谢，绅士的无以复加，他正在积极的学习人类礼仪，到时候，就可以去参加上流宴会，勾搭那些贵妇和小姐。

　　提醒这些人？不要开玩笑了，霜火酋长巴不得唐顿把他们都干掉的，要知道，人类绝对不可能住进丘陵中，所以打下的地盘，最后都将是他的。


第1553章 暴君唐顿

　　舰队停留在了龙喉栖息地的上空，诸位酋长挤在船舷边，神色好奇的朝着下面张望。

　　以前只知道这个氏族是巨龙丘陵数得着的强盛部落之一，今天，众酋长终于有机会一睹芳容了。

　　炊烟袅袅、人声鼎沸。

　　一座座用石头和茅草垒砌的房屋，错落有致的点缀在栖息地上，在中心，是大萨满的祈福所，旁边，则是大酋长的议会厅。

　　这些房屋，看上去就像雨后的蘑菇一样，数不胜数，而且这个部落，还罕见的修筑了石墙，可以抵御猛兽和其他部族的袭击。

　　“快看，那些小孩子在练习杀人术！”

　　有酋长吃惊的尖叫。

　　一些小部落，哪怕是儿童，也会跟着团队狩猎，因为太穷了，不劳作，就没饭吃，可龙喉竟然养活了这么多的孩子。

　　“这才是它们强盛的根本！”

　　霜火酋长感慨，这个部落，显然有着更完整的传承。

　　看到陌生人，急促的号角声响起了，成年战士冲上了围墙和塔楼，而女人们则带着孩子，赶紧回家躲起来。

　　仅仅几分钟，整个部落就进入了战备状态。

　　“防御工事修筑的不错嘛？啧啧，我竟然还看到了几十台投石车和弩车，要是从地面进攻，肯定要损伤不少士兵。”

　　唐顿手扶着栏杆，打量着栖息地的布局。

　　众酋长估摸着唐顿是来兴师问罪，正犹豫着待会儿站哪个阵营的时候，突然听到了唐顿说话。

　　“开始吧！”

　　唐顿走向了前甲板，那里，女仆已经支起了太阳伞，端上了冰镇果汁。

　　“什么开始吧？”

　　碎颅酋长下意识的问了一句。

　　“当然是战争呀！”

　　唐顿理所当然的回答。

　　“哈哈！”

　　有人发出了轻笑，战争可不是儿戏的事情，唐顿这语气，也太轻描淡写了，就像再说去散步一样！

　　“这可是一个十多万人的大部落！”

　　暴骨酋长既是提醒、也是嘲弄，唐顿带了多少人马？满打满算，也不过一万，别说覆灭，就是打下来，也得好几天。

　　“根本打不下来呀！”

　　碎颅调侃。

　　龙喉氏族是一种绿皮兽人，据说祖先是邪神的一种造物，圣战结束后，逃亡到这里，逐渐繁衍生息，它们的战斗力，可是不逊色于食人魔，要不然在用拳头说话的丘陵，也打不下这么大的地盘。

　　军官们可不这么看，随着旗舰打出进攻旗语，立刻指挥士兵们动了起来，气氛严肃的可怕。

　　战舰调头了，奔赴向各自的作战区域，片刻后，魔石信号灯闪烁。

　　这是灯语，用于远距离通信。

　　“陛下，各战舰准备就绪。”

　　副官报告。

　　“进攻！”

　　唐顿一声令下，三枚红色的魔法信号弹拖着艳丽的尾焰射向了天空，爆开成绚烂的眼花。

　　“他居然连集中兵力优势都不懂，那个北方将星称号难道是假的？”

　　暴骨酋长嘲笑，正准备看战舰降落，被龙喉兽人一拥而上打爆的笑话，却突然发现，一种黑色的铁球，从战舰的底部投下。

　　“这是什么？”

　　碎颅刚问完，便看到铁球撞击在一座石屋上，轰的一声，一个巨大的火团升腾而起，就像蘑菇一样。

　　炙热的火焰，直接将四周的地面烤的焦黑，而强劲的冲击波，更是将石屋炸了个粉碎。

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　地动山摇，明明只是一个半径不足半米的铁球，为什么会有那么大的破坏力？被炸过的地面，会出现一个十几米深的大坑。

　　到处都是乱溅的石块、到处都是呛人的硝烟。

　　哪怕是土著们引以为傲的强壮身体，在炸弹面前，也脆弱的不如一张白纸，他们被炸的四分五裂，连一具全尸都留不下来。

　　酋长们挤在了船舷胖，难以置信的看着这一幕。

　　灼热的气流，扑面而来，刺得眼睛睁不开，头发向上，似乎都要被扯下头皮，可是没有一个人离开，它们看着这幅地狱一样的惨景，直接惊呆了。

　　战舰开始移动了，犹如母鸡下蛋一样，丢下了一路的铁球。

　　那是多么强壮的战士呀，值得自己用足足半个月的口粮去拉拢，可是现在连敌人的面都没看到，就被炸成了一具破烂的尸体。

　　一个断腿的战士，在地上攀爬。

　　一个失去母亲的孩子，坐在地上哭泣。

　　一个老人，跪在地上祈求森林女神的赐福，让他们躲过这场灾难，可最终，他们都死是在了战舰的轰炸下。

　　“龙喉酋长呢？萨满呢？”

　　暴骨酋长下意识的咆哮着。

　　“死……死了！”

　　碎颅酋长嘴唇哆嗦着，只觉得浑身冰冷，他刚才看到了，作为栖息地标志性的建筑，祈福所在第一时间就遭到了深水炸弹的重点照顾。

　　大酋长跑了出来，接着就被砸上了天，被一波又一波的冲击波撕裂。

　　那可是能完虐自己的强者呀，竟然死在了一种铁球下？直到现在，众酋长都没有回过神，觉得自己肯定是中了幻术。

　　轰炸在继续，死亡在蔓延。

　　十五分钟后，让诸位酋长们羡慕的庞大栖息地，就彻底陷入了火海之中，死亡和哀嚎成为了主旋律。

　　第一次遭遇空袭的土著们，完全不知所措了，按照平时的应对，自发的结成小队抵抗，可是这种状态，反而让他们的伤亡更大。

　　不得不说，龙喉兽人充满了凝聚力、战斗欲望也极其旺盛，直到现在都没有放弃，可是它们够不着敌人呀！

　　箭矢射了上来，标枪和投石射了上来，可是连战舰的底板都碰不到。

　　“这是屠杀，这是赤裸裸的屠杀呀！”

　　有一位酋长颤抖着喊了出来，它们中有一些，不畏惧死亡，但是这种毫无意义的死亡，却是它们无法接受的。

　　生命在这一刻，实在太廉价了。

　　“陛下，发现一群可疑人物！”

　　参谋官报告。

　　“廉价神、火鸟，艾蒂丝姐妹，麻烦你们走一趟了。”

　　唐顿轻啜了一口果汁，走到了船舷旁。

　　不用人吩咐，酋长们下意识的让开了一块空地。

　　“邪化精灵？原来背后捣鬼的是他们呀！”

　　唐顿看到了那些想借着烟雾和火势逃走的家伙，她们有着精灵的外形，但是身上满是紫色的恶魔刺青，两只眼睛，也闪烁着紫红色的光芒，那是被邪能侵蚀后的独有体征。

　　空袭结束后，战舰降落了，早已等候多时的克虏伯巨人跳下甲板，冲进燃烧的部落中，大开杀戒。

　　“除了身高一米以下的小孩，格杀勿论。”

　　百人长们喊着命令。

　　这是摧枯拉朽式的扫荡，克虏伯连手铳都没有用，靠着强硬的蛮力，直接平推了过去。

　　“不会是零伤亡吧？”

　　霜火酋长惊叹，战争打到现在，完全是一边倒的虐杀，唐顿军团，连一个伤兵都没有出现。

　　“绝对不会！”

　　暴骨酋长大吼。

　　部落中，居然还有不少地堡，藏着一些土著，它们利用弩车，对巨人进行射杀和拦截。

　　“瞧，攻破这些地堡，一定会死人的。”

　　暴骨刚说完，就看到那些克虏伯拿出一个铁罐头，丢进了地堡中，接着橘红色的火焰从洞口喷出。

　　连检查战场都没有，克虏伯们冲向下一个阵地，这意味着他们信任这种武器，地堡中，也会留下活口。

　　“降落吧，让我们拜见一下酋长！”

　　旗舰降落了，唐顿走过舷梯，踩在了地面上，用脚尖碾了碾，因为鲜血的浸泡，土壤稀泥一般。

　　硝烟味很重，唐顿取出一块手帕，捂住了口鼻。

　　众酋长们就没这种心思了，一边走，一边观察轰炸造成的杀伤，深深的被震撼了。

　　“想不想要这种武器？”

　　唐顿调侃。

　　众酋长的眼睛一下子盯了过来，神色狂热了，就连一直唱反调的暴骨和碎颅酋长，都觊觎地吞了口口水。

　　“一切都好商量。”

　　唐顿卖了一个关子。

　　众人很快就走到了祈福所的位置，已经有士兵等候了，旁边摆放着十几颗首级。

　　“陛下，这些是龙吼氏族的掌权者！”

　　长官的报告，让酋长们的心脏咯噔一跳，盯向了那些早就倒向唐顿的酋长，一定是它们告的密，不然唐顿不会知道的这么清楚。

　　如果是先前，这些酋长肯定吓得要死，可是现在，在见识了德兰克福的军力后，他们一个个把下巴抬得高昂，庆幸着自己选对了阵营。

　　“做得不错。”

　　唐顿点了点头，“火刃酋长，今年的免税名额，是你的了。”

　　哇！

　　数位酋长立刻发出了羡慕的惊呼声，每年对自贸区贡献值最高的部落，会得到一个免税额度，那意味着大赚特赚。

　　“谢大酋长赏识。”

　　火刃酋长很狗腿的单膝跪地，献上了忠诚。

　　有酋长开始犹豫了，第一个投靠的，总是比后面的要捞到更多的好处。

　　“陛下，残余的土著，已经被包围了，现在怎么办？”

　　军官报告。

　　“我的命令是什么？”

　　唐顿蹙眉，语气不善。

　　“除了身高一米以下的小孩，格杀勿论。”

　　军官回答。

　　“那你还来问我怎么办？”

　　唐顿呵斥。

　　“可是……那些大多是妇人！”

　　军官迟疑了一下，还是说了出来。

　　“妇人怎么了？它们的丈夫和孩子在杀我的使者团的时候，就该预料到这一天的到来。”

　　唐顿咆哮，“难道我的部下没有妻子和儿子？可是现在，它们连他的尸体都见不到，一枚冷冰冰的勋章，哪怕载满荣耀，也无法弥补这一切。”


第1554章 我来，是为了征服！

　　军官被骂的面红耳赤。

　　“收起你的怜悯吧，它们的屠刀上，沾过你同胞的鲜血！”唐顿感慨着，“最后问一句，它们放弃抵抗了吗？”

　　“没有！”

　　军官如实禀告，“按照战场条例，我们已经劝降过了。”

　　“那还等什么？”

　　唐顿不耐烦的挥了挥手，肆无忌惮的屠杀，他也不喜欢，可是为了以后减少麻烦，他只能这么做。

　　同化和怀柔？不要开玩笑了，只认拳头的土著们，会把人类的皮肉吃光，骨肉磨成箭簇。

　　看看这些酋长们的表现，它们只是在惊讶唐顿军团不到半小时，就干掉了龙喉部落，而没有哪怕一个为它们求情。

　　丘陵的生存规则很简单，不臣服，就死亡，这些酋长，灭掉的部落，手上沾的无辜者的生命，可比唐顿多了去了。

　　军官领命离开，很快，喊杀声响了起来。

　　“把这里烧干净。”

　　唐顿离开，“走了，去悬锤部落！”

　　“完了，唐顿今天是铁了心要大开杀戒呀！”

　　甲板上，酋长们窃窃私语。

　　“要不劝一劝吧？好歹都是土著，应该抱团的。”

　　有和悬锤子氏族关系不错的酋长开口。

　　“要说你去说，别怪我没提醒你，惹恼了唐顿，小心连你一起干掉。”

　　雷矛酋长是悬锤部落的邻居，他巴不得对方被干掉，那样猎区就是他的了。

　　最终还是没有人敢提这个话茬，于是它们再一次目睹了空袭的威力，一个五万人的栖息地，在半小时内，化为一片火海。

　　“大酋长，请让我做您的先锋，为您打开胜利之门！”

　　雷矛毫无节操的请战。

　　“很好，战利品，全部归你所有！”

　　唐顿点头。

　　雷矛大喜离去，为了表现，甚至亲自带队冲锋，杀得人头滚滚，然后把那些女人和孩子，全部抓做了奴隶。

　　众酋长害怕了，唐顿的部下，又是零伤亡，就连雷矛部族，也只折损了几十个倒霉蛋。

　　要知道在平时，打下一个数千人的部落，就要死伤好几百，这样的生意，简直是白捡。

　　唐顿是自贸区的主人，是北方地区的领袖，还是最富有的巴伐利亚玫瑰的老公，他的财富，恐怕都没人能够数清楚。

　　他来这里，就是为了征服，土著那点战利品，他根本看不上，可是对酋长们来说，却是一次大丰收了。

　　不少酋长，动起了歪念头。

　　“碎颅，我可听说，你的儿子要吊死大酋长的使者，要不是人家跑得快，就死掉了。”

　　和碎颅比邻而居的暮色氏族酋长看到雷矛捡了大便宜，也像学一把。

　　“你胡说什么？只是赶走而已！”

　　碎颅要吓疯了，脸红脖子粗的争辩，两场碾压级的战争，已经彻底把它的底气打掉了，它是有后台，可后台也扛不住唐顿兵团呀。

　　“哦，是赶走呀，你可真不给大酋长面子。”

　　暮色阴阳怪气。

　　“大酋长，您听我说，那只是小儿的自作主张，我不是来了吗？”

　　碎颅陪着笑，跪在了地上求饶，“明天，我就把小儿的脑袋送来，让您出气。”

　　为了部落，只能牺牲儿子了，此时碎颅唯一庆幸的，就是听了弟弟的劝告，来这里看看状况。

　　唐顿沉默着，没有搭理。

　　气氛变得压抑了，这些平日里生杀予夺的大酋长们，全部低着头站着，连个屁都不敢放。

　　“这是悬锤氏族中那些高层的脑袋，一颗不少！”

　　雷矛带着一身的血雨腥风回来了，还有几十颗脑袋，脖颈的断头，滴沥着鲜血。

　　“给暴骨酋长仔细看看，我听说，他们是好朋友？”

　　唐顿询问。

　　“不……不是！”

　　暴骨咬着牙齿，说出了无情的话。

　　“你算什么东西？怎么能够站着回答大酋长的话？”

　　血牙酋长发飙了。

　　“你……”

　　暴骨大怒，这个家伙好滑头，明明来之前，说好了结成攻守同盟，现在直接反悔了。

　　“跪下！”

　　其他酋长也开始呵斥，表明立场。

　　“很硬气嘛，希望你们族人的脖子，也能硬过钢刀。”唐顿戏谑着，“下一站，暴骨部落。”

　　“不要！”

　　这位身高超过三米的酋长，大喊了一声，接着跪伏在地，将头颅深深地压在了甲板上。

　　“我心怀仁慈，一视同仁，你选择了归顺，我就应该给与你机会。”

　　唐顿单手撑着脸颊，俯瞰着暴骨。

　　“谢大酋长！”

　　暴骨大喜，刚想要立下保证书，就听到对方话锋一转。

　　“可是，你羞辱了我的女仆！”

　　唐顿语气变得严厉了，“我身为王，接受着他们的朝拜，享用着他们的每一枚税金，那么就要给与他们庇护，所以，哪怕你是一个拥有数十万人口的大部落酋长，哪怕我的子民是一个卑贱的乞丐，他也不是你能够羞辱的。”

　　“我……”

　　暴骨还要辩解，唐顿甩手，将杯子砸在了他的脸上。

　　哗啦！

　　杯子碎了，香甜的果汁洒了暴骨满脸，可是他连一点怒火都没有，只觉得浑身冰凉。

　　“不，我没有针对她的意思，我只是脾气不好，对，我可以向她道歉，赔礼，赔她一辈子都花不完的钱。”

　　暴骨示弱了。

　　“太迟了。”

　　唐顿摇头，“等覆灭你的部落后，我会绞死你！”

　　嘶！

　　唐顿强硬的态度，让一众酋长心惊肉跳，为了一个低贱的女仆，屠灭一个数万人的部落，他是疯子吗？

　　暴骨愣了一下，转身就扑向了船舷，要跳下去。

　　站岗的禁卫军们反应极快，取出了克虏伯手炮，喀嚓一声上膛后，对准暴骨就是一发。

　　砰！砰！砰！

　　暴骨的下半身顿时被打了个血肉模糊，一个跟头撞在了船舷上，跟着摔在甲板上，半死不活。

　　“牧师，治疗，不要让他把轻易死掉。”

　　唐顿吩咐。

　　“大酋长，既然暴骨选择了臣服，那么杀死他们，实在太浪费了，不如作为奴隶。”

　　霜火提议。

　　“不，只有死，才能让我的女仆安心！”

　　唐顿看向了这些酋长，“子民供奉我，士兵崇拜我，盟友信任我，我唯有拿出决意，才能无愧于心。”

　　“陛下万岁！”

　　“德兰克福万胜！”

　　士兵们听到这番话，神情激昂的大声咆哮了起来，那些侍立在一旁的女仆，更是激动的泪流满面。

　　在西土大陆，女仆就是货物，贵族打死了最多赔点钱的廉价品，可是唐顿却为了她们，要屠尽一个部落。

　　“我突然有些明白，德兰克福的凝聚力为什么这么强了。”

　　看着那些狂热的人类，霜火感慨。

　　噗通！噗通！

　　那些有贰心的酋长全都跪了下来，恳求原谅，而原本唐顿阵营的土著，则露出了一脸嫡系才有的表情。

　　“很好，那就展现你们的忠诚吧，没来的部落，你们也都知道，我要在一周之内，看到那些酋长的脑袋。”

　　唐顿语气冰冷，说出话的，更是让酋长们的骨髓都冻结了。

　　“遵命”

　　酋长们允诺。

　　“你们不会成功的，唐顿，你一定会死，这一次的敌人，根本不是你能打赢的。”

　　暴骨咆哮。

　　“哦？”

　　唐顿调侃。

　　“只有军神海因里希复生，才有可能挡住那位女王的攻势！”暴骨得意的大笑，“用不了多久，你就会被她绞死。”

　　“败犬的哀嚎！”

　　唐顿撇嘴。

　　“大酋长，请听我一言，不能放这些家伙回去。”

　　火刃豁出去了，大声谏言。

　　“不错，他们回去，说不定就会举起反旗！”

　　一些小酋长抢着表现。

　　“无所谓了，反正灭掉他们，随时都可以。”

　　唐顿并不在乎，这种霸气，让原本还在迟疑的那些酋长们，顿时站稳了阵营。

　　“跟着我，这几年，你们的生活好了多少？跟着邪神，能有什么？一个残破的大陆？”

　　唐顿质问。

　　“可以在杀光人类后，入驻中原！”

　　被廉价神抓回来的邪精灵，大声争执。

　　“哈哈，中原？你们当真希魔帝国和恶魔大军是纸捏的吗？他们会把那片富饶的土地让给你们？”

　　唐顿耻笑。

　　“邪神会划分地盘，让大家平分。”

　　邪精灵争辩。

　　“然后呢？连年大战？这个世界，终究是拳头大的说了算。”

　　唐顿冷笑，突然灵光一现，脸色变得难看了。

　　“怎么了？”

　　廉价神追问。

　　“军神才能抵挡的女王，邪精灵，玛德琳之影，该死，邪神不会做出了阿娜斯塔夏之影吧？”

　　唐顿觉得嘴角有些发哭。

　　“我帝波罗，那还打个毛？干脆认输算了。”

　　荷玛一阵怪叫。

　　那可是拥有至尊王、初始精灵、炽热星辰美誉的圣柩之一，历史上第一位精灵女王，她统帅着西土土著，推翻了巨人的统治，建立了第一个大帝国，创立了精灵文明，也是西土第一个文明……

　　可以说，阿娜斯塔夏是一位智者、先驱，她开启了西土的智慧时代，让土著们走出蒙昧。

　　“哈哈，看你的表情，似乎猜到了什么？”

　　邪精灵调侃，“不错，这一次率领我们百万邪精灵大军的正是至尊王，很快，她的身姿就将君临大陆！”

　　“完蛋了，你的战略纵横没有了。”

　　廉价神都在头疼了，精灵生活在森林中，最擅长山地作战，以他们的实力，很快就可以整合巨龙丘陵的土著，到时候，唐顿面对的将是铺天盖地的土著大军，要同时承受两条战线的压力。


第1555章 女王之影

　　人的名，树的影。

　　唐顿见识过蛮王之影，玛德琳之影，虽说不能和真正的圣柩相媲美，但是复刻了其大多数能力，所以即便女王之影有阿娜斯塔夏一半的实力，也是一个劲敌了。

　　唐顿不是天不怕地不怕的愣头青，所以他忌惮，但是他也想见一见这种传说中的人物。

　　“我也想见呀！”

　　荷玛调侃，接着就在舰队即将返航之际，发现了一支突如其来的空军。

　　“哈哈，是女王的猛禽空军，你们死定了。”

　　邪精灵俘虏大笑。

　　“发现敌军，方向西南，全舰转向，警戒！”

　　先锋舰打出了旗语，之后各舰调向，将旗舰护卫在中间。

　　这支精灵空军的先锋骑队骑乘着角鹰兽。

　　这是一种古老的魔法猛兽，成年种的体型大概是战马的三倍，它们的身体、四肢、尖角看上去像雄鹿，可是翅膀和脑袋，却是猛禽状，它们天生擅长雷系魔法，飞行速度极快，拥有森林极光的美誉。

　　咻！咻！咻！

　　角鹰兽带着撕裂空气的破风声，疾速划过了战舰身侧，鲜艳的战旗迎风飘扬，以极度霸道的姿态，印在了众人的眼睛中。

　　酋长们的呼吸粗重了。

　　这些空骑兵两人一骑，穿轻甲，配连发手弩，之后是长弓，箭囊中的雕翎箭尾羽上，有一抹抹的光华闪过，那是昂贵的魔法箭矢特有的标志。

　　“呸，主人，让我把他们打下来！”

　　蒂森吐了一口口水，抽出了手铳。

　　一位空骑看到了蒂森的动作，立刻爬升，从战舰上空飞掠，同时将手弩上弦，对准了他。

　　“死！”

　　邪精灵满是恶魔刺青面纹的脸庞上，露出了一个狞笑，左手更是伸出大拇指，在脖颈上一划，做了一个割喉礼。

　　因为女王的命令，邪精灵们没有攻击，但是这并不妨碍他们恐吓敌人，他们几乎是贴着战舰飞过，将手弩瞄准，尽情地欣赏着敌人脸上恐惧的表情。

　　“主人！”

　　蒂森看向唐顿。

　　“既然他们想死，那就送他们一程呀！”唐顿冷笑，发出了作战宣言，“我不管对方是谁，巨龙丘陵的天空，永远是我的地盘。”

　　早就憋了一肚子的克虏伯巨人听到这话，狞笑的给手铳上膛，接着对准了那些空骑兵。

　　砰！砰！砰！

　　铳口迸发出烈焰，爆裂般的声音响起，下一瞬，空骑兵的身上某个部位就飞走了。

　　残缺不堪的尸体坠落。

　　克虏伯们很狡诈，虽然痛恨那些邪精灵，但是角鹰兽的体型更大，容易瞄准，而且高空坠落后，骑兵也必死无疑，所以它们的目标都是坐骑。

　　第一波攻击，就有数百位空骑兵被轰杀，煮饺子一般，从空中坠落。

　　“闪避、远离！”

　　第二波的人马的反应极快，骑术也相当精湛，直接一个滚筒式的横翻，就可以在几秒内远离战舰，只是他们低估了手铳的发射速度。

　　砰砰！砰砰！！

　　上膛、击发。

　　不到十秒，克虏伯们就打空了子弹，用快速射击，在战舰附近，制造出一块千码的禁飞区。

　　“这是……”

　　酋长们彻底吓尿了，一些小部落的，身体更是随着密集的枪声，一颤一颤。

　　它们没办法不害怕，那种铁管子到底是什么武器？杀伤力简直太可怕了，它们明明看到一些邪精灵举起了盾牌，队长级别甚至开启了魔法护盾，可是依旧被轰杀。

　　砰！

　　一头受伤的角鹰兽摔在了甲板上，它的肚腹开了一个大口，内脏和鲜血洒的到处都是。

　　不得不说，任何国家的空军，都是精锐，这些精挑细选出来的邪精灵，反应超快。

　　在角鹰兽即将坠落甲板的瞬间，他们起跳，落在甲板上，跟着一个连续翻滚，卸去冲力，这个过程中，他们也不忘扣下手弩的扳机，朝着扑上来的克虏伯卫兵射击。

　　射空手弩箭匣，邪精灵没有任何迟疑的丢掉，拔出弯刀，冲向了最近的战友，准备结成战阵抵抗。

　　砰！砰！

　　又是一个两连发，正在奔跑中的邪精灵，左半个腰部被打烂了，碎肉乱飞，还能看到其中夹杂的肾脏和半条腿，之后前扑在地。

　　“去杀唐顿！”

　　看到这一幕，其他坠落在甲板上的邪精灵知道活不了了，立刻扑向了太阳伞，发起了决死攻击。

　　“小心！”

　　酋长大喊，可是却发现唐顿连眉头都没皱一下。

　　砰！砰！砰！

　　邪精灵们被射杀在当场。

　　最强的那一个，利用灵活的身法和魔装，躲开了子弹，成功冲到了唐顿面前，立刻举起弯刀，当头斩下。

　　“为了女王陛下，去死吧！”

　　邪精灵咆哮着，眼神中闪烁着狂热的光芒，可就在弯刀斩下的时刻，一枚子弹从右侧射来。

　　砰！

　　子弹从太阳穴射入，把邪精灵的大半个脑袋都轰飞了，无头的尸体也被强劲的冲击力带了出去，犹如破布一样摔在地上。

　　魔法壁垒一闪即逝，挡住了溅向唐顿的鲜血。

　　转瞬间，先锋骑兵全部远离，在战舰四周徘徊。

　　蒂森朝着那个空骑团长，狠狠地比了一个中指。

　　“该死的西土人！”

　　空骑兵们大怒，但是这一波攻势，也彻底震慑了他们，再不敢靠近了。

　　“第一次交锋，大酋长完胜呀！”

　　火刃酋长拍起了马屁。

　　“交锋？这也算？根本就是一边倒的碾压好吗？”

　　霜火的感慨，也代表着诸位酋长的心声，飞来的先锋骑兵，大概有一千位，就这么一个不到十几秒的交手后，还能在天空飞翔的，不到三百。

　　超过七成的战损率，已经是一支兵团巨大的耻辱了，更何况，这还是王牌空骑。

　　一支由三十艘战舰组成的舰队驶来的，外型做成奇美拉超兽状，点缀着藤蔓水晶饰物，和一水的精灵风格。

　　“这些家伙要干什么？”

　　酋长们很紧张，除了战舰，还有大量的双头角鹰兽空骑兵，可以喷射魔法和闪电，那是重型兵种，可以看作空中魔法堡垒。

　　“唐顿陛下，请允许我为部下的莽撞行为道歉！”

　　舰队分开两侧，飘扬着金色残阳战旗的旗舰一马当先的开了出来，阿娜女王充满穿透力的性感声音，仿佛长了翅膀一样，飞翔在蓝天之上。

　　一块巨大的魔法荧幕投出，显出了女王完美的身影。

　　哇！

　　惊叹声立刻沸腾。

　　女王实在太美了，一身曳地的金色晚礼裙，将她奢华尊贵的气质衬托的淋漓尽致，美胸、丰臀，堪堪一握的腰肢，行走间，露出的修长玉腿，这绝对是一个足以让任何男人都恨不得匍匐在她的裙下，奢望亲吻她脚趾的女人。

　　酋长们很不堪，一口口的吞咽着唾沫，眼睛都不知道要看女王哪个部位了，因为每一寸皮肤，都完美的无以复加。

　　很快，一队空骑飞了过来，将二十六颗人头丢上了甲板。

　　“这是……”

　　酋长见惯了杀戮，自然不会因为几颗血淋淋的人头就目瞪口呆，他们惊讶，是因为这些脑袋，都属于刚才那支空骑兵的将官。

　　“如果你还不满意，我可把整支先锋空骑的脑袋都送给你赔罪。”

　　女王的语气轻描淡写，但是却让敌人心神俱震，这种狠辣，绝对是枭雄的做派。

　　“你想干什么？”

　　唐顿蹙眉。

　　“做我的副官吧？”

　　女王发出了诚挚的邀请，“这个世界，只有掌握在先驱的手中，才能走向光明，而你，正是这种人！”

　　“等等，你不是邪神的部下吗？”

　　霜火酋长不解。

　　“我只是在按照我的意愿行动。”

　　女王解释。

　　圣柩根本不是那么容易复刻的，邪神用阿娜斯塔夏的基因做出了复制体，但是并没有完全听命于他，依旧诞生了独立的意志。

　　“抱歉！”

　　唐顿拒绝。

　　“没关系，我相信，你一定会改变主意的。”荧幕消失，舰队开始撤退，“希望你在德兰克福战败后，可以向我投降，而不是自杀殉国！”

　　“这就走了？”

　　酋长们诧异，他们还以为要大打一场呢，毕竟女王的舰队可不弱。

　　“你没听到女王的口气吗？太自信了，她要在正面战场上，彻底击溃唐顿，进而让他心服口服。”

　　霜火酋长猜到了女王的心思。

　　一众酋长面面相觑，继而便是浓浓的艳羡，自始至终，他们这些杂鱼，女王的眼角都不屑于打量，可对唐顿，却是诚意十足的拉拢。

　　舰队返航了，在自贸区，氏族会议上，唐顿送上了一份合作协议。

　　由于精灵女王的插足，唐顿不得不交出更多的优惠政策，协议涉及经济、军事、民生诸多方面。

　　土著就是土著，哪怕是酋长，也只有几个目光长远的家伙，更多的还是盯着克虏伯军工，想弄到更多的好处。

　　“很好，诸位都签字了，我希望你们可以履行合约，这是你们跻身主流社会的第一步。”

　　唐顿点头。

　　“契约精神，这是安身立命之本，我们不会背叛德兰克福的！”

　　有酋长拍着胸脯保证，可是转头，就把唐顿给卖了，没办法，精灵女王兵临城下。

　　邪化精灵亲近自然，对于森林生活，没有任何不适，在安稳扎根后，便开始了征途。

　　那些小部落，根本无法抵御精灵大军的侵略，不是死亡，就是投降，接着作为仆从军，协助征战。

　　一时间，巨龙丘陵鲜血弥漫、局势大变！


第1556章 大海啸

　　热桑亚，伦巴蒂所属盟国的一个东部城市，人口近五百万，水产丰富，海洋资源富饶，优渥的地理和人文环境，再加上一年四季适宜的气候，造就了这座富裕的城市。

　　这个以渔业和旅游为主的城市，人口近五分之一都是中产阶级，而且随着圣战的进行，越来越多的大贵族和商人选择来这里定居和避难。

　　人口的暴增，也让城市压力剧增，生活和治安开始恶化，但是众人都知道，这股势头，圣战一日不休，一日不止。

　　人们总是趋吉避凶的，在战争来临的时刻，有能力的人，总是会选择更安全的栖息地。

　　马龙·白兰度结束了一天的工作，正准备托着疲惫的身体返家，他的理想是成为一名歌剧演员，红透整个伦巴蒂，可是他没有才能，最终靠着父亲的蒙荫，当上了一个治安官，才有了一口饭吃。

　　人到中年，娶妻、生子，生活就那么平淡的下去了，他的主角梦，也开始消散。

　　“托尼大叔，给我来一瓶兰草鱼子酱，今天是小儿子的生日，要庆祝一下。”

　　码头上，白兰度有气无力的打着招呼。

　　“我劝你最好换别的礼物。”

　　满脸胡须的托尼擦掉了额头的汗水。

　　“怎么了？”

　　白兰度有些恼火。

　　“五百金币一罐，你要吗？”

　　托尼翻了一个白眼。

　　“我帝波罗，你怎么不去死？”

　　白兰度咒骂，“小心我以破坏市场物价的罪名把你抓起来，十个金币的东西，你竟然敢要这么贵？”

　　“我也没办法呀，那些贵族老爷爱吃，可这东西的产量就那么多，不涨价怎么办？”

　　托尼无奈的耸了耸肩膀，“再说自从圣战开始后，物价都在疯涨，你以为我这么拼命工作是为了干什么？养家呀！”

　　说到最后，托尼已经开始咒骂了，辛辛苦苦一天，挣得比去年多了十几倍，可是却买不起几块白面包，真是日了狗了。

　　白兰度沉默。

　　伦巴蒂由于地理位置的关系，并没有被战火和死亡波及，但是圣战的冲击，还是到来了。

　　这种波及全世界的战争，没有一个国家可以幸免。

　　“这该死的战争！”

　　白兰度咒骂了一句，转身离开。

　　“你还要吗？”

　　托尼问了一句。

　　“我买得起吗？”

　　白兰度恼怒的挥了挥手，摸着干瘪的钱袋，准备去买条鱼凑合一下，可是刚走了几步，脚下便传来了剧烈的震动。

　　一片人仰马翻，停泊在码头的渔船，起伏荡漾，有不少工人脚步不稳，掉进了海水中。

　　“最近的地震，好频繁呀！”

　　托尼从水里爬出来，无奈的抱怨着。

　　持续了十几秒的震动退却了，可是码头却乱成了一团糟。

　　最近半个月来，这种小地震频发，不过人们并不在意，热桑压历史上，有过这种状况发生。

　　“还是买了鱼早点回家吧！”

　　白兰度提了提裤子，刚要迈脚，一次更猛烈的巨震到来。

　　轰隆！轰隆！

　　这一次，大半个码头都坍塌了，一时间水花飞溅，海绵涌动着，淹没了一些船只后，直接撞向了防波堤坝。

　　“玛勒逼，还有完没完？”

　　托尼从海水里冒出头，看着自家的小船被掀翻沉没，一切物资损坏，心疼的咆哮。

　　“赶紧救人！”

　　白兰度爬上了堤岸，吹响了哨子，招呼民众，可是奔跑了几步后，随意的往海面上眺望，直接傻眼了。

　　那一瞬间，原本喧嚣的码头区，犹如被按下了暂停键，顷刻间死寂一片，人们的表情，全部呆滞。

　　一座巨大的浪潮，正汹涌而来，它是那么的高耸入云，以至于人们根本看不到它的极限。

　　作为一个海滨城市，每年都有防潮期，可是哪怕那些在这里生活了几十年的老头子，也没见过这么恐怖的海潮。

　　“快跑，是海啸呀！”

　　白兰度最先反应了过来，他没有躲藏，而是取出了携带的信号弹，第一时间激活，然后下一瞬，他就被浪头淹没了。

　　同一时间，城市内也响起了凄厉的防潮警讯。

　　魔法水晶球检测到了波动，可是这股海啸袭来的势头太猛烈了，宛若天神之手，横扫一切。

　　轰！轰！轰！

　　那座平日里看上去恢宏壮观的堤坝，此时在海啸的冲击下，脆弱的就像一股飓风肆虐白纸，眨眼间便将它撕碎，淹没。

　　帝国历1986年，秋末，一场千年难遇的大海啸袭击了包括热桑亚在内的六座沿海城市，之后继续进发，推平了遇到的一切，足足将二十三做城市化为泽国。

　　大概七千万人遇难，十亿人口受灾，损失的财富已经不可估量。

　　这场灾难，直接给圣战带来的巨大的阴霾。

　　伦巴蒂担负着其他国家的后勤众人，是物资和兵源的储备地，结果一场大海啸，让其损失惨重。

　　“这绝对是邪神干的！”

　　巴伐利亚皇宫，一向态度温和的二世，已经责打了上百个官员，他没办法不发怒。

　　现在是秋末，经过了春季和秋季的一番忙碌，丰收的粮食都储备了起来，由于圣战，今年还是重税，可是现在，都在海啸的冲击下化为乌有。

　　几个大的官仓中没有粮食，民众手中没有粮食，灾民需要救济，前线士兵需要吃饭，可是伦巴蒂已经拿不出粮食。

　　“杀了我算了！”

　　二世真是要疯了，看着那个死亡和失踪报告，他就止不住的头疼，圣战的缘故，导致了这些城市，有大量移民，人口密度严重超标，要不然，也不会死掉这么多人，受灾如此严重。

　　“陛下，必须尽快做决定，如果不能及时赈灾，那些眼睛都饿红了的灾民，可是会发动叛乱的。”

　　首相劝谏。

　　民以食为天，在饿死和叛乱抢劫之间，这个命题，已经不构成选择。

　　“可是前线你怎么办？你打算让士兵们饿着肚子打仗？他们已经流血了，你们还打算让他们流泪？”

　　二世咆哮。

　　“各大帝国，应该还能撑一撑，咱们先稳定内部，毕竟伦巴蒂可是后方基地呀！”

　　首相显然把国内稳定看的更高一位，典型的自扫门前的类型。

　　“拨款赈灾吧！”

　　二世闭上眼睛，疲惫的挥了挥手，被海啸冲刷的平原，可是最大的产粮区现在泥沙覆盖，至少几年内，不要想恢复以前的产量规模了。

　　伦巴蒂遭遇大海啸的事情，很快传遍了各大战区，在圣战如火如荼的时刻，接到这种消息，对士气无疑是一种巨大的打击。

　　“至少还没有到绝望的地步！”

　　有乐观的人自我安慰着，不过很快，他们就知道了，真正的绝望是什么滋味。

　　邪神军强行登陆伦巴蒂。

　　经过了海啸的冲击，伦巴蒂完美的防御体系大崩溃，尽管二世用最快的速度做出了补充，但是那些军团，要熟悉防区，要适应海啸后的作战，还有兵源的素质……

　　种种条件加起来，已经让防御力弱了很多。

　　邪神军不计伤亡的从五路猛攻，依托人海战术，终于在热桑亚站稳了脚步，接着稳固战线。

　　越来越来多的邪神军涌入。

　　至此，谁都知道，那场大海啸是邪神的杰作了，要知道，登陆作战，需要大量的前期准备，根本不可能一蹴而就的。

　　这一次，邪神军是有备而来，而之后爆出来的消息，更是让世界震惊，率领这支方面军的最高统帅，是八大圣柩之一，有着奇迹圣女、圣冠百合、大牧首美誉的洛琳萨沙。

　　她麾下的军团，以历史上那支赫赫有名的圣冠百合骑士团为名，只不过白字黑底，变成了白底蓝花，变成了纯黑，这代表着她的阵营。

　　尽管有人出来辟谣，说那是伪装的，可是与之作战的军团的将官们，都承认，她长得和洛琳一模一样。

　　当然，最有力的证据，还是对方的军事能力，甫一出场，就打的伦巴蒂军团满地找牙，下城无数，直逼巴伐利亚。

　　九大帝国之一的伦巴蒂联盟，在每一次圣战中，都是西土阵营最后坚守的国度，是人类希望的火种，可是这一次，它却岌岌可危了。

　　“这一次，西米利安二世的烦恼消失了，他不用担心赈灾了，因为整个国家都要沦陷了。”

　　几位国王看着战报，原本还因为他少发了物资而恼火的情绪，一下子冷却了，开始思考后路。

　　“怎么会这样？”

　　唐顿看着战报，久久不语。

　　“邪神也是会成长的呀，吃了那么多亏，总该长记性了，不过人类倒是安逸的太久，形成心理惰性了。”

　　廉价神调侃。

　　“不是人类安逸，是这个战术太狡诈，太恶毒，换做谁，在遭遇千年不遇的大海啸之后，都会手忙脚乱，伦巴蒂能坚持这么久，不容易了。”

　　荷玛站在中立角度评价，“制定这个战术的，绝对是一个天才。”

　　大海啸发动的时节是秋末，偏偏是大丰收之后，哪怕不用战争，这个冬天，缺衣少食的状况都能饿死很多人。

　　“别管什么天才了，现在该怎么办？”

　　唐顿已经被巨龙丘陵的问题弄得焦头烂额了，现在又多出一桩麻烦事，要知道北方联盟东接伦巴蒂，不管于公于私，都必须帮忙。


第1557章 四面楚歌

　　“怎么办？搞不好，西土这一次真的要完蛋了。”

　　廉价神语气凝重，就算是军事白痴，也知道伦巴蒂被占领，是什么后果，后勤基地、战略缓冲区丢掉不说，邪神军已经形成四面合围之势了。

　　圣战打到现在，过去了近一年的时间，战事趋于平缓，可这是相对与开战之初而言，各大战区，依旧是靠着九大帝国的军团为主。

　　现在，凭白多出了一个东线战区，而且从未经历过战争，分兵、驻军、这就会严重干涉总体战局，进而牵一发动全身，导致全盘崩溃。

　　“分兵？肯定是从二流国家派遣呀，出现了这种机会，用膝盖想，也知道邪神军会发起一波冬季攻势了。”

　　廉价神不怎么懂军事，也知道大事不妙了，“这个时候，绝对是各个战区最艰难的时刻。”

　　事实上，第二天凌晨，加急战报就像雪花一样送来了，淹没了唐顿的书桌。

　　为了不让各大帝国军增援伦巴蒂，邪神军展开了狂攻，防线一时间风声鹤唳，摇摇欲坠。

　　国王们或许是没办法，或许是出于私心，恳求唐顿出兵，驰援伦巴蒂。

　　“派军？咱们哪来那么多士兵？”

　　军事会议上，脾气暴躁的黑手摔了桌子。

　　北方看似没有发生大战，但是境况并不好，原本驻守北方战线的妮可在得知精灵女王进驻巨龙丘陵后，直接撒泼打滚了，威逼利诱，甚至不惜脱光了钻唐顿的被窝，都要去边境战区。

　　不胜其烦的唐顿同意了，接着，他就开始不断的收到紧缩防御的战报。

　　妮可崇拜精灵女王，是她的铁粉，没有机会对战本体，消灭一个圣柩之影，也是一件趣事，可事实证明，这位复制体哪怕没有本体的指挥才能，也是名将之列。

　　精灵女王没有全线进攻，寻求决战，一锤定胜负，而是选择了稳扎稳打，逐步蚕食。

　　利用各种手段，对小部落征服，对大部落拉拢，邪精灵一支，现在已经是巨龙丘陵最大的部落了。

　　妮可刚开始太自信了，率领死亡图腾进入了丘陵，结果被那些归降的土著打的抱头鼠窜。

　　山地作战，大幅度的消弱了空军优势，而土著们还能借助复杂的地形，以少打多，抵消兵力劣势。

　　在一整支憎恶兵团被大破后，连战连败的妮可总算是学乖了，听取了唐顿的建议，用土著对土著，姑且算是稳住了战线。

　　“看我干什么？”

　　妮可没好气的咒骂了一句。

　　“我不是瞧不起死亡图腾，但是丛林作战要交给我们山地师。”

　　苏牙没好气的抱怨，要不是妮可，他就是西线最高统帅。

　　“放屁，老娘一定要亲自把精灵女王的屎都打出来。”

　　近一年的军旅生涯，也让妮可变得粗俗了许多。

　　“现在东线是洛琳圣女，有着史上最强铁壁的统帅美誉，你要不要也去较量一番？”

　　阿诺翻了一个白眼，妮可身为龙族，太自傲了。

　　“唐顿叫你们回来，不是为了吵架的。”

　　罗西基喝着咖啡，眉头微蹙，北方战线，是他在统帅，和拉涅利率领的恶魔军团互有攻守。

　　“能调出一部分兵团吗？”

　　崔斯特询问。

　　“拉涅利是个老滑头，战场遮蔽工作做的非常出色，我到现在，都不知道恶魔囤积了多少大军。”

　　罗西基面色凝重。

　　“早知道这样，就不该给拉涅利休整的时间，直接平推，摧毁传送门。”

　　玛维嘀咕。

　　“不要再马后炮了，谁都知道这不可能？”

　　阿诺无语，战争形势不明朗，谁会直接大打进攻？那要的消耗多少兵力？“如果要怪，也是抱怨兽人不给力呀！”

　　“兽人都是废物！”

　　一众将领点头。

　　唐顿最初的打算，是想要等兽人稳住战线后，和他们南北夹击，推平恶魔大军，谁知道直到现在，兽人都和半兽人打的难解难分，无暇南顾。

　　“我看他们就是故意的。”

　　妮可抱怨，人类占据着中央肥沃的大陆，多死掉一些，对兽人可是个好消息。

　　“别扯这些没用的了，就算腾出几支兵团，也没用呀，别忘了伦巴蒂有多么广袤？”

　　罗西基不喜欢这种浪费时间的争吵。

　　北方联盟的军队，都是三流，全靠着德兰克福统帅，不然早崩溃了，防守这么长的战线，唐顿已经很吃力了。

　　“继续征兵吧！”

　　崔斯特提议。

　　“还征？军费增加不说，全都是乌合之众，要来干什么？给洛琳萨沙送人头？”

　　阿巴贡不乐意了。

　　“不然怎么办？西米利安可是陛下的老丈人，如果不救援，唾沫星子都能淹没他！”

　　阿诺叹气。

　　“不要再吵了，我会率领第一哨站前往伦巴蒂，罗西基坐镇王城指挥，阿诺暂带北方军团，给岚星发讯息，让她回来。”

　　唐顿开始下令。

　　“岚星的烈日迅雷正在暮光支援帝兰雪陛下，如果叫回来，她会不会有什么想法？”

　　玛维担心。

　　“狮子姬没那么心胸狭隘！”

　　唐顿摇头，“蒂森，新式武器怎么样了？”

　　“机械魔像军团随时可以登场，战车不行！”

　　蒂森汇报，虽说过去了大半年，可是火药战车的研发依旧是瓶颈重重。

　　“地精那一支呢？”

　　唐顿询问。

　　“武器在一个月前已经全部交付，训练是崔斯特在负责。”

　　蒂森知道这是唐顿寄予厚望的一支兵团，一切训练，严格保密，他们这些将军虽然知道，可是依旧无法理解。

　　“我也只是在按照您的计划执行，恕我多言，看不出效果！”崔斯特对新兵种不报任何期待，“地精太弱小了，不止是身体，还有胆子，他们怎么可能在战场上厮杀？”

　　“让他们准备，我会带新兵种出发。”

　　听到唐顿的话后，将军们不再多言，战场才是最完美的试练地。

　　“没有问题的话，散会了，苏牙和妮可留一下！”

　　唐顿阅览文件。

　　将军们起身，敬礼后离开。

　　“苏牙，勘探结果如何了？”

　　唐顿没有放下钢笔，态度看上去不重视部下，但是苏牙却不这么觉得，他认为这是嫡系之间才有的亲昵和融洽。

　　“很不幸，精灵女王已经率先发现了遗址。”

　　苏牙很郁闷。

　　巨魔曾经建立过一个千年帝国，控制巨龙丘陵长达千年，在深处，有帝国的遗址。

　　苏牙拥有皇室血脉，知道遗址的位置，在考验过唐顿后，便心甘情愿的将秘密送上，希望他可以得到遗址宝库中的财富。

　　“没关系，这个要求，可以做到吗？”唐顿将一份计划书递给两人，“妮可，邪精灵的主城的如何？”

　　“很奢华，她们有一种神奇的种子，可以快速的成长，还有催生植被的神术，所以一座以巨木为主的自然风格主城，已经成型。”

　　妮可撇嘴，“为了庆祝，他们还邀请了众多大酋长去观礼。”

　　“这份战术……”

　　苏牙却是没心情听妮可，一脸震惊的看着计划书，妮可看到他这幅模样，也赶紧翻阅。

　　“我不能再等下去了，先破局，就要从巨龙丘陵开始。”

　　时间不到，可惜唐顿不能再等。

　　“嗯！”

　　苏牙明白，拿下巨龙丘陵，德兰克福就会多出一块战略缓冲区，而更重要的是，丘陵的产出，也可以填补一份物资空缺。

　　“不错，很棒！”

　　看着计划，妮可叫了起来，满目都是兴奋，“唐顿，让我来执行吧？”

　　“不行！”

　　苏牙吓了一跳。

　　妮可没搭理苏牙，而是几步冲到唐顿身边，一屁股坐在了他的大腿上，双手抱住了他的脖颈。

　　唐顿立刻感觉到一对肉弹挤压在了胸口上，稍微低头，就能看到妮可胸前那条深邃的沟壑，至于大腿上，则是丰臀的细腻触感。

　　作为一个健康的男人，唐顿的下身立刻扯旗了，顶在了妮可的大腿根上。

　　“主人……”

　　妮可没有离开，反而发嗲的轻哼着，扭动身体，故意刺激唐顿。

　　“你不要玩火，不然后果自负。”

　　唐顿没好气的咒骂，有些进退两难，如果让妮可起身，苏牙就能看到他的窘态。

　　“自负什么？”

　　妮可的手，穿过唐顿的腰带，伸了进去。

　　“主人，我会按照计划书行事，先告退了。”

　　苏牙在人类国度当过一阵子佣兵，很有眼色，不等唐顿回答，就离开关上了门，甚至还让警卫滚蛋，不要打扰唐顿。

　　“有什么话，坐好说。”

　　唐顿刚说完，就倒抽了一口凉气，妮可冰凉的小手终究是抓了上来，还故意撸了几下，他要把她扯出来，结果妮可的手抓的死紧，让他很疼。

　　“我就想指挥这场战役！”

　　妮可媚眼如丝的挑逗唐顿。

　　“不行，机会只有一次，如果战败，后果不堪设想。”

　　唐顿摇头拒绝。

　　“主人！”

　　妮可呵气如兰的凑到了唐顿身边，伸出红嫩的舌尖，舔舐他的脖颈、脸颊，还有耳朵，留下了一路湿滑的痕迹。

　　“我说了不行。”

　　唐顿皱着眉头，忍着痛把妮可的手扯出了裤子，起身离开，可是她又八爪鱼似得抱住了腰。

　　“你有完没完？”

　　唐顿生气了，豁然转身，一把抓住妮可的手腕，翻拧到背后，跟着将她压在了桌子上，去接她的皮带，要给她一个好看。

　　“好人不发威，真当我是病猫呀？”

　　哗啦！

　　随着裤子落地，一对雪白丰满的臀部露了出来。


第1558章 妮可归心

　　卫兵们已经识趣的离开了，偌大的作战会议室中，只有唐顿和妮可这对狗男女。

　　随着龙女的军装裤被扒下来，一对丰满的雪臀露出，唐顿的呼吸粗重了，不过他还保持着一点理智，只是瞄了一眼，就转身离开。

　　他也是一个正常的男人，再待下去，他可不敢保证会发生什么事情。

　　“不要走！”

　　妮可转身，去抱唐顿，可是因为裤子在腿间的拉扯，一下子绊倒了，直接扑倒了他。

　　四目相对，妮可露出了一个惊艳的笑容，跟着便低头，吻在了唐顿的嘴上，将舌头粗暴的伸了进去。

　　身为龙族，别看妮可是一个女人，但是力量绝对不小，足以徒手制服一头成年兽人。

　　“闪开！”

　　唐顿要掀翻妮可，可是这个女人居然用上了魔法，禁锢他的身体，不过更麻烦的是，她呼出的气息，有着一种美腻的甘甜味，让人的精神不自觉的亢奋了起来。

　　唐顿只觉得有一团火焰在胸膛中熊熊燃烧，而且不听话的妮可，也让他心中的愤怒彻底激发了，直接就是一个挺腰翻身，攻守互换，把她压在了身下。

　　“混蛋，你知不知道，我忍你很久了！”

　　唐顿咆哮，抓住了妮可的领口，用力一扯。

　　撕拉！

　　扣子崩飞，军装大破，一对乳房像兔子一样跳了出来，足以晃化任何男人的眼睛。

　　妮可既是高等种族龙巫妖，又是大陆强者圣奥勋，能带兵打仗不说，还有一支凶悍的军团，让这种人做魔仆，唐顿觉得亏欠了她，所以一支忍让，给了很多的礼遇，完全顺着她来，可是自从圣战开始，她越来越得寸进尺。

　　“那是打仗，是要死人的，不是过家家，你以为军团调动很容易吗？你知道后勤要花费多少没必要的物资？你知道参谋团要多出多少工作？”

　　唐顿质问着，越说，火气越大，眼睛上也浮上了一层血色。

　　“吻我！”

　　妮可根本没搭理唐顿的教训，手忙脚乱的去解开他的裤子，尝试了几次没有成功后，干脆一把扯烂。

　　“玛勒逼，这是你自找的！”

　　唐顿咒骂了一声，掰开妮可的双腿，狠狠地挺腰，犹如骑士冲锋一般，进入了她的身体。

　　嗯哼！

　　妮可喉咙中溢出了一道诱人的呻吟，紧紧地抱住了唐顿，她吐出的气息，更加的香浓了。

　　唐顿骑在妮可的身上，犹如一位在狂野上奔腾的骑士，纵横驰骋，所向睥睨。

　　会议室中，是两个人急促的喘息，久久不息。

　　以唐顿的地位，根本没有人敢来打扰，直到明月西沉，激情退却，喧嚣才安静下去。

　　唐顿躺在地板上，眉头紧蹙。

　　“玛勒逼，怎么就没忍住呢？”

　　唐顿嘀咕着，下意识的瞟了一眼。

　　妮可全裸着，躺在会议桌上，一条腿就那么耷拉了下来，丝毫不顾及神秘之地的暴露，脚上的长筒军靴，还挂着她的内裤。

　　“她不会生无可恋了吧？”

　　看着妮可双眼无神，唐顿吓了一跳，赶紧跳了起来，取出一条毛毯，披在她的身上。

　　“对不起！”

　　唐顿道歉，事情总要解决的。

　　妮可的眼睛终于有了焦距，看向了唐顿，神采也在回归。

　　“你道什么歉？别说她是你的魔仆，就是一个不认识的帝国公主，睡也就睡了。”

　　荷玛不满，“以你的地位，谁敢呛声？”

　　“话不是这么说！”

　　唐顿郁闷。

　　“再说这也不是你的错呀，明明是龙巫妖的发情期到了，这个时候，她呼出的气息，可是最诱人的催情药物，要是其他的龙女，你也能抵抗，可是妮可是你的魔仆，灵魂共享，她的感觉，会传递给你，而且你本身龙人化过，身体中，残留着龙族基因。”

　　荷玛科普，“别忘了，龙性本淫！”

　　“你说我会变成纵欲无度的男人？”

　　唐顿吓了一跳。

　　“那倒不至于，但是需求肯定要多一些。”荷玛感慨，“这一年来，你积累了太多的压力，帝兰雪和茜茜她们又不在身边，说实话，要不是天天和你在一起，我都在怀疑，你是不是在偷腥！”

　　“偷个鸡毛！”

　　唐顿撇嘴。

　　“也就是你了，要是换成其他大贵族，宅邸中的女仆质量又不差，早玩一个遍了。”

　　对于唐顿的洁身自好，荷玛是极其佩服的。

　　“我没那兴趣！”

　　唐顿用嘴朝着妮可撇了撇，“现在怎么办？”

　　“凉拌呀，她是你的魔仆，你不睡她，难道还要让给其他男人？你能接受？”

　　荷玛鄙视。

　　唐顿沉思了一下，看了一眼妮可丰腴的身材，回味着刚才那美妙的滋味，想象一个男人趴在她身上耸动的场景……

　　“不行，完全不能接受！”

　　唐顿摇头。

　　“这不就得了？”

　　荷玛调侃，“其实妮可也没得选，有你这么优秀的男人做对比，她还能看上去其他男人？”

　　荷玛说对了，妮可的发情期到了，由于身为龙巫妖，天生冷血种族的缘故，这个时期，不像其他龙族几年一次，而是间隔几十年，但是每一次到来，会更加的激烈。

　　算上被囚禁的时间，在龙族中，妮可已经是超大龄剩女了，在经历了帝国血婚后，她觉得唐顿这个男人不错，温柔、善良、铁血、勇敢，种种特质，打动了她，再加上忽然看到那份计划书，如果打出来，自己就能干掉精灵女王，破百万邪精灵大军。

　　这种战绩，足以让自己成为举世瞩目的名将，所以这些原因加起来，妮可献身了。

　　“妮可没你想的那么阴暗吧？”唐顿不信，“这就是一个误会？”

　　不等荷玛回应，妮可先叫了起来。

　　啊！

　　妮可坐起身，双手烦躁的抓着头发，之后看向了唐顿。

　　“我就是在算计你，怎么了？”

　　妮可的强势性格，让她实在装不出娇羞的小女儿情态，所以干脆自爆了，“以后，你要听我的！”

　　“休想！”

　　唐顿直接拒绝。

　　“那再来一场，赢的人说了算！”

　　妮可说完，扑向了唐顿，重新吻上了他的嘴唇，直到两个人都喘不过气，才松开，“这种滋味真是美妙呀，也不知道换个男人是不是还一样？或者两个一起来？”

　　“你敢？”

　　听到这话，唐顿眉头一挑，顿时怒气翻涌，一把扯住妮可，让她趴在了会议桌上，鞭打她的臀部。

　　啊！

　　妮可惨叫，但是脸上，却露出了得意的微笑，总算把尴尬的气氛混过去了，刚才两句话，就是故意给唐顿找借口，让他打自己出气，她也知道，自己的任性，至少让好几十几万土著白白丧生。

　　当然，在龙族心中，别说土著，就是人类死个几十万，它们都没有任何心理波动，就像看碾死一群蚂蚁一样。

　　第三天，唐顿需要的三支兵团集结完毕，随后搭乘枪花航空的飞艇，分为十个批次，前往巴伐利亚。

　　没办法，战舰的运载能力更强，但是都在前线震慑敌军，唐顿根本挤不出来，只能用这种笨办法，不过比起地面行军，快了很多倍。

　　在大海啸战术过后，那位神秘的邪神军最高指挥，果然犹如人们推测的那样，在各条战线发起了疯狂的冬季攻势，一时间，各大战区风声鹤唳。

　　兽人以为可以占一些便宜了，结果没想到，大片大片的安斯迪娜虫群，破土而出，开始在落日大草原上肆虐。

　　原来早在千年前，虫族就开始布局了，它们在人迹罕级的极北地区建立了传送门，之后钻入地下，在茫茫的北地冻土下，用了漫长的岁月，建造出了一个庞大地下王国。

　　兽人的敢死队拼死进入后，发现地下已经全都是错同复杂、四通八达的虫道，可以让虫族直接跃过绝境长城，攻打内陆。

　　“不可能，北地冻土那么冷，怎么可能生活着虫子？”

　　接到这份战报的统帅们，第一反应就是不信。

　　可事实早已摆在了眼前。

　　也只有虫族，可以完成这个奇迹般的战术，千年的时光，早已经让它们进化到适应极寒天气的生态体征，而强横的繁殖力，也保证了族群的延续。

　　即便如此，当初被派出的六十八支虫族部落，现在仅仅剩下三支，没人知道它们的痛苦，平均下来，每挖掘出一寸的虫道，就要死一个虫子，可以说这个下地王国，就是建立在无数虫子的尸体之上。

　　现在，战术成功了。

　　庞大的虫群通过地下隧道，源源不断的进入了兽人王国，大肆的破坏着，拉涅利自然不会放过这个好机会，让恶魔大军全线出击，猛攻兽人。

　　尽管罗西基想坐山观虎斗，可是一旦兽人被击溃，那北方联盟就要面对虫族大军了，所以他不得不猛攻恶魔的库叶防线，尽量把战场拖在兽人的领土上。

　　“西土要完了。”

　　不少人，发出了悲观的哀嚎，借着绝境长城和北地冻土的存在，北方一直是相对安全的战区，可现在，直接被打通了。

　　要知道多年来，西土联军一直全力经营南线，各种防御设施，守的固若金汤，一旦邪神军改变战略重心，从北方南下主攻……

　　“那也是兽人最先完蛋。”

　　“之后就轮到唐顿了。”

　　“是呀，作为北约议长，要是北方沦陷，他怎么也得以死谢罪吧？”

　　有人说着风凉话，有人是破罐子破摔，总之，大陆战局，一下子风雨飘摇了。


第1559章 唐顿亲王驾到

　　米兰的风光最是秀丽多姿，能够列入西土大陆最美主城之一，但是西米利安二世还是选择了定居在巴伐利亚。

　　因为在米兰城，二世度过了他最美丽的青年时代，品味了一场最甜蜜的初恋、恰恰也是在这里，二世亲眼目睹了由弟弟率领的一场血腥叛乱的爆发，并失去了他的挚爱。

　　血腥的镇压过后，二世离开了这座伤心地，发誓此生再不回来。

　　可是随着圣战爆发的，为了守护土地，二世重新站在了米兰城的宫殿中。

　　要知道，这里能够作为首都，不仅在政治、经济、文化上有着重要的地位，在战略防御上，也是牢不可破的堡垒。

　　米兰城不容有失，否则整个亚平宁平原都将沦陷。

　　唐顿的本意是火速前往米兰城，协助二世作战，可是飞到半途的时候，却收到了他的加急传信。

　　“前往罗马休整、备战、请一定要照顾好茜茜，拜托了！”

　　一封信，短短的二十个字，却让唐顿看的冷汗津津。

　　如果是普通人，也就错过了，可偏偏唐顿心思缜密，读懂了内涵。

　　米兰城守不住了，二世摆明了要以死殉国，这才不愿看到唐顿率军填进这个绞肉机中。

　　二世想在米兰城，尽量拖延和消耗洛琳之影的兵力，给唐顿的反击，制造时间。

　　如果这还不能说明问题，那一个“请”，可是从一位帝国国王的口中说出，分量极重，而拜托了，更是蕴含了这位父亲对女儿未来生活的担忧、祝福、与期望！

　　“怎么办？”

　　廉价神自然也明白这些意思。

　　“去罗马！”

　　唐顿一把攥烂了信纸，咬牙切齿的挤出了这三个字，罗马是伦巴蒂的第二大城市，只不过比起文艺气息浓郁的米兰，这里弥漫的更多的是政客和大商人的铜臭。

　　“可是你如果去米兰，说不定还能挽回局势！”

　　荷玛建议，“再者说，别人可不知道你接到了二世的书信，他们一定会以为你是个怕死鬼呢！”

　　“就算不是怕死鬼，也是个阴险的腹黑男，想坑死二世，趁机霸占伦巴蒂，成为大权在握的亲王殿下。”

　　廉价神补充。

　　“你们也太看得起我了。”

　　唐顿苦笑。

　　“西米利安叔叔手下的帝国参谋团，可不是酒囊饭袋，那是大帝国最精英的军事人才，他既然做出了这个判断，那就意味着局势糟糕透顶，我如果执意去了，反而会把他用士兵生命争取到的时间浪费掉。”

　　荷玛和廉价神沉默。

　　“至于那些污蔑我的言论，我并不在乎。”

　　唐顿叹了一口气，让副官通知舰队更改航线。

　　罗马城位于伦巴蒂西部，存在的历史悠久，最早是一个城邦制国家，诞生过大名鼎鼎的罗马军团，北方联盟有十几个国家，都曾经生活在它的统治之下，等到政权腐朽与衰败，几经变化，伦巴蒂建国了。

　　二世的祖先没有选择这里做王城，也是因为罗马栖息着太多的权贵家族，美第奇和波吉亚两大豪门，同时在扎根在一座城市，这在整个大陆，独此一家，可见其形势多么的复杂。

　　尤其是最近接连战败，更多的贵族和豪商来这里避难，城市的权力架构，越发的复杂了。

　　尽管经历了帝国血婚事件，唐顿公开和帝兰雪的恋情，但是同时，德兰克福也宣布，茜茜公主成为国王陛下的未婚妻。

　　对于未来的巴伐利亚亲王，中、下层贵族们可不敢怠慢，在得到消息后，自发的前往市美莲宫，等待亲王的大驾，而上层贵族，虽然也到场了，但是并不热情。

　　哪怕是唐顿的旗舰，也没有资格从罗马城上空飞过，所以安排好部下的驻扎后，他就骑着战马，带着一些随从和禁卫入城。

　　自由皇家卫兵开路。

　　整座城市，因为战乱，也陷入了急躁的氛围中，人们的火气，也比平时大了不少，随处可见布满和担忧的情绪。

　　治安兵焦头烂额的处理着各种冲突。

　　市民们还没蠢到阻挡皇家车队的地步，看到旗帜后，赶紧让路。

　　“又是哪家的豪门权贵来了吗？”

　　窃窃私语声响了起来，他们最近可没少见大人物，乘坐的马车，是一辆比一辆华丽，全黄金的都有。

　　“这战旗，啧啧，是德兰克福的唐顿呀！”

　　“啊？亲王怎么来了？他要帮忙打仗吗？那咱们有救了呀，他可是号称北方将星！”

　　“那只是打的小国吧，不作数，这一次的敌人，可是邪神军。”

　　“你的消息也太落伍了，唐顿军团可是在闪光平原大破地狱末日军团，那可是深渊三大王牌军团之一。”

　　很多人为了生计，奔波劳碌，根本不关心时政，但是总有热切的人，当唐顿的战绩宣扬出去后，底层的民众们，感觉突然多出了一份希望。

　　这就是在黑暗中行走的人们的惯有情绪，他们需要依靠，需要安全感。

　　事实上，当一身军装的唐顿骑着地狱梦魇走过长街的时候，人们先是沉默，跟着就自发的欢呼了起来。

　　“亲王万胜！”

　　坚毅与铁血的面部轮廓，战火与鲜血淬炼出的气质，让唐顿整个人，都散发着一股强大而自信的气场。

　　比起那些乘坐华丽马车的肥胖贵族，身材完美，英俊的堪比太阳神阿波罗的唐顿，瞬间就俘虏了这些市民的心。

　　至少，唐顿的样子看上去，像个名将，靠得住！

　　“殿下！”

　　有大胆的贵族少女尖叫，朝着唐顿挥手。

　　美莲宫到了，这是伦巴蒂接待外宾的地方。

　　“殿下，请！”

　　有贵族迎了上来，“我们已经安排了丰盛的接风宴席！”

　　唐顿走上了白玉石的台阶，但是并没有走进去，而是一个转身，看向了那些聚集起来的民众。

　　“大家不用担心，西米利安陛下正率领大军在前线奋勇作战，罗马城很安全，大家可以尽情的享受和平时光！”

　　唐顿微笑，声音清朗。

　　“为了众志成城的赶走邪神军，从现在开始，我的每一餐饭食，都以普通平民的标准来定，不会超过三十个铜币，而我也呼吁贵族和商人们，尽可能平抑问价，不要赚昧心的国难财！”

　　民众们愣了一下，跟着就振臂欢呼了起来。

　　“亲王陛下万岁！”

　　不管如何，唐顿放低了身段，亲切的姿态，瞬间就赢得了市民的好感，毕竟德行上，德兰克福人早就把他神话了，一些吟游诗人和商人，带回来的消息，也能够证明这一点。

　　“我们贵族，会积极响应殿下的号召，从今天开始，节衣缩食。”

　　贵族们的脸色很尴尬，不过表面功夫还是会做的，尤其是国王之手，更是大声的宣告。

　　嘘！

　　国王之手的名声显然不太好，不少人发出了嘘声，这让他超级不爽，笑容都扭曲了。

　　唐顿抬手，欢呼声顿止，美莲宫前，落枕可闻。

　　贵族们一惊，谁都没想到，一个初来乍到的人，会有这么大的影响力。

　　事实上，茜茜很善良，这在国内是一个共识，民众爱屋及乌，自然对唐顿的感官也不错。

　　“众所周知，伦巴蒂经历了千年不遇的大海啸，损失惨重，人们生活艰难，我代表德兰克福，捐出五十亿金币，帮助民众进行灾后重建。”

　　唐顿的话音一落，更大的欢呼声响起。

　　漂亮话说再多，也不如一个铜板实在，而唐顿，可是整整拿出了五十个亿的金币，那代表着什么？一个三流国家一年的税收！

　　贵族们互相观望着，叹了一口气，唐顿这一把玩得狠呀，大家即便再不愿意，也得捐钱，不然名声会彻底臭掉。

　　“这是迫捐！”

　　国王之手在心底咒骂着，还必须强笑着开口，“国家也正在组织募捐计划，现在，为了那些灾民，我私人捐献一百……”

　　话音刚刚挤出喉咙，国王之手就感觉到一股杀气弥漫而来，让他起了一身的鸡皮疙瘩，作为一个老政客，几乎在瞬间，他便知道，这是唐顿对金额不满意。

　　“我凭什么听你的？”

　　尽管心底不屑，可是嘴巴上，老政客改口，“我出二百万金币。”

　　预想到的赞美和掌声并没有响起，市民们窃窃私语。

　　“这也太小气了吧？”

　　“对呀，我听说这家伙的采邑，每年都有上亿的收入。”

　　“据说他一餐要吃掉数十万金币，喝的极品美酒，一杯的价格，都够普通人赚一辈子了。”

　　平民的议论，起的老政客都开始哆嗦了，差点脑淤血，花了钱还落不下好，简直气人。

　　“大家静一静，这位大臣的行为，应该值得赞扬，可是为什么我没听到掌声？”

　　唐顿疑惑，“还是说，你们连最基本的礼节，都忘记了？”

　　民众们羞愧，送上了掌声。

　　看到这一幕，贵族们也笑了起来，接着开始大声的宣布自己的捐款金额，事实上，他们不想捐都不行，毕竟国王之手和财政大臣都做出了表率，还不如现在捞一个好名声。

　　“殿下，请！”

　　一帮贵族赶紧邀请唐顿进美莲宫，再不打断即兴演说，还不知道要干出什么事情呢。

　　“感觉如何？”

　　宫殿对面的别墅，美帝奇公爵调侃。

　　“下马威立得不错，不过咱们应该让他知道，谁才是伦巴蒂真正的主人。”

　　波吉亚公爵冷哼。


第1560章 杀戮

　　唐顿来的匆忙，可是金碧辉煌的大殿中，已经仆人云从，摆满了丰盛的食物，有美酒的甘甜，肆意的流淌着。

　　“怎么了？这都是伦巴蒂的特色食物，不和殿下的胃口吗？”

　　财政大臣基耶利，在一旁赔笑，他是一个身型消瘦的男人，看上去就像麻杆一样，可就是这个老头，让帝国的经济冠绝大陆之首。

　　“食物没问题，只是我没胃口，你可以召集大臣吗？我有西米利安陛下的谕令宣布！”

　　唐顿提议。

　　“先吃饭，有什么话，之后再说！”

　　国王之手佐夫帮腔，还和基耶利交换了一个眼神，不管如何，先稳住唐顿再说。

　　唐顿面无表情的随手拿起一块面包，咬了一口，朝着两位大臣晃了晃，“瞧，已经吃过了。”

　　“好吧，召集大臣需要一段时间，请殿下先用餐。”基耶利掏出怀表，看了一眼，“三点开始会议，好吗？”

　　“可以！”

　　唐顿冷着脸离开。

　　在休息室外，拜访唐顿的贵族排成了一条长龙，可是渐渐的，人们发现那些位高权重的大贵族开始悄悄的离开。

　　“抱歉，诸位，我尿急！”

　　一个贵族在听到仆人耳语了几声后，找了个借口告辞了。

　　“去查，发生了什么事情？”

　　有人吩咐。

　　这种趋势犹如瘟疫一样蔓延，一个小时后，走廊中，一个人都不剩，那些小人物不知道怎么回事，但是随大流总没错。

　　卫兵推开了房门，看着空空如也的走廊，荷玛感慨，“看来那些权贵不想和做呀？”

　　“就这么点人？”

　　议政厅会议室，唐顿发现，到场的不足三十人，询问过后，还发现掌握实权的，一个都没有。

　　“殿下，为了应付救灾和圣战，大家都很忙，已经半个月没有休息了，他们实在脱不开身！”

　　一个廷臣苦笑解释。

　　“佐夫呢？”

　　唐顿询问。

　　“下午的时候，有个军营发生了哗变，佐夫大人赶去处理了。”

　　廷臣弯腰，姿态摆的很低。

　　“基耶利在哪？”

　　唐顿的视线，扫过了这些人。

　　“应该在办公！”

　　廷臣语义不详。

　　“好，很好！”

　　唐顿铁青着脸离开。

　　“哈哈，我还以为唐顿有多厉害呢，也不过如此嘛！”

　　“嘘，小点声，人家毕竟是北方之王！”

　　“他再厉害，可这里是罗马，是美帝奇和波吉亚两位公爵说了算。”

　　权贵们不屑一顾，他们已经站了阵营，不得不对付唐顿，而对方的退缩行为，也让他们心中仅有的那点担忧消散。

　　没办法，这两个豪门盘踞罗马数千年，早已经把这里经营的犹如铁通一般，城外的军队，可都是他们养着的。

　　“忍一忍吧，等到茜茜来了，你就有借口行事了。”

　　荷玛安慰唐顿。

　　“那要浪费一天多呢！”

　　唐顿一拳砸在了座椅上，“去找奥丁之眼的地区负责人，我要那些高官的一切资料和行踪！”

　　郊外、一幢造价过亿的奢华别墅。

　　“什么人？停下，这里是国王之手的府邸！”

　　卫兵看到一支马队奔驰而来，赶紧何止，这里是私人领地，不允许擅入。

　　“滚开！”

　　甘索大吼一声，抄起克虏伯手炮，就是一发。

　　砰！

　　镶嵌了金箔的大门被轰开了，咣当一声落地，马队快速冲过。

　　唐顿的禁魔领域展开，整座别墅的元素，直接被屏蔽，所以防御设施全部完蛋。

　　大浴室内，佐夫把他的情人摁在沙发上，一手抓着头发，一手拍打着臀部，正卖力的耸动着。

　　玩到畅快兴起，佐夫一把拿起放在旁边的酒瓶，倒在了情人光滑白皙的脊背上，然后低头去舔。

　　砰！

　　大门被踹开了，门轴不堪重负，嘎吱一声崩断。

　　噗通！

　　两扇木门飞过十几米远，掉在了浴池中，溅起了大量的水花。

　　“怎么回事？”

　　佐夫暴怒。

　　“阁下真是好兴致呀？叛乱处置完了？”

　　唐顿径直走了进来，黑色的长筒军靴踩在地板上，和水渍撞出了啪啪的声响。

　　“呃，完了，杀了不少人，溅了一身血，我回来洗一洗！”

　　佐夫干笑着，一把推开了情人，去抓浴巾遮掩。

　　“不愧是老政客，这脸皮可真厚呀！”

　　唐顿大马金刀的坐在了沙发上，看着佐夫。

　　“哈哈，误会，都是误会，还愣着干什么？赶快侍候殿下呀！”

　　佐夫朝着情人咆哮，暗地里使眼色，让她诱惑唐顿，同时朝着门外偷瞄，那些保镖呢？死光了？

　　“你似乎忘了我是圣奥勋？”

　　唐顿提醒。

　　“殿下，你在威胁我？”

　　佐夫忍了这么久，脸色一沉，也终于爆发了，“你似乎也忘了，我的姓氏是波吉亚！”

　　“哦，原来是豪门呀，我好怕！”

　　唐顿嗤笑着，跟着爆喝，“跪下！”

　　神言爆发。

　　噗通！

　　佐夫一下子跪在了地上，他本身只是大元帅巅峰，那扛得住神言的威严，强劲的冲击，让膝盖都磕碎了。

　　“看着我！”

　　唐顿用黑暗神术，读取佐夫的一切。

　　“把这两个人绑起来，押回罗马，然后吊在市政广场上，至于这里，打扫战场后，一把火烧了。”

　　唐顿吩咐完，起身离开。

　　佐夫被野蛮人押回罗马，导致全城震动。

　　“怎么回事？唐顿干的？”

　　“这家伙好霸道呀！”

　　“看来要少不了一番龙争虎斗了。”

　　平民们看八卦，听说佐夫贪污了好多军费，贵族和商人则是考虑站队问题，不过目前，他们倾向于两位豪门，毕竟二世能够掌握的军团，都在米兰城对抗邪神军呢。

　　基耶利要吓尿了，如果唐顿只是一位国王，他也不怕，可人家是圣奥勋呀，就算老祖宗出面，也不过和人家阶位相当。

　　就在基耶利躲回家里，惶惶不可终日的时候，唐顿借助魔戒，悄悄的离开，骑着火鸟，去接应茜茜。

　　以葡萄酒闻名于世的诺瓦拉小城，此时陷入了战火中，城主反叛了，正带领着私人武装猛攻玫瑰庄园。

　　茜茜是一个坚强孝顺的女孩，跟着在父亲在米兰城作战，作为副手，帮他分忧，可就是在几天前，突然被父亲赶走了。

　　“你去罗马，唐顿就有了借口拿下政权，不然那些老家伙，一定会使绊子。”

　　二世的理由很充足，可是聪慧的茜茜知道，米兰城恐怕守不住，这是父亲不想让自己遭遇死局。

　　在劝说父亲离开无果后，茜茜离开，她认为唐顿率领米兰军东进，一定可以打败那位恐怖的圣女之影。

　　时间很紧，茜茜一路狂奔，可战舰行驶到诺瓦拉上空的时候，出现了故障，她不得不停下休整，可是谁知道，晚上还热情招待自己的城主就反叛了。

　　“这一切都是阴谋！”

　　坐在大厅中，听着外面惨烈的厮杀声，茜茜明白，自己的部下中，有些邪神军的奸细，战舰的损坏，恐怕也是他们搞的鬼。

　　砰！

　　房门退开，一身鲜血的女仆长走了进来，语气急促，“殿下，请您准备一下，咱们要先行离开！”

　　“怎么了？战况不理想？”

　　茜茜蹙眉。

　　“一切都在控制之内，只是镇压叛乱，需要一段时间。”

　　女仆长撒谎了，敌人显然是蓄谋已久，派来辅助城主的都是精锐，要不是禁卫配备最新式的克虏伯手铳和罐头炸弹，第一个照面，很可能就被那支真希魔兵团突破。

　　“我就坐在这里，等着英勇的士兵拿回胜利！”

　　茜茜拒绝。

　　“殿下！”

　　女仆长头疼。

　　“还没准备好吗？”

　　禁卫长冲了进来，看到僵持的气氛，便明白了缘由，立刻单膝跪地，“殿下，请不要浪费士兵们用生命争取的时间，请您尽快离开。”

　　茜茜紧紧地咬着嘴唇，血色都褪尽了，她不想抛弃任何一个部下，可是现实确实如此的残酷。

　　“如果是帝兰雪，她一定会有办法吧？”茜茜呢喃着，站了起来，艰难的吐出了一个音节，“走！”

　　善良的茜茜，不想抛弃任何人，这么做，无疑是在她的伤口上捅刀。

　　这里毕竟是茜茜的私人庄园，有密道通往城外。

　　“殿下，请快一点！”

　　禁卫长举着火把，在前边带路，脚下是埋到小腿的积水，散发着一股臭味。

　　“嗯！”

　　茜茜收回了视线，低声的为部下祈福。

　　“为殿下战死，是我们的荣耀！”

　　禁卫长安慰。

　　“哦？那你们就去死吧！”

　　一声沙哑的嗓音骤然响起。

　　“保护殿下！”

　　禁卫长脸色一变，刚大声喊完，密道内，便爆发出了诡异的光斑和血斑，走在前面的士兵，一个个身体四分五裂，变成了一滩血肉。

　　“带殿下先走！”

　　禁卫长拦截。

　　女仆长一拉茜茜，匆忙的奔跑，等钻出密道的出口，才发现，四周火把通明，站满了手持兵刃的士兵。

　　“这就是大名鼎鼎的巴伐利亚玫瑰？真漂亮呀！”

　　“哈哈，咱们兄弟今天有福了，能睡一位公主，死了也值了。”

　　“谁先来？”

　　“当然是一起呀！”

　　士兵们狞笑的扑向了茜茜。

　　茜茜没有绝望，而是拔出了匕首，准备战斗，可就在她扑向一个士兵的时候，一个熟悉的男人从天而降，挡在了身前。

　　砰！

　　不见任何动作，围在四周的几个士兵，脑袋砰砰的炸掉了。

　　“什么鬼？”

　　一帮士兵吓了一跳，对方出现的好突兀呀。

　　“唐顿？”

　　茜茜喜极而泣，扑进了唐顿的怀里，死死地抱住了他。


第1561章 长刀出鞘

　　冷风吹拂的旷野上，是唐顿带着颤音的呢喃。

　　“对不起，我来晚了！”

　　唐顿紧紧地拥抱着茜茜，手臂一直在抖，他真不敢去想，如果不是自己心血来潮，来迎接茜茜，那么自己将永远失去她。

　　唐顿认识的诸位女孩，都是惊才绝艳之辈，最差的也是大元帅，唯独茜茜，空有才华，却没有修炼，所以他把得到的一块灵魂宝钻，交给了她。

　　这种宝钻是天生一对，一旦分开，永远都会指向对方，靠着它，唐顿可以轻松找到茜茜的位置。

　　“唐顿？”

　　听到茜茜叫出的名字，四周的数百名士兵犹如被丢进了冰天雪地的北极，直接冻两个透心凉。

　　下一秒，士兵们不约而同的转身就跑，那可是唐顿呀，击败了海因里希的强者，年轻一代中的第一人，无可匹敌。

　　“谁都走不了，为你们的冒犯付出代价吧！”

　　唐顿冷哼着，一道白金色的光环在头上爆开，瞬间辐射方圆千码，那些被波及的士兵，身上立刻燃起了金色的火焰。

　　“啊！唐顿陛下，饶命呀！”

　　圣光礼赞的灼烧，让这些士兵瞬间崩溃。

　　啪！

　　唐顿伸手，抓住了一柄刺向茜茜的匕首，廉价神浮现，一剑挡住另一个刺客。

　　禁魔领域！

　　唰！

　　刺杀茜茜的六位传奇邪神高手，顿时觉得魔能流尽，身体干枯了，没有任何迟疑，拔腿就跑，可惜太迟了。

　　五位幻象从唐顿身上窜出，打爆了他们的脑袋。

　　“对了，赶快去救我的部下！”

　　茜茜拉着唐顿，要回庄园，这次为了刺杀他，圣女之影派出了不少高手，连圣奥勋都有一位。

　　“格杀勿论！”

　　随着唐顿一声令下，火鸟和双子天使飞射而出，作为空中兵种，她们拥有绝对的优势。

　　高层在发现唐顿到来后，果断的撤离了，剩下的杂鱼们，根本不足为惧。

　　杀散后，唐顿也顾不上赶尽杀绝，而是把后续收尾交给临城的城主，便带着茜茜返回罗马城。

　　“通知全程官员开会，半个小时后，不到的，就永远不要来了。”

　　一向温柔的茜茜，因为担心父亲的安危，强迫自己变得铁血起来。

　　半个小时后，议政大厅人头攒动，哪怕官员们再有贰心，茜茜也是名义上的伦巴蒂公主，他们必须遵从。

　　“我的父亲，任命唐顿为罗马总督，从现在开始，总领罗马、都灵、弗洛伦萨……，七大行省军政大权，请大家尽快配合，向他报备。”

　　茜茜的话音一落，大厅中，立刻响起了纷杂的议论声，官员们的视线，下意识的落在了美帝奇和波吉亚两位公爵身上。

　　在伦巴蒂，除了国王，权力最大的就是罗马总督、米兰总督、巴伐利亚总督，正好将这个国家分为三部分。

　　其中，西米利安掌握着巴伐利亚全境和米兰大部分，而罗马总督，则是由其他三大豪门轮流担任。

　　事实上，国王对罗马只有名义上的领导权，哪怕是全盛时期，都没有统一过这里，更别提现在，他的嫡系军团都被圣女率领的大军拖在了米兰战场，而三位豪门公爵的军团，可都分毫未损。

　　“两天后，我要看到罗马、都灵、弗洛伦萨三支军团整装完备，向米兰进发，去支援我们的同胞。”

　　茜茜太心急了，这句话一出口，顿时引来了贵族们的抵触。

　　九大帝国的疆域实在太大了，地域歧视一直存在，米兰人骂罗马人暴发户，散发着铜臭的城市，罗马人骂米兰人乡巴佬，权贵们不怕战斗，但是他们希望耗费了军费和士兵的生命，保卫的是自己的财产和土地，而不是为了其他人作战。

　　“我的侄女，你需要冷静，战争还没有糟糕到那种地步。”

　　波吉亚公爵开口了。

　　这个家伙体型微胖，一脸和气，嘴边总是挂着微笑，但是论起心狠手辣，绝对是罗马之首。

　　“不错，你知道调集大军，是多么繁琐的事情吗？”美帝奇公爵帮腔，“两天，士兵们恐怕连营地都还没有走出来。”

　　“呵呵！”

　　大厅中，响起了嘲笑声，两大公爵表态，权贵们自然也明白了该怎么行事，说实话，如果西米利安亲来，他们可能还有些忌惮，可是换成一个养尊处优的茜茜。

　　诚然，茜茜的经商能力，毋容置疑是一把好手，可是在政治上，和美第奇公爵这些老家伙比起来，就是一只人畜无害的小白兔，要怪就怪陛下太溺爱她了，从不让她沾染这些肮脏的东西。

　　“可是前线……”

　　茜茜争辩，只是还没说完，就被打断了。

　　“我有在看战报，茜茜，你现在要做的就是洗一个澡，冷静一下，战争的事情，还有我们这些男人来操心。”

　　美帝奇公爵完全是一副疼爱侄女的长辈表情。

　　“我的孩子，我们已经在做战争动员了，最迟一周，大军就会出发！”

　　波吉亚解释。

　　“一周？一天都等不了呀！”

　　茜茜坚持，可是两位公爵已经开始和秘书说话了，看似在安排工作，可是谁都知道，这是敷衍。

　　为了父亲，茜茜咬了下嘴唇，准备继续争辩，可是被唐顿拉住了。

　　“没事了，散会！”

　　看到唐顿朝着自己摇了摇头，茜茜宣布。

　　果然，早已等不及的权贵们直接离开了，一个个呵欠连天，讨论着回去睡觉，还是顺便消遣一下，连像平日里的那种问候都懒得做了。

　　“他们是不是想看着我父亲去死？”

　　茜茜颓然的坐在椅子上，无声的哭泣，她是政治小白不假，但是这些浅显的道理她也明白。

　　一旦父亲死掉，得利最大的不是邪神军，而是罗马人，他们终于可以摆脱米兰人数千年来的统治，成为这个国家真正的主人了。

　　“到时候，再赶走邪神军，我们就将是伦巴蒂的救世主！”

　　美帝奇哈哈大笑。

　　“不错，让那些西部穷佬吃屎去吧！”

　　波吉亚公爵冷笑。

　　“发动政变吧！”

　　看着那些离去的贵族，大多数根本没有战争临近的紧迫感，唐顿吐出了这几个字。

　　“什么？”

　　茜茜一惊，猛地抬头看向唐顿。

　　“干掉那些大佬，将罗马的权力，完全掌握在手中。”

　　唐顿重复。

　　“不行！”茜茜下意识的拒绝，“你知道那要死多少人？要是可以，我父亲早这么干了。”

　　“如果让邪神军打过来，死得会更多。”唐顿按住了茜茜的肩膀，他能感受到女孩的恐惧，“再者说，那可是和平时期，自然不能大清洗，可现在不同！”

　　“可是……”

　　茜茜无法接受，为什么士兵要自相残杀，而不是共同杀敌？

　　“自私，这是人类天性的呀，那些老家伙们，死多少人，在他们看来都是一个数字，他们更关心的是如何将自己的利益最大化。”

　　唐顿见多了这种妄自尊大的家伙，他们总以为自己可以力挽狂澜，成为最大的赢家，等到死亡降临，才会明白，自己是多么的无力。

　　茜茜沉默。

　　“交给我来办吧。”

　　唐顿抱住了茜茜，“叔叔应该在罗马布置过一些人手吧？”

　　“是的，但是我不敢确定，他们是否还忠于父亲！”

　　身为国王，怎么可能没有一些手腕和雄心，这些遗产，自然也是属于茜茜的。

　　“肯定忠于，我和你去联络他们吧！”

　　唐顿不敢告诉茜茜，一旦二世战死，那些人中大半数，都要倒戈，到时候想要逆转都没有机会。

　　借着至尊魔戒的隐身效果，唐顿和茜茜拜访了那些正在忐忑中的部下们。

　　“两位殿下！”

　　五十岁的马尔蒂尼，也是罗马市长，见到唐顿两人来访，露出了不胜荣幸的表情。

　　当唐顿表明来意后，马尔蒂尼明显陷入了沉思。

　　“马蒂叔叔！”

　　茜茜佯装镇定。

　　“哈哈，我当然会全力支持殿下，刚才只是在思考该怎么行动。”

　　马尔蒂尼找了一个巧妙的借口，将迟疑掩饰了过去。

　　等到商量完细节，看着唐顿两人离开，市长夫人走了进来。

　　“你这个决定太冒失了。”

　　夫人的语气中，满是抱怨，“至少等到米兰战事明朗，再做决定。”

　　“不，那就太晚了。”

　　马尔蒂尼神色坚毅，既是说给妻子听，也是在给自己打气，“要不全输，要不全赢。”

　　“代价太大了。”

　　夫人还是害怕。

　　“所以收获也大，茜茜可是许给了我罗马总督的职位。”马尔蒂尼的脸庞都在放光，那个位置，他想了三十年。

　　“如果只有茜茜，我肯定不敢支持她，可她还有唐顿，那是谁？从一个卑微的边境平民爬上了国王宝座的男人，现在的北方联盟，实际的掌权者，拥有的领土，不比九大帝国少多少。”

　　“他还杀死了海因里希，是大不列颠的正统继承人，巴伐利亚亲王、圣罗兰公主的哥哥！”

　　夫人调侃。

　　“对，圣战过后，不出意外，这块大陆，将是他说了算，我现在就开始站队，你说会得到多大的好处？”

　　马尔蒂尼拿了一瓶红酒，灌进了肚子里，“为了咱们的后代，为了一个世袭的公爵爵位，值得我用命去搏。”

　　“叔叔还不错！”

　　在马车上，茜茜松了一口气。

　　唐顿抚摸着茜茜的头发，笑了笑，没说话，人不错？不，感情牌没用的，对于政客来说，利益才是一切，唐顿许给的好处，才是让他投效的最大砝码。


第1562章 覆灭豪门

　　茜茜抵达罗马城的第二天傍晚，宴请一切官员、权贵、豪商，共同商议抵抗邪神的事宜。

　　要是在平时，能够被巴伐利亚玫瑰邀请，就是一份殊荣，这些人爬也要爬来，可是今天，有很多人不想来，因为他们已经得到了消息，两位豪门公爵都不会出席宴会，要给茜茜一个下马威，并且让罗马城的人知道，谁才是这座城市的真正掌权者。

　　月上柳梢的时候，布置成临时宴会厅的议政大厅，已经挤满了宾客，不过没有一点热烈的气氛，都在三三两两的聚在一起低声议论。

　　“到底怎么办？你们有什么内幕消息吗？”

　　一群贵族联袂找到了一个尖下巴侯爵，陪着笑脸询问。

　　“当然是听公主殿下的咯，对不起，失陪一下。”

　　尖下巴随口应付了一句，就去找博门侯爵了，和这些连内幕消息都不知道的人，有什么好说的？

　　“呸，有什么好得意的？”

　　有贵族不满，可是骂完后，却发现没人搭腔，这个时候，人人自危，都在琢磨着怎么站队。

　　“总之一句话，殿下说什么，你们都答应，但是执行的时候，能拖多慢要多慢。”

　　博门给盟友们灌输着从美帝奇公爵那里得到的口讯。

　　“殿下驾到！”

　　廷臣的喊话，让整个大厅安静了下来。

　　不同于往日的晚礼服，今晚的茜茜，换上了一层军装，难得的衬托出一股英武气息。

　　“哦？两位大公爵还没到吗？那就等一等吧？”

　　茜茜吩咐完，从侍者的托盘上端起了一杯红酒，就走到了角落的一张沙发旁，坐了下去。

　　“殿下，唐顿亲王也没到。”

　　博门公爵迎了上来，稍作试探。

　　“嗯，为了表示诚意，没到的人，唐顿会代替我亲自去邀请！”

　　茜茜随口解释了一句，可是每一个字落在宾客们耳朵中，却犹如雷霆炸响，让他们的头皮发麻。

　　尽管茜茜说的随意，可唐顿是什么身份？让他亲自去邀请人，这涵义可就深了！

　　这一刻，不少人庆幸自己没找借口不来，还有一些人，则是等着看好戏，两位大公爵，可不是唐顿能请到的。

　　风之宫，罗马最雄伟悠久的建筑，曾经是伦巴蒂大执政官的府邸，现在成了美帝奇家族的私产。

　　“站住，什么人？”

　　门卫看到一队顶盔掼甲的巨人士兵停在了大门前，立刻上前呵斥，巨人怎么了？这里是豪门驻地，就算国王来了，也得保持应有的礼节。

　　再者说了，美帝奇家的卫兵，也是足足有八米高的巨人，膀大腰圆，这就代表着底蕴。

　　“我是唐顿，要拜访大公爵！”

　　唐顿翻身下马。

　　“唐顿？”

　　旁边有几个卫兵，投来了好奇的视线，不过卫兵长可没这闲心。

　　“我管你什么盾，先让这些巨人滚出这条街，不知道美帝奇大门前，需要保持谦卑吗？还有你，准备好请柬了吗？没有就滚蛋！”

　　卫兵长必须尽快赶走这些家伙，不然让管家知道了，自己丢了饭碗不说，还会被发配到荒野矿上挖煤。

　　唐顿耸了耸肩膀，径直走上了台阶。

　　“喂，我说的话你没听到吗？”

　　卫兵长面色一变，伸手就去拉唐顿，不过蒂森一个抢步，挡在了他身前，拔出腰间枪套中的克虏伯火铳，对准了他的脑袋。

　　“放肆……”

　　卫兵长刚骂完，火铳响了。

　　砰！

　　卫兵长实力不错，已经开启了护盾，可惜没用，镌刻了贯穿魔法的破甲弹轰碎了护盾，之后打在了他的脑袋上。

　　轰！

　　不止巨人卫兵长的脑袋，连带着脖颈的大半个胸膛也不见了，彻底变成一滩血肉，被轰飞，将台阶染得鲜血淋漓。

　　呛啷！

　　十六位巨人神色巨变，匆忙拔刀，可是不等冲上来，克虏伯近卫们拔出火铳怒射。

　　砰！砰！砰！

　　一轮齐射，巨人瞬间死了一个精光，连一具全尸都没有留下来，名贵的紫檀木大门上，也被轰出了破洞。

　　长街上的行人直接傻眼了，这是谁呀，胆敢在美帝奇家族门前闹事？这可是要被灭九族的呀！

　　吃过晚餐，结束了祷告的大公爵，正在浴室中泡澡，门外的喧嚣，突然让他皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　大公爵发怒，惊得管家赶紧去看。

　　“唐顿，你要干什么？”

　　公爵之子怒视着唐顿，要不是忌惮唐顿的实力，早让部下动手斩杀他了。

　　“你父亲呢？”唐顿坐在了会客厅中，屈指敲了敲桌面，“茶水呢？这就是豪门的待客之道？”

　　“唐顿，你今天要是说不出一个捣乱理由，我不会放过你的。”

　　一身华服的大公爵走了进来，看到唐顿坐在主位上，更是恼火不已。

　　“就这点修养，你是怎么当上家主的？”胡桃嘲弄了一句，“难道是靠着过人的体重？”

　　众所周知，大公爵有些胖，可是谁都不敢说，因为这是他的逆鳞。

　　“道歉！”

　　大公爵狠狠地向了胡桃，但是也把唐顿包括在内，神言爆发，同时精神冲击辐射，要给他一个好看。

　　“啧啧，竟然是圣奥勋，藏的可真够深的呀！”

　　胡桃调侃。

　　看到唐顿和小萝莉一点事都没有，大公爵的心脏顿时咯噔一跳，两个圣奥勋，这阵容可真够强悍的。

　　“我只说一次，交出所有权利，滚出罗马，回乡下去种田！”

　　唐顿不想浪费时间，开门见山。

　　“哈哈，我要是不同意呢？”

　　大公爵被气笑了，这可是自己的地盘，家族大元帅以上的高手，正在迅速的聚集过来。

　　“不同意？”唐顿举起食指，摇了摇，“不，不，你弄错了，我那句话，是命令，你没有选择的权力，要么服从，要么死！”

　　“唐顿，你太过分了！”

　　公爵之子咆哮，其他人赶来的人听到这话，也是义愤填膺，觉得唐顿欺人太甚。

　　“看来你选择了不，那就去死吧！”

　　唐顿说完，胡桃就摘下了背着的巨剑，一个冲锋，杀向大公爵，而克虏伯们也爆发了，火铳怒射。

　　“杀了他们！”

　　大公爵嘶吼，迎击胡桃，他也不是吃素的，只是完全低估了唐顿一方的战斗力。

　　禁魔领域！

　　轰隆！

　　游离在风之宫的元素和魔能，瞬间被屏蔽了，那些赶来的高手，正要集火唐顿一行，却发现完全无法使用魔法和武技了。

　　克虏伯一行也没办法使用，甚至子弹上镌刻的魔法也失效了，但是火药武器的杀伤力，可不会减少多少。

　　砰！砰！砰！

　　这些大元帅和传奇的护盾没办法激活，哪怕肉体锻炼的堪比巨龙，也挡不住爆裂弹的轰击。

　　三轮齐射过后，第一波冲上来的卫兵们就死了个通透。

　　要知道，能被大公爵选出来护卫家宅的，可都是精锐中的精锐，结果死的和普通人没什么区别。

　　“上，砍死他们！”

　　公爵之子爆喝，指挥卫兵战斗，本人则是迅速的退出了战圈。

　　唐顿这次来，就没打算和谈，什么威慑力，都不如覆灭一家豪门来的震撼，所以克虏伯们不留俘虏，大开杀戒。

　　轰！

　　身为圣奥勋，大公爵是不会被禁魔领域影响的，可是对上胡桃，一个照面，就被压制了。

　　“该死！该死！”

　　大公爵咒骂，他能够晋升，完全是靠着运气和珍贵的药物，怎么可能是胡桃这种位面灾祸的对手，更何况还有一个手持冥国镇魂的唐顿联手。

　　一边倒的战局，让大公爵瞬间兴起了绝望的情绪，之前杀掉唐顿立威的想法，直接消失了，而是变成了自保，等待镇族强者的到来。

　　“嘁，垃圾！”

　　感觉到大公爵气势的变化，胡桃不屑，攻势更猛。

　　唐顿也和廉价神合体，进入了魔神姿态，全力抢攻。

　　等到美帝奇家族的两位圣奥勋赶来时，看到就是像死狗一样被打成残废的大公爵，以及满地的碎尸狼藉。

　　“我要让你们付出惨痛的代价。”

　　两位圣奥勋喊完，却发现唐顿和那个小萝莉率先抢攻了，这幅态势，让他们直接一愣。

　　“你们死定了！”

　　公爵之子暴怒的喊完，却发现事态并没有像自己预料的那样好转。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”

　　其他人也是满脸的不解。

　　其实答案很简单，唐顿和胡桃是一步步杀上来的强者，经历过最残酷的战斗，美帝奇家族的两位圣奥勋，年轻时代也是如此，可是在成名后，就没人敢来挑衅了。

　　刀不磨要生锈，数百年安逸的岁月，早让他们的战斗本能迟钝了不少，对上唐顿两人，自然有败无胜。

　　夏萝从蜂巢实验室出来后，战局更是一边倒了。

　　“你他妈是疯子吗？”

　　看着克虏伯巨人已经在清剿残余，打扫战场，公爵之子泪流满面的怒吼，圣奥勋都是豪门的镇族强者，说白了就是威慑力量，没有人敢动用，别说死了，万一受个伤，都可能被攻击，可是唐顿倒好，直接杀上门了。

　　还有那些重金笼络的大元帅级高手，何曾在禁魔领域中作战过，还没有从慌乱中回过神来，便被经过了多次训练的克虏伯打成了烂泥。

　　当两位圣奥勋一死一逃后，战局落幕。

　　“也不知道怎么样了？”

　　马尔蒂尼的大儿子看着城门，焦急的来回踱步，在他身后，是野蛮人兵团，没有美帝奇公爵的令牌，任何兵团都不能擅自进城。


第1563章 血腥长夜

　　初冬的天气并不是很冷，但是马尔蒂尼的大儿子裹紧了身上的天鹅绒大氅，依旧冻的哆嗦。

　　他绝对不会承认，这是因为害怕。

　　往身后瞅了一眼，野蛮人们三三两两的坐在地上，谈笑中，升起了篝火，正煮着热可可，有一股甘甜在夜风中飘散，暖人脾胃。

　　城门上，是如临大敌的城防军，弩车上弦，投石机装弹，就等着这些家伙攻城的时候，来一个大齐射。

　　“别着急，坐下来歇一歇！”

　　甘索喊了一声。

　　“哈哈！”

　　大儿子干笑了一声，没动，而是旁敲侧击的询问，“咱们等在这里，是不是太嚣张？”

　　这里可是城门前呀，你们上千人堵在这里，要不是唐顿的身份够硬，早被轰成渣了。

　　“嚣张？我们没有攻城，已经很给你们面子了。”

　　甘索撇了撇嘴角。

　　“哈哈，我的意思是，要不然咱们躲远一点？万一殿下拿不到入城令牌，咱们也有回旋的余地不是吗？”

　　大儿子陪笑，城防军长官肯定会去请示美帝奇公爵，要是人家发怒，下令攻击，自己可就完蛋了。

　　“回旋？呵呵，今天不是他们死，就是咱们死。”旁边的一个百夫长斜瞅着大儿子，“我说你已经投靠我们陛下了，就不要想着瞻前顾后！”

　　“没有，绝对没有，我只是担心！”

　　大儿子依旧笑着，心底却是把这些粗野莽撞的野蛮人骂了个遍，正当他琢磨着，怎么来一个双赢的时候，城门上突然出现了争吵和骚动，跟着城门缓缓的开启了。

　　砰！砰！

　　两枚魔法信号弹射上来天空。

　　大儿子还没反应过来，野蛮人们就像见到猎物的猛兽，瞬间跳了起来，整装完毕。

　　“进城！”

　　甘索吼了一声。

　　野蛮人冲了进去，在这个过程中，迅速的排成了整齐的队列，那股腾腾的杀气，慑人心魄。

　　从懒散到精锐，不过是几秒内的变化，却让大儿子看得心颤，不过更让他恐惧的是入城后的景象。

　　“镇压美帝奇家族的私人武装力量，抓捕那些直系亲属，遇到抵抗，格杀勿论！”

　　听着传令兵送来的口信，大儿子的身体都在发抖，他眺望着风之宫的方向，发现那里已经一片火海，喊杀声震天。

　　“唐顿这个疯子，他真的干了！”

　　大儿子呢喃着，在害怕和惊恐之余，又有了一丝狂喜，如果灭掉美帝奇和波吉亚，那么马尔蒂尼家族，将会成为罗马的第一豪门。

　　美第奇家族不可能束手就擒，不然成王败寇后，必定会遭到清算，所以全力反扑。

　　当然，那些家族的高层，也开始派人送子弟们离开，只要返回美帝奇的领地，他们就能自立为王，拥有谈判的底牌。

　　杀声震天。

　　唐顿的战争魔像兵团第一次投入战场，不是对抗邪神军，反而是用来镇压西土人，说起来，还真是讽刺。

　　马尔蒂尼身为市长，也不算太无能，数十年的经营，让他的牌面也算凑合，至少治安队还有三分之一听他的话。

　　“茜茜公主正在镇压叛乱，请广大市民躲在家中，不要外出，如果有趁火打劫者，格杀勿论。”

　　治安兵们满大街乱窜，大声的喊着命令，同时击杀那些想发一笔横财的暴徒和残党。

　　“可惜跑了一个！”

　　前往波吉亚豪宅的路上，胡桃耿耿于怀。

　　“对上两位圣奥勋，一死一伤逃，这个战绩很不错了，要知道在平时，想杀圣奥勋都不容易！”

　　荷玛安慰。

　　到了这个境界，俯瞰天下，谁不惜命？所以除非生死仇敌，否则圣奥勋之间不可能爆发生死斗，也就唐顿这种愣头青才会做出这么疯狂的事情。

　　作为地头蛇，波吉亚家族耳目灵通，当唐顿抵达的时候，豪宅前已经戒备森严，士兵遍布。

　　唰！

　　火鸟从唐顿的背后飞出，在豪宅上空盘旋，由橘红色火焰组成的身姿，在星空的映衬下，强横地烙印进每一个人的眼睛。

　　火焰飓风！

　　唰！

　　火鸟双翼振翅，数道巨大的火焰龙卷风团形成，涌向了大门，还有一只只火焰自爆乌鸦利箭般飞射而出。

　　砰！砰！砰！

　　豪宅前被炸的一片狼藉。

　　“唐顿，住手，你到底要干什么？”

　　波吉亚公爵出来了，面色铁青，他本来还打算矜持一下，让唐顿先说话，探探他的底细，可谁知道一上来就是进攻。

　　“你他妈是疯子吗？”

　　公爵咒骂。

　　“圣女之影已经要攻下米兰城了，伦巴蒂正在旦夕存亡之际，数千万人生命受到威胁，成千上万的士兵正在死去，可你们这些尸位素餐的家伙不仅不想着支援，反而还在谋算能够得到多少利益，你们还是人吗？”

　　唐顿吐气扬声，恢宏的质问，传遍大半个罗马城，“还有军费不够？救灾物资不够？看看你身上穿的华服和饰品，吃的丰盛晚餐，你对得起你的职务和贵族头衔吗？”

　　“唐顿，你不要胡搅蛮缠，我们正在积极的备战，也在为了这个国家，节衣缩食，殚精竭虑！”

　　公爵争辩。

　　“说得真棒，不愧是贵族，口才一流，我就问一句，圣战打到现在，你上过前线吗？”

　　唐顿一句话，直接让公爵哑口无言了。

　　事实上，这是诡辩，米兰城又不是波吉亚的防区，他才懒得去看呢，而且他即便想去，恐怕米兰总督也不欢迎。

　　“没什么好说的了，哪怕你们这些豪门不可撼动，我也要尽最大的努力，帮助茜茜，铲除你们，然后让那些真正有能力的人才担任职位，抵御邪神军！”

　　唐顿吼完，便朝着公爵冲锋。

　　“挡住他！”

　　公爵原本要反驳的话，在看到唐顿冲来后，就变成了这一句，他顾不上喊话，转身就往回跑。

　　他是传奇不假，可唐顿是圣奥勋呀，足以轰杀他。

　　轰！

　　一个中年人从豪宅中射出，挡在了唐顿面前。

　　“年轻人，不要太过分。”

　　波吉亚家的圣奥勋出面了，回答他的是胡桃的迅猛斩杀。

　　“就一个人也敢出来找死？”

　　胡桃无语。

　　圣奥勋太强了，所以他们天然就有一股强大的自信，他自认有资格和唐顿他谈判，可谁知道人家根本不鸟他。

　　这不是决斗，唐顿、胡桃、再加上夏萝，轻松地碾压了这位中年人，交手不到一分钟，他就被彻底打爆，连防身的底牌都没机会用出来。

　　豪宅内，目睹了这一切的公爵准备从密道逃走，可是刚钻进去，房屋便坍塌了。

　　“我愿意合作，满足茜茜的一切要求。”

　　看着悬浮在半空的唐顿，从废墟中爬出来的公爵努力的挤出了一个笑容。

　　“太迟了！”

　　唐顿摇头。

　　“不，不迟，波吉亚在罗马城的影响力很大，我可以帮助你镇压美帝奇的残余势力，不然单是我们两家的私人武装，就能让你的后方一团乱麻。”

　　公爵语速极快的描述着自身的价值，还隐隐的威胁，“百足之虫，死而不僵呀！”

　　“所以呀，才要斩草除根，我可不想被你们缓过来后，在背地里使绊子。”

　　唐顿耸了耸肩膀，“至于善后，你就不用操心了，两个豪门家族霸占的利益有多少？一旦空出来，会有多少人蜂拥而上咬一口？”

　　“你好狠！”

　　公爵是一个老政客了，瞬间明白了唐顿的意思，这家伙要把罗马城的势力重新洗盘，然后用两大豪门的利益，来拉拢和扶植那些一些盟友，而且这些新势力，显然要比豪门更好控制。

　　“明白了，就去死吧！”

　　唐顿话音落下，胡桃一个冲锋，斩下了他的脑袋。

　　“廉价神，麻烦你帮我善后！”

　　唐顿吩咐完，带着几颗脑袋，马不停蹄的赶回议政厅，他的军团还是太少，而且不熟悉本地情况，镇压叛乱的效率不高，所以他必须尽快拉拢一些势力，让他们出面。

　　“管家呢？”

　　大儿子看着燃烧的豪宅，大声咆哮。

　　“少爷，你有什么吩咐？”

　　管家躬身。

　　“快！快，回去喊人，把家族的一切武装都派出来，翻身的机会到了呀！”在火光的映照下，大儿子神色狰狞，“那些乱军，一个不留！”

　　议政大厅，宴会场，随着时间一分一秒过去，宾客们等的越老越心急了，尤其是喊杀声突然响起来的时候，更是让他们坐立不安。

　　“殿下，唐顿公爵什么时候到？”

　　博门公爵已经是第三次请示了，作为势力代表人，他必须出面。

　　“自然是请到两位公爵以后呀！”

　　茜茜回答。

　　“那容我告退，去催一催！”

　　博门想离开了。

　　“没必要。”

　　茜茜拒绝。

　　“失陪一下！”

　　博门离开，可是走到大门口，便被克虏伯巨人挡住了。

　　“你们干什么？我要去洗手间！”

　　博门脸色铁青的大喊。

　　“没有陛下的命令，谁都不准离开！”

　　克虏伯一脸严肃。

　　“我要是硬闯呢？”

　　博门冷哼。

　　克虏伯的回答会简单，直接握住了手炮。

　　“我会询问唐顿，他是怎么教导部下的！”

　　出不了门的博门乱发了一通脾气，找到了马尔蒂尼，“老家伙，你们到底想干什么？”

　　“我不明白你的意思？”

　　马尔蒂尼装疯卖傻，看上去平静，可是心底已经翻江倒海了，看样子，唐顿已经动手了。

　　“你给我等着！”

　　博门骂了一句，便走开了，很快，就纠集了宴会厅中，超过三分之二的贵族，走向了茜茜。


第1564章 大权在握

　　“你们要干什么？”

　　马尔蒂尼跑了过来，挡在了茜茜身前。

　　“滚开！”

　　博门大喝，一把推开了马尔蒂尼，径直走到了茜茜面前，“外面肯定出事了，我们要出去处理一下！”

　　“你们这是在威胁我？”

　　茜茜声音变得冰冷，这些权贵的表现，真的太让她失望了。

　　“不敢！”

　　博门嘴上说的不敢，可是无论态度还是举止，都没有任何的谦卑姿态，其他权贵也被他这番作态激励了，帮腔说话。

　　“大家都冷静点，有话好好说！”

　　一个伯爵跑了过来，想当和事佬，被博门一把揪住衣领，照着脸庞就是一顿猛抽。

　　他不敢打茜茜，但是收拾一个伯爵还是没问题的。

　　“放开他！”

　　茜茜呵斥，她明白，博门这是在打自己的脸。

　　“哼！”

　　博门没有理会，几巴掌下去，伯爵的脸就肿成了猪头，嘴里的大牙一颗接着一颗吐了出来。

　　“够了，博门，你不要得寸进尺。”

　　马尔蒂尼咆哮。

　　“废物！”

　　博门推开了伯爵，又往前走了进步，几乎贴到茜茜的身上，这才低着头，居高临下的俯视着她，“现在，我可以走了吗？”

　　“不行！”

　　茜茜也强硬了起来。

　　“哈哈，那就对不起了！”

　　博门一声冷笑，正要再近一步，宴会厅的大门，砰的一声被踹开了，跟着一声满是怒气的质问响起。

　　“你要对我的未婚妻做什么？”

　　唐顿的军靴踏在石板上，发出了沉闷的声响，犹如一柄钢钎，一下一下插进了权贵们的胸膛中，让他们不寒而栗。

　　哗啦！

　　几乎是本能的，权贵们退后，示意自己没有敌意。

　　“我们怎么敢对茜茜殿下做出无礼的行为？大家只是想出去看看发生了什么事情？”

　　博门解释，同时后退了一步，戴上了笑容，老辣的政客风一览无余。

　　“哦，那你们不用去了，是我的士兵在镇压叛乱。”

　　唐顿打了一个响指。

　　“放肆，你还没有迎娶殿下，有什么资格在罗马城行使军权？”博门呵斥，大步流星的往前走，“我要去通知两位大公爵！”

　　博门也察觉到不妙了，想离开这里，不然被唐顿抓做人质，可就倒霉了。

　　“哦，两位公爵来了。”

　　唐顿打了一个响指。

　　“什么？”

　　权贵们有些愕然，视线越过唐顿的肩膀，去寻找公爵的身影，却看到一个克虏伯巨人提着一个大箱子人走了进来，随后一丢。

　　咣当！

　　箱子打翻了，几颗人头滚了出来。

　　“你干什么？”

　　血淋淋的人头，把权贵们吓了一跳，刚呵斥完，可是紧跟着又闭上了嘴巴，整个身体就像得了疟疾一样，不停地打起了摆子。

　　每一个人的瞳孔，在这一刻都睁大到了极限，脸上的表情，由愕然、难以置信，最后定格为震惊。

　　“公……公爵？”

　　不少权贵都开始使劲的揉眼睛，上午才见过的两位公爵大人，怎么可能现在就只剩两颗脑袋？

　　“这种玩笑可不好笑！”

　　博门语气严厉，径直往门外走，要逃离这个地方。

　　“那几颗人头是怎么回事？”

　　又年轻的权贵不熟悉，还在疑惑，但是老家伙们却是面色苍白，无力的跌坐在了地上。

　　他们见过这几颗人头，那是两大豪门的圣奥勋级强者，还有几位大传奇，竟然都死了。

　　“赢了！赢了！我赌赢了！”

　　马尔蒂尼震惊过后，一股狂喜就充斥在胸膛间，他的右拳狠狠地攥着，用力一挥，跟着就扑了出来，冲向了博门。

　　“你这个乱党，竟然敢对公主殿下无礼！”

　　砰！

　　马尔蒂尼一拳砸在了博门的鼻子上，后者顿时鼻血长流，在以前，博门仗着是两位公爵的嫡系，没少欺负他，现在市长终于有机会报复了。

　　“你……”

　　博门捂着脖子，一脸铁青，还没骂出来，刚才被他打过的伯爵麻利的爬了起来，冲过来就是一顿老拳。

　　“你们这些乱党，竟然图谋不轨，真是该死！”

　　伯爵大骂着，拳脚相加，几秒后，原本还和博门一个阵营的老家伙们，立刻蜂拥而上，开始围殴他。

　　年轻的权贵们这才反应过来，直到两大豪门大势已去，便加入了围殴博门的行列，一是撇清关系，二是抓紧表现。

　　“谢谢你！”

　　茜茜紧紧地握住了唐顿的手，她一直在担心，承受着极大的压力，现在终于可以喘一口气了。

　　“需要你善后了。”

　　唐顿微笑，一些任命，只有茜茜说出口，才是名正言顺。

　　“马尔蒂尼，我现在任命你为罗马行省省长，全权负责一切事务！”

　　按照承诺，茜茜给与这些人回报。

　　“愿为公主和亲王殿下效死！”

　　马尔蒂尼单膝跪地，朗声回答，努力的克制着脸上的喜色，不然真的会笑出来。

　　多少年了，愿望终于实现了。

　　茜茜一口气任命了三十多位高层官员，可以说将两位公爵的人马换了一个遍。

　　“殿下，我们……”

　　被免职的权贵当然不服气，站出来争辩。

　　“押他们下去！”

　　唐顿才没功夫听他们废话呢，直接让部下动手。

　　如狼似虎的克虏伯巨人冲了进来，将一些权贵逮走，有人反抗，直接就是一顿暴揍。

　　军靴蹬在身上，一时间，全是骨折的声音。

　　“茜茜，你先回去休息一下吧！”唐顿拍了拍女孩的肩膀，“剩下的交给我来处理。”

　　“嗯！”

　　茜茜很感动，大清洗的过程，肯定要杀很多人，有许多黑暗面，唐顿显然不想让自己触碰。

　　“从现在开始，唐顿就是罗马总督！”

　　茜茜展示了一下国王的谕令，交给唐顿后，就离开了。

　　“马尔蒂尼，尽快平定乱党，要把损失和骚乱控制在最小的范围内！”

　　唐顿就坐在议政大厅中，当仁不让的发布各项命令。

　　“谁是罗马军团的最高指挥官？”

　　唐顿询问。

　　没有人站出来，唐顿又接连问了几个，还是没有，因为都被抓走了。

　　“既然没有，那我就重新任命。”

　　唐顿语气森然。

　　“卡纳瓦罗，你暂带军团长之位，安抚军团。”

　　唐顿点名了。

　　唰！

　　众人的视线，盯向了一个中年人，眼神中流露出了羡慕的神色。

　　“啊？”

　　中年人傻眼，这家伙平日里就是一个各不得罪的老好人，相当没存在感。

　　“啊什么啊？不想干，我就换人！”

　　唐顿雷厉风行。

　　“不，不，我干！”

　　天下掉馅饼的好事，卡纳瓦罗就算脑残了，也不会推辞。

　　“很好，给士兵们加餐三天，多发一个月的薪水，如果还有哗变，你提头来见我！”

　　唐顿大喝。

　　“遵命！”

　　卡纳瓦罗领命后，咬牙切齿的离开，发誓要把这个工作做好，他明白，最后的最高指挥一定是唐顿，或者他的嫡系，自己就是个过渡，但是如果自己做好了，肯定能官升几级。

　　“掌管财政的，出来！”

　　唐顿一句话，哗啦一声，站出来一大片。

　　事情很多，唐顿又没有带着团队过来，不得不事必躬亲处理，他想在三天内解决一切，然后整装出发，只愿米兰城，可一眨眼，一周就过去了。

　　砰砰！

　　敲门声响起。

　　“进来！”

　　唐顿坐在办公桌后面，批阅着文件，忙的头都没有抬。

　　“殿下！”

　　马尔蒂尼赔笑。

　　“什么事？”

　　唐顿抬头，看到这位市长大人后面，还跟着六个女人，脸上戴着头套，身上披着黑色的斗篷。

　　押送她们的是一队女卫兵。

　　“这六个女人都是最近抓到的奸细，我用尽了办法，都拷问不出情报，只能恳求殿下亲自出手了。”

　　马尔蒂尼一脸正气的说完，就退出了房间。

　　“殿下！”

　　女典狱官躬身行礼后，唰的一下，掀开了女囚身上的斗篷，她的下面，除了手铐和脚镣，竟然什么都没穿。

　　女人很害怕，身体不停的颤抖着，又因为嘴巴里嘟着赛扣球，哭泣的声音也变成了呜咽。

　　唰！

　　第二个女囚的斗篷，被典狱官扯掉了，她注意到唐顿的目光多停留了一下，就摘掉了女囚的头套。

　　一个美丽的少妇，正梨花带雨的啜泣着，口水从唇角流出，在丰满的乳房上浸湿了一大片，不过她看不到唐顿，因为她的眼睛上还蒙着一块黑布。

　　“殿下，她们还没有被别的男人碰过。”

　　女典狱官媚笑着解释，“她们的血统很高贵，都来自两大豪门，这一位，可是罗马城最有名的少妇，不少人想要一亲芳泽都没有机会。”

　　“把她们带下去！”

　　唐顿蹙眉。

　　“殿下，请恕我直言，因为公主的缘故，我觉得您最好还是在这里‘拷问’她们，带回宅邸，会惹起麻烦的。”

　　女典狱官建议，她以为唐顿要金屋藏娇。

　　“把她们放掉。”

　　唐顿不耐烦的挥手。

　　“殿下？”

　　女典狱官以为自己听错了，以前这种事情，她可没少经历，成王败寇，输掉了，就成为赢家的战利品。

　　“如果她们罪责不大，就放掉，不然就吊死，我没兴趣拷问她们。”

　　唐顿吩咐。

　　“可是殿下……”

　　女典狱官傻眼了，这几个人可是极品货色，就算卖到奴隶市场，也能大赚一笔，绞死太浪费了。

　　当然，等到唐顿玩腻了，她们最终的去处，肯定是成为某个权贵的禁脔。

　　“算了，交给奥丁之眼来处理。”

　　唐顿蹙眉，扫过了这几个女人，交给这些人，这几个人不知道要被虐待的多惨。


第1565章 国王之死

　　“马尔蒂尼，进来！”

　　唐顿话音未落，正春风得意的市长大人就像一条忠犬，快步走进了门内。

　　“殿下有什么吩咐？”

　　马尔蒂尼谄笑。

　　啪！

　　唐顿抓起墨水瓶，抬手就砸在了市长的鼻子上，轰了个满脸开花，墨水和鼻血哗哗的往下流。

　　马尔蒂尼被打蒙了，知道拍马屁拍到了马腿上，不过一点不满的表情都不敢有。

　　“给我用心去办事，少弄这些小手段，两天后，我看不到大军集结完毕，我会把你绞死，吊在路灯下！”

　　唐顿爆喝，“滚！”

　　房间中的人，全都冷汗津津的退了出来。

　　执掌上百万大军，灭豪门，屠皇族，掀起无数腥风血雨，唐顿手上沾染的生命，已经数不清了，在这种铁与血的淬炼下，一股名为暴君的气质，在迅速的养成。

　　两天后，罗马军团集结完毕，向着米兰城开拔。

　　“我会带着轻骑兵团，用最快的速度奔赴前线，你不用担心。”

　　唐顿抚摸着茜茜的头发，低声安慰。

　　“一定要回来，父亲，就拜托你了。”

　　茜茜用力的抱住了唐顿，她也想去，可是罗马初定，必须有大人物坐镇，不然后方大乱，那就全完了。

　　“嗯，等着我凯旋！”

　　拥抱过后，唐顿翻身上马，策骑狂奔，再没有回头看一眼。

　　禁卫们紧随而行。

　　茜茜紧紧地握着嘴巴，不让自己哭出声，可她就是担心，人生中，最亲密的两个男人都踏上了战场，让她如何心安？

　　科西嘉平原上，寒风呼啸，如狼嚎一般。

　　唐顿率领着五万轻骑突进，日夜兼程，可终究是慢了一步，在博尼亚，他遇到了第一波溃兵。

　　“败了，城破了，陛下死了！”

　　被抓来的千人长，完全是一幅崩溃的样子，撕心裂肺的喊出了这句足以让石破天惊的话语。

　　“扰乱军心，吊死他！”唐顿咆哮，“全军加速前进！”

　　“唐顿，你冷静一下，要顾全大局呀！”

　　荷玛提醒。

　　溃兵越来越多，犹如被狼群追赶的兔子，在平原上拼命的奔跑，这些人的精神气已经被打掉了，哪怕收编起来，也是废物一群。

　　在黄昏的时候，唐顿接到了最新战报。

　　米兰总督贪功冒进，被洛琳之影斩杀，米兰军团大破，五十万精锐死伤殆尽，之后米兰城被围困。

　　洛琳之影将大量的恶魔药剂灌注到地下水源中，导致城内的市民和士兵饮用后，直接恶魔化，这些失去了理智的怪物开始打死屠杀其他生命，内忧外患下，米兰城破。

　　这在伦巴蒂历史上，还属首次，是巨大的耻辱，西米利安二世自觉没有颜面去见历代先王，于是断后，为残存的民众争取逃命的时间。

　　最终，二世与米兰城共王！

　　嘎吱！

　　唐顿一把攥烂了战报，脸庞铁青的要命，嘴角都咬的流出了鲜血。

　　“别生气了，赶紧想后续计划才是正途，不然洛琳都要打过来了。”

　　荷玛催促。

　　“传令，前往摩德纳，让罗马兵团，在蒙蒂埃、皮亚琴察、维罗纳一线集结，构筑防御！”

　　幸亏唐顿提早考虑过这个问题，所以现在才能游刃有余。

　　战事风云突变了。

　　唐顿很想飞回罗马安慰茜茜，可是他不能，他现在就是伦巴蒂唯一的支柱和希望。

　　西米利安国王战死，是圣战以来，西土阵营遭到的最大败仗，以及阵亡的最高统帅。

　　得到这个消息的各大战区，全部失声，都感到了莫大的绝望袭来。

　　米兰城的陷落，也标志着伦巴蒂大半数国土被邪神军占领，要知道，这里可是西土阵营的后勤和兵源基地。

　　好吧，哪怕各大战区都能自给自足，东线战区失守，还意味着南、北战区都必须调整战兵力部署，需要防御的战线、更多更长了。

　　东部战区从来没有沦陷过，这也让邻国没有修筑防御设施，所以想挡住邪神军的兵锋，只能靠士兵的生命去填。

　　唯一让人心安的消息，或许就是唐顿已经抵达，不过也有人持悲观态度，都说那位洛琳是圣柩的复制体，但是其优秀的军事才能，已经在大破米兰城的战争中，完全呈现。

　　还有一个关注点，那就是在歼灭米兰军团的战役中，洛琳使用了机械魔像军团，效果极其出色。

　　很多人可没忘了，这个兵种构想，最早是被唐顿提出，并且在大不列颠的英雄秘境中大放异彩。

　　“败在女婿构想的兵种下，也不知道二世最后是欣慰，还是郁闷？”

　　每个人泛着不同的心思，不过东线，一下子成为了最瞩目的战场，换了任何将领，都会趁着大胜之势扩大战果，所以唐顿和圣女之影之间，必定有一番较量。

　　目前的军势是，唐顿拥有罗马军团，这是王牌，兵力高达六十万，以及各种杂牌，再加上整合溃兵，可以凑出一百二十万，不过这些士兵，都布置在了漫长的防线上。

　　洛琳之影，被简称为洛影统帅，麾下兵团以真希魔人为主，也就是受到邪能侵蚀后，信仰邪神的西土人。

　　这些人的特征，是瞳孔紫色，身上有天然的邪恶魔纹，战斗力要比普通人类高出一大截，至于作战方式，倒是没什么太大差别。

　　洛影总共有六大兵团，共计三百万军士兵，辅军和预备役这些杂牌无算。

　　几乎没人看好唐顿，伦巴蒂是个大平原，要不然也不会成为产粮区，但同时，这种地形，也非常适合大兵团作战，可以将兵力优势完美的发挥出来。

　　站在摩德纳的城墙上，唐顿拿着望远镜，观看平原上，双方斥候的厮杀，在他身后，是一票将领。

　　“绿日军团的推进速度好快呀！”

　　有将领感慨，这是洛影的先锋兵团，以骑兵为主，高达三十万，奔袭起来，简直犹如洪流一般。

　　很快，帅旗就出现在众人的视野中。

　　没有对峙和叫阵，半个小时后，骑兵们开始分成数波，绕过摩德纳城，奇袭四周。

　　“该死，这些家伙太嚣张了。”

　　将领们气急，如果摩德纳和罗马两方兵团夹击这些骑兵，可以碾碎他们，但是目前的态势，是敌人要切断摩德纳的援兵，接着等待大军到来，对他们展开围杀。

　　“没办法，真希魔的兵力优势太大了，殿下，我建议咱们立刻后撤，以罗马城为核心，构筑防御线，抵抗邪神军。”

　　一位老成持重的将领开口，不少人点头，他们不是怕死，而是守在这里，会被各个击破，不如把有限的兵力集中起来。

　　“那些市民怎么办？”

　　一些心软的将领质疑，以绿日骑兵的速度，那些平民只有死路一条，如果保护他们，又会陷入缠斗中，如果再被敌人大军追上……

　　一行人忧心忡忡地回到了指挥室。

　　“你们有什么看法，说一下吧？”

　　唐顿让参谋把地图挂了起来，根据斥候的汇报，摆出了目前个大军团的位置图。

　　将领们经过了最初的生疏后，开始各抒己见，这些热血未冷的贵族将领，原以为国家和人民献出生命。

　　唐顿很欣慰，这些贵族们还没有忘记他们的荣耀。

　　“很好。”

　　唐顿鼓掌，“接下来，我将安排你们的任命，艾德雷将军，你驻守摩德纳，不管发生什么事情，城在人在，城亡人亡，没有我的命令，不准后退一步，否则，我将诛你九族！”

　　“遵命！”

　　艾德雷敬礼，神色坚韧，透着一股浓浓的野心，这是一个郁郁不得志的中年人，能力毋容置疑。

　　通过奥丁之眼，还有茜茜掌握的情报，唐顿对这些将领，已经有了细致的了解，不然他也挑不出合适的人选，委以重任。

　　“维拉蒂，帕罗，莫塔，我要你们率军出城，分布在这几个地方，不求歼敌，但是要尽可能的迟滞、袭扰敌人、减缓他们的步伐！”

　　唐顿用教鞭每在地图上点一下，就会有参谋标注。

　　将领们聚精会神的听着，这可是北方第一将星的战略，比起那些顽固不化的老人，这些中青年，到时更崇拜唐顿。

　　“有什么不明白的，现在就问！”

　　唐顿的声音清朗。

　　“殿下，我基本上明白您的战术思想了，就是用杂牌分化、拖延敌人，然后集中优势兵力，各个击破敌军。”

　　艾德雷果然有料，“但是，您的主力在哪里？如果无法击溃敌军，那么这个战术就无法成行。”

　　其他将领也是频频点头，他们知道唐顿带来的人马，一支三千人的黑暗游侠骑兵团，一支数百人的地精兵团和一支千人的野蛮人兵团，剩下的就是一万尊的机械魔像。

　　刚才的部署，唐顿已经把摩德纳的兵团都派了出去，显然是要靠着德兰克福军团破敌。

　　魔像的战斗力姑且不说，其他兵种的数量也太少了，要知道唐顿面对的敌人，至少会在三、四万以上。

　　如果唐顿带的是不死憎恶兵团，大家还有些信心，毕竟那可是他麾下，目前最出名的兵种。

　　“足够了。”

　　唐顿的表情冷的犹如万年寒冰，几乎冻结一切，“洛影不是拿出了机械魔像吗？我会让她知道，谁才是用机械化部队的祖宗！”


第1566章 魔像兵团发威

　　绿日的临时营地，最高统帅库尔图正在听取部下的报告。

　　“敌军分成了四路，从摩德纳撤离。”

　　立刻有参谋将兵团的动向标注在作战地图上。

　　“哈哈，胆怯的西土人，在我绿日的兵锋下颤抖了，传令，让各部追击，务必咬死，不给他们一点活路。”

　　库尔图大笑着，布置兵力。

　　“统帅，是不是先集中兵力，打下摩德纳？”

　　有将领建议。

　　“这种城市，占了有什么用？我要在洛琳殿下到来之前，就打下罗马城！”

　　绿日可不满足于这点战果。

　　攻城有多难，大家都明白，兵力至少要比守军多出三倍以上，这样一来，就必须等待其他各部集结。

　　要知道了，为了将兵力优势完美发挥出来，不只是绿日的进攻，其他兵团在这种大平原上作战，选择的也是尽可能的拉开战线，多线推进，猛攻数点，这样可以最大限度的分化敌人的防御兵力。

　　将领们不再多言了，打下摩德纳，在以后的历史上，也就是一句话的描述，可是攻下罗马城，那可就是浓墨重彩的战绩，至于追击敌人各部，他们并不担心，别说己方兵力本来就多，哪怕是持平或者更少，刚经历过一场大胜正自信心爆棚的绿日将领们，也无所畏惧。

　　“诸位，奋战吧，伟大的荣耀正在等着我们去攫取！”

　　库尔图煽动情绪。

　　“愿为统帅献出生命！”

　　将领们立正，敬礼领命。

　　三支兵团离开摩德纳，先是做出了撤离的假象佯动，之后转道，按照唐顿的布置，前往各自的防区。

　　唐顿亲自带领魔像兵团，绕开了绿日的主力兵团后，向着纵深挺进。

　　“邪神军也太嚣张了吧？就派出了两支万人的骑兵团，就想歼灭咱们？”

　　荷俪斯撇嘴，握着短弓，向着唐顿请战，“主人，让我去干掉他们吧？”

　　这位银发卓尔是蜘蛛教院新一届的毕业生，干掉了那些被寄予厚望的男人，拿到了武技长头衔。

　　除了黑暗精灵惯有的凶残、狠辣以外，这位平胸的卓尔，更多了一些狡诈和腹黑，在战略战术上，有着惊人的天分。

　　碧昂丝一直在按照唐顿的吩咐，从魔索布莱城大挖人才，因为失去荷俪斯，八位主母还和唐顿吵了一架。

　　“去吧，尽可能减少损失！”

　　唐顿点头，魔像的速度很快，但是短时间内，也甩不掉骑兵，所以只能动用游侠轻骑。

　　“主人，你就等着捷报吧！”

　　荷俪斯抛了一个飞吻，就打着呼哨，骑着黑豹狂奔了回去，她已经迫不及待的要在战场上大显身手了。

　　三千游侠，立刻迂回、分散，坐骑奔腾，荡起了大量的烟尘。

　　“敌人进攻了？”

　　万骑长听到斥候的汇报，愣了一下，跟着便是暴怒，这是赤裸裸的蔑视呀，三千对两万，差了七倍的兵力，他们竟然敢主动挑衅？

　　“全军加速，给我碾碎她们！”

　　万骑长咆哮。

　　魔像兵团也开始调头，朝着骑兵杀来，这一点，万骑长倒是没有意外，步兵遭遇骑兵，肯定是固守防御，不然会被一点点吃掉的。

　　“传令，不准使用魔法箭矢，咱们要用卓尔精湛的箭术和骑术，彻底击溃他们的灵魂，摧残他们的意志，毁灭他们的灵魂！”

　　荷俪斯大吼。

　　为了这次支援行动，唐顿不仅给黑暗精灵配足了昂贵的魔法箭矢，还把克虏伯最新研制的爆裂箭也带来了。

　　那是火药武器的小型化使用，类似于梦境世界中的枪榴弹，尽管在弹体上镌刻了风系魔法阵用来减轻重量，但是为了保证杀伤力，这武器的体型和重量依旧很大，导致射程只有五百米。

　　部下们刚刚允诺，就看到后方战线，升起了两枚紫色的信号弹，代表的涵义是让骑兵团以破坏敌人阵型为主。

　　“可恶，主人这是想试验一下魔像兵团的战斗力呀！”

　　荷俪斯抱怨。

　　“将军，这种战术，咱们的损失也会变小的。”

　　副官提醒。

　　“我当然知道！”

　　荷俪斯瞪了副官一眼。

　　狂风在呼啸、战马在驰骋。

　　绿日骑兵和黑暗游侠，出现在对方的视野中，他们全都持弓上弦，盯向了对方。

　　“散开！”

　　荷俪斯想要分散袭扰，但是绿日万骑长也不是蠢货，让骑兵团以千人为单位作战，绞杀那些卓尔。

　　一千五百米！

　　一千米！

　　八百米！

　　绿日的惯用射程到了，抬手扬弓，只听到牛皮鞣制的弓弦震颤，整齐的崩的一声闷响后，黑压压的箭矢犹如飞蝗一般射出。

　　天空似乎都暗了一下。

　　这是试探性的攻击，所以哪怕骑兵们配备了魔法箭矢，也没有使用。

　　游侠们很冷静，在箭矢即将射至的时候，双腿用力一夹黑豹的肚腹，陡然一个加速。

　　咻！咻！咻！

　　绿日骑兵的第一波箭矢便落空了，偶尔有几支射过来，也会被一脸从容表情的卓尔挥舞短弓打掉。

　　五百米到了，黑暗游侠出手！

　　崩！

　　弓弦怒响，因为开弓的动作实在太整齐了，所以连一点杂音都没有，骤起，骤落。

　　绿日骑兵是训练有素的正规军，单看表现，可圈可点，可是和卓尔骑兵一比，那就千差万别了。

　　能在五百米的箭雨覆盖下，还能淡定的打出如此完美的齐射，就算是绿日万骑长，也不得不在心底喊一个服字，不过跟着，他就欲哭无泪了。

　　“小心，是魔法箭矢！”

　　军官们都是经验丰富的老兵了，看到箭矢的前端，和手指一样粗，便知道有问题，大声的提醒。

　　原本要格挡的骑兵们，立刻改变主意，进行闪避，可是却发现，这些卓尔太奸诈了，射来的箭矢，都是奔着中间去的。

　　由于身周都是战友，他们想躲都没办法躲，只能尽力缩起身体，减少被攻击面积。

　　下一刻，箭雨落下。

　　轰！轰！轰！

　　碰撞式激发的爆裂箭在撞击到物体后，顿时一个大爆，掀起了巨大的火团不说，强劲的冲击波更是犹如秋风扫落叶一般，将方圆数米内的骑兵，吹了个七零八落。

　　鲜血在飞溅、生命在凋零。

　　“这是什么箭矢？”

　　不仅是万骑长，普通骑兵们也差点把眼球都瞪爆，这种长箭的威力也太大了吧？

　　落地之后，直接就是一个直径半米的大坑，而且他们还看到，有一些骑兵和战马被那些箭矢直接命中，瞬间炸开了，血肉横飞。

　　声波、爆炸、灼烧，遭到这种攻击，让骑兵们瞬间懵掉了，骑兵阵型也七零八落了。

　　“冲！冲！冲！”

　　唐顿催促。

　　恢宏的号角声响起。

　　魔像兵团开始强势推进。

　　唐顿早研究过，如何才能将魔像兵团的战斗力发挥到极限。

　　在战争史上，只有骑兵才能击败骑兵，步兵哪怕顽强的击溃了骑兵，因为速度的原因，也无法扩大战果。

　　唐顿的战术构想是，用骑兵来打乱敌人的阵型、迟滞、袭扰，让对方失去速度优势，接着由强力的魔像兵团进行绞杀。

　　这样一来，既可以减少己方骑兵在对冲中的损失，又能将步兵的战斗力发挥出来，一举两得。

　　遭到冲击波袭击的骑兵们，脑袋有些发晕，即便没有掉下战马，速度也放缓了，战斗力自然大幅度衰减。

　　“集合，杀散他们！”

　　万骑长看到黑暗游侠的战斗力太强，立刻要集结起来，立刻兵力优势齐射碾压对方。

　　荷俪斯巴不得敌人凑到一起呢，那样会让爆裂箭的杀伤效果更大。

　　机械魔像进入战场，如果在一般战场上，步兵很少会在骑兵分出胜负前，进行移动，因为那会导致防御变弱，遭到打击，进而崩溃，可是魔像全都是钢铁制造，普通的箭雨，对它们没有任何破坏力。

　　五米高的暴熊魔像，重达一千磅，奔跑起来，声势骇人，不用任何攻击动作，只是简单的冲撞，就让人受不了。

　　那些被冲击波轰落战马的骑兵还没有缓过神来，便被魔像肆虐而过，一具具人体被撞飞了，一脚踩下去，人都嵌进了地面中。

　　叮！叮！叮！

　　箭雨和钢铁撞击着，发出了密集的声响。

　　唐顿骑在战马上，看着士兵们冲杀。

　　“你的战术构想成功了。”

　　荷玛称赞。

　　孱弱瘦小的地精，靠着聪慧的头脑，发明了蒸汽文明，征服了诸多种族，创造了伟大的地精时代。

　　机械魔像就是其中一项巅峰发明，利用齿轮、魔导装置，制造出的机械武装，唐顿拿到图纸后，又集合克虏伯、矮人、以及精灵工匠，再辅以他脑海中那个世界见到过的某些思路，集大成，制造出了这种暴熊魔像。

　　只要作为动力源的魔能充足，它们就可以一直奔跑下去，没有疲劳，不会生病，可以在长途奔袭后立刻投入战场，没有恐惧、没有胆怯，虽然只能执行简单的命令，但是绝对不会偷奸耍滑。

　　防御力、机动力、攻击力、都在水准之上，唯一的弱点，可能就是造价太过过昂贵了，一尊魔像高达一千万金币的价格，如果将军抠门一点，都能养活一支万人的杂牌军团了。

　　当然，魔像兵团战斗力爆表，但是对后勤的要求也非常夸张，这也是唐顿为什么会带一支地精兵团的缘故，他们的任务可不是打仗，而是负责维修魔像。


第1567章 第一场大胜

　　魔像在大开杀戒，人类在他们的铁拳面前，脆弱的堪比水袋，一拳一个，便被打爆了。

　　哀嚎遍地、惨叫弥漫。

　　魔像所过之地，剩下的只有一地粘稠的血肉和残肢，场面极其残虐，哪怕是荷俪斯这些见惯了杀戮的卓尔们，都有些承受不住，有呕吐的冲动。

　　“撤退！”

　　眼看着骑兵团溃败，万骑长大吼着，开始收拢残兵，从战场退却。

　　“一个都别想跑！”

　　荷俪斯早盯上他了，带着精锐小队追了上来，短弓开合，播撒出一波波的箭雨。

　　噗通！噗通！

　　不断的有人坠马。

　　万骑长看着卓尔像狗皮膏药一样甩不掉，心都凉了，正打算想个办法时，一支爆裂箭矢射来，在身旁炸开，冲击波轰得他摇摇欲坠，好不容调整坐姿，恢复平衡，魔法箭射来。

　　噗哧！

　　箭矢贯穿护盾后，射进了他的脑袋中，惯性让他侧翻，摔下了战马，可是右脚卡在马镫中，于是被一路拖行。

　　等到战马停下时，万骑长的连个脸颊都被摩掉了。

　　“不要俘虏，全部杀掉。”

　　这些真希魔人都被邪能腐化了，心灵受到污染，想要净化，太耗费时间，所以唐顿下达了屠杀命令。

　　没有掩埋尸体，将脑袋堆成了一座京观后，唐顿带队离开。

　　火鸟利用速度优势，做起了斥候，从空中监视绿日兵团的进军态势，唐顿靠着它的情报，开始寻找合适的敌人。

　　人数五万以下的兵团，都是攻击目标。

　　马萨小镇，一支五万人的步兵团正在休整，消化吃过的午餐，蓦然，急促的号角声响起。

　　“敌袭！”

　　“出镇列队！”

　　“快！快！快！”

　　各级军官们催促着，小镇上，到处都是奔跑的人群，很快，他们就在镇子外集结完毕。

　　将军的军事素养不错，重装步兵根本没进镇子，所以就地穿甲，节省了不少时间，很快，一道防线构筑完成。

　　砰！砰！砰！

　　一身重甲、左手持一人高塔盾，右手拿五米长龙枪的万人重装兵团，开始推进，在他们的侧翼，是三个万人步兵团，以及数千的骑兵。

　　“荷俪斯，你负责牵制那些骑兵，魔像兵团，冲击本阵！”

　　没有给敌人喘息的时间，唐顿下令进攻。

　　“这些人是疯子吗？难道不需要休息？”

　　将军看着那些敌人潮水一般涌来，有些傻眼，如果说己方列阵没有完毕，是可以趁势冲杀的，但是这阵型……

　　将军回头看了一眼，虽说比不上那些王牌，但也是有板有眼，颇具威势。

　　“敌人的统帅是个蠢货吧？”

　　副官调侃，原本凝重的表情，也变得悠哉。

　　“那是什么兵种？”

　　参谋长发现不妙了，“似乎是魔像呀？”

　　“不准乱动，破坏队形者，杀无赦！”

　　将军大吼，就算是魔像，也得打一场，没办法，他们是步兵，跑不掉的。

　　数千的骑兵散开，将箭雨投射向魔像，可是哪怕命中，也没有丝毫的杀伤力，这些做成了暴熊外型的钢铁皮肤，足以抵挡屠龙阶一下的魔法，更别提这些箭雨了。

　　魔像组成的钢铁洪流，奔腾而来，每一个绿日士兵的呼吸，都变得粗重了。

　　“不要慌，他们会死在我们的战刃下！”

　　将军大吼。

　　“放盾，下龙枪！”

　　砰！砰！

　　塔盾的底部有一根钢锥，士兵们喊着号子，手臂发力，将塔盾嵌在了地面中，这样的防具，甚至可以抵挡重骑的突进。

　　奔跑声阵阵。

　　士兵们已经来不及思考什么东西了，眼睛中，全是反射着阳光的钢铁魔像，碰撞到来。

　　砰！咯吱！砰！咯吱！

　　如果是战马，即便不被尖锐的龙枪捅死，也会重伤，发出悲鸣，可是魔像们沉默无声。

　　龙枪捅在钢铁之躯上，巨大的力量便反馈回去，将士兵撞的东倒西歪，还有一些脱手。

　　能够第一排，永远是最孔武有力的精锐，也有一些力量够强，可龙枪也仅仅是在魔像身上划过，刺出一溜火星，发出让人牙酸的铁器交击声。

　　随后，魔像撞在塔盾上，连一个停顿都没有，便犹如烧红的钢钎嵌进松软奶酪，轻易的挤了进去。

　　砰！砰！砰！

　　一具具人体被撞飞了，重装步兵方阵瞬间变形。

　　唰！唰！

　　魔像们的腕部弹出了三面锋利的刀刃，足有半米长，跟着就像风车一样转了起来。

　　滋！滋！

　　刀刃切割铠甲，火星乱溅中，抵挡在魔像面前的士兵，全部被绞杀。

　　战场一片血腥，那场面犹如把几台螺旋状丢进了鱼群中，最后收获的，只有一池血肉。

　　没有任何感情波动的魔像们，不会紧张，也不会怜悯，它们只是按照命令，高效而残酷的凿穿敌阵，制造死亡。

　　仅仅一个交锋，重装步兵崩溃。

　　侧翼的轻装步兵看到这一幕，出现了巨大的骚动，队形在扭曲。

　　“不准乱动，不准乱动！”

　　军官们也只是按照本能在弹压着，事实上，他们也怕，重步都挡不住敌人，那他们这些轻步还不是送人头？

　　结果毫无悬念，当魔像轻易的凿开了一个轻步方阵后，剩下的那两个直接崩溃，开始逃亡。

　　魔像追在后面，大肆砍杀。

　　“简直太简单了！”

　　荷俪斯哈哈大笑，拎着弯刀，骑着黑豹，收割那些逃兵的首级。

　　根本没有任何反抗，骑兵们甚至不用挥刀，只要接着坐骑的速度，横放弯刀，就能砍下敌人的脑袋。

　　唐顿的兵力太少了，为了尽快扩大战果，地精工程师们也踏上了战场，目标是那些被打残的伤兵，一一补刀。

　　嗷！嗷！

　　这些胆小瘦弱的地精们大叫着，生平第一次爆发出了热血，还有不少人拎着人头在拍照，要把自己的英姿留给后代瞻仰。

　　接下来的几天，随着战斗的不断进行，唐顿对魔像的使用，越来越得心应手，兵团的合作也越来越默契，而战果，自然也是大丰收。

　　总计算下来，唐顿击溃敌军五十万，直接杀伤超过十万，他所到之处，留下了一座座让人胆寒的京观。

　　绿日兵团，已经近乎被打残了。

　　“该死，怎么会这样？”

　　临时营地，库尔图颓然的坐在椅子上，看着战报，满脸都是难以置信，自己的兵力比敌人多处好多呀，而且还一直在进攻，怎么突然就要败了？

　　最初接到骑兵被灭消息的时候，库尔图并没有惊慌，但是随后，一张张战报接连不断的送来，自己的士兵正在被各个击溃，他没办法淡定了。

　　库尔图做出过补救，让待在唐顿附近的兵团集结，利用兵力优势围杀他，可是这个家伙神出鬼没，总是可以在包围完成前，脱离而去。

　　“唐顿的士兵，难道都是铁打的吗？”

　　副官看着地图上的标注，很是不解，几天下来，唐顿的兵团跑了整个摩德纳郡，就算是骑马，都要累死了，可是他们，竟然还能战斗。

　　“传令全军，停止前进，先干掉唐顿！”

　　库尔图咬牙切齿，不能再这么放任下去，不然看不到罗马城，自己的绿日就要完蛋了。

　　“已经停下了！”

　　副官苦笑，事实上，在库尔图前几天下令让附近士兵围剿唐顿的时候，绿日兵团的态势，就变得一团糟了，各支兵团，被唐顿带的一路乱跑，消耗了大量精力不说，还没有任何收获。

　　现在，兵团已经进攻乏力了，不得不扎营休整。

　　“那支该死的兵团现在在哪？”

　　库尔图询问，准备亲自去挥一挥他。

　　“最后一次报告，是在恩波利地区，灭了咱们的重骑兵团！”

　　副官说这些话，心头都在滴血，可以说，绿日已经被人家肢解，一块块吞到了肚子里。

　　“急报，统帅，侧后方八点钟方向，发现一支兵团！”

　　传令兵满头大汗冲了进来。

　　“是唐顿，他来了！”

　　库尔图蹭的一下站了起来，“走，去会会他！”

　　将领们脸色凝重，如果说几天前，他们还自信满满，那么现在，已经恐惧不安了。

　　北方第一将星，果然名不虚传。

　　“终于要反攻了呀！”

　　看着集结起来的士兵们，将领们都打起了精神，准备出一口气，尤其是在看到敌方的阵形后，更是从容。

　　“怎么就剩下这么一点士兵了？”

　　库尔图骑在战马上，看着自己的兵团，满脸愕然，兵种不全不说，人数也少得可怜。

　　“你没看战损报告吗？”

　　副官嘴唇动了一下，终究是没敢把这句话说出口，“还有几支，没有赶到！”

　　决战开始了，接着一个小时后，便分出了胜负。

　　战场是唐顿选得，而且一方养精蓄锐，早有预谋，一方是匆忙应战，连兵力都没有集结完毕，结果可想而知。

　　唐顿大胜。

　　各大战区都在密切关注着这场战役，所以第一时间，就拿到了战报。

　　唐顿和洛影之间的第一回合交锋，送出了完美答卷。

　　绿日是洛影麾下的六大主力兵团之一，交战仅仅五天，最高统帅以及中高层将领全部阵亡，爆发战役大小三十余场，共计折损五十多万士兵，辅兵无算。

　　唐顿方面军的全部损失，是六万七，看上去很多，可要知道，这些士兵都是杂牌，而且还不是在唐顿的直接指挥下死亡的。

　　当然，不管如何，和绿日的战损一比，那就是大胜了。


第1568章 祭礼热风

　　“唐顿到底是怎么打赢的？”

　　各大战区的军官们都不理解，因为没有详细的情报，他们只能根据战局推测，明明是绿日全线猛攻，唐顿不得不迂回转进，怎么突然就反败为胜了？

　　没人想得通，就连邪神军内部，也认为是库尔图太无能导致的战败，可这家伙能当上绿日的最高统帅，必然有几把刷子。

　　没有庆功宴，因为祭礼热风兵团出现在了前线，这是洛影的六大兵团之一，以怒涛式的进攻闻名。

　　这支兵团，全部由邪化兽人组成，而且都是牛头人、暴熊、半人马这类主战种族，战斗力可见一斑。

　　最高统帅古枷是一个莱恩狮人，但是除了孔武有力，脑袋也相当好使，他吸取了库尔图的教训，不再全线齐头并进，而是分成了三路，见城攻城，见人杀人。

　　这样一来，虽然会导致一块战区上，堆积太多的兵力，导致战力过剩，但是不会被各个击破了。

　　“有点意思！”

　　看着敌人的态势，唐顿知道，自己的防御战术，需要改变一下形式了。

　　冬日的暖阳映照在科西嘉平原上，一派祥和，但是随风招展的旌旗，却为它涂抹上了一层肃杀的气息。

　　祭礼热风在猛攻巴尔。

　　“将军，有一支大约三万人的兵团出现在了右翼！”

　　传令兵报告。

　　“派重步防御，让骑兵驱散他们。”

　　将军不紧张，反正攻城用不到重步。

　　很快，又有战报送来。

　　“报告，对方没有退走，和骑兵展开了对射，而且使用了一种新式武器，对重步团造成了巨大杀伤，即将崩溃。”

　　啪！

　　传令兵被将军一鞭子抽在了脸上。

　　“分出三分之一的弓兵团，压制他们！”

　　将军调整。

　　右翼的战势逐渐炽热，牵扯了中军的注意力，让将军不得不调整一下防御重心。

　　“全力猛攻，半个小时后，我要看到城破！”

　　将军大吼。

　　事实上，已经是潮水般的总攻，但是城墙就那么宽，想派出更多的士兵都不可能，只能车轮战，消耗守军。

　　突然，中军后部，传来了骚乱。

　　“怎么回事？”

　　将军爆喝。

　　“重步团被打散了，对方直奔魔法师团而去。”传令兵汇报，“带兵的是唐顿！”

　　“什么？”

　　听到这个名字，将军一怔，跟着露出了狞笑，“暂缓攻势，让骑兵出动，缠住他们，派步兵围杀。”

　　唐顿的人头，可是无价的战利品，杀了他，可以对西土阵营的士气造成巨大的打击。

　　骑兵出动了，但是什么都没有抓到。

　　魔像兵团的速度不慢，而且魔法师团从来都是被重点保护的兵种，他从来都没想过在乱军之中击杀他们，刚才的不过是佯攻，虚晃一枪后，就开始撤离。

　　唐顿知道，以他的身份，敌人十有八九会追上来。

　　“什么？跑了，让骑兵继续去追，把他们赶出战场！”

　　将军气的咬牙，最烦这种逮到机会就咬一口的鬓狗战术，不过他还没乱掉阵脚，明白破城才是首要任务。

　　祭礼热风的攻势更猛了，每一刻，都有人死亡。

　　唐顿引走了骑兵团后，又有一支兵团，在左翼出现，对着兽人进行袭扰。

　　“这些人还有完没完？”

　　将军咒骂着，又分兵，驱赶他们，他必须保证中军无忧。

　　魔像撤退，不时地会分出数百人，奔上岔路。

　　“不要管它们，全力追赶唐顿！”

　　万骑长才不会蠢到分兵去追那些铁疙瘩呢，只要杀了唐顿，最大的军功就到手了。

　　在他看来，敌人越少，击杀唐顿的机会越大。

　　“骑兵呢？干什么吃的？”

　　当那些分散的魔像们重新集结，重新对中军展开骚扰攻击后，将军差点气炸了肺。

　　同样的战术，又将一支兵团引了出来，而这个时候，距离万骑长追击唐顿，已经过去了两个小时。

　　骑兵累，战马更累，它们的速度明显放缓了。

　　唐顿等的就是这个机会，当抵达埋伏圈的时候，反攻开始。

　　“全军转向，进攻！”

　　魔像反冲，而早已等候多时的游侠们，几秒内便播撒出一片箭雨。

　　一方人困马乏，一方养精蓄锐，更别提唐顿的士兵战术素养更高，第一个回合，就彻底打垮了他们。

　　游侠们追杀，步兵打扫战场，而魔像军团原地休整，地精工程师用最快的速度更换全新的魔钻动力源，上油、替换磨损的零件、进行粗略的保养。

　　半个小时后，魔像踏上征程。

　　等到黄昏落下的时候，巴尔城依旧没破，可将军的兵团，已经战死了超过十万的士兵，营地中，伤者的呻吟听着让人心烦。

　　士气在跌落。

　　唐顿可没打算让这些家伙睡一个好觉，一晚上，都在进行袭扰，不过有空骑预警，他没办法派出战舰空袭。

　　第二天，休息不好的兽人们就戴上了黑眼圈。

　　攻城战继续，而一众将官们悲哀的发现，又开始重复昨天的过程了。

　　“玛勒逼，全军听令，先给我干掉那个魔像！”

　　将军这一次亲自带队追了上来。

　　想法是好的，可现实是残酷的，诸多兵种，速度怎么可能一致？很快，阵型便拉长了。

　　三十多万人走在平原上，用膝盖想，也知道是多么巨大的一块了。

　　当看到敌人的速度明显下降后，唐顿开始反击了，利用魔像的速度，绕过了将军的主力兵锋，对侧翼进行猛攻。

　　将军不得不增援，调整中心，可是当主力兵种跑过来的时候，唐顿又跑了，从另一侧开始攻击。

　　“玛勒逼，这仗怎么打？”

　　将军要气疯了，他想利用优势兵力围杀对方，可是根本逮不到机会，好几次都被对方突围而去。

　　那些魔像虽然数量不多，但是战斗力太恐怖了。

　　这种僵持，足足持续了一天一夜，当将军惊恐的发现士兵只剩下二十多万的时候，恍然大悟，自己是不可能击败唐顿唐了，于是向古枷统帅的方向进发。

　　唐顿开始衔尾追杀，因为转守为攻，所以他拥有了更多的兵力。

　　“还是男人的话，就和我决战呀！”

　　将军咒骂。

　　大会战可以一劳永逸的解决对手，但是伤亡也会增多，所以唐顿不理会，依旧使用鬓狗战术，消耗兽人。

　　等到这家伙在摩德纳城下，找到古枷的时候，已经灰头土脸，剩余的士兵不到十万，士气更是跌落。

　　“废物？你来这里干什么？”

　　古枷暴怒，须发皆张，根本不给将军机会，直接把它吊死在城门前，那些溃兵的到来，会把不安的情绪传递给其他士兵，进而影响士气。

　　六十万的罗马兵团抵达了，唐顿终于拥有了和对方相等的兵力，于是拉开了阵势，和祭礼热风打对攻。

　　擅长进攻的古枷没有任何拒绝的理由，于是应战。

　　罗马军团不愧是伦巴蒂最强的王牌之一，士兵优秀，军官出众，在唐顿的带领下，直接打残了祭礼热风。

　　古枷还有军人的操守，在兵团打败后，没有逃走，而是自杀身亡。

　　“又赢了？”

　　接到战报的各大战区，一片哗然，接着再没人怀疑唐顿的军事才能。

　　当然，也有人说，罗马军团本来就厉害，唐顿是沾了它们的光，可很多人都知道，这是屁话。

　　唐顿的胜利不是侥幸。

　　这是主场作战，唐顿拥有地利，天时对等、至于人和，罗马军团保家卫国，尤其是在唐顿大胜之后，士气正旺，而反观兽人军团，五分之一的兵团被唐顿打爆，已经不是最巅峰的状况了。

　　种种因素加起来，制造了这场胜利，不过让人愉快的时间是短暂的，因为洛影的大军终于压上来了。

　　那种百万军团的阵势，简直犹如海啸一般，摧枯拉朽。

　　考验唐顿的真正时刻到来。

　　谁都认为，这位继海因里希之后，已经成为大陆希望之星，成为伦巴蒂救世主的男人，肯定会和洛影来一场大对攻，毕竟出道至今，唐顿未尝一败，年轻人的心中，难免会有傲气和爆棚的自信。

　　再者说，唐顿也是西土阵营的一面旗帜，如果退却，对士气也是一种巨大的伤害。

　　事实也正如众人所料，唐顿摆开了架势，亲自驻守在蒙蒂埃，喊出了死战不退的口号，但是现实是残酷的。

　　以皮亚琴察、维罗纳等城市的防御圈，在洛影军团的强势猛攻下，开始节节败退。

　　士兵们不是不努力，可是敌人太强大。

　　各大战区收到的情报，也是一水的战败和溃退，数天来，就没有一个好消息，这也让他们的态度越来越悲观，开始调整防御的重心，一旦东线被攻破，该如何应对。

　　真希魔统帅部，洛影盯着地图，满脸困惑，她维持这个姿势，已经数个小时了。

　　“为什么会这样？”

　　洛影呢喃，办公桌前，堆放着最近三天的战报，部下的伤亡开始变大，其中大多数，都是在追击中被干掉的。

　　“统帅，您多虑了，这是那些敌人垂死挣扎造成的杀伤罢了，很正常。”

　　“不错，这种灭国战争，俘虏几乎都会被杀死，所以他们拼死抵抗，完全可以理解。”

　　“战况很理想，除了唐顿坚守的蒙蒂埃，咱们正在全线突进，最快的一支，已经兵临都灵，只要拿下它，通往罗马的门户就会大开！”

　　将领们微笑着，讨论这战况，他们没有理由不开心，因为拿下伦巴蒂，指日可待。


第1569章 改写战争史的将星

　　三天过去了。

　　战况很理想，将军们很乐观。

　　一周过去了！

　　尽管都灵和蒙蒂埃依旧没有陷落，邪神军遭到了最顽强的抵抗，但是将军们仍旧很乐观，因为全线都在稳步推进。

　　半个月过去了。

　　由于逼近罗马城，伦巴蒂人的反抗更加激烈，邪神军的推进开始放缓，不过将军们还在乐观，因为掌控的区域，在名副其实的变多。

　　“又是战损报告？”

　　统帅部，看着纸张上的伤亡数字，洛影很恼火，最近接天，死伤的士兵，完全超出了自己的预料。

　　“殿下，打仗哪有不死人的？”

　　“是呀，已经有三路兵锋接近罗马城了，西土人再不死战，就要彻底沦陷了。”

　　“看看咱们掌控的土地，已经有三分之二的伦巴蒂了，这可是伟大的胜利！”

　　将军们喝着下午茶，满脸都是悠哉的神情。

　　什么是名将？什么是胜利？就是不断的摧城拔寨，占领帝国的领土，目前来看，洛影军团做得很棒，或许唯一的难堪，就是战死的士兵比较多。

　　“不对，这种状况不对！”

　　洛影蹙眉，别说她只是圣女的复制体，就是真正的洛琳萨沙来了，也是一头雾水。

　　“为什么不对？”

　　将军们不明所以，全都看想了地图，每一天，虽说敌人会发起反攻，夺回一些城镇，但是己方控制的领土，总体上是不断增加的。

　　“如果我们一直再赢，为什么死的人会比敌人多？继续这么下去，我的兵团都要被打残了，到时候，就是敌人反攻的时刻。”

　　洛影咒骂。

　　“反攻？到那个时候，敌人也是半残了吧？最糟糕的状况，也可能是形成僵局！”

　　副统帅蹙眉，他不是无能之辈，自然考虑这个问题。

　　“没有明确的战报表明敌人死的少吧？”有将军开口，“我觉得这是敌人为了安稳军心，故意谎报了数目！”

　　这么大的战场，战损统计根本不可能详尽，都是大体的数据，而且他们安排在敌人内部的间谍，也传回来情报，敌人的士气低落，那些军政高层对于唐顿无法挡住邪神军，已经大有怨言了。

　　要不是唐顿靠着强横的军力，又适时的制造了一场大清洗，提前扑灭了苗头，搞不好茜茜的统治都会被推翻。

　　其他将军点头。

　　“你难道不知道间谍战吗？这些情报很可能是假的！”

　　洛影喷了副统帅一脸口水，很恼火的咒骂，“你们的战场嗅觉呢？这态势明明不对呀！”

　　将军们互相用眼神交流着，都感觉无奈，有毛病的是洛影好吗？事实上，对于这位空降的统帅，他们很不满。

　　“不管了，先让个兵团暂缓攻势，原地休整！”

　　洛影说完，立刻遭到了激烈的反对。

　　“不行！”

　　将军们就差拍桌子了，“大军正在步步紧逼，敌人必定承受着巨大的压力，随时都可能崩溃，到时候就能拿下罗马城，你现在要给他们喘一口气的机会？”

　　要不是知道洛影绝对不可能反叛，将军们都会认为他是叛徒了。

　　“我是最高统帅！”

　　洛影神色狰狞。

　　“我们会向邪神报告这里的事情，对于您的指挥能力，我们全体统帅部，迟怀疑态度！”

　　副统帅没说否定，已经是很给面子了。

　　将军们这一次全部站在了同一条战壕中，七次圣战，邪神全都没有打赢，这是多么耻辱的履历？而今次，他们已经打下了米兰城，再加把劲儿就能拿下从未沦陷过的伦巴蒂，打出绝世战绩，获得军神的美誉。

　　不说战功，就是这个荣耀，也值得他们奋斗了，那可是历史留名呀！

　　敌人统帅部吵成一团的时候，罗马城也不安生，面对着不断沦陷的土地，要不是还有杀敌数字可以遮羞，唐顿早被赶回德兰克福了。

　　即便如此，唐顿还是靠着铁腕和杀戮，才稳定了局势。

　　以所佛，一座北方小城，人口不过二十万，据说是光焰女神诞生、并且第一次彰显神迹的地方，所以除去圣战，西土爆发的战争，全都避开了这里。

　　来朝圣、渴望得到女神庇护的信徒太多了，所以光焰教廷颁布了发令，除了那些立下过功绩的圣职者，任何人禁止靠近以所佛。

　　从最初的平淡、到喧嚣，再到现在的沉寂，以所佛就是一座祥和宁静的小城，仿佛世外桃源一般。

　　只是最近，这种平和被打破了，一位位隐居的圣职者穿上了袍服、拿起了法杖，奔赴战场。

　　初雪骤停，蜿蜒的石板路湿滑。

　　“我讨厌这座城市！”

　　一座古色古色的咖啡馆，二楼的露台，太妃糖的御姐团长玛德琳坐在红木圆桌旁，撇了撇嘴角。

　　“讨厌就离开，没人邀请你！”

　　文学少女站在吧台后，一边煮着咖啡，一边翻看最新出版的小说，有一股略带苦涩的香气弥漫。

　　沁人心脾。

　　“该你了！”

　　华伦斯坦落子后，提醒阿萨丁。

　　“不论下多少次，我都不喜欢你的棋风！”

　　阿萨丁不喜欢长考。

　　“那是因为你一直输！”

　　华伦斯坦调侃。

　　远山如黛、苍云悠悠，沉静的那一湾海水，碧蓝的犹如一块湖泊，这绝对是最美丽的风景之一，可是看久了，终究会腻的。

　　“你们都下了一周了，不烦吗？”

　　玛德琳收回眺望远方的视线，一口喝掉了杯子里的咖啡，暴躁的询问，“那几个家伙呢，不来了？”

　　“摩莉娅歌在东方，正沉溺于那些神秘文化中，墨菲斯特依然在沉睡，塔南还在当他厨师，过得不亦乐乎，至于女王，没人知道她在想什么。”

　　阿萨丁接口，“我觉得，女王已经对这个世界无所谓了。”

　　“哼，换了我，也想离开了。”

　　玛德琳抱怨。

　　“那你为什么不走？”

　　洛琳抬起眼皮，瞄了御姐团长一眼。

　　“执念！”

　　玛德琳并没有隐瞒，“我就想知道，邪神到底是什么东西，就算是神，也可以杀死，可为什么它是个例外？”

　　“我要是知道，就不会站在这里了！”

　　洛琳翻了一个白眼。

　　“不过留给咱们的时间也不多了，无论怎么压制实力，这个位面对咱们的排斥，也越来越大了！”

　　玛德琳叹气。

　　任何一个位面，都有一个平衡，玛德琳这些人太强了，正在打破，她们的最后的结局，要么离开西土位面，要不被位面法则毁灭。

　　“我有预感，唐顿或许可以终结掉邪神！”

　　华伦斯坦看上去平静，可是作为曾经的大陆第一学霸，他是最想弄明白邪神真身的男人。

　　“预言不是洛琳的职责吗？你抢走的话，那她不就是毫无用处的废物了吗？”

　　玛德琳嘲弄，“何况还是个贫乳！”

　　“该死，贫乳是稀有价值，你这种胸大无脑的人，怎么可能明白？”

　　洛琳鄙视。

　　“哦，那你不要每天早晨起床，都偷偷地喝牛奶呀，说过多少次了，它们并没有丰胸的效果！”

　　看着这对冤家又开始惯例的争吵，阿萨丁和华伦斯坦都摇了摇头，露出了苦笑。

　　“我觉得，咱们应该出手了。”

　　阿萨丁岔开了话题，不然让这两个女人吵下去，会持续好几天。

　　“没必要啦，唐顿很厉害的！”

　　玛德琳摆手，倒不是她不想帮忙，而是努力抵抗位面法则的排斥，已经很难受了，一旦使用元素，立刻就会遭到打击。

　　“我已经了解过了，今次的圣战，涌现出了不少优秀将领，目前只是暂时颓势，他们一定会打败邪神军的。”

　　洛琳毕竟是前圣女，不像这几位暴君，还是很在乎平民安全的。

　　“有唐顿就够了。”

　　玛德琳双手抱胸，露出了的表情，挑衅地看着华伦斯坦，“他可是干掉了你的那个杰作！”

　　“我承认，唐顿很厉害！”

　　华伦斯坦点头。

　　“有酒吗？”

　　能够被大陆第一学霸夸奖，让玛德琳很替唐顿开心，必须喝一杯庆祝。

　　“没有！”

　　洛琳没好气地拒绝，“你明白唐顿的战略思路了？”

　　“伦巴蒂目前的战争态势，都是唐顿故意主导的，可以说，洛影被他狠狠地耍了一把！”

　　华伦斯坦笑了，“撤退？那只是进攻前的准备罢了，伦巴蒂军团是挡不住邪神军的，与其死磕，不如利用有序的撤退，既保存了兵力，又能对敌人造成迟滞和骚扰，随着时间的推移，战线的拉长，邪神军全线进攻的姿态就会出现犬牙交错的状况。”

　　“这个时候就是机械魔像爆发的时刻了，利用卓越的机动性，不断的穿插和迂回，集中优势兵力，猛攻敌人一部的侧翼、或者是后方，消灭敌人的有生力量，在敌人集结围剿之前，又可以从容的退走。”

　　玛德琳插嘴。

　　“不错，唐顿死守蒙蒂埃，除了制造死战不退的假象外，也是加强这一点的防御，牵制洛影兵团的主力，好让战线更加复杂！”

　　圣女也是指挥过大兵团作战，明白战场越是巨大，双方的人马越会交错，想要平推，消灭占领区内的一切敌人，是做不到的。

　　让出空间，敌军的补给线便会延长，兵力被分散，而且侧翼会暴露、变得更加薄弱。

　　邪神军是多，但是唐顿指挥下的突袭，都在尽量保证每一战，拥有局部兵力优势，这也是为什么敌方战损数字比较大的缘故。


第1570章 对阵洛影

　　“战略很有效，但是在战事明朗之前，绝对会被抵制的。”

　　玛德琳叹气。

　　战略性的撤退，会丢失大片大片的国土，会让沦陷区内的国民遭受异族的屠杀和凌辱。

　　为什么邪神将领们抵制洛影？除了沉浸在攻城略地的快感中，还因为虐杀了好多平民。

　　十几个集中营已经建造了起来，当邪能设施搭建完成，只要经过几个月的腐化，他们就能制造出大量的炮灰，所以说，无论战死多少士兵，对他们来说，都不是问题。

　　如果不是茜茜信任唐顿，换做任何一位主帅，不断的丢失国土，让国民死伤，早被国王撤职，丢到军事法庭上判决死刑了。

　　当然，哪怕茜茜无条件的信任唐顿，她在后方也承受着巨大的压力，高层们的数次请愿都被弹压了下去，但是当达到一个沸点后，爆发出来，必然会焚毁一切。

　　唐顿现在要做的，就是必须在所有人的耐心消失之前，打出一场精彩的大胜仗。

　　“唐顿现在的压力肯定很大，诸位，我要去给她当参谋了！”

　　洛琳合上了小说。

　　“我也去！”

　　玛德琳起身。

　　这些圣柩们隐姓埋名，过着各自的生活，但是一旦遇上圣战，都会出一份力，只是没被人察觉罢了。

　　东线战区、蒙蒂埃。

　　因为唐顿的顽强抵抗，这里已经变成绞肉机，每天都有大量的士兵死去，堆积如山的尸体，充斥着血腥味的季风，经久不散。

　　作为战略的制定者，唐顿当然知道它的弊端，但是面对着十几倍的邪神军，他只能一点点的消耗对方的有生力量。

　　想要毕其功于一役，就算是光焰女神降下神迹，都做不到。

　　这种消耗战，对双方的神经都是一种折磨，按照洛影的性格，一定要攻下蒙蒂埃，可是在将领们申诉后，虚妄牧首插手了。

　　“你们都是蠢货吗？为什么要把兵力堆在这里，进攻，进攻呀！”

　　亲自抵达前线的虚妄牧首对着洛影就是一顿咆哮。

　　“那会让我们腹背受敌的！”

　　洛影解释！

　　“蠢货，你带着你的兵团，在这里牵制唐顿不就好了，你可是有魔像兵团的呀，其他将领给我全线进攻。”

　　虚妄牧首志得意满，觉得自己完全就是军神化身，轻而易举的解决了困扰他们长达多半个月的难题。

　　“可是……”

　　洛影想说，同等兵力下，自己不敢保证挡住唐顿，但是虚妄牧首没给她机会。

　　“尽快打下罗马城，我们要以这里为突破口，攻下整个西土！”

　　虚妄牧首指导完，便回到了北线，在那里，还有一个大计划正在执行着。

　　不用待在洛影面前受气，将领们开心了，几乎是以最快的速度，带着各自的兵团出发了。

　　观察到敌人态势的唐顿大喜，立刻召回魔像兵团，并且让罗马军团主力，向蒙蒂埃集结。

　　洛影的指挥才华很棒，如果干掉她，不仅打击邪神军士气，整个战区都要减轻许多压力。

　　在斥候确定敌人不是佯动，诱使自己进攻后，蜷缩了近一个月的唐顿，终于露出了獠牙。

　　寒风凛冽，吸到肺里，犹如针扎一般。

　　“果然来了！”

　　洛影发现状况和自己预料的一样，不过她没有惊慌失措，而是选择了出战。

　　双方大军在平原上摆开了阵势，因为死人太多，土壤被鲜血浇灌，冻的僵硬后，从高空俯瞰，犹如一块红色的宝石，华丽异常。

　　双方的舰队升空了，按照常规来说，一般只会警戒，还是地面决胜为主，但是空袭是唐顿的重要战术，所以他更需要制空权。

　　于是双方舰队爆发大战。

　　“看来一时半会分不出胜负了。”

　　唐顿叹气，罗马舰队很努力，但是没有压倒性的优势，就是普通的射击压制，接舷作战。

　　“低端！”

　　已经习惯了用铁罐头和手持火铳压制对手的唐顿，有些无法接受这种战法。

　　地面上，双方的轻骑兵已经出动了，想要骚扰步兵方阵，不过被对方拦住，开始了骑射交战。

　　以重步为首的各大方阵，在军号声中，缓缓的推进了。

　　咻！咻！咻！

　　双方的弓兵团一波波连射，压制对手。

　　天空中，飞箭如蝗，不时的有倒霉蛋中箭，哀嚎着倒下去，随着血腥味逐渐凝重，战场的气氛变得压抑了。

　　法师团交手了，因为都是主力，所以斗了个旗鼓相当。

　　“这才是正统的对攻呀！”

　　荷玛俯瞰战局，这种交锋，没有任何投机可言，考验的就是士兵和军官的作战素养。

　　“该投入重骑，撕开一条防线了！”廉价神撇嘴，“大家的兵种都一样，兵力也差不多，胜负真是五五分呀！”

　　“不，士气上，邪神军更强一些！”

　　唐顿摇头，本方一直处于守势，因为可能城破的危机，对精神压力更大，而且邪神军还有秘法，必要时刻，拥有和敌人同归于尽的魄力。

　　“让魔像兵团出动！”

　　洛影是雷厉风行之辈，不喜欢这种胶着，所以率先打出王牌。

　　砰！砰！砰！

　　魔像踏上战场，它们的钢铁之躯以强硬的姿态，挤入了众人的视野。

　　这些魔像做成了恶魔形态，额头有独角，八米高，除了布满尖锥的铁拳，手臂中还手拿着出三米长的锋利长刃，可以像螳螂一样在作战时弹出。

　　足足两万尊，它们没有呼吸，但是却让战场笼罩在了浓浓的钢铁气息之下。

　　反观唐顿一侧，只剩下六千尊了，在最近的战斗中，报废了不少，就这些，还大多数有刀砍斧削的痕迹。

　　“嘁，唐顿输定了。”

　　参谋长不屑，大陆的魔像技术是偏科，数千年来，发展缓慢，所以双方的魔像哪怕有差距，也不会太大，超过三比一的比例，怎么看，唐顿都没赢的机会。

　　洛影面色凝重，唐顿的魔像兵团出来了，可是一种机械的轰鸣声，却是盖过了一切，撞进了耳朵中。

　　轰隆！轰隆！

　　当发出声音的东西从城门中冲出的时候，不仅洛影和一众参谋傻眼了，就连战场的士兵们，都忍不住侧目。

　　冲出来的，是一种有四个巨大轮胎的载具，上面搭载着三个瘦弱的地精，全都戴着黑色的烤漆钢盔，像蛤蟆一样的防风镜，脖子上围着三角巾。

　　“这是什么鬼？”

　　洛影吐槽。

　　哈哈！

　　战场上在十几秒的愕然后，便爆发出了巨大的哄笑声，地精上战场？别开玩笑了，哪怕是战斗力最烂的炊事兵，都能一个打十个，嗯，还是徒手！

　　“行不行呀？”

　　荷玛也是持怀疑态度，这是唐顿力排众议组建的兵种，名为地精爆破兵团。

　　载具，是唐顿根据梦境世界中的沙滩车造型，再结合大地精时代的蒸汽动力系统，做出的蒸汽机车，粗大的轮胎，赋予了其极其出色的越野能力，简单的结构，也让其不易损坏和容易修理。

　　载员三人，左侧前部的是驾驶员，右侧是装填手，以及弹药的储备区，左侧后部是射手。

　　地精们的攻击手段，自然是肩扛式火箭筒，简称RPG，也就是克虏伯手炮的改良版本。

　　他们的主要任务，是破坏敌人的阵型，制造混乱。

　　“身体瘦弱，不肉搏不就好了？”

　　唐顿撇嘴，他也想选身强体壮的主战种族，但是蒸汽机车的载重有限制，只有身体较小的地精，才最适合。

　　当然，身高同样不足一米的霍比特人也可以，但是它们可没有地精聪明。

　　五百辆机车，在发动机的轰鸣声中，冲向了战场，冬日的平原冻得硬邦邦的，正适合它们驰骋。

　　轮胎不时的碾过坑洼的地面，颠簸起伏，好在有安全带勒在身上，才让他们不至于被摔下机车。

　　“这些家伙疯了？”

　　看到地精们冲向魔像兵团，参谋们愣了一下，跟着便爆笑出声，这不是螳臂当车是什么？

　　更好笑的还在后面，这是地精第一次出战，不，哪怕在大地精时代，它们都没有上过战场，所以有不少人太紧张了。

　　有好几辆机车，因为驾驶员太过慌张，没能及时避开地上的坑洞，直接翻车了。

　　哈哈！

　　整个战场都是爆笑，就连那些正在厮杀的士兵，都有些分散注意力。

　　“我明白了，这些家伙是来搞笑的，打算让我们笑死，这样他们就能胜利了。”

　　参谋长调侃完，一帮人直接笑喷。

　　“好惨！”

　　荷玛都不想看了，摔出去的那几个地精，血流满面，有一辆机车甚至因为碰撞，引爆了弹药箱。

　　砰！

　　一团火焰升腾而起，零件乱飞中，是三具被炸飞的破烂尸体。

　　所有的笑声哑然而止。

　　“都给我打起精神，你们还想当一辈子的小偷、乞丐、被人世世代代贴上垃圾的标签吗？”

　　地精团长大吼，“诸君，这是改变世人对我们看法，也是改变我们命运的第一战，诸君，为了主人，为了荣耀、为了后代，献出你们的生命吧！”

　　“死战！”

　　地精爆破兵们怒吼，随着鲜血的沸腾，胆怯和恐慌在退却，他们要在这里，踏出人生坚实的第一步。

　　“全体准备！”

　　当机车驶入五百码的时候，团长大喊着，同时掏出一把信号枪，朝着天空举起。

　　哗啦！

　　射手们全都将RPG抗在了肩膀上，通过十字瞄距，锁定目标。

　　“攻击！”

　　团长扣下了扳机。

　　砰！

　　一枚红色的信号弹升上天空。

　　攻击开始！


第1571章 再胜

　　科西嘉平原上，犹如雷神亲临，一道道雷霆突然炸响。

　　砰！砰！砰！

　　地精爆破兵开火了，几乎是一瞬间，五百枚梭型的弹头便射了出去，呼啸声中，它们的尾部喷着橘红色的火焰，拖出了一条条白色的烟尾，之后犹如凶悍捕食的鲨鱼群，撞向了先锋的魔像。

　　轰！

　　一枚火箭弹命中魔像的脑袋，顿时一个大爆，漫卷而出的火焰像一个雨后乍开的蘑菇，将它烤的一片漆黑。

　　嘎吱！

　　强劲的冲击力，让魔像的脑袋歪掉了，虽然它还在奔跑，但是速度和灵活性，明显降低了很多。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸此起彼伏。

　　地精射手都是瞄着魔像的关节连接处攻击，因为这些地方比较脆弱，但是在颠簸的蒸汽机车上攻击，实在太难了。

　　五百枚火箭弹齐射，大多数都命中了魔像，但是仅有几十枚完美命中。

　　嘎吱！嘎吱！

　　这些魔像又趁着惯性冲刺了几步，就碰的一声摔倒在地，抽搐着，没办法战斗了。

　　“自由攻击！”

　　团长大喊。

　　射手把火箭筒丢给装填手，接过另一支，扛在了肩上，就近寻找最容易攻击的目标。

　　装填手已经半蹲在了车厢里，快速的取出火箭弹，打开保护引信，塞进了火箭筒中。

　　第二轮齐射完毕。

　　轰！轰！轰！

　　弹头落地，一团团硝烟升起，地面上，也被炸出了大坑。

　　这个时候，蒸汽机车也冲过了三百码的距离，两翼的直接绕行，继续攻击，而位于中路的，直接撞进了魔阵容中。

　　“小心坐稳！”

　　驾驶员大吼，开始飚车。

　　魔像的体型太庞大了，所以攻击中，会分散，不可能像普通士兵那样肩并肩，不过这个距离并不宽广。

　　机车仿佛在陨石带中激流，随时都有倾覆撞毁的可能，可是地精们早已无惧了。

　　“机会来了！”

　　由于机车急转狂飙，要不是被安全带束缚着，射手都要飞出去了，它们努力调整着姿态，在和一尊魔像擦身而过的时候，朝着它的下颚就是一发。

　　砰！

　　强大的冲击力，让魔像的脑袋上仰，跟着嘎嘣一声，脖颈直接断裂了。

　　“成功了！”

　　荷玛兴奋的大吼，因为近距离的攻击，让火箭弹的威力完全爆发了出来，这一波，击毁了至少一百多台魔像。

　　唐顿蹙起了眉头。

　　那可是魔像，攻击力爆表，只是擦弹，就能带来巨大的伤害，两侧的爆破兵还好说，可中路的就是在玩命。

　　哪怕已经经过了长达一年多的训练，还是有一些驾驶员发挥失常了，不是躲闪时撞在魔像的身上，就是被击中。

　　轰！轰！轰！

　　不时的，便会有一台机车大爆，不过因为搭载了弹药箱，爆炸后，也能将附近的魔像炸伤。

　　灰尘弥漫，硝烟飘散。

　　“这是……”

　　不仅一众邪神军的将领看傻眼了，就连伦巴蒂的将军们，也是目瞪口呆，新兵种初战，而且对阵的还是恐怖的魔像。

　　“太犀利了！”

　　大家都有最基本的判断力，那些管子式的武器，能把钢铁魔像都打坏，那要是落在兵团中，就算是披了重甲的重步和重骑，都得崩溃。

　　这些兵团，靠的就是集团作战，一旦被撕裂，那必然遭到碾压。

　　唐顿的魔像兵团冲上来了，狠狠地撞进了洛影的魔像中，被地精爆破兵攻击过后，它们的阵型已经散乱了，就像被野狗啃过一样，坑坑洼洼，而且大部分带伤，这让它们的攻击动作不再灵活。

　　先一步砸到对手，而且力量上还更强，唐顿的魔像们，犹如钢铁洪流一般，冲刷了过去。

　　崩溃之势到来。

　　进入混战后，RPG可能误伤己方，所以驾驶员转向了，冲击弓兵团。

　　随着机车接近，轰鸣的发动机声更大，弓兵们出现了骚动，在他们看来，这就是死亡的咆哮。

　　“第二大队，射死他们！”

　　万人长立刻调整。

　　咻！咻！咻！

　　箭如雨下。

　　装填手握拳、在仪表盘上猛砸一个绿色的按钮，一块遮挡板升起，地精们尽量俯低了身体。

　　弓兵团那么大的范围，都不用瞄准，在大致方面上，射过去就行。

　　“不要乱，保持阵形！”

　　千人长们大吼，可是大家已经见识过了火箭弹的威力，看着它们拖着一条白色的尾焰从天空落下，根本止不住内心的恐惧。

　　在火箭弹范围内的弓兵，几乎是本能的闪向了旁边，这一移动，导致了阵形拥挤变化，可想而知，箭雨压制自然减弱了。

　　只是弓兵们还是低估了RPG的威力，刚才是破甲弹，而现在，则是霰弹。

　　轰！轰！轰！

　　火箭弹爆炸后，里面储存的八百枚钢珠在冲击波的推动下，瞬间乱射，覆盖四周。

　　啊！啊！啊！

　　惨叫四起，近距离的人被打成了筛子，直接死亡，外围的人也不好过，被钢珠嵌进身体，疼的自然失去战斗力。

　　“三连速射！快！快！快！”

　　伦巴蒂的弓兵长官们大吼，僵局被破，这么大好的态势，说什么都不能浪费。

　　“弓兵团完了！”

　　真希魔的将领们只觉得手脚冰冷，那到底是什么武器呀，简直太可怕了。

　　“让游骑兵出动，干掉那些地精！”

　　洛影做出调整。

　　能被唐顿选中，这些伦巴蒂的轻骑将领们也都拥有极其丰富的作战经验和战场嗅觉，他们疯狂了，拼死纠缠，于是原本缓和的骑射，眨眼间变成了惨烈的白刃战。

　　不断的骑兵倒毙，被践踏，兵刃撞击声响成一片。

　　“让重骑出动，目标弓兵团，让法师团开火，目标魔像兵团！”

　　洛影不断作出调整，她的脸色越来越狰狞，她不喜欢这种被动，那意味着战场的主动权在丢失。

　　“重骑，看你们得了，法师团，拦截对方！”

　　唐顿下令后，立刻有传令兵骑马前去通知。

　　这种大兵团作战，其实对统帅的指挥能力没什么太大的要求，都是见招拆招，反而考验各级军官的战场应变和协调能力。

　　万幸，伦巴蒂虽然不是军事强国，但好歹跻身九大帝国之列，军事学院毕业的高材生们，又在经历过一些战争后，已经可堪大用。

　　完成了任务的爆破兵，开始涌向重步团，没办法，最佳目标是法师团，可惜人家躲在后方，被层层保护。

　　事实上，面对着弓兵团箭雨，地精也有战损，打到现在，它们出场不过十分钟，可是已经战损过半。

　　“这损失有点大呀！”

　　荷玛嘀咕，参谋们也注意到，唐顿的脸色很黑。

　　装填手要求不高，但是培养这些合格的地精驾驶员和射手，可是花费了大价钱的，还有一台蒸汽机车和火箭弹的造价，都能维持一个千人步兵团装备和训练消耗了。

　　可以说，唐顿就是在大把大把的烧钱，还好，新兵种没有让他失望，让他终于拿到了一些优势。

　　剩下的，就是将优势不断扩大，进而拿到胜利。

　　“等以后熟练了，或许减员就少很多了！”

　　唐顿在心疼，可不知道其他将军们在羡慕。

　　死几个地精、损失几辆战车，就能击溃一支兵团，这买卖简直太划算了，没办法，在这些观念还没有改变的将军眼中，还是以士兵的身体素质来衡量强弱，魔能者优于巨人优于龙人优于兽人优于人类优于土著，这是一个不等式。

　　地精就是垃圾，说实话，连做炮灰的资格都没有。

　　事实上，这个看法没错，有的种族，天生适合战斗，如果能造出更大的蒸汽载具，唐顿会使用巨人，因为那代表着携带的武器将更大。

　　“传令，收兵！”

　　洛影一句话，直接让将军们懵圈了。

　　“为什么？只是稍稍的劣势，咱们的王牌圣冠百合还没有出场，真希魔还没有输！”

　　有铁血派的将军大吼。

　　“蠢货，要是连圣冠百合都葬送掉，就彻底崩溃了。”

　　洛影大骂。

　　她的判断其实不错，再打下去，对方的优势会越积越多，到时候想要安全撤退，都不可能了。

　　以现在的局势，后撤，固守待援，等到拥有了数倍于对方的兵力，再一举而下。

　　“您这是怯战！”

　　有将军不满，“真希魔不怕任何敌人，我们可以绝地逆转！”

　　“宪兵，把他压下去，斩首！”

　　洛影脸色一沉，冷酷的手腕，立刻将那些反对的声音压了下去。

　　一位位传令兵奔走而去，将洛影的命令直接下达到千人长一级军官，尽力发挥出每一支兵团的作用。

　　“嗯？敌人这是要干什么？变阵了？”

　　将领们看不懂，不得不说，洛影的手法很高明，在态势呈现出来前，根本无法判断她是否撤退。

　　但是唐顿知道，自从直到真希魔的最高统帅是洛琳萨沙的复刻体后，他就专门研究了圣女的战绩。

　　圣女以防守闻名、号称西土最强铁壁，她的战损很少，是因为她不打无把握之仗，从来不做赌博性的绝地反击。

　　“他们要撤退了，命令空军预备役，全部出动！”

　　“命令投石车部队准备，目标圣冠百合兵团！”

　　“命令魔像兵团，放弃重步，目标法师团，决死冲锋！”

　　唐顿等的就是这一刻，语速极快、又极其坚定的作出部署。

　　站在唐顿身侧的将军们，看着他的突然迸发出的神采和热血，都被他的意志感染了。


第1572章 名将风采

　　“能赢！”

　　坚毅的唐顿，将这个念头，清晰地传递到了每一个人的心理。

　　“能赢！”

　　先是嘈杂的纷语，继而便汇成了一片，响破天际。

　　“能赢！”

　　士兵们怒吼着，开始推进。

　　作为空军预备役的一百多艘蒸汽飞艇驶向了战场，比起战舰，它们的防御力太差了，搭载的士兵也很少，但是没办法，邪神军的舰队很庞大，想要不落下风，唐顿只能用这类弥补。

　　好在飞艇不用接舷战，船员全都装备了RPG火炮，它们的任务就是尽可能的给敌方舰队制造混乱。

　　为了减重、可以避开撞击、增加机动性，唐顿甚至都没有让飞艇搭载炸弹。

　　砰！砰！砰！

　　火箭筒轰鸣，一些飞艇从两翼迂回，而一些干脆在混战的战舰中穿梭，利用远程武器的优势，对敌方进行压制攻击。

　　“让圣冠百合骑士团出动，挡住那些魔像。”

　　洛影下令，法师团作为战场上最昂贵、最具有威慑力的兵种，是不能出现任何损伤的。

　　投石车开火了，它们丢出的可不是石弹，而是一枚枚点燃了引线的火药木桶，落下后，会发生巨大的爆炸。

　　战场的态势更加的激烈和混乱了。

　　任何兵团，由攻转守，都是一个极其考验战术素养的难题，如果只是普通的敌军骚扰，洛影也能做到完美，可今次她碰上了唐顿。

　　恰到好处的猛攻，犹如一柄尖刀，庖丁解牛，让洛影各兵团之间的协调，开始出现脱节，尤其是作为中转的圣冠百合被牵制，更是让各兵团压力大增。

　　“进攻！进攻！再进攻！”

　　各级将官们都在疯狂的嘶吼，他们已经身先士卒，彻底杀红眼了，机会千载难逢，所以全都是不计伤亡的猛攻。

　　天空，士兵像冰雹一样大片大片的坠落，就算战死，也要拖一个垫背，终于，有战舰在碰撞中，开始损坏，冒着黑焰，徐徐下降了。

　　一方撤退，一方猛攻，士气自然不同，空军终于在一番激战后，拿到了主动，便开始迅速的挤压对手的空间。

　　当战舰出现在敌军上空，早已按捺不住的投弹手爆发了，将一枚枚炸弹丢在真希魔军的阵地上。

　　冲天的火球、撕裂耳膜的巨大声浪，还有狂暴的冲击波，在地上制造出一个个大坑的同时，也将附近的士兵掀翻。

　　到处都是残肢断臂、鲜血横飞。

　　轰！轰！轰！

　　真希魔人只觉得地动山摇，骨膜耳鸣，走路都失去了平衡，原本井然有序撤离的兵团，出现了崩溃。

　　“该死的唐顿！”

　　洛影不想服输，要让法师团介入战斗，挽回颓势，可是却发现这些家伙已经跑掉了。

　　哪怕是在真希魔帝国，法师也是高贵稀有的职业，所以洛影还没有资格统帅他们。

　　“这些胆小鬼，这些害群之马，我要杀了你们。”

　　洛影咆哮，但也仅此而已了，因为法师们的直属上司是虚妄牧首，而且历史上，哪怕法师团犯了错，最多也就是流放，砍头简直是天方夜谭。

　　战场形势瞬息万变，真希魔大军犹如蚁穴溃提，从最初的骚乱直到现在的雪崩，不过十几分钟的时间。

　　洛影做了她可以做的一切，但是没用，几十万人的大溃败，满眼望去，视野都没有尽头，就算是独裁者，用铁血和杀戮也压不住阵脚了。

　　“统帅，撤吧，唐顿肯定会来追杀您的！”

　　参谋们催促。

　　“撤？已经全完了！”

　　洛影苦笑，她比这些人看得更远、更透彻，唐顿可是有空军的呀，不等己方跑回后方要塞，就会被炸死在平原上。

　　“我只看到了科西嘉平原适合大兵团作战，却忽视了，它也同样适用于机动力超强的魔像兵团，以及空军轰炸！”

　　洛影都有自杀谢罪的想法了，可最终还是被参谋们劝止拉走。

　　大追杀足足持续了两天，唐顿根本不给这些溃兵一点喘息的时间，每当他们有聚集起来的势头，已经分散的空军就会给以轰炸攻击，打散后，再由骑兵进行猎杀。

　　因为罗马军团追得太紧了，路过的几座城市，哪怕是真希魔的占领城，可是根本没人敢出来接应，反而紧闭大门，严守以待。

　　“太嚣张了，他们难道不怕咱们堵住它们的后路吗？”

　　有将军很生气，打算趁势出击，可是被保守派的将领制止。

　　“咱们守住城池，就无功无过，但是万一出击被伏杀，就算不死，也要被送上军事法庭。”

　　事实上，这些军官都被打怕了，洛影是什么人？圣柩之影，号称帝国铁壁，连她都被唐顿击败了，他们实在没信心挡住唐顿的兵锋。

　　击杀洛影？虽说这个战果够大，但是比起瓦解真希魔大军在东线的攻势，就小巫见大巫了。

　　再者说了，那可是圣柩之影，唐顿即便自信心爆棚，认为可以杀了她，也知道自己会重伤，所以他选择了后者。

　　以空军为先导，以机械魔像兵团、地精爆破兵团，轻骑兵为组合的，趁着大胜的气势，唐顿发起了反攻。

　　中军不稳、后路被断，后勤补给线更是在第一时间遭到了覆灭，洛影军团士气大跌。

　　真希魔人可不是恶魔，能靠着吃人肉和腐尸活下去。

　　唐顿选择了几路人数相对较少的兵团打了过去，尽可能多的歼灭敌人的有生力量，不过即便新兵补上，战斗力也不会强过老兵。

　　接到了最新战报的各大战区，都陷入了狂欢中。

　　“唐顿竟然打赢了那个运兵如神的圣柩之影？还是在敌众吾寡的情况下？”

　　“啧啧，唐顿绝对是战争天才，为他的敌人默哀吧！”

　　“我算是看明白了，唐顿一开始就没想过彻底赢下战争，而是要把局势拨回到僵持阶段！”

　　除了高层，低级军官们也找关系要到了战报，开始分析这段时间的战争，研究唐顿的战术。

　　这一场被后世命名为罗马保卫战的战役，持续了两个多月，唐顿挡住了数百万洛影军团的进攻，击毙与击溃敌军超百万，重新将洛影赶回了米兰城一线，形成了对峙的姿态。

　　由于军团被打散，大量的物资被烧毁，补充兵力，再加上训练新兵，让洛影至少在春季之前，是无力发起大规模的攻势了。

　　当然，伦巴蒂也在抓紧时间恢复，唐顿的防御战术，也给土地带来了不小的创伤。

　　万幸，东线战区终于在唐顿的指挥下，由崩溃之势恢复到安全状态。

　　在遥远的极地冻土，尽管天气寒冷，可总有顽强的生命生活在这里，一个土著部落前，虚妄牧首肃立。

　　“药效如何？”

　　“不是很理想，以野蛮人的体质，也都扛不住副作用，可以判定为失败了。”

　　一位白大褂上报了结果。

　　“海因里希留下的实验资料就那么厉害，连你们，不，连大陆第一学霸都破解不了？”

　　虚妄牧师看着正在屠杀村落的锤肉者们，脸色铁青。

　　“牧首，那可是海因里希呀，大陆希望之星，而且资料涉及的知识太艰涩了，很多名次，我们都没有听过，再说，那些资料肯定也不是完整的。”

　　白大褂一脸的苦逼表情，“至于那么学霸，毕竟是复刻体，不可能拥有完整的知识传承。”

　　其实内心中，白大褂是鄙视那位复制体的，如果知识可以这样得到，那他们这些勤学苦读的博学者们算什么？

　　“你……无知，一定是你们太蠢，完全无法制造出魔药，要知道军神之影已经证明了他的能力。”

　　虚妄牧首大怒，为了今次的计划，已经耗费了好多的人力和财力，他原本打算在海因里希成功后，就杀掉他，窃取这些知识财富，可谁知道他却死在了帝国血婚之上。

　　“恕我直言，虽说那些海因里希被唐顿杀了，但是他的智慧毋庸置疑，这些资料中，有很多陷阱。”

　　白大褂耸了耸肩膀。

　　“你们……”

　　要不是还要借助白大褂的魔药学知识，他真想把他们统统干掉。

　　“牧首，大事不好了，洛影军团被击败，东线战事被唐顿平定了。”

　　传令兵跑来，送上了一个更让人心烦的消息。

　　“唐顿？怎么又是这个家伙？”

　　虚妄牧首捏着眉心，死了一个海因里希，没想到又来了一个更加难缠的。

　　“牧首……”

　　传令兵欲言又止。

　　“还有什么事情？说！”

　　虚妄牧首咆哮。

　　“德沃夏克反叛，和虫族打了起来。”

　　传令兵解释。

　　“我早就知道第一新星靠不住，不过这个家伙颇有心计，不会这么冲动，一定是虫族的某些行动，触动了他的软肋，去查！”

　　虚妄牧首厉声，“让恶魔、虫族、还有女王之影加把劲，打下北方，给我德兰克福灭掉，把唐顿的人头带来！”

　　“唐顿赢了？这是走了什么狗屎运呀。”

　　听到战报，德沃夏克气的摔了桌子，“不过没关系，这块大陆，最终一定会落在我的手中。”

　　“进攻！给我进攻！”

　　南线，佛洛里斯公爵疯狂了，指挥着军团狂攻邪神军，如果再让唐顿赢下去，岂不是证明自己的儿子无能？所以他要成为决定圣战输赢的第一人。

　　“唐顿！”

　　看着战报，帝兰雪一脸笑容，觉得与有荣焉，甜蜜的无以复加。


第1573章 唐顿归来

　　历经数月的战场奔波后，唐顿终于可以忙里偷闲了，搭乘旗舰返回罗马城。

　　“唐顿！”

　　茜茜带着罗马的军政高层们已经等候在临时搭建的机场，看到他走出旗舰，立刻扑了上来。

　　“我回来了！”

　　唐顿搂住了茜茜，“对不起，还是没能赶上！”

　　“不用担心，我会坚强的！”

　　茜茜的肩膀因为啜泣抖动着，失去了父亲，她本想在唐顿的怀里大哭一场，可是听到他自责的话语，那些心思便全都变淡了，数个月的征战、劳心劳力，已经让他够累了，不能再给他增加负担。

　　“茜茜！”

　　唐顿是一个感情内敛的人，可是看着温柔多情、善解人意的茜茜，他的热情再也抑制不住，犹如喷泉般爆发。

　　“茜茜，我爱你！”

　　低头，唐顿吻在了茜茜的嘴唇上。

　　“我也爱你！”

　　茜茜回应着唐顿，紧紧地抱着他，不舍得放手。

　　一众高官们带着笑容，为这对情侣送上了掌声，不说唐顿和茜茜已经展开了大清洗，铲除掉异己，几乎都换成了听话的人，单是唐顿的战绩，就足以让这些人崇拜和佩服。

　　是唐顿，挽救了罗马、不至于让伦巴蒂全境沦陷。

　　“哈哈，你的竞争对手很强悍呀！”

　　玛德琳调侃。

　　“哼，我只是他的粉丝，仅此而已。”

　　文学少女撇嘴，在得知了唐顿和玛德琳的关系后，她就放弃了这段爱情，她可不想叫御姐团长祖母什么的，那会让她一辈子抬不起头。

　　“好了，士兵们还等着呢，回去有的是时间叙旧！”

　　玛德琳走了过来，那股从容自然的气势，连那群身经百战的将军们都自叹不如。

　　茜茜让大军降落在这里，既是为了鼓励，也是为了嘉奖那些在战争中立下功勋的士兵。

　　当然，录制宣传视频，振奋士气，也是题中应有之义。

　　“你们怎么来了？”

　　唐顿不解，“难道是义演？”

　　“这件事回去说。”

　　茜茜瞄了玛德琳一眼，在得知她的身份后，她就变得矜持和扭捏了，毕竟这可是唐顿的长辈。

　　晚上，忙碌的一天终于结束了。

　　“噗，魔宫蔷薇？你确定没开玩笑？”

　　唐顿一口把茶水喷了出来，目瞪口呆地看着茜茜，历史上的大名人，出现在自己眼前，真有点难以置信。

　　“是的，她就是骑士王，大不列颠历史上第一位女王。”

　　茜茜介绍。

　　“那你怎么会成为太妃糖歌剧团的团长？”

　　唐顿很好奇，目光飘向了文学少女，和玛德琳认识，那么这一位的身份恐怕也不简单。

　　“爱好。”

　　玛德琳理直气壮，说便说一句，“这位是奇迹圣女，你刚刚在东线战场打败的那个冒牌货的本体！”

　　“果然！”

　　唐顿嘴角溢出了一抹笑容，起身，郑重的伸出了右手，“幸会！”

　　“我也是，希望以后可以继续读到您的大作！”

　　洛琳看着唐顿，触摸着他的指尖，感受着那股温暖，突然觉得，玛德琳什么的可以不考虑，自己应该追求他。

　　“喂，你这是什么态度？”

　　玛德琳不乐意了。

　　“呃！”

　　唐顿无语，事实上，他对洛琳和玛德琳都有好感，只不过前者，是同作为文学爱好者的志同道合，而和后者，就是一种长辈关系了。

　　虽说御姐团长当年只是三流，自己给她写了不少剧本，但是她照顾过伊莲，他直到现在，都很感激。

　　当然，还有一个问题。

　　唐顿的眼睛下滑了。

　　已经不知道多少岁的玛德琳，岁月完全没有在她的身上留下任何痕迹，依旧是二十七、八岁的模样，她穿着一件紧身皮装，将两条大长腿完美的呈现了出来，足以引爆任何男人的征服欲望。

　　“哈哈，看来贫乳还有救！”

　　玛德琳得意了朝着洛琳抛了一个媚眼，圣柩活了多少岁，唐顿那点小心思，根本瞒不住她们。

　　“我要回去了！”

　　唐顿本来还担心自己走后，伦巴蒂的大局由谁来主持，现在放心了，“对了，玛……呃！”

　　“叫我玛德琳，或者团长都行。”

　　玛德琳行事一向乖张，根本不在乎这些世俗礼仪，否则也不会做出在国王加冕大殿上，把玩王冠的轻佻行为。

　　“团长，我希望得到您的帮助！”

　　唐顿恳求。

　　“唐顿，你不要妄自菲薄，你已经表现出了名将的风采，还有，守护西土，这是你的责任。”

　　玛德琳拒绝。

　　“我们的任何行动，都会受到位面压制的，干涉的越多，最后爆发出来的后果越可怕。”

　　洛琳解释。

　　“好吧，是我的错。”

　　唐顿叹息，说实话，他不是战争狂，也不是暴君，他只想安安稳稳的生活，所以这种厮杀，让他觉得很累，好不容易有了圣柩登场，可以偷懒了，结果还是这个答案。

　　决定伦巴蒂未来战争方针的会议上，唐顿和茜茜联袂出席。

　　唐顿陈述了方案。将军们除了送上掌声外，在找不到其他的措辞，因为实在太完美了。

　　他们不知道，这可是唐顿、玛德琳、以及洛琳讨论了三天后才拿出来的，怎么可能有漏洞。

　　“那么，我的副官将出任伦巴蒂统帅一职，全权负责一切战略事务。”

　　随着唐顿介绍，戴着面具的玛德琳站了出来。

　　将军们傻眼了，尤其是那些统帅，满脸失望和震惊，他们知道唐顿肯定会走，所以都觊觎着最高统帅的位置，可谁知道……

　　“我相信她的能力。”

　　茜茜补充。

　　议会上，出现了压抑的沉默，要是在平时，统帅们早嚷起来了，一个不知道从哪里冒出来的杂鱼，连脸都不让人看，怎么可能担当重任？但是如今，唐顿的声威大盛，还有茜茜支持……

　　啪啪！啪啪！

　　掌声响了起来，将军们脸上带着恭维的笑容，送上了祝贺，没办法，他们可不想被清洗掉。

　　安排好一切，唐顿回国了。

　　一路上，全都是闻讯赶来的米兰市民，自发的夹道欢送，盛况热烈。

　　“谢谢您，亲王殿下！”

　　一个少女冲了过来，送上了花束，还热情的亲吻了唐顿的脸颊一下。

　　市民们起哄，对于这位让罗马城免于战火的男人，他们是衷心的喜欢，要是他只喜欢茜茜殿下一个女孩，那就更完美了。

　　现如今，连大陆上三岁的小孩子，都知道茜茜挑男人的眼光，绝对是绝世无双。

　　德兰克福王城，同样是盛况空前的欢迎仪式。

　　哪怕是在忙碌的人们，也都走上了街头，欢迎他们敬爱伟大的国王陛下回归。

　　唐顿骑在战马上，朝着两侧的市民挥手。

　　“国王万胜！”

　　“德兰克福万胜！”

　　各种喊声和欢呼，此起彼伏，不绝于耳，男孩们崇拜地看着唐顿，无不以为他为偶像。

　　茜茜和帝兰雪是全大陆最完美的两个女孩，现在都成为了他的未婚妻，他本人击败了大陆希望之星，并且立下了赫赫战功，挽大厦于将倾，成为无可争议的名将。

　　虽说北方的局势很威胁，但是德兰克福人并不担心，他们已经对唐顿盲目的崇拜了，坚信只要有他在，就能解决一切敌人。

　　唐顿可没有那么乐观，回到王宫，连休息都顾不上，便开始处理公务。

　　“哥哥，你总算回来了！”

　　伊莲抱着唐顿，说什么都不撒手。

　　“让你受累了！”

　　看着憔悴的妹妹，唐顿抚摸着她的额头，很是心疼，离开的这段时间，是伊莲在处理一切公务。

　　“是我应该做的！”

　　伊莲像猫咪一样，用脸颊磨蹭着唐顿的胸膛，作为他的妹妹，她是唯一有权利处理政务的亲属。

　　当然，伊莲幸苦，但是乐在其中，她宁可跟在唐顿身边做一个妹妹，也不愿意回圣罗兰当公主。

　　“好了！”

　　唐顿蹙眉，拍了拍伊莲的肩膀，让她松开。

　　“不嘛，再抱一抱！”

　　伊莲狡黠的一笑，故意用胸脯去挤压唐顿，只可惜对方完全没往这边想。

　　北方战区，战事依然火爆。

　　随着虫族在绝境长城之下挖出了通道，源源不断的虫子进入落日大草原，原本想看戏的兽人王国这下惨了，陷入了铺天盖地的虫群攻势中。

　　回到了北方的虫子们，繁殖力开始缓缓的恢复，可想而知，一旦等上几年，让它们恢复全盛时期，那整个北方，都将成为虫子的乐园。

　　拉涅利的恶魔大军也不安生，为了配合东线和北线战事，组织了数次攻势，好在罗西基给力，将它们稳稳地挡在了库叶一线。

　　巨龙丘陵，邪精灵开始铸城了，因此攻势也稍缓，不过她们利用威逼利诱之类的手段，收拢了很多的土著，一直在不停地袭扰边境。

　　自贸区受其影响，已经彻底关闭了，而德兰克福的经济，也下滑了大半，照这个局势下去，最多也就坚持两、三年。

　　要不是唐顿一直有危机感，在囤积物资，那么德兰克福最多几个月，就会因为物资短缺而崩溃。

　　“妮可这么无能？”

　　唐顿蹙眉，战报上，妮可被那些土著打的焦头烂额，还是哈姆雷特出手，才稳住了战局。

　　现在，罗西基和哈雷都被称为德兰将星，而妮可，则戴上了废物将军的头衔，说她全是因为爬上了唐顿的床，才得到了一个统帅的职位。

　　“必须尽快解决那些邪精灵了！”

　　唐顿算来算去，还是觉得这里是最容易的突破口，“看来需要主动发起一波攻势了。”


第1574章 恩威并施

　　“我才不是废物，我……我只是不擅长丘陵作战！”

　　军事会议上，妮可拍着桌子，大声的反驳，她虽然故作严肃的表情，可是羞红的脸颊还是暴露了她的情绪。

　　妮可也觉得丢人，她想证明自己的统帅才能，因此没有按照唐顿的战术行事，结果搞砸了。

　　“我明白。”

　　唐顿并没有埋怨妮可，每一位统帅的性格都是不同的，让一位龙族去怀柔那些土著，简直是痴人说梦，倒是哈姆雷特的道德癖性格，让他可以很轻易的赢得那些土著的好感，根本是外交官的不二人选。

　　“你，好吧，是我错了。”

　　唐顿的温柔，让妮可语塞，低着头承认错误。

　　“我布置的任务完成了吗？”

　　唐顿看向了苏亚雷斯。

　　“全部搞定！”

　　苏牙比了一个大拇指。

　　“你不会埋怨我吧？”

　　看着苏牙强颜欢笑，唐顿抿了下嘴角，“我知道，你一直想恢复千年帝国的荣耀。”

　　如果执行唐顿的计划，那个帝国的遗址将化为乌有。

　　“怎么会。”

　　苏牙笑了，“只是稍微有些不舍而已。”

　　“很好，那么趁着冬季还没有结束，丘陵地带的植被并不是很繁茂，展开攻势。”

　　唐顿的意志，便是国家的意志，他一句话，就让德兰克福这驾战车开动，上百万士兵为他效死。

　　邪精灵利用自然秘术，让植被快速生长，在丘陵深处铸城了，而且还是三座，呈三角形、互为犄角之势。

　　在距离精灵城八十里的地方，有一座简陋的前进基地，土著兵团们开始向这里集结。

　　“你也看到了，丘陵地带地势不平，又长着植被灌木，军队根本无法展开阵形，推进严重受阻。”

　　陪同唐顿视察的妮可大声的抱怨，她的死亡图腾都是亡灵，对环境要求并不高，但是那些人类士兵就惨了，水土不服导致的非战斗减员就让她头疼不已。

　　“不错，如果在夏天，还有蚊虫鼠蚁的骚扰，疟疾会杀死很多士兵。”

　　苏牙帮腔。

　　“所以我才让你拉拢那些土著呀！”

　　唐顿感慨，要不是早年对土著的怀柔工作做得不错，他现在只能望洋兴叹了。

　　“咱们无法拿到战场优势，不断的战争和死亡，也让不少土著兴起了厌战的情绪。”

　　苏牙介绍目前的局势，有的部落选择了迁徙，远离战争，有的好战的部落选择了投靠邪精灵，毕竟在它们看来，靠工作吃饭，远不如抢劫来得轻松。

　　“趁机索要物资的也不少，不过随着你在东线战区大胜，我相信那些声音会小很多。”

　　妮可赞美，一想到唐顿那辉煌的战绩，她的身体就情难自禁的热了起来，想和他滚床单。

　　当不成名将，那就在床上征服名将，这感觉也不错。

　　“不能再往前推进了吗？从这里发动攻势，还是有些太远了。”

　　唐顿回忆着丘陵地图，蹙起了眉头。

　　“越往前，面对的都是呈倍数的敌人。”

　　妮可摇头，按照在军团前线对付邪神军的办法，土著军团每隔三十里，修筑一座前进基地，就这种稳扎稳打的战术，依旧战损了六十多万的士兵了。

　　“至少要推进到二十里以内，动用空军，修路！”

　　唐顿下令了。

　　“哈哈，我早就想炸出一条路了。”

　　妮可兴奋的欢呼，空军是唐顿的王牌，除了他谁也指挥不动。

　　“怎么办？”

　　前进基地，上百位有头有脸的土著部落首领已经在等候了，看着战舰犹如蝗虫一样密密麻麻的从天空飞过，遮天蔽日，他们一个个冷汗直流。

　　“嘁，战舰有什么了不起？又不能下地？丘陵这么大，咱们往密林中一钻，他找都找不到。”

　　“不错，丘陵是咱们的主战场，最近的战争，也证明了这一点，唐顿要依靠咱们，所以大家绝对不能松口。”

　　“对呀，咱们又不是反叛，只是多要一些物资罢了，毕竟死掉的族人，也需要抚恤呀。”

　　数位首领发言，以往这种时候，附和者从集，可是今天，大多数人沉默了。

　　“你们怎么了？胆小鬼！”

　　有首领咒骂。

　　“唐顿可不是妮可那种废物，我听说他刚在东线打了一场大胜仗，歼灭一百多万邪神军。”

　　“听说对手是圣柩之影，差点覆灭伦巴蒂，还是唐顿力挽狂澜的。”

　　“不出意外，圣战结束后，唐顿就是这块大陆的新主人了，咱们得罪了他……”

　　首领们面色凝重，人的名，树的影，唐顿现在，已经是无可争议的大陆第一人，和这种人做邻居，简直是可悲。

　　“嘘，安静，旗舰降落了。”

　　有首领提醒。

　　当唐顿走下甲板的时候，土著特有的民族音乐响彻了起来，女人们跳起了草裙舞。

　　“很棒的欢迎仪式。”

　　唐顿微笑。

　　“您喜欢就好！”

　　面怀忐忑的首领们看到唐顿态度不错，紧绷的心弦一下子放松了，就连那几个刚才口气强硬的首领，都不自觉的松了一口气。

　　“大……大酋长，我们准备了接风宴，请您务必赏光！”

　　火刃首领凑了过来，一脸的献媚。

　　前进基地是德兰克福军修建的，但是为了缓和和土著的关系，唐顿让出了所有权，并且保证在战后，也不会在丘陵中驻军。

　　“那我就不客气了，对了，茜茜为了感谢你们在前线的奋战，让我带了一些礼物送给你们。”

　　唐顿说完，自有副官捧着一些精心打扮过的礼盒送上。

　　“这是……”

　　看着丝绸蝴蝶结，首领们都不敢伸手。

　　“呵呵，不用客气，只是一些美酒罢了。”

　　唐顿说的轻描淡写，可副官还是很有眼色的。

　　“这是巴伐利亚的宫廷秘酿，已经窖藏了万年，只有在国王庆典上，才能喝到。”

　　咕咚！

　　听着副官的介绍，首领们一个个情不自禁的吞咽着口水，眼睛都看直了，对于土著来说，酒水就是他们的生命。

　　“收下吧，只要成为我的朋友，随时都可以喝到。”

　　唐顿一直保持着温和的笑容。

　　“那我们就不客气了。”

　　首领们几乎是用抢一样的速度，将礼盒拿到了手里，要不是有唐顿在场，他们甚至都想把别人的美酒也抢到手了。

　　“咦？你的呢？”

　　有酋长看到礼盒发完，都没有灰藤酋长的，有些愕然。

　　“可能是准备不全吧？”

　　灰藤很尴尬，不过哪敢抱怨，还得替唐顿解释。

　　首领们一个个低头，看向了自己的脚面，他们可没那么蠢，一个大帝国是不会出现这种差池的。

　　“哦，灰藤酋长，我想精灵女王的美酒，应该没有我的好喝，所以就不给你准备了。”

　　唐顿走了几步，突然回头，解释了一句。

　　噗通！

　　灰藤酋长跪了下来。

　　“我错了，我不改蛇鼠两端，不过我没有出卖过您！”

　　灰藤求饶。

　　“是吗？可惜太晚了。”

　　唐顿摇头，“请你在忌惮精灵女王的时候，也不要忘了德兰克福的大军，也拥有歼灭你整个部落的实力。”

　　“我……”

　　灰藤还想求饶，只是已经没机会了。

　　“把它带下去！”

　　副官一声令下，就有克虏伯禁卫冲过来，失去方寸的灰藤还想抵抗，结果被手铳直接打断了两条腿。

　　嘶！

　　灰藤的实力大家明白，可是看着他一个照面就被放翻，众酋长们震惊的倒抽凉气。

　　“新武器，厉害吧？”

　　唐顿调侃。

　　“哈哈！”

　　一众酋长赔笑，但是心底苦涩极了，有一个强大的邻居，真是日了狗了。

　　只要唐顿不发怒，宴会的气氛还是很好的，酋长们不断的使着眼色，想让对方提那些要求，可是临近结束，都没一个敢率先开口。

　　“那个……”

　　狠狠地灌了一口美酒，趁着酒劲儿，暮色酋长要开口。

　　“嗯？什么？”

　　唐顿放下了刀叉。

　　“没……没什么。”

　　仅仅是和唐顿对视了一眼，看着他那双灿若星辰的眼睛，暮色就犹如被一桶冰凉的冰水浇过，所有的胆气都消失了。

　　“诸位！”

　　又是一番沉默的进餐后，唐顿开口了。

　　首领们顿时放下了餐具，恭敬的看向唐顿。

　　“自贸区的成效如何？你们赚了不少吧？”

　　唐顿轻笑，也没有示意酋长们继续吃饭，因为这是上位者的威压，哪怕他和蔼，这些人也不敢动。

　　“托您的福，我们土著的日子过得好了很多。”

　　酋长们都笑了，这是真心话，因为自贸区的存在，他们享受到了更多的物质，见识了更多的世面。

　　尽管边防军大力缉私，可还是有一些商队铤而走险，所以某些酋长，也尝过其他种族女人的味道，真是绝赞。

　　“那些邪精灵带来了什么？”

　　唐顿反问。

　　“呃！”

　　土著们傻眼了，的确，除了战争、劫掠、破坏，还有死亡，邪精灵简直没干一点好事。

　　“说句难听的话，我们是人类，是要生活在城市中的，就算打下巨龙丘陵，有什么用？再看邪精灵，她们可是要世代生活在里边的，随着她们的强大，你们终将被奴役。”

　　唐顿刚柔并施。

　　酋长们沉默了，这个道理，他们都懂。

　　“几年的合作，我的人品你们已经见到了，给出的承诺，有哪条没有履行吗？”

　　唐顿反问。

　　酋长们摇头，都露出了羞愧的表情。

　　妮可撇嘴，她知道唐顿没有亲自开发丘陵，是因为势力太弱，可不是嘴上说的那么伟光正，一旦他羽翼丰满，这些土著要么臣服，要么灭亡。


第1575章 恐怖的战争潜力

　　“二十天，我只要你们全心全意的为我作战二十天，不管战死多少士兵，我不想听到任何抱怨，二十天之后，你们无论做出什么事情，我都会原谅你们。”

　　唐顿屈指，敲了敲桌子。

　　酋长们面面相觑。

　　“恕我直言，您想要二十天攻下精灵城，实在是天方夜谭。”

　　耿直的霜火酋长劝了一句。

　　“那是我需要操心的事情。”

　　唐顿的回复很简单。

　　统一了思想后，攻势开启了。

　　酋长们摸不清唐顿的想法，这反倒让他们忌惮，而且因为他亲自坐镇，他们也不敢偷奸耍滑，全都卖起了死力。

　　说到底，随着唐顿在东线的胜利，他的地位，已经成为这块大陆最顶尖的几个人之一。

　　没有人敢承受唐顿的怒火，那必将是以鲜血和死亡为代价。

　　三座精灵城呈三角形分布，主城在中心深处，想要攻击它，只有稳扎稳打，先摧毁掉两座副城。

　　强袭主城、或者从两侧绕路，都会遭到副城的拦截，至于从背后偷袭，那就更不用想了，先不说派兵的难度，即便唐顿堆积了大量的士兵，以丘陵这糟糕的地形，也无法展开。

　　阿娜斯塔夏之影，简称夏影的那位女王，显然了解过唐顿的惯用战术，所以空军的轰炸洗地也遭到了邪精灵空军的拼死抵抗。

　　在尝试了几次强攻后，唐顿承受不起这种损失，于是只让空军警戒，开始从地面突进。

　　魔像昂贵、易损、体型笨重、对战场环境要求很大，对后勤要求很严格，巨龙丘陵显然不适合使用。

　　好在唐顿还有炸弹。

　　一处营地，上百个土著正三三两两的坐在篝火附近吃饭，它们身上不再是简陋的兽皮衣服，而是换成了皮甲，胸前绣着一柄燃烧的巨刃图案，代表着火刃氏族。

　　“还有吗？再给我一罐！”

　　一个土著吃完了罐头，用手背一抹嘴，便开口问百人长索要。

　　“没了。”

　　百人长脸色不善，忍不住抱怨，“你都吃了三罐了。”

　　“可是没吃饱呀！”

　　土著叫嚣，其他人也趁机埋怨。

　　“反正是没了，想吃，等晚上吧！”

　　百人长说完，就不再理会这些家伙。

　　索要无果的土著，打开水壶，灌了水喝汤，之后还不甘心，又用匕首切开铁罐，用舌头去舔残渣。

　　“不得不说，德兰克福的罐头真好吃，尤其是那个鱼肉的。”

　　“我还是喜欢牛肉的。”

　　“玛勒逼，德兰克福人的生活真好，据说这就是日常的午餐，想吃去买就行，很便宜，唉，真想快点拿到绿卡呀！”

　　土著们议论纷纷。

　　“拿了绿卡有什么用？去了人类国度，还不是被歧视？”

　　有保守派不信，“那些好话，都是宣传。”

　　“嘁，孤陋寡闻，我一个远房表弟因为战功，已经搬过去了，儿子正在和人类的小孩一起上学。”

　　“不错，可以选的，去人类城镇，还是土著自己的城镇，不过哪怕后者，基础设施也不错，尤其是教育，都是最好的老师。”

　　“学什么？算术吗？咱们就是当炮灰的命。”

　　争执出现了，有的人在憧憬美好生活，有的人胆怯，自卑的无以复加。

　　“不管怎么说，唐顿大酋长很厉害，人也很好，咱们吃的，用的，都和那些人类士兵没什么区别，不就是厮杀吗？以前不也得上战场？”

　　摸着手中的钢刀，还有铁罐头，土著们倒是对作战没什么逆反心理，要知道，这玩意据说是克虏伯军工压箱底的王牌，只装备主力部队，可是为了减少伤亡，还是配发到一线部队了。

　　“唉，要是唐顿是土著就好了。”

　　有土著遗憾。

　　这几年来，阿巴贡主持的宣传机构就没有停下过脚步，一直在神化唐顿，再加上唐顿确实让土著们的生活变好，已经为他树立了良好的形象。

　　牧师团进驻丘陵，为那些部落的穷人免费看病，分发药物和食品，努力缓解部落之间的纷争，建立养老院，收留那些被部落抛弃的老人、让那些孩童进入人类学校学习……

　　种种手段，现在终于到了收获的季节。

　　“赶紧吃饭，别废话了。”

　　百人长还没说完，蓦然，一支利箭射来，正好贯穿了他的太阳穴，血花飞溅中，尸体倒毙。

　　“敌袭！”

　　土著们大喊着，也顾不上浪费了，丢掉手中的罐头，去拿武器。

　　咻！咻！咻！

　　箭如雨下，土著们不断被射翻。临时营地顿时乱成了一锅粥。

　　“该死的邪精灵，去死吧！”

　　一个土著用牙齿咬下了铁罐头的拉环，卯足全力丢向了箭矢射来的方向。

　　轰！

　　一声爆炸中，有邪精灵的身影被炸飞。

　　土著们开始反击了，铁罐头丢的颇有章法，一时间，偷袭的邪精灵们惨叫四起。

　　“冲！冲！冲！”

　　百人长死了，副长自然成为最高指挥官，如果搁在以前，他就后退了，可是今天，咆哮着，让部下们冲锋。

　　想要吃得更好、穿得更好、就得用战功去换，过惯了饥一顿饱一顿苦日子的土著们，很珍惜现在的机会。

　　“大家杀呀，这是逃出地狱的唯一机会。”

　　以往，土著们会怯战，可是现在，都疯了一样冲锋。

　　被爆炸影响，箭雨稀疏了很多，不过依然有土著被射倒，好在这些家伙都是丛林中生活惯了的，那些枝叶和灌木不仅无法阻挡他们的脚步，反而还能成为掩体。

　　“撤！撤！撤！”

　　邪精灵队长大喊，它们的任务是骚扰和牵制，可不是死战。

　　“一群胆小鬼！”

　　有土著嚣张的大笑。

　　“真是好武器呀！”

　　不少人感慨着，砍下了尸体的脑袋，要是在以前，它们只能顶着箭雨冲锋，可现在，铁罐头就能打乱敌人的阵脚，减少伤亡。

　　“说过多少次了，战功的计算是鼻子数量，不要脑袋。”副长大骂，“还有你，背着尸体是几个意思？”

　　“哈哈，习惯了。”

　　被骂的土著丢掉了尸体，他们这是饿怕了，以前没吃的，别说尸体，就是腐尸，都能吃。

　　土著兵团就在这种袭扰中，稳步推进，十天后，终于出现在了邪精灵的副城下。

　　看着一座前进基地拔地而起，夏影坐不住了，哪怕是最愚蠢的统帅都知道这意味着什么，所以她发起了进攻。

　　邪精灵和土著开始在这块大地上厮杀，湿热的鲜血让土壤都变得泥泞了。

　　“装弹完毕！”

　　“发射准备，放！”

　　一声声的口令响起，随后千人长一声令下，射手们抡起木槌，狠狠地砸在机栝上。

　　砰！砰！砰！

　　投石车的力臂放出嘎吱嘎吱的呻吟声，将装满了火药的木桶投射向精灵大军。

　　轰！轰！轰！

　　一团团的火焰冲天而起，残肢断臂乱飞。

　　为了之后的攻城战，需要清理场地，现在正好，地毯式的覆盖打击，连带着邪精灵一块炸死。

　　地精工程师团夜以继日的忙碌着，随着越来越多的投石车投入战场，邪精灵的攻势更掀不起什么浪花了。

　　没办法，蒸汽投石车尽管效率更高，但是浪费运输空间，后续搬运也是麻烦，不如就地砍伐木材制造，而唐顿目前需要的是炸弹和补给。

　　“这些土著的脑子都坏掉了吗？为什么拼死作战？”

　　夏影简直气炸了肺，也明白自己错估了德兰克福的战争潜力，在看到大量的蒸汽飞艇在前进基地中起落后，她明智地放弃了进攻。

　　“用防御耗死他们。”

　　军事会议上，夏影说的信誓旦旦，但是却对那种火药武器非常忌惮。

　　“女王，敌人开始进攻了。”

　　会议进行了一半，就有传令兵火急火燎的跑了进来。

　　“什么？这才过去两天吧？他的士兵就已经集结完成了？”

　　不少人惊坐而起，想要发起一场战役，准备工作才是最漫长的，而唐顿做到这一步，那么就说明，他们面对的德兰克福的战争潜力，强大到无法想像。

　　不止邪精灵被吓到了，各位酋长也是脸色苍白，本能的颤抖着。

　　前进基地中，一支支航空飞艇编队犹如辛劳的蜜蜂一样，降落又起飞，放下了大量的物资、士兵、补给，很短的时间内，就将仓库堆得满满当当。

　　“二十天，唐顿不是开玩笑呀！”

　　霜火酋长倒抽凉气，打仗就是打后勤，他们以为丘陵战线过长、又难走，会影响唐顿军团的战斗力，可谁知道人家用的是空中运输。

　　“那就是唐顿和茜茜公主联手创办的大名鼎鼎的枪花航运吗？”

　　有人询问。

　　以前的枪花标志，是交叉的剑与玫瑰，现在变成了枪炮与玫瑰，代表着友谊和武力，也是公司的理念。

　　请不要让友谊之花，从我们的手中滑落。

　　“陛下，您真是未雨绸缪呀！”

　　将军们不断的送上马屁。

　　“我以前只是想着抱上巴伐利亚的大腿，找个后台，才和茜茜建立了枪花航运，我从来没想到把它用在战争中。”

　　唐顿叹息。

　　当人类士兵达到三十万的时候，唐顿下达了攻城命令，吃饱喝足的土著们嗷嗷叫着，冲向了精灵城。

　　双方空军又开始在蓝天之下激战，精灵知道轰炸的恐怖，所以誓死不退，随着战争的进行，再有士兵从天空坠落，摔得粉身碎骨，也没人去多看一眼了。


第1576章 攻城

　　军事观察团在前线奔走，评价每一支部落的表现，优异者，得到最好的补给和治疗，滑水者，第一次记大过，第二次被踢出营地。

　　谁都知道，这是决定巨龙丘陵归属权的重要战役，所以酋长们亲自踏上了前线督战。

　　没有任何情面可讲，凡是逃兵、畏战者，全部被砍下了脑袋，一颗颗血淋淋地挂在了营地外。

　　死尸和鲜血、吸引了大量的秃鹫，在天空盘旋，像阴云一样终日不散。

　　“再加把劲，就要冲进去了！”

　　“先登破城者，赏万金，男爵衔，杀呀！”

　　“投石车部队呢，再来一波压制！”

　　战场上，在兵器的撞击声中，响彻着士兵们的咆哮，血与火在燃烧、再沸腾。

　　唐顿没有攻城战兽，但是有魔法师团，在土系魔法的牵引下，大量的泥土隆起，形成了栈桥，士兵们就踩着它们，扑向了城头。

　　咻！咻！咻！

　　城头箭雨如下。

　　土著们将盾牌顶在脑袋上，冲向城头，终于接近了，可是一台弩车被推了出来。

　　嘣！

　　随着手腕粗的兽皮弩弦震颤，一柄三米长的弩枪射出。

　　轰隆！

　　弩枪撞开了土著手中的盾牌，将他贯穿后，有连带着将后面的士兵射穿了三个，掉下了栈桥。

　　“这些土著都是疯子吗？”

　　城头的邪精灵也不轻松，弩车的压制刚过，后面的土著就一脸凶悍的扑了上来，仿佛完全不把死亡当一回事。

　　“小心，爆炸要来了。”

　　千人长喊完，邪精灵们就瞥到一个个火药桶被投石车抛了过来，立刻跑向了木屋掩体。

　　在激战中，他们已经见过了这种武器的恐怖杀伤力，一旦撞击城头，就是爆炸，掀出一个巨大的火团，强劲的冲击波会撕碎一切。

　　攻城前，双方的魔法师团会有一番交锋，这是为了消耗对方的魔力，邪精灵倒是想保留实力，先不说待会儿无法应付德兰克福的法师团，就是那些铺天盖地的火药桶，他们也无法全部拦截。

　　持续三分钟的炮灰压制，让城头一片火海，硝烟滚滚。

　　“远程打击要停了，全体都有，进攻！”

　　老兵喊完，就准备往前扑，结果被百人长拉住了。

　　“你疯了，爆炸还没停呢！”

　　百人长满脸血汗，表情都扭曲了。

　　“我没疯，现在拼的就是谁不怕死，邪精灵也知道，炮火打击后是敌人攻击的高峰，所以防御也最强硬，所以反正都是死，不如抢一个时间差，只要在城头挡住几分钟，军功就到手了。”

　　老兵说完，一把甩开了百人长的手，朝着后面大喊。

　　“想想你们穿不起新衣服的老婆，想想你们没有良好教育的孩子，不怕死的跟我上，冲呀！”

　　“杀！”

　　足足三分之二的土著冲了出来，除了被老兵煽动，他们也的确是杀红眼了，与其白白的丢掉生命，不如搏一把。

　　“冲锋！”

　　等在其他栈桥下的土著们，也有不少不约而同的进攻了，论到血性，它们其实并不缺少。

　　惨烈的厮杀又开始了，双方的血肉不断的碰撞，犹如鲜花一样，爆发出生命中最绚烂的色彩，绽放、然后凋零。

　　“长官，请求支援！”

　　各条防线告急。

　　大本营，高台上，唐顿拿着望远镜，关注着战场。

　　“陛下，东城出兵了。”

　　传令兵通告。

　　唐顿军团主攻的是西城，现在对方压力骤增，自然出兵，想要牵制唐顿兵力。

　　“知道了！”

　　唐顿淡淡的应了一句。

　　“还不执行计划吗？已经死伤了五万多士兵了。”

　　看着拼死作战的土著们不断的死亡，号称铁血的妮可都有些不忍心了。

　　“还不够，还没有打疼邪精灵！”

　　唐顿拒绝。

　　“再打下去，土著都要死光了。”

　　妮可抱怨，她觉得这些家伙挺朴实的。

　　“妮可，注意你的身份。”

　　一身军服的参谋长崔斯特站在旁边，冷着脸盯了妮可一眼，低声警告。

　　“别以为我不知道你那点小心思，你就是想消耗这些土著的实力，一举两得，不然为什么不让人类士兵出战。”

　　妮可撇了撇嘴，才不在乎崔斯特的威胁呢。

　　旁边的几位酋长听到这话，赶紧低下了头。

　　“闭嘴，用他们，是因为他们擅长丛林作战，再说他们的战功和抚恤，可是按照人类发放的。”

　　崔斯特咆哮。

　　妮可语塞，而几位酋长听到这话，也觉得自己多心了。

　　“打仗哪有不死人的？”

　　“对呀，那些人类水土不服，等过几天适应了，就会上战场了。”

　　“一条命，换回太多了。”

　　不管真心假意，酋长们反过来安慰妮可。

　　“继续进攻，保持压力！”

　　唐顿吩咐完崔斯特，转身离开。

　　酋长们本来要当跟屁虫，可是看到妮可追了上去，都识趣的停下了脚步。

　　指挥室，唐顿坐了下来，继续完善战术。

　　砰！

　　妮可狠狠地关上了房门，冲了过来，一把抓走唐顿手中的钢笔，丢了出去。

　　“我是想不出你的目的，但是你的人品绝对不是崔斯特说的那么高大上！”

　　“你一个龙族，什么开始为土著操心了？”

　　唐顿蹙眉。

　　“瞧，你也看不起他们。”

　　妮可指责。

　　“我没有看不起他们，只是土著太多，终究会挤压到人类的生存空间。”

　　唐顿解释。

　　“这不就是种族歧视？”妮可鄙视，“你这个大人类主义者，你内心中，其实连龙族、精灵都瞧不起，认为人类才配得上做大陆的主宰。”

　　唐顿本来就为战事发愁，现在还要被妮可这么无理取闹，简直烦透了，蹭的一下站了起来，一把揪住了她的衣领。

　　“你以为我愿意看到死人？就算最完美的计划，也需要恰到好处的执行时间，这一切都是为了攻下精灵城。”

　　唐顿盯着妮可，低声咆哮。

　　“死人？在统帅眼中，士兵就是数字，妄你还自称名帅，连这点都不知道？”

　　“我知道！”

　　妮可辩驳。

　　“你知道个屁！只不过是看到土著英勇作战，就被感动了，如果感动可以吃，那全世界就不会饿死人了。”

　　唐顿手上用力，“这个世界，最终还是看谁的拳头够大，你只看到现在死了很多人，却没看到，如果无法铲除精灵城，那今后会死更多的人。”

　　“我……”

　　妮可被唐顿说得脸色苍白。

　　“你什么你？你要答案，我就告诉你，这一代的土著，野性难顺，还保留着荒野气息，氏族理念是深深地镌刻在骨子里的，想要融于人类国度，太难了，所以我要他们死光。”

　　唐顿说出了真心话，“下一代，经过了人类教育的土著，它们才会把我这个国王看作是唯一，才会对人类有认同感，而不是只认酋长。”

　　“你……”

　　妮可傻眼了，唐顿可真够腹黑的呀！

　　“我什么？心黑是吗？不错，我就是想着一战平定巨龙丘陵。”

　　唐顿将妮可压在了桌子上。

　　“你知道吗？我从小生活在边境，我经历过太多的土著劫掠，看过太多的死人了，无论人类强大，还是土著强大，最终都会导致战争，巨龙丘陵中有多少土著？你算过吗？当一位土著豪杰诞生，统一了丘陵，那么他的步伐必然是向人类过度发起战争。”

　　“不会的。”

　　妮可摇头。

　　“什么不会？历史上已经有前车之鉴了。”唐顿打断了妮可，“想要消除战争，就必须让丘陵土著和人类成为一家人，这需要数代、甚至百代人的努力，你以为种族隔阂是那么容易消除的？”

　　唐顿丢开了妮可，“滚，我最近不想看到你！”

　　沉默了片刻后，妮可走到了唐顿身后，抱住了他的脖子。

　　“对不起，我错了。”

　　“别烦我。”

　　唐顿很不耐烦。

　　“要不你打我出气吧？”

　　妮可说着，就爬到了办公桌上，丰满的臀部在紧身皮裤的包裹下，极具诱惑力，就在唐顿触手可及的位置。

　　“滚！”

　　唐顿一巴掌拍了上去，于是臀部荡起了诱人的臀浪。

　　“啊！”

　　妮可呻吟了一声，含情脉脉的看着唐顿，她已经明白这个男人的理念了，如果他的计划成功，那么将是数万年来，最伟大的君王。

　　要知道就连八大圣柩，也从来没把土著们当一回事，他们统一过大陆，可那是为了征服，而不是像唐顿这样，一直在为消除战争考虑。

　　在人格上来说，唐顿是伟大的。

　　“闪开，没心思！”

　　唐顿没好气的拨开妮可。

　　“消消气，那我帮你！”

　　妮可腻在了唐顿身上，亲吻了他的脸颊一下后，就缓缓的下滑，钻到了办公桌下。

　　唐顿挣扎了一下，腰带便被解开了，一只冰凉的小手伸了进来，揉捏了几下后，小唐顿就被含进了一个湿润的地方。

　　“陛下，周围的骚扰攻击放缓了。”

　　传令兵送来了最新战报。

　　邪精灵根本瞧不起土著，除了几个主战的土著部落，夏影根本不允许他们进驻城池，所以他们只能在外围骚扰。

　　唐顿不计伤亡的狂攻，也给了这些归顺邪精灵的土著部落一个信号，那就是他要誓死拿下精灵城。

　　考虑到以后的出路，这些酋长们放缓了攻势，开始旁观，等待战事分明，在做出决断。


第1577章 禁咒

　　攻城战还在继续，而且随着时间的推移，越发的惨烈了。

　　暮色溅起，晚风吹动着丘陵，发出了怪兽一般的呼啸。

　　“这些人不会要连夜攻城吧？”

　　看着土著的攻势并没有随着夜晚到来而停歇，就连这些善战的邪精灵，都有些发怵，心理上出现了疲态。

　　唐顿的大本营中，灯火通明。

　　土著中，也有拥有夜视能力的部落，借着魔法、篝火、克虏伯魔石提灯照明，这些在白天攒足了体力的家伙们开始攻城。

　　不眠不休，如潮水一般狂涌。

　　营地中，萨满们吟唱着祷歌，为了伤者治疗，为死者安魂。

　　唐顿在一群将官的陪同下，巡视营房。

　　霜火氏族营地，一群土著正在围着一个邪精灵痛揍，猛攻不下的情绪全部宣泄在了他的身上。

　　“玛勒逼，臭女人！”

　　一个土著打完，走向了被捆住手脚，丢在一旁的女精灵身边，抓住她的头发，猛抽了两个耳光，便撕拉一下扯掉了她本就破烂不堪的战甲。

　　一对丰满的胸脯跳了出来，在篝火的映照下，闪烁着诱人的光芒。

　　嗷！嗷！

　　土著们怪叫着，大声起哄。

　　“老子今天要弄死你！”

　　土著咆哮着，一番撕扯，跟着又解自己的裤子，只是要压上去的时候，一个头上裹着绷带的土著从营帐中冲了出来，朝着他就是一脚。

　　“滚开，这是老子的战利品，要献给唐顿大酋长的。”

　　绷带土著大骂。

　　“我要为我弟弟报仇。”

　　土著大喊。

　　“那就自己去找俘虏呀，反正谁想动她，谁就死。”

　　强硬的绷带土著，握紧了钢刀，就在冲突将起的时候，“大酋长”的惊呼声灌进了他们的耳朵中。

　　一帮人赶紧转身，就看到唐顿渊渟岳峙的走了过来。

　　“精力很充沛嘛，看来还能战斗？”

　　唐顿询问。

　　“愿为大酋长效死！”

　　绷带土著不仅勇猛，而且脑袋够好，单膝跪地，马屁张口就来。

　　“陛下，这位……”

　　崔斯特报上了绷带土著的战绩。

　　“起身，勇士只有战死，没有下跪。”

　　唐顿抬手，崔斯特递上了一桶美酒，“军营禁止饮酒，但这是送给勇士的，期待你明天的战绩！”

　　“谢大酋长赏！”

　　绷带土著整个人跪在了地上，伸出双手，一脸虔诚的去接酒桶。

　　“按照战功，你的一个儿子可以进入帝国军事学院，学费与食宿费全免。”

　　唐顿捶了捶土著的胸口，“努力活着，看着儿子光宗耀祖。”

　　其他土著听到这话，全都露出了羡慕的神色，他们努力厮杀，不都是为了这一步吗？

　　“大酋长，这是我献给您的礼物！”

　　绷带土著把女邪精灵俘虏拖了过来。

　　“我很满意。”

　　唐顿点头，“把她关进战俘营。”

　　“呸，邪恶的人类，你不得好死。”

　　女精灵大骂。

　　“混账！”

　　土著们抢着表现，抬手就要抽女精灵。

　　“算了，不要和注定灭族的家伙争执。”

　　唐顿不会和一个战俘生气，而且灭族两个字，也让周遭的人忐忑不安。

　　午夜，借着夜色的掩护，一支邪精灵精锐出城，准备火烧粮草。

　　“放轻动作，注意视线！”

　　每隔一段时间，队长都会提醒，邪精灵的眼睛是紫色的，会在夜幕下发出淡紫色的光芒，非常容易辨认，所以要格外注意。

　　邪精灵在林间穿梭，并不是在地面上奔跑，而是踩着树枝，纵跃奔行，蓦然，一阵凄厉的破风声响起。

　　咻！噗！

　　一个精灵被一柄漆黑的标枪贯穿了胸口，整个人像一只被射中的大鸟，坠向了地面。

　　咻！咻！咻！

　　猎枪肆虐，一开始邪精灵哪怕被射伤，都忍着不发出惨叫，可是很快骚乱便蔓延了起来。

　　“敌袭！”

　　邪精灵们擅长夜战，可是此时，连敌人的影子都看不到，唯有己方的同伴不停地的被射落。

　　“去地面！”

　　团长大后，敌人的标枪漆黑，速度极快，很难捕捉到轨迹，而且站在树上，就是活靶子。

　　一个邪精灵呼吸粗重，手中握着弯刀，全神贯注的警戒着四周，可谁知道脚下的枯枝败叶突然天女散花一般的扬起，藏在里面的巨魔猎手犹如捕食的猎豹一般暴起，握着匕首，捅穿了他的背心。

　　“在这边！”

　　邪精灵开弓射箭，巨魔猎手一击得手后，并没有恋战，几个纵跃，便消失在林间，有精灵想追，结果被附近隐藏的巨魔猎杀。

　　“该死，是巨魔猎手。”

　　有人咒骂，这可是最擅长山地狩猎的种族。

　　“不要乱！”

　　团长竭力，只是控制不住局势了，每一刻都在有人死亡，这种压力，让团队趋于崩溃。

　　主城，夏影将之命名为金色残阳，代表着邪精灵一族的荣光。

　　“女王，夜袭失败了。”

　　传令兵神色黯然，“派去的千人团全灭。”

　　这是一个足以容纳百人的树屋，此时座无虚席，除了在前线指挥战斗的将官，部落高层都到齐了。

　　听到这个消息，大家并没有太多的意外，本来这次夜袭就是抱着侥幸的心态。

　　“是我送他们去死的呀！”

　　夏影自责。

　　“女王，这不是您的责任！”

　　参谋长安慰。

　　“不错，现在不是追究责任的时候，还是想办法如何击退唐顿吧？”

　　一位长老开口了。

　　“击退？不可能的，看唐顿的态势，明显是要干掉咱们。”

　　“巨龙丘陵是唐顿的私人后花园，他不会允许别人占有的，而且随着伦巴蒂的丢失，他也需要一个稳定的后勤补给地以及战略缓冲地。”

　　“德兰克福的压力很大，换做是我，也会选择比较势弱，战略意义又重大的丘陵作为突破口。”

　　长老们分析着局势，悲观的得出结论，双方根本没有缓和的余地，哪怕俯首称臣，都不可能。

　　“怕什么？大不了拼个鱼死网破。”

　　少壮派发言了，只是被长老们无视。

　　“女王，开始执行残阳计划吧，不然时间来不及了。”

　　长老们相劝。

　　夏影起身，走向了露台，深情地抚摸着栏杆的纹路，“可惜了，这座才建立起的家园。”

　　“为了我们的后代，一切付出都是值得的！”

　　长老们安慰。

　　夏影想要说话，可是面色一凝，看向了敌人的方向，那里有魔法波动，晶莹的元素光斑正仿佛仲夏夜的萤火虫一般汇聚过去。

　　“这是……”

　　实力强大感知敏锐的长老们无不色变。

　　“哈哈，看来敌人比我们还要心急呀！”

　　夏影冷笑，“连禁咒都要动用了。”

　　“禁咒？”

　　一个词、两个字，确实有如瘟疫一样，让在座的高层们如坐针毡，看来久攻不下的唐顿，选择了铤而走险。

　　要知道禁咒吟唱的时间极长，像这种灭城级，需要几十位至少大元帅级的大法师合作，其间还不能被干扰，否则那些大法师会有生命危险，而且即便完成，这些大法师半月之内，都休想使用魔法。

　　如果不能一击灭城，那么意味着德兰克福的高端法师力量废掉，无法对阵邪精灵法师团了，这对以后的战局极其不利。

　　“执行残阳计划！”女王深吸了一口气，神色变得坚定起来，“我们邪精灵会在这里落地生根，终有一天，成为大陆的主宰。”

　　“主宰！”

　　树屋内响起了震天的呐喊声，长老们并没有惊慌，因为睿智过人的阿娜斯塔夏女王，已经考虑这些问题的对策了。

　　女人和孩子，带着口粮，前往地下遗迹暂避风险，整个主城，慌乱不可，到处都是道别和哭泣的声音。

　　所谓地下遗迹，也就是千年帝国的王城遗址，任何国家的首都，都是经过了萨满、预言师、大法师合力计算后才选址的，风水极好，蕴藏万年国运，夏影将主城选择了这里，除了为了国运和好兆头，还有着后路的考量。

　　遗迹在地下深处，哪怕主城遭到禁咒打击，它都不会有太大的损坏。

　　禁咒的准备需要八个小时，所以攻城并没有放缓，反而为了牵制邪精灵的兵力，更加的爆裂了。

　　新开辟出来的阵地，已经被重兵把守，连咳嗽都不允许发出，否则将被军法处置。

　　唐顿站在旁边，看着以夏萝为首的诸位大法师释放禁咒。

　　魔法香料播洒、闪烁着荧光、变换成不同的图案，晶石明灭，有魔能流淌，汇聚入法阵中。

　　“夏萝好厉害！”

　　通过心灵传音，廉价神和唐顿沟通。

　　像这种极限魔法，需要练习，因为太难了，而且一个失误，就能造成严重的反噬，可贤狼主导，完善一切。

　　“夏萝负责了几乎所有的咒文主体，其他人不过是辅助罢了。”

　　荷玛赞叹，夏萝的施法，无疑是一种艺术，让人赏心悦目。

　　唐顿走神了，一想到那个战术造成的结果，他就坐卧不安。

　　“还在迟疑？”

　　荷玛叹气。

　　“你说，我天生就是冷血的暴君吗？”

　　唐顿望向了苍穹，繁星闪烁。

　　“战争，总会有人死去的。”荷玛安慰，“不是他们，还有别人，只有消除战争，死亡才会结束。”

　　“好难呀，我应该看不到那一天了。”

　　唐顿落寞。

　　“那就放弃，派人和邪精灵和谈，打到这种程度，他们应该也怕了。”

　　荷玛建议。

　　“开什么玩笑？如果停下步伐，那之前的士兵不是白死了？你让我怎么面对他们的家人？”

　　唐顿冷笑。


第1578章 碧蓝怒火

　　“那你还在犹豫什么？”

　　荷玛一句话，把唐顿所有的话都给堵了回去，如骨鲠在喉，难受的无以复加。

　　虽说已经展开了避难工作，但是邪精灵不愿意束手就擒，释放禁咒时，最怕受到干扰，所以夏影安排了敢死队，突袭法师团。

　　骑着角鹰兽的禁卫师团犹如利箭一般从主城中飞出，直扑而来。

　　除了牵制邪精灵空军的舰队，其余的蒸汽飞艇早已布置好了防空线，此时开火。

　　砰！砰！砰！

　　火铳声响成一片，构筑出一道密集的火力网。

　　飞艇体型略小、防御型较差，空骑可以对它们造成直接伤害，但是邪精灵顾不上它们，因为任务是摧毁法师团。

　　天空一片混乱，不断有死尸地下，摔成一滩烂泥。

　　“成功了！”

　　一名空骑借着同伴的掩护，冲过了防线，也不管自身安全，全速冲向地面，同时将已经装上了昂贵魔法箭矢的弩弓对准了夏萝。

　　“去死吧！”

　　就在邪精灵准备扣下扳机的刹那，一道巨大的灰色身影擦身而过，连人带着角鹰兽，直接吞下。

　　“大酋长，我们可是来参战了哦！”

　　曾经在唐顿晋升圣奥勋时来捣乱的人面巨鹰出现了，一边吞食猎物，一边朝着唐顿喊话，看似高傲，可是谁都能听到里面的献媚。

　　轰隆！

　　方圆万码内的林木，枝叶突然猛地一抖，一圈肉眼不可见的波纹荡开，当波及到天空时，那些角鹰兽就像忘记了怎么飞行似得，从天空坠落。

　　嗷！

　　一声唳叫，刚刚释放完禁空魔法的三头奇美拉出现了，瞟了唐顿一眼。

　　“你们想死呀，不准释放魔法！”

　　唐顿咒骂，这些超阶魔兽释放魔法会引起巨大的元素波动，有一定几率影响到禁咒过程。

　　绿潮领主本来还想打个招呼，闻言立刻缩起了脑袋。

　　火鸟和双子天使也在天空警戒，邪精灵空骑想要突破防线，简直是痴人说梦。

　　“我怎么感觉自己像个邪恶的大BOSS？”

　　看着那些空骑们代表着义无反顾的决死表情冲击防线，唐顿撇了撇嘴角。

　　强袭失败。

　　随着时间的流逝，禁咒趋于完成，周遭的环境也开始出现变化。

　　在这冬末的丘陵，绿色稀少，可是现在，却犹如暖春早到，一枚枚骨朵滋生，跟着翠绿的嫩芽破苞而出。

　　苍翠欲滴的绿色，让人垂涎，从高空俯瞰，仿佛翡翠梦境一般的琥珀宝石，夺目灿烂。

　　整个丘陵，似乎一下子从沉睡中活了过来，澎湃的生机开始恣意的绽放，浓郁的自然气息流淌。

　　“是碧蓝怒火呀！”

　　女王站在城头，目视着敌营的方向，这是自然系的禁咒，一旦释放，可以让荒漠变成森林，让自然成为主宰，在它面前，除了植物，其他生命都将被吞噬，化作自然的养分。

　　“人员转移完成了吗？”

　　看到攻城的敌军开始撤退，长老们咆哮，这代表着禁咒即将完成。

　　“还有三成！”

　　传令兵满头大汗。

　　“让他们加快速度。”

　　长老催促。

　　“来不及了，诸位，奉献你们的力量吧，为子民们的转移，献出你们的生命！”

　　女王飞向了生长在主城中心的巨树，那是生命之树，部落的根源、力量、未来！

　　有长老神色忐忑，面露犹豫，可大多数人无怨无悔地追随他们的女王而去。

　　邪精灵虽然是被邪能腐化诞生，但是前身是精灵一族，所以她们建造部落的方式和祖先相同。

　　在自然元素充沛的地带，将生命之树种下，接着用大树凝结出的生命之水为核心，来建造月亮井，然后用这些井水浇灌树木。

　　树木会疯涨，成为千年份的木材，之后邪精灵要做的就是在巨树上，做出树屋，他们的弓箭也是取材与这些充满活力的木材。

　　女王一边走向生命之树，一边脱掉了衣服，巨树的藤蔓生长、垂下，将夏影包裹后，送进了木杆中。

　　长老们开始吟唱，其余的藤蔓也垂下来了，将他们包裹城蚕茧状，就那么悬吊在半空。

　　嗡！

　　一层绿色的荧光亮起，随即整座足以容纳八十万人口的主城就像活过来似得，那些巨树的藤条蔓延，纠缠，仿佛壁垒一样，横隔在城市的上空。

　　“陛下，敌人的主城在变化！”

　　传令兵火急火燎的禀告。

　　“荷玛！”

　　唐顿赶紧升空，对于魔法，他不是很熟悉。

　　“没用的，如果是其他系谱的禁咒，精灵女王说不定能豁免掉七成以上的伤害，可偏偏是自然系。”

　　荷玛安慰。

　　论到对自然系魔法的造诣，夏萝可不逊色于夏影，要知道她的母亲，可是丰收与自然女神，森林，就是贤狼的主场。

　　“森林也是有自身意志的，如果让邪精灵在这里生活上数千年，互惠互利，就会变成共存关系，森林会接纳它们，可是它们到来的时间太短暂了，只是一味的索取，还没有来得及回报，森林的意志只会把他们当成强盗。”

　　廉价神从另一个层面给与了答复。

　　有的大法师承受不住这种施法消耗，疲惫的倒在了地上，好在夏萝及时接过了他们的工作，才没有让禁咒失败。

　　士兵们全都躲回到了营地中，哪怕只是普通人，也能感觉到狂躁的元素在咆哮，让他们出现了耳鸣，魔能浓度飙升，导致皮肤都有一种烧灼的刺疼感。

　　“还没有结束吗？”

　　禁咒的负面效果，已经开始爆发，营地中不断有人晕倒。

　　就在这种煎熬中，经过了长达八个小时的准备，碧蓝怒火终于完成。

　　轰！

　　世界仿佛都安静了，听不到任何虫鸣鸟叫，连虫豸都钻进了土壤下，静寂的犹如死去，之后整个丘陵便是一个疯狂的震动，绿色的暮霭犹如喷泉一样，冲天而起，直上云霄。

　　轰！轰！轰！

　　绿霾迸发，所到之处，那些植物就像注射了兴奋激素，活过来似得，狂野的扭曲、生长着。

　　小草变成了巨草，小树变成了巨树，任何植物，都肉眼可见的膨胀了数十倍，它们贪婪的汲取着周遭的养分，原本的土壤都沙砾化了。

　　作为主要打击目标的邪精灵城池，更是在顷刻间支离破碎，原本为他们提供保护的巨木，此时变成了死神的镰刀，伸出的枝条，抓住了那些士兵，直接勒成碎肉，吞噬肉体，吸食鲜血。

　　有的树干裂开了大嘴，将邪精灵塞进去，闭合、咀嚼，消化的连骨头不剩下一根。

　　大自然的怒火，犹如火山一般在爆发。

　　禁咒的威能太恐怖了，哪怕是夏萝主导，都无法保证不波及己方，一些绿霾侵蚀了过来。

　　营地四周，早就把树木砍伐光了，连木墩都没有，可就是那些残留的手指粗的根系，竟然暴涨，本能的寻找猎物，进行吞噬。

　　“不要乱！”

　　早有准备的将官们带队防御。

　　“请自然女神，守护我们！”

　　夏影虔诚的祈祷着，尽管她是邪神造物，但是并没有完全效忠。

　　月亮井最先遭到破坏，之后是拥有神性的祭坛，此时植物已经成为主宰，神的意志在它们看来也是美味的食物。

　　巨魔千年帝国的遗迹之中，邪精灵一族的老人妇孺们躲在临时挖掘的庇护所中，犹如末日世界下的地鼠，除了祈祷，没有任何办法。

　　轰隆！轰隆！

　　地面在震动，有泥沙、石块，不停地从天上掉下来，终于，当禁咒的威力达到巅峰的时候，地面裂隙、崩塌。

　　砰！

　　一块巨石砸了下来，轰烂了庇护所。

　　“快来救人呀！”

　　旁边的人大喊。

　　“妈妈，我怕！”

　　一个小女孩紧紧的抱着母亲。

　　遗迹中，全都是骚乱的声音，死亡开始侵入这里。

　　“这威能，绝对是超大禁咒了。”

　　妮可惊叹，就连造成这一切后果的法师们，也都是目瞪口呆。

　　三座精灵城逐渐被绿色的“海潮”吞没，不，应该说已经看不到土壤的痕迹了，没有任何空隙，全都是密密麻麻挤在一起的植物，地面上无法容纳它们后，便开始向上隆起。

　　很快，一座直插云霄的“绿塔”形成。

　　“夏萝！”

　　唐顿不关心战果，看到贤狼施法完毕，一脸惨白的倒在地上，他惊得立刻扑了过去。

　　“我没事！”

　　夏萝不想让唐顿担心，只是虚弱的表情完全无法掩盖，而且她吐了几口鲜血，染得衣襟殷红。

　　“是轻微的魔法反噬，这些大法师太笨了，造成的差错，都需要贤狼来弥补，浪费了她太多的精力。”

　　荷玛检查夏萝的身体。

　　虽说是轻微，可这是禁咒级的反噬，要不是贤狼素质爆表，很可能撑不下来，可以说，法术的成功，她居功至伟。

　　“太棒了，太完美了。”

　　妮可骑着一头冰霜巨龙，不等魔法的余波过去，就迫不及待的升空了，去观察这人造的世界奇景。

　　尽管是圣奥勋，可释放禁咒的机会，很多人一生都碰不到，毕竟成功率太低，一旦失败，就是生命危险。

　　“陛下，时不我待，需要您下令，执行第二步计划了！”

　　崔斯特完美的履行着参谋长的指责，一脸冷酷的催促唐顿。

　　唐顿沉默了。

　　“不管你做出什么选择，我都会支持你。”

　　夏萝伸手右手，努力去抚平唐顿皱起的眉头，“我相信茜茜和帝兰雪，也会是同样的答案。”


第1579章 屠夫之名

　　“会死很多人呀，还都是女人和孩子，我一直认为，战争应该让她们走开，可是我现在，要屠杀她们！”

　　唐顿苦笑。

　　“我理解你的痛苦！”

　　夏萝紧紧地握住了唐顿的手，“如果要承受屠夫之名，那么就让我们和你一起承担！”

　　“不了，身为一个男人，这是我应该背负的责任。”唐顿低头，温柔的轻吻了贤狼的额头一口，“好好休息，我去结束战争。”

　　禁咒的波及范围比唐顿预计的还要巨大，如果不是在营地中提前布置了防范设施，后果绝对不堪设想。

　　此时余波仍未停止，土壤中，还有一些藤蔓扭曲着，在渴求鲜血。

　　“出营、准备战斗！”

　　各级将官们大声的呵斥着，驱赶士兵，等他们出来，才发现整个世界都变化了，极目的全都是绿色。

　　大自然已经侵蚀了一切。

　　土著们跪在了地上，虔诚的祈祷着，请求者森林女神的原谅，结果被宪兵拎着军棍劈头盖脸一顿猛抽。

　　战舰最先出动了。

　　德兰克福的还好，提前接到消息，及时升到高空暂避，可邪精灵的空军就没有那么幸运，担心这是诱导它们的战术，所以一直在守在主城外，当禁咒降下时，哪怕已经竭力逃亡，可是依旧损失了大半。

　　现在那些战舰仿佛沉没森林之海中似得，浑身缠绕着藤蔓，粗大的枝条、还有的地方开出了繁盛的野花。

　　“最后给你们一个机会，放下武器，跪地投降，否则格杀勿论！”

　　唐顿飞临主城，悬浮在半空，居高临下的大声劝降。

　　沉默，无尽的沉默，随后便是一声突兀的咒骂。

　　“去死吧，人类，邪精灵一族宁死不降！”

　　有人开口了，其他人也骂了起来。

　　“想想你们的老婆和孩子，不要意气用事！”

　　唐顿的话还没有说完，箭矢和魔法已经射了过来，只是全都被护盾挡下。

　　“进攻吧！”

　　唐顿下令。

　　砰！砰！

　　两发红色的信号弹升上了天空，进攻的号角声也响起，德兰克福大军，攻势再开。

　　拥有着巨大优势的战舰，顷刻间就占据了上风，让人意外的是，邪精灵并没有像预料的那样死战，而是且战且退。

　　“陛下，要执行第二步计划吧？”

　　崔斯特催促，“现在无疑是最佳时间。”

　　“邪精灵好像在故意让出战场，难道这座城池有什么问题吗？”

　　唐顿俯瞰，眉头拧成了川字。

　　“很明显，敌人还不死心。”

　　崔斯特撇嘴。

　　“算了，我的耐心也是有限的，既然他们不要机会，那就不要怨我冷血。”

　　唐顿转身离开。

　　前往遗迹的地下通道，一队禁卫正在护着虚弱的夏影快速转移。

　　借助生命之树的力量，夏影守护了子民，不然禁咒会摧毁地面，到时候遗迹崩塌，躲在里面的子民，会被活埋。

　　“不要管我，去执行计划！”

　　夏影催促，“快，胜败在此一举！”

　　夏影作为女王之影，也颇有见地，她从来没想过依托三座才建造了几个月的简陋城池，就挡住有北方第一将星之称的唐顿，所以早就在选址之前，就做好了退路。

　　那就是退守遗迹，等德兰克福的步兵进入主城后，利用生命之树的力量，让主城的植物狂暴化，吞噬进入的一切生命。

　　一战打痛唐顿，必然可以在争取几个月的休养生机的时间，到时候圣战，或许也已经分出胜负了。

　　“禁卫长已经去执行计划了。”

　　众禁卫把女王带回了遗迹，安置在早已准备好的住所内，赶紧让祭祀治疗。

　　时间在一分一秒的过去，等待让人煎熬无比。

　　“女王，敌人很谨慎，完全没有进入城市的意思。”

　　魔法水晶球亮了起来，显出了禁卫长焦急的脸庞。

　　“不要急，这是正常反应，你们一定要躲好，不要被发现。”

　　夏影安慰。

　　这边刚刚结束了通话，夏影就听到遗迹中响起了骚乱声，“去问问，怎么回事！”

　　“是！”

　　禁卫离开，不一会儿返回，“是警备队，他们发现了巨魔的身影！”

　　“巨魔？”

　　夏影好看的黛眉蹙起，思索了十几秒，跟着豁然起立，一张美貌的脸庞上，血色全无。

　　“女王，怎么了？”

　　禁卫们慌张。

　　“呵呵，我最担心的事情还是发生了。”

　　夏影苦笑，“我只希望，事情没有坏到极点。”

　　就像是上天再和夏影作对一样，她这句呢喃刚刚落下，一道巨大的爆炸声，便席卷了遗迹。

　　砰！砰！砰！

　　之后，爆炸宛若雷霆轰鸣，不停地肆虐在遗迹中，火光、惨叫、死亡，成为主色调。

　　“女王！”

　　禁卫们大急，要带夏影离开。

　　“滚开！”

　　夏影推开了部下们，踉跄着，冲到了房门前，看着那些慌乱奔跑的子民，看着他们被炸飞的残缺的身体，看着他们被炙热的火焰吞没，她的心，直接沉到了深底。

　　啪！

　　一个小女孩的半截手臂，占满了硝烟，摔在夏影的面前。

　　“输了！”

　　轰！

　　住所的地面隆起，接着泥土冲天而起，火焰随之将女王一行淹没。

　　“为什么不让进攻？”

　　一线军官围着自己的将军大声的质问着。

　　禁咒过后，邪精灵城的防御已经被摧毁，是敌人最脆弱的时候，大家都想先登，抢下战功，可是却被制止了。

　　“不知道，上面让等待。”

　　将军也不知道，唐顿的计划是绝密，只有极少数人知道。

　　人类士兵还好说，土著军团就炸毛了，本来便隶属于不同于的部落，此时都不打算听命令了。

　　“这背后一定有肮脏的交易，肯定是让王牌军团刷战功！”

　　就在杂牌们议论着，是不是不听命令，擅自出击的时候，沉闷的爆炸声传来。

　　“怎么回事？”

　　感受着脚下的晃动越来越剧烈，人们面露惊恐。

　　为了一次覆灭敌人，唐顿埋了大量的炸药，他们炸穿遗迹后，破土而上，到处都是乱飞的碎石和枝叶。

　　“大酋长，这是……”

　　一百多位酋长正围着唐顿，索要进攻权，现在陡然看到这一幕，直接吓尿了。

　　“这下面，是巨魔千年帝国的遗址，我在里面埋了很多炸药。”

　　唐顿解释。

　　“什么？”

　　酋长们大惊。

　　“之前的狂攻也好，还是禁咒，都是为了逼着邪精灵将人口转移进去，然后引爆，来一个一锅端。”

　　苏亚雷斯哼了一声，在唐顿得知邪精灵将主城建造在这里后，主人就开始制定这个歼灭计划了。

　　不得不说，超级完美。

　　“什么？”

　　酋长们目瞪口呆的看向了唐顿，脑袋已经彻底混乱了。

　　“这一战后，强大的邪精灵部落就彻底完蛋了，巨龙丘陵，重新回到了‘你们’的怀抱中。”

　　唐顿很会用词，表明自己不会抢占丘陵。

　　“什么？”

　　除了这个词汇，酋长们已经完全找不到任何词汇来形容自己的心情了，原来二十天干掉邪精灵不是唐顿再说大话，而是胸有成竹。

　　“那可是一百多万的邪精灵部落呀！”

　　“我原本以为最多打残，肯定会有残余逃掉，可是这么一炸……”

　　“太惨，太惨了！”

　　酋长们嘀咕，他们也是见过火药威力的，如果在人群稠密的遗迹中爆炸，那绝对是一场巨大的灾难。

　　“就算有侥幸存活的，以邪精灵艰难的生育能力，想要繁衍生息，至少也要千年。”

　　唐顿看向了酋长们，这些人是绝对不会坐看邪精灵壮大的，果不其然，从他们邪恶的笑容，就能看出他们的打算了。

　　“走吧，去看看战果！”

　　唐顿带路，“按照之前的约定，这块区域，将成为巨魔的领地，遗迹中的东西，也归巨魔氏族拥有。”

　　“那当然！”

　　酋长们赶紧跟随。

　　“谢谢主人！”

　　苏牙没用大酋长的称呼，就是为了显示自己和唐顿的亲昵地位。

　　经过了大爆炸，邪精灵的抵抗已经零星松散，可以忽略不计了，唐顿径直走入了遗迹。

　　散落的石头、殷红的鲜血、破烂的尸体，残酷的一幕幕深深地刺激着众人的眼睛。

　　看着那些孩子的尸体，唐顿数次想闭上眼睛，不过为了惩罚自己，他强迫着自己去看，去记住这些场景。

　　酋长们已经要吓瘫了，至此，心中最后的一点反抗也被彻底抹除，他们发誓，只要唐顿存在一天，他们就绝不反抗，不然那就是灭族的下场。

　　“陛下，我们抓到了阿娜斯塔夏！”

　　巨魔猎兵的语气中，满是兴奋。

　　“她还没有死？”

　　就在唐顿的疑惑中，浑身已经破破烂烂的夏影被拖了过来，不得不说，经过了禁咒的削弱，又被连环爆炸冲击，这女人还能活下来，运气简直好到逆天。

　　夏影躺在地上，已经说不出话来了，张口就会吐出鲜血，但是充满愤怒的双眼，足以传达她的一切情绪。

　　“带下去！”

　　唐顿已经不想废话了。

　　夏影努力的扭着头，想记住这个人类暴君的面容，是自己的侥幸心态，害了部落。

　　这里是千年帝国的遗址，从来没有人进来过，哪怕唐顿手下有巨魔土著，但是夏影觉得，他们肯定不舍得把帝国的秘密告诉唐顿，可谁知道，唐顿的人格魅力是如此之高，哪怕知道了，也没有任何开发的心思。

　　要知道，遗址中，还有可以挖掘的财富，那都是巨魔遗产，哪怕唐顿派人近来勘测，也会留下痕迹，那么夏影绝对不会存在侥幸心理。


第1580章 军神唐顿

　　“原来如此！”

　　看着那些聚在唐顿身边的酋长们发自内心的谦卑笑容，夏影突然明白，自己和他的差距在哪里了。

　　早春到来了，枝头上，也冒出了一些小嫩芽，只是这微凉的风中，似乎还夹杂着鲜血的腥味，让人略感不适。

　　持续了将近二十天的巨龙丘陵战役结束了。

　　在各大战区接到战报的那一刻，都以为自己眼花了，毕竟谁都没有想到，战事会结束的如此之快。

　　山地丛林作战，一向是统帅们最不愿意触碰的，地形复杂、军团无法展开，后勤补给艰难，水土不服……，一大堆问题，能让统帅的脑袋都烦躁的爆掉。

　　“简直是神来之笔！”

　　不止各大战区的统帅们，就连各级将官们，也在如饥似渴的阅读着唐顿的战报，在了解了他的战术后，惊为天人。

　　唐顿可以说，将自身的优势发挥到了极限，同时完美的利用了地利和人和。

　　对于火药武器出神入化的利用、将航空运输发挥到极限，让人们见到了一种新的后勤补给方式，对土著部落的威逼和笼络，对少数民族的政策……

　　战争便是对弈，让己方的每一枚棋子都站在最适应的位置，爆发出最大的威力，接着尽可能的消弱对方的棋子，让天平一点点倾斜向自己，最终拿到胜利。

　　战争没有侥幸，都是博弈，如何动用有限的资源，去换回最大的利益，这其中，有欺骗、有冷血、有残酷、当然，也有牺牲和奉献！

　　巨龙丘陵战役的战果是辉煌的，唐顿动用土著兵团三十万，德兰克福军团十万，最终全灭了人口达到一百二十万、敢战之士足有八十万的邪精灵部落。

　　要知道，战争中，击败容易，全歼最难，更何况是丘陵地带，精灵往丛林深处一跑，唐顿抓都抓不到。

　　连三岁的小孩子都知道，精灵的单兵素质，是冠绝大陆之一的，一个打十个人类，就像吃饭喝水一般简单。

　　唐顿的战绩是荣耀的，也是可怕的，他覆灭了一支百万人口的部落，在西土大陆的历史上，哪怕是那些出了名的暴君，做出过这种灭族“暴行”的，也不过五位。

　　至于被冠上毫无人性、残酷冷血，喜欢坑杀平民和降兵的以“杀神”闻名的统帅，也不过三位。

　　现在，唐顿与他们齐名了，除了娶到茜茜和帝兰雪的最幸运男人的头衔，暴君，刽子手、杀神，冷血酋长，这些负面词汇也开始泼在他的身上。

　　当然，以唐顿的地位，哪怕是帝国的国王，都不敢当面拿这些头衔开他的玩笑。

　　不过不管世人们如何评价唐顿，经过了这一场战役，唐顿终于从北方第一将星的地位，成为了军神。

　　无可置疑。

　　击败邪精灵，德兰克福得到了战略缓冲地，物资补给地，再加上东线打开，标志着邪神军全面包围大陆的计划彻底失败。

　　可以说，唐顿以一己之力扭转了大陆沦陷的危局。

　　功绩是对一个人最好的证明。

　　以前，人们埋怨唐顿击杀了海因里希，否则那位有着大陆希望之星的男人，一定可以击败邪神军，现在，已经没有人怀念他了，唐顿就是西土大陆新的旗帜。

　　军神唐顿之名，开始在大路上响彻！

　　圣战打到现在，也有不少将星彗星一般崛起，圣约克家族的银发奥赛罗，库塔魔导帝国的华盛顿，精灵一族的金星亲王，兽人帝国的狮心王李察……，这些人也都打出了非凡的战绩，只可惜唐顿太耀眼了，淹没了他们的荣光。

　　北方战线，拉涅利知道夏影并没有完全效忠邪神，不过战略上，他必须协防，进军以保证敌人承受的压力，不然夏影被打败，他就要面对北方联军的全部火力了。

　　事实上，拉涅利败亡的太快，连他自己都没有想到。

　　作为最高统帅的罗西基，指挥了库叶战役，以诈败诱使敌人孤军深入，进入伏击圈后，利用空军和魔像兵团，对敌人展开绞杀。

　　并没有太多的奇袭战术，完全是中规中矩的打法，但是罗西基太稳定了，据参谋长说，他一共下达了六百九十二条命令，在之后的战争中，被确认为没有任何错误，而且时间恰到好处。

　　如果说唐顿以战术诡异多变、天马行空著称，那罗西基就是堂堂正正，摆开车马和你对攻，但是你就是赢不了。

　　这就是指挥的才华！

　　当唐顿回到德兰克福，收到的就是恶魔军团大败，罗西基正在追杀扩大战果的战报。

　　没有任何迟疑，唐顿下达了全军进攻的命令，希望一战拔掉恶魔在北方建立的基地，摧毁那些传送门。

　　“陛下，击败了恶魔，就要对上虫族，咱们太吃亏了。”

　　阿诺不解。

　　“是呀，让兽人和虫族死磕去吧，咱们躲在后面休养生息不好吗？”

　　玛维撇嘴。

　　唐顿扫视了一周，发现将领们都是同样的看法，别人死多少人，关自己屁事，抓紧时间积攒实力，等着君临天下才是正途。

　　“战争再打下去，对谁都是一种伤害。”唐顿唏嘘，“我希望尽快结束它，让那些孩子们，可以生活在一片没有杀戮和死亡的土地上。”

　　“说的很棒！”

　　圣百合退开房门，走了进来，目光赞赏地看着唐顿，“真应该让那些自私的人来听听你这番话。”

　　“喂，我们再开军事会议耶，就算你是圣女，也不能乱闯。”

　　玛维翻了一个白眼。

　　“有事？”

　　唐顿蹙眉，圣百合带着教廷骑士团在主战区作战，擅离职守可是重罪。

　　“当然是为了劝你进攻呀，不过你的觉悟看来比他们预计的要高太多了。”

　　圣百合调侃。

　　无论实力还是威望都达到了巅峰的唐顿，都足以让他成为独裁者，所以将军们的话，都只是建议和劝说，并没有太大的分量。

　　半个月后，北方联军正式攻破勃朗宁公国，一举摧毁了恶魔基地，至此，深渊在北方的势力被连根拔除。

　　不过，北方并没有平定，因为联军开始面对凶残程度并不比恶魔弱多少的安斯迪娜虫族。

　　曾经青草翠绿、牛羊遍地的落日大草原，已经满目疮痍，初春时节，本来是生机勃发的景象，可除了满地攀爬的虫子，草原也是被野狗啃过的蛋糕，大片大片的黄土裸露着。

　　无法安稳放牧的兽族，已经到了窘境。

　　“你疯了？”

　　深夜，听过唐顿战术的圣百合，一脸震惊地看着他。

　　“你可是圣女，镇定一些。”

　　唐顿解释，“落日大草原太大了，非常适合虫族的人海战术，兽人都被逼入了定居点，如果等到夏秋来历，虫子的繁殖力恢复，那么我们面对的将是上千万、乃至上亿的虫子。”

　　“我知道，可是你的战术，就算是教皇来了，也得吓掉下巴。”圣百合摇头，“你知道你要干什么？你将成为整个北方国度的公敌，没有之一！”

　　“我……”

　　唐顿还没说完，便被打断了。

　　“你什么？你就算是军神，也没有人会支持你的战术的。”圣百合摇头，“你简直疯了，八大圣柩都没有想过这么疯狂的事情！”

　　“圣柩们也没有面对过这种险境呀？绝境长城已经没用了，通过地下那些虫道，虫族可以源源不断的攻过来，你让兽人怎么防御？钻进去和虫族厮杀？”

　　唐顿摔了钢笔，“我以为你很开明，可没想到也是一个因循守旧的顽固派。”

　　“不是……”

　　圣百合无语，看着唐顿描绘的图纸，还是试图辩解，“诚然，这可能是解决目前危局的最好办法，但将来呢？”

　　“现在都没了，还将来？”

　　唐顿讥讽，“你们对后代就那么没信心吗？”

　　圣百合沉默了足足半个小时，才妥协，“好吧，我支持你，不过咱们两十有八九要成为大陆罪人，被骂上几千年了。”

　　“事不宜迟，那就联络兽人国王，顺便通知北方诸国国王！”

　　唐顿吩咐，事实上后边这些，已经是顺带了，以唐顿的地位，就是无冕的北方之王，可以全权做主。

　　北方绿洲艾芬恩，曾经被誉为草原明珠，碧月潭水，是大陆闻名的十大奇景之一，可是现在，已经干涸，整个城市，早已完全死去了。

　　各国国王被枪花航运的蒸汽飞艇接来的时候，看到的就是黑色的烟柱在升腾，士兵们在搬运虫子的尸体，空气中，弥漫着一股脂肪烧焦的恶臭。

　　“唐顿这是什么意思？下马威？”

　　瑞芬兰国王脸色难堪。

　　“别乱想了，人家这次的目标是狮王！”

　　塞浦路国王安慰了一句，心底却是诽谤不已，你一个三流小国，用得着唐顿费心吗？下马威？你连见人家的资格都没有。

　　国王们忧心忡忡，担心唐顿是不是要图穷匕见了？以往的联合会议，都是在风景秀丽的地方举办，可是今次，居然是德兰克福军刚刚拿下的艾芬恩，连尸体都没有收拾完毕。

　　“请这边走！”

　　有廷臣招待。

　　“都是精锐呀，这就是那支直属唐顿的王牌军团吗？”

　　有国王看着路过士兵露出的精气神，惊叹连连。

　　“就是普通的杂牌而已，你见过精锐打扫战场？”

　　塞浦路国王插嘴，心底很郁闷，这些家伙太蠢了，如果给自己几年时间，一定可以拿下整个北方，建立伟大基业，可偏偏遇上了唐顿。


第1581章 最疯狂的计划

　　对于一位雄才大略的国王来说，最痛苦的是什么？是看着万里疆域被人征服而自己却无能为力，是看着一位世界之王崛起而自己只能卷缩在角落成为人家的垫脚石，是看着大陆传唱人家的伟业而自己卑微如杂草！

　　狮心王李察现在便是这种感受，联合会议上，他盯着唐顿的眼睛通红，如果可以迸发出火焰，早就将他融化为灰烬。

　　明明被誉为兽族千年不遇的天才，是振兴兽人的第一王子，可是却遇到了太多的阻碍。

　　先是人类出现了一个海因里希，很好，他可以作为敌人，但是泰西封怎么回事？一个卑贱的杂种，竟然比自己还有贤名，没关系，自己可以击败海因里希，证明自己的价值。

　　结果海因里希被杀了，被一个边境的平民小子，他娶茜茜和帝兰雪，败诸位新秀、老牌强者、公然挑战三大黑暗势力，现在，随着圣战开始，他更是一发不可收拾，接连打出胜仗，拿到了军神的美誉。

　　“这些荣耀，明明都该是属于我的！”

　　李察咬紧了牙齿，他也做出了一些成绩，足以超越同龄人，可是和唐顿一比，就是萤火与皓月之差。

　　“李察殿下，您说什么？”

　　旁边的国王询问。

　　“这家伙难道是幸运女神的私生子？”

　　李察嘀咕。

　　“殿下？”

　　国王提高了音量。

　　“滚，别烦我！”

　　李察咆哮。

　　“哥哥，唐顿在说话，你的态度……”

　　泰西封小声劝说，在场的总共六十多位国王，全都态度恭敬，唯独李察在那嘀嘀咕咕，惹得人人侧目。

　　“我做什么，还用不着你来教。”李察盯了过来，“另外注意你的称呼，我不是你的哥哥。”

　　一句话，说的泰西封神色黯然，国王们窃笑，看兽人出丑，总是一件很快乐的事情。

　　“听闻李察殿下是兽人英杰，可现在看来，连脾气都无法自控，实在让人失望。”

　　唐顿开口了，“在我看来，你不配当泰西封的哥哥！”

　　原本还在嘲笑泰西封的国王们顿时愕然，随即收敛了表情，冷汗直冒，一些人想起来了那个传言，唐顿和泰西封可是好朋友。

　　“唐顿！”

　　泰西封很感激唐顿的帮忙，但是此时不易发生矛盾。

　　“你凭什么教训我？”

　　满腔火气的李察听到这番话，直接炸了，蹭的一下子站了起来，指着唐顿的鼻子质问。

　　“呵呵！”

　　唐顿都不屑于回答这种问题，无所谓的笑了笑。

　　国王们却忍不住了，这可是嘲笑兽人，又能大拍马屁的机会，于是一个个几乎是抢着一样狂喷李察。

　　“凭什么？当然是凭陛下的战绩呀，个人武力还是军功，哪一样不碾压你？”

　　“陛下是军神，你呢？陛下打下了很多土地，你呢？现在兽人连自保都这么困难。”

　　“陛下胸怀伟大，击败了恶魔大军，不然你们现在还被两面夹击呢，你不说声谢谢也就算了，竟然还吵着陛下呛声？兽人果然都是粗鲁野蛮之辈。”

　　“话说，爱情算不算？”

　　人类的言辞一向系列，更别提这些“身经百战”的国王们了，一张张嘴喷的李察脸色通红，肺都要气炸了。

　　噗！

　　终于，自尊心爆表的李察承受不住，一口鲜血吐了出来。

　　“哥哥！”

　　泰西封吓了一跳，赶紧过来搀扶，同时给了唐顿一个求助的眼神，希望他制止国王们。

　　“好了，我叫你们来，不是为了吵架的。”

　　唐顿屈指敲了敲桌子。

　　国王们顿时闭上了嘴巴，正襟危坐，等待唐顿发言。

　　“对于在北方肆虐的虫族，你们有什么应对之策吗？”

　　唐顿端起咖啡，喝了一口。

　　国王们面面相觑，不明白唐顿的潜台词，不过随即便露出了苦笑，尤其是那十几个地理位置偏北，国家正在被虫族蹂躏的国王，几乎都要哭出来了。

　　“陛下，您一定要帮我们呀！”

　　“我安道尔愿意为您马首是瞻！”

　　“粮食、被服，衣物，现在什么都缺呀，春天本该是种植的节气，可是虫子的进攻，让人民根本没办法安心生产。”

　　国王们诉苦，消灭虫族？不要开玩笑了，别说做，想都不敢想，他们每天考虑的都是如何从大帝国那里弄到补给。

　　“不是我们不努力，是虫族太强大了。”

　　瑞芬兰国王一句话，立刻引起了共鸣，历届圣战，不知道覆灭了多少国家更替，能存活下来，就是最大的愿望。

　　唐顿的眉头蹙了起来，露出了不耐烦的神色。

　　国王们察觉到了唐顿的不快，都识趣的闭上了嘴巴。

　　“不说了？那听我说。”唐顿不想用什么政治手段了，直接掀底牌，“我要炸掉绝境长城！”

　　偌大的会议室内，原本气氛还算融洽，此时却像被北地冻土的寒流南下侵蚀，渐渐的让一切凝固了。

　　国王们看着唐顿，表情期待，听到这话后，露出了微笑，觉得这个玩笑太好笑，可是唐顿一本正经的表情，让他们忐忑了起来，有了不好的预感。

　　“这家伙该不会是认真的吧？”

　　国王们交换眼神，接着自己就开始自嘲的摇头，怎么可能？哪怕是疯子，也不敢炸掉绝境长城。

　　“陛下，这个玩笑，可真是精彩，简直要把我们吓尿了。”

　　雪漫国王仗着罗西基的关系，自觉和唐顿比较亲近，便凑趣调侃。

　　“是呀！”

　　国王们点头。

　　“我没开玩笑，我再说一遍，我要炸掉绝境长城！”

　　唐顿没有加重音量，但是一句话，却犹如雷霆之锤，狠狠地轰在了诸位国王的头上，让他们头晕目眩，半天无法缓过来。

　　整个会议室，瞬间死寂一片。

　　“怎么能够炸掉绝境长城，它矗立在那里的时间，比人类的文明还要悠久呀！”

　　一位国王哀嚎。

　　“更正一下，最早可以追溯到巨人时代，那是来自大自然最慷慨的馈赠，因为这道长城，北方的寒流无法南下，冻土无法扩大，这才造就了北方适人类生存的环境。”

　　波斯坦国王看似解释，可是目光看着唐顿，神色冰冷，但又有哀求，他的国家靠北，一旦失去那道长城，国家都要被冰封了。

　　“不错，它还挡住了北方蛮族的脚步，虽然都是说北太冷，除了野蛮人，没人活得下去，但是我可以明确的告诉你们，哪里还有至少十几个种族，一旦长城被摧毁，那么他们肯定会南下。”

　　马其他国王的双眼都急的充血了，“北方的生活有多苦，看那些野蛮人就知道了，他们可是为了一口吃，就能杀人的蛮族，必要的时刻，尸体也能吃。”

　　随着越来越多的国王开口，大家也都壮起了胆子。

　　绝境长城是大陆上公然的三大自然奇迹之一，存在了不知道多少万年，已经是西土的标志之一，现在竟然要被炸掉。

　　“陛下，这么做，就算您打赢了圣战，也会成为西土罪人的呀！”

　　国王们力劝。

　　看着被围攻的唐顿，李察没有幸灾乐祸，反而陷入了巨大的震惊中，这个战术，其实他曾经想过，但是也仅仅是一瞬间，因为他知道阻力太大了，而那个后果也是他绝对不可能承担的。

　　泰西封露出了崇拜的神色，虽千万人吾往矣，能成他人不能成之事，这才是英雄，这才是伟人，这才是奇迹！

　　砰！

　　唐顿一拳砸在了会议桌上，“都给我闭嘴。”

　　一片静寂，国王们显然还没有死心，互相看了几眼后，就转向了坐在唐顿左手侧的圣百合。

　　“殿下，您劝劝陛下吧？”

　　国王们哀求。

　　“我已经劝过了。”

　　圣百合说完，朝着唐顿耸了耸肩膀，意思不言而喻，这还是他取得了巨大的成就后，才提出来的，如果搁在以前，肯定早被杀掉。

　　砰！

　　“我说了，让你们闭嘴。”唐顿目标凶悍了，杀气四溢的扫过了这些国王，“我想你们误会了，我不是再和你们商量，而是通告，明白吗？”

　　圣奥勋的强势，军神的战绩，还有北方之王的气场，让国王们瞬间失声，瑟瑟发抖如暴风雨中的小鸟。

　　唐顿本来还打算举手表决的，看到这状况，也放弃了，准备独裁到底，可谁知道就在他准备起身离座的时候，李察举手了。

　　“我支持唐顿！”

　　狮心王看向了唐顿，“不要误会，只有这一次！”

　　“我也赞成！”

　　作为唐顿的头号粉丝，泰西封自然不会落后，而且以他的智商，也能明白这个战术是最有效的。

　　“那后代怎么办？”

　　马其他国王颤抖着询问。

　　“绝境长城矗立在那里，不止挡住了冻土寒流和蛮族，也在你们的心中筑起了一道长城，挡住了你们的进取心。”

　　唐顿目光冷峻，“你们凭什么推测没了长城，后代就无法存活下去？说不定在蛮族的压力下，他们会爆发出更大的激情！”

　　说完，唐顿转身离开，留下的是一群神色复杂的国王。

　　“唐顿的战术，是解决虫族的最好办法，不然等到繁殖期到来，那么咱们将要面对的是倍数暴增的虫子。”

　　圣百合唱起了白脸。

　　国王们颓然，事实上他们也明白，随着虫族在绝境长城下挖掘出四通八达的虫道，长城已经没用了，如果不能一劳永逸的解决掉虫族，那么每年都要面对它们的侵略，而且数目会越来越多。

　　要知道整个大陆，就没有比虫族还能生育的种族了。


第1582章 泰坦造物

　　唐顿说要炸掉长城，可不是堆上炸药就能完成，他需要寻找最佳的爆破位置，对虫族造成的伤害最大，对西土未来造成的遗祸最小，为此，他的参谋团查阅了大量的资料。

　　其中某些，是绝密文件，只有九大帝国和光焰教廷掌握，要不是唐顿的地位和人脉，根本看不到。

　　“绝境长城竟然是泰坦造物？”

　　看着从圣百合手中拿到的图纸，一众克虏伯巨人和地精工程师们惊为天人，如饥似渴的阅读着。

　　“你们要注意保密呀！”

　　圣百合第五次叮嘱。

　　“有收获吗？”

　　唐顿调侃，不用猜，绝境长城肯定是只有九大帝国才能触碰的禁脔。

　　“完全不懂，那些泰坦科技太深奥了，到目前为止，解读出不到百分之十。”

　　圣百合很失落，这就像人类试图去理解神祇，完全摸不着头绪。

　　“是呀，要是掌握了那些高端科技，圣战也不用打的这么艰难了。”

　　唐顿想到了歼灭者和光焰星爵，如果可以量产，完全可以碾压邪神军了。

　　经过了一个月不眠不休的计算，工程师团最终确定了三十六个爆破点，于是早已准备完善的德兰克福空军分成三十六支特别大队，搭载着最精锐的士兵，飞向绝境长城。

　　其中，唐顿乘坐旗舰，在圣百合的陪同下，前往最重要的核心炉。

　　“唐顿不是开玩笑呀！”

　　得知唐顿启程的消息后，北方诸国的国王们几乎疯掉，这是就连最疯狂的战争狂都不敢执行的计划，唐顿竟然要做，他就不怕成为大陆公敌，遗臭万年吗？

　　以现在唐顿北方无冕之王的地位，这些国王联合起来都不可能影响到他的决策，所以联名向九大帝国和教廷发出了求救信函。

　　教廷得知后，十二位红衣大主教爆发了，要不是唐顿一直奋战在第一战线，他们都要怀疑唐顿是邪神的部下了，不过最后的异议，都被教皇强制压下。

　　“这个腐朽的世界，是时候需要改变了。”

　　教皇能预感到，风暴即将来临。

　　“不愧是我看中的男人！”

　　茜茜无条件支持唐顿，就算他要当暴君，征服整个世界，她都会陪着他，还会主动为他递上屠刀。

　　“一群庸人！”

　　看着那些血书，帝兰雪无奈的叹息，这些人没有能力，又不愿意接受别人的指挥，不被逼上绝路，是不会反省的。

　　“霸气，我们大不列颠的王子，从来不走寻常路。”

　　芙蕾雅大笑，觉得应该发动一波奇袭，作为支持弟弟的行为，“回函，让那些国王滚开，不要干扰唐顿，不然我会拧下他们的脑袋。”

　　除了日德兰措辞严厉的声讨唐顿，其他帝国都没有发声，算是默认了唐顿的举动。

　　胜了，对大家都有好处，败了，以后的黑锅也是唐顿背，既然对大家只有利没有弊，为什么不支持？

　　战舰从天空飞过，唐顿站在甲板上，俯瞰着大地，不时可以看到一支虫群猎食。

　　两天后，绝境长城蜿蜒悠长的轮廓出现在众人的视野中，那优美的曲线，宛如美女玲珑的身段。

　　冻土寒流被挡住了，城墙上，经年累月，结出了一层厚厚的冰霜，那白色的风雪覆盖，像极了新娘的婚纱。

　　“敌袭！”

　　不等众人平静的欣赏一番美景，瞭望手的大喊响起，在天际，有一片黑压压的云线如暴风疾雨一般袭来。

　　不多时，已经入野。

　　是飞行类的虫子，一个个体型大概有成年牦牛那么大，数量达到三千，带头的明显是一头超兽级虫将。

　　“好长时间没有动手，身体都要生锈了。”

　　唐顿调侃了一句，握着冥国镇魂，飞射而出，他划出了一条黑色的死线，所到之处，虫子碎裂、坠落，血雨漂泊。

　　唳！

　　火鸟鸣叫着，犹如流星一般撞进了虫群中，大爆，一团炽热的火球腾空而起，点燃了周遭的虫子。

　　中心的直接被烧成灰烬，外围的则是浑身焦黑，冒着浓烟摔了下去。

　　嗷！

　　虫将愤怒的大吼，指挥着部下围攻，可是翅膀刚刚全展，飞向唐顿，冥国镇魂便带着细碎的闪电呼啸而至，噗哧一声，射穿了它连传奇魔法都能扛住的甲壳，澎湃的能量灌入，搅碎了它的内脏。

　　噗！

　　黑色的闪电带着鲜血从虫将的身上射出，这家伙瞬间死亡，不过并没有坠落，而是被神剑摄魂，成为了傀儡，转头就是一道浓酸喷吐，浇在了部下的身上。

　　“你杀的太狠了，我需要傀儡！”

　　唐顿制止了大开杀戒的火鸟，当战舰降落在绝境长城之上时，他已经拥有了六百死虫士兵。

　　“好硬呀！”

　　圣百合的右脚穿着鹿皮靴子，使劲的磕了磕地面，有冰屑飞溅。

　　从这里向北方眺望，一望无际的全是冰雪世界，整个天地，都连成了白茫茫的一片。

　　风很大，吹的圣百合的白色大氅猎猎作响。

　　唐顿今次带来的部下都是精锐，已经换上了厚厚的冬装，可依旧被冻得跺脚，可想而知，要是普通人类在这里生活，会是何等的艰难。

　　“去寻找入口！”

　　唐顿好歹也是一国之王，不能事必躬亲，所以崔斯特负责指挥。

　　“我冷！”

　　圣百合和唐顿无所事事，就在城墙上散步，看风景。

　　唐顿狐疑地看了圣女一眼，取出了一条毛毯递给她。

　　“笨蛋！”

　　圣百合白了唐顿一眼，一把抓过毯子，披在身上就走。

　　“怎么了？”

　　唐顿不解。

　　“笨，你就不能抱抱她吗？”

　　廉价神无语。

　　“你开什么玩笑，她是圣女！”

　　唐顿捏着眉心，一脸苦闷，他总感觉圣百合对自己有一种莫名的亲近感，好在尴尬没有维持多久，因为部下们找到了入口。

　　石板掀开了，露出的是一个深邃幽黑的隧道，一股股的冷气像死魂的哀嚎，贯穿了身体，让人心凉冰透。

　　不用唐顿吩咐，一百位黑暗游侠斥候已经抢先进入，他们没有带油灯，而是靠着黑暗视野前进，这样可以减少被发现的风险。

　　唐顿带着死虫傀儡进入，接着轮到钢铁憎恶，它们是肉盾，也是攻坚力量，之后是刀塔食人魔，是预备队，也负责保护圣百合。

　　其实绝境长城，就是一座要塞，内部拥有完善的生活设施，甚至还有土地耕种，只不过做成了城墙状。

　　不知道多少年没有人进入了，这里安静的仿若墓地一般，能清晰地听到每一个人的呼吸声。

　　当走过隧道，又穿过了一段石板路后，视野豁然开朗了，这就是一座城镇，不过因为是泰坦巨人居住，所以任何建筑，都做得格外巨大。

　　有九大帝国以前描绘的图纸，所以唐顿没有浪费太多时间，他要去的是一座核心炉，这属于能量系统，只要一点火药，就能造成大爆炸，事半功倍。

　　高等虫族的智商很高，所以唐顿预估到，它们可能会在核心炉这些区域筑巢，事实上和他预测的一样。

　　“陛下，前面发现了一个大虫巢，规模预计上万！”

　　斥候禀告。

　　“我把它们引走，你们安装炸弹！”

　　唐顿谋定而后动，已经制定了各种应对策略，照搬即可，只是当他进攻后，发现出问题了。

　　“怎么数量这么少？”

　　圣百合诧异。

　　虫族最擅长人海战术，靠着铺天盖地的虫子碾压敌人，可是今次，只有几百个虫族卫兵。

　　“这个虫巢会不会是遗弃的？”

　　每一个虫巢都有一个虫母，除非万不得已，绝对不会离开，唐顿的猜测，在看到孵化室中那些即将孵化的虫卵后，否定了。

　　“难道有人比咱们先来一步？”

　　圣百合蹙起了好看的黛眉，虫子肯定是去围剿入侵者了，又因为上千年没被袭扰过，所以才没在巢穴留下多少人马。

　　“去看看不就知道了？”

　　留下崔斯特主持大局，唐顿和圣百合沿着虫族大军奔行时留下的痕迹，追了上去。

　　一天后，零散的尸体出现，两天后，则是大片，当两个人抵达一座大城时，嗅到的就是浓郁的血腥味，看到的是遍地的虫尸。

　　绝境长城的布局，是每隔一段距离，有一座小镇，用来维护运作，接着搁着固定数目的小镇后，会有一座中心城市，作为中转。

　　“最早的尸体，死了大概十五天。”

　　使用安魂术，圣百合沟通虫子的灵魂，得到了重要的情报。

　　“入侵者是谁？”

　　唐顿询问。

　　“不确定”

　　圣百合检查了战场后，神色凝重，“总之小心一些吧！”

　　“嗯！”

　　唐顿的明镜止水全开，这里的虫子尸体多达数万，能造成这一切，对方绝对不是易于之辈。

　　对于唐顿和圣百合来说，虫子的尸体足以展现很多情报了，两个人追了上去，可就在一处拐角，两道光束，突然飙射而来。

　　“歼灭者？”

　　唐顿的瞳孔猛地一缩，对着这种泰坦造物，他可是非常熟悉。

　　“走！”

　　想都没想，唐顿拉着圣百合撤退。

　　“里面有人。”

　　圣百合心灵传音。

　　“是的！”

　　如果是以前没遇到，唐顿也不会发觉，歼灭者的追击并不坚决，而更像是把入侵者驱赶出去，就像在守护着什么似得。

　　“你觉得会是谁？”

　　圣百合很好奇，这里除了种族，并没有其他种族的尸体，意味着对方实力很强。

　　“能御使歼灭者，你说呢？”

　　唐顿心中，已经有了答案。


第1583章 第一新星

　　黑暗的治疗室中，安静的落针可闻，超低温的状态，让一切物质的活性都保持在最低。

　　世界的运转都仿佛放慢了。

　　一排巨大的透明玻璃罐子堆放着，里面填充着绿色的液体，在黑暗中散发着荧光，有一些管子连接它们。

　　这些都是培养皿，只不过大多数是空的，唯有一个，正浸泡着一个赤裸的男人，他的身上贴着各种电极磁片，口鼻上还有呼吸器。

　　一排排的气泡，正随着男人的呼吸，以一个相同的频率喷出。

　　这是极其诡异的一幕，男人的身上，有着玄奥神秘的淡蓝色魔纹刺青，正伴随着他的呼吸，一明一灭，吞吐着巨量的能量。

　　嘀！

　　蓦然，一盏红灯亮起，发出了尖锐的警报声。

　　男人唰的一下睁开了眼睛，四下扫视了一周后，便露出了愤怒的神色，随即意识发出，控制开关。

　　嗤！

　　随着绿色的蒸汽排出，培养皿裂开，营养液哗啦一下，冲在了地板上，一股香氛在弥漫。

　　“废物，都是废物！”

　　男人一把彻底了呼吸器，咒骂着，走了出来，也懒得穿衣服了，直接去找入侵者。

　　最近一段时间，他可是积累了太多的怒火，正需要发泄一下。

　　“你千万小心，敌人的实力很强，我的明镜止水，恐怕捕捉不到对方。”

　　唐顿缓步在金属通道中，通过心灵传音提醒。

　　“知道了！”

　　就在圣百合说完这句话后，忽然停下了脚步，愕然的看着对面。

　　从伸手不见五指的黑暗拐角中，走出来一个男人，他的身上的刺青，呈现出一幅诡异的图案，与黑暗形成了鲜明的对比。

　　“是你？”

　　双方几乎是同时发出了这个疑问。

　　“哈哈，哈哈，有趣，我以为又是那些讨厌的虫子，没想到却是你们。”

　　男人大笑着，一扫之前的郁闷。

　　“德沃夏克？”

　　圣百合目光凝重，“你果然是泰坦后裔，这里就是你的大本营？”

　　“是呀，设备很完善哦，你要不要体验一下？”

　　德沃夏克打了一个响指，“顺便说一句，我可是继承了超厉害的魔药学知识，有能力把你们改造成我的仆人。”

　　“哼，我可不是被吓大的。”

　　唐顿冷哼。

　　要知道面前站着的可是第一新星，公认的大陆第一人，战斗力最强，连海因里希和帝兰雪都无法与之比肩，被他威胁，就算是圣奥勋，也得发怵。

　　“你原来也有不自信的时候呀，不然为什么要下马威？直接动手不就好了？”

　　圣百合鄙视。

　　“懒得和你们打嘴仗。”德沃夏克撇嘴，“现在跪下，臣服，我可以允许你们保留自我意志！”

　　“你得了妄想症？还是说你是个蠢货？这种话也敢说？”

　　唐顿嘲笑。

　　“我从来没有见过比你还要自大的人。”

　　圣百合愕然，德沃夏克这简直是自信心极度爆表了，就算是教皇，都不敢对唐顿和圣女说这种话。

　　“很好，那就让你们见识下我的无敌实力！”

　　德沃夏克说完，一个闪身，发动攻击。

　　“小心！”

　　唐顿一个抢步，出现在圣百合身前。

　　砰！

　　双拳对轰，一股大力犹如山洪暴发般袭来，以唐顿的力量，竟然无法挡住，身体不可控制的后退。

　　砰！

　　唐顿撞在了圣百合的身上，带着她倒退。

　　“杂鱼！”

　　德沃夏克嘲弄了一句，开始抢攻。

　　最近一段时间，第一新星简直要烦死了，他做梦想到，虫族竟然会使用挖地道这种战术，攻破了北方。

　　德沃夏克的所有秘密都在绝境长城，一直以来，因为这里恶劣的环境，人迹罕至，哪怕是守军，也都是囚犯和他们的后代，人数稀少，所以他的秘密得以隐瞒了上万年。

　　现在，随着虫族进入，他不得不赶了回来，试图掩藏一切痕迹，可还是被一支虫族发现了，最近两个月，他一直在战斗，就是想一劳永逸解决问题，但是虫子太多了。

　　“去死吧！”

　　越想越生气，德沃夏克上来就是杀招。

　　泰坦幻象。

　　唰！唰！唰！

　　十几个幻影分身从德沃夏克的身上窜出，直击唐顿，每一个都拥有圣奥勋级别的实力。

　　唐顿闪身后退，以彼之道还施彼身，同样是幻想攻击。

　　轰！轰！轰！

　　幻象对攻、炸裂，每一具都仿佛是一枚深水炸弹爆炸，震得地板晃动，灰尘簌簌的往下落。

　　“今天就让你见识下，什么才是泰坦神技！”

　　德沃夏克不屑，身体连续闪烁前冲，每一次，都是一个呈倍数的加速，最后带着一抹蓝光轰击唐顿。

　　泰坦冲阵。

　　砰！砰！砰！

　　音爆声逐渐递增，到最后完全充斥空间，碾压耳膜，一时间幻觉重重，让人不辨东西。

　　泰坦壁垒！

　　唐顿防御，双臂交叉。

　　轰！

　　德沃夏克一拳打中。

　　唐顿已经是泰坦之躯，可以直接承受巨龙的打击而不损，可仅仅是这一击，双臂便直接断折，垂了下去，白骨可见。

　　“该死！”

　　第一新星的身体远比唐顿预料的还要强横，他正要释放神术自疗，这家伙诡异的一笑，张口发出了无声的音波。

　　泰坦沉默。

　　唰！

　　一道淡蓝色的光环爆开，魔能被禁锢，元素被抵消，唐顿施展不出任何神术了。

　　黑暗秘术、夜之气息！

　　唐顿脚尖点地，犹如夜风一样，碎成了一缕黑雾飘散。

　　“你跑不了！”

　　德沃夏克狞笑。

　　泰坦位移。

　　唰！唰！唰！

　　德沃夏克犹如光线，连续几个折射，出现在唐顿面前，跟着一拳打出。

　　苍穹伏魔！

　　轰！

　　一道道幻象从的德沃夏克的手臂上射出，尖啸着，无尽肆虐，镇压唐顿。

　　天堂壁垒！

　　无法使用武技和神术的唐顿，激活了血脉力量，轰的一声，天堂圣炎燃起，包裹了他的身体后，直接烧出了一片天堂。

　　轰！

　　伏魔镇天堂，双双崩碎。

　　唐顿踉跄后退，断臂处，火焰迸发，修复了伤口。

　　“怎么了？这就是你的能耐？”

　　德沃夏克抢攻，志得意满的大声讥讽着，“击败了海因里希后，你不是很嚣张吗？就这么点水准？”

　　砰！砰！砰！

　　重拳强攻下，唐顿连战连退。

　　“怎么可能？”

　　圣百合惊愕不止，她知道第一新星很强，可是没想到，竟然强到这么恐怖的地步。

　　唐顿已经是大陆第一火力，能活生生打死巨龙的存在，可是挡不住德沃夏克的拳头。

　　“不就是靠着天生的条件吗？嚣张什么！”

　　唐顿鄙视。

　　“哈哈，败犬的哀嚎。”

　　第一新星嘲笑，又是一拳。

　　砰！

　　唐顿被打飞。

　　泰坦狂暴！

　　唰！

　　一个蓝色的光环从唐顿的脚下浮现，跟着魔纹刺青遍布全身，让力量飙升。

　　“哼，你以为我不会？”

　　德沃夏克讥讽，“赝品终究是赝品，我让你见识下真正的泰坦狂暴。”

　　轰！

　　第一新星狂暴，不止是唐顿那种符文遍布，他的头发也瞬间暴增，一根根竖起，在飞扬中，浑身都充满着魔能力量。

　　因为浓度太大，周身都包裹在了蓝色的光芒中。

　　霸空幻象，万物崩坏！

　　砰！

　　仅仅一拳，德沃夏克就将幻象打爆。

　　“哈哈，看到了吗？这就是泰坦血脉的真正力量，位于世界巅峰的力量！”

　　德沃夏克大笑。

　　“哀嚎吧！”

　　“臣服吧！”

　　“死亡吧！”

　　第一新星的攻势一轮高过一轮。

　　“快想个办法呀，再这么下去，你会输的！”

　　荷玛催促，以前还不觉得，现在有了对比，它才发现，唐顿已经练到“极致”的泰坦武技，原来只是假象。

　　“不对，唐顿并不差，只是因为血脉的关系，无法将武技发挥到极限罢了。”

　　廉价神异议。

　　唐顿果断的换武技了，神剑在手，强势爆发。

　　辉煌技，天堂战车！

　　轰隆！

　　唐顿化作一架战车，带着白色的闪电，在通道中呼啸而过，可是这一次没能贯穿敌人。

　　一尊泰坦巨人，从德沃夏克身前拔地而起，之后一拳砸下。

　　轰！

　　整个世界都仿佛一沉，战车犹如撞上了山脉，直接崩碎。

　　“唐顿，先撤！”

　　圣百合看不下去了，泰坦巨人因为太强大了，被称为神族，是西土大陆的创始者，他们的后裔，被称为神裔。

　　这可不仅仅是尊称，看看德沃夏克的表现，自从诞生，他的身体素质就是完美，完爆唐顿。

　　“对方根本就是开挂的种族呀！”

　　荷玛也觉得不公平，如果说唐顿的各项数值是一，经过了幸苦的修炼后，现在达到了八十，那么德沃夏克，自从生下来，各项数值就是满分，是的，不用修炼，天生全数值爆表。

　　“哈哈？绝望了吧？没办法，这就是种族优势呀，蚂蚁生下来，无论再怎么努力修炼，最后还是蚂蚁，而我自从诞生，就是神！”

　　德沃夏克没有说大话，“告诉你，这仅仅是我的一个分身，而且无论受到多么重的伤势，都能修复，所以说，你是没胜……算！”

　　就在一个算字刚出口的瞬间，德沃夏克脚下的阴影中，突然窜出了一个死神之影，握着冥国镇魂，刺进了他的背心中。

　　“你的废话太多了！”

　　唐顿说完，转身一记鞭腿，狠狠地抽在了德沃夏克的脑袋上。

　　砰！

　　第一新星被打飞。

　　“该死！该死！”德沃夏克一脸狰狞的站了起来，“奴隶？你没这种运气了，我要杀了你！”

　　狂暴的能量，瞬间充斥四周，墙壁在它们的冲刷下，表皮碎裂、剥落，被碾成了齑粉。


第1584章 大陆第一之争

　　德沃夏克是不会死掉，但是修复伤口，要消耗大量的能量，要是搁在以前，他不在意，可是现在虫族环伺，他需要积攒实力，因为他正打算攻入虫巢，收服那个虫母。

　　当然，更郁闷的是被唐顿重创，虽然不死，但这意味着自己要拿到完美战绩的打算报销。

　　唐顿可不会被这么简单的威胁就吓到。

　　怒焰巨龙！

　　轰！

　　橘红色的火焰从唐顿的身上喷涌而出，形成了一头巨龙，咆哮着，飞扑向了德沃夏克。

　　在如此狭窄的空间范围内，火系武技拥有着很强的杀伤力，而且唐顿也明白双方力量上的绝对差距，所以放弃了最擅长的贴身肉搏，而是改用奥义对决。

　　“你想的倒是挺美！”

　　德沃夏克讥讽，“我会碾碎你的每一个希望！”

　　轰！

　　第一新星只是简单的一拳打出，连武技都没有用，整个天地都在震动，怒焰巨龙砰的一声，身体上被打出了一个贯穿性的破洞，接着爆裂的能量肆虐，将它撕碎。

　　吼！

　　四散的火焰喷涌中，突然汇聚，形成了九条小龙，飞射向德沃夏克。

　　“你以为这种杂耍有什么效果？”

　　德沃夏克讥讽着，都懒得出拳，直接一个咆哮，便将巨龙们震碎，只剩下火星流淌。

　　炎环！

　　轰！

　　唐顿身上辐射一圈又一圈的火焰光环，周遭的温度立刻升高，原本冰冷的墙壁上因为冷热交替，凝结出经营的水珠，之后眨眼间被蒸发，白色的水蒸气嗤嗤乱冒，填充走廊。

　　墙壁肉眼可见的融化、变成了流质状态。

　　熔岩漩涡！

　　被烧化成岩浆状的地板开始搅动，形成了一个漩涡，吞噬敌人。

　　火焰流毒！

　　轰隆！

　　炽热的火焰，将空气燃烧殆尽，只剩下火毒，吸入肺部，便会造成重创。

　　“没用的，就算没有空气，我也可以存活数年！”

　　德沃夏克尽情的嘲笑着唐顿，诚然，对方的连招打的不错，可惜那只是针对西土生物，而他，已经是更高等的生命体了。

　　唐顿面无表情，打了一个响指。

　　啪！

　　星火燎原！

　　砰！砰！砰！

　　爆炸狂躁，每一粒火花都仿佛一颗炸弹，尽情的爆炸，冲击波连环肆虐，蹂躏着周遭的一切。

　　“我说过，没用的！”

　　德沃夏克讥讽着，右拳握紧，打了出去。

　　轰！

　　拳风扩散，所到之处，所有的火焰瞬间熄灭，高温冷却，接着下一瞬，冻结出了厚厚的冰霜。

　　“这是……”

　　荷玛傻眼了，它从来没有见过这种武技，一旁观战的圣百合也震惊的无以复加，第一新星的武技，已经站在了另一个层面上。

　　“该死，这家伙倒地有多强？竟然可以将元素生生的改变！”

　　廉价神都在感慨。

　　魔能者都是利用元素力量，而德沃夏克显然高人一筹，已经上升到了改造的地步。

　　“哈哈？怕了？”

　　德沃夏克瞟了圣百合一眼，随手摊开，元素汇聚，不停地变化着，宛若梦幻，得意的炫耀着。

　　“看到了吗？这就是造物主的力量！”

　　唐顿面色不变。

　　领域技，星辰风暴。

　　轰！

　　钻石色的风岚刮过了战场，一切都变成了钻石，晶莹剔透。

　　德沃夏克被冻结了，但是下一瞬，便恢复原样，他是在用这种方式证明，唐顿的攻击对他无效。

　　黑暗镇魂！

　　德沃夏克脚下的影子窜起，凝结成一尊死神，散发着死亡哀嚎，将灵魂牵引向死渊，同时挥舞着镰刀，斩杀脖颈。

　　啪！

　　德沃夏克一把抓住了死神的脑袋，五指发力，直接捏爆，之后他的眼神闪烁着蓝色的光芒，瞳孔上，有神秘的图案划过。

　　星辰风暴！

　　唰！

　　顷刻间，唐顿冻结成钻石状，一片透明。

　　轰！

　　天堂圣炎燃烧了起来，融化了钻石，不等唐顿反击，死神之影斩杀。

　　唐顿飘然后退，同一时间，德沃夏克露出了一个嘲弄的笑容，碎成一团烟雾，出现在他的身边。

　　夜之气息，霸空无双！

　　砰！砰！砰！

　　重拳乱轰，空气都被打的震动。

　　“小心，这家伙能复刻你的武技！”

　　荷玛提醒。

　　“不止是武技哦！”

　　德沃夏克得意的解释着，释放泰坦万化术，凝结出一柄冥国镇魂，直接就是一道神之战车。

　　龙魂技、世界坠落！

　　唐顿怒劈。

　　轰隆！

　　神之战车被黑色的战刃战成了碎片，不过紧跟着，德沃夏克的世界坠落降临，这家伙模拟了唐顿的一切战技。

　　星界黑洞！

　　当德沃夏克的头上出现漩涡的时候，唐顿的头上也出现了，无尽的吸引力吞噬周遭的一切，让环境更加的黑暗了，伸手不见五指，不过对于两个人来说，根本不影响战斗。

　　星界挪移，一击灭星！

　　滋啪！滋啪！

　　神剑上，突然迸发出黑色的闪电，闪烁中，强势斩杀。

　　轰！

　　德沃夏克以相同的招式对抗。

　　“哈哈，有没有绝望？是不是很好奇为什么我没有你的天赋和血脉，也能复刻这些奥义？”

　　德沃夏克得意的炫耀着，这就是高等生命体对于蝼蚁拥有的满满的优越感。

　　大湮灭！

　　唐顿懒得斗嘴。

　　滋啪！

　　空间开始崩坏，一道道黑色的电弧乱闪，只是接近德沃夏克后，便被反弹，而且对方也打出了相同的奥义。

　　“没用的，我的眼睛天下无双，凡是看到的奥义，都可以瞬间领悟，我的血脉至上，可以模拟一切血统！”

　　德沃夏克发出了酣畅淋漓的大笑，这个世界上，再没有什么比碾压一个绝世天才，看对方绝望的表情更美味了。

　　“你不就是靠着神裔吗？不然唐顿早打爆你了。”

　　圣百合鄙视。

　　“哈哈，没办法，这个世界就是如此残酷，有的人，生来就要成为主宰，比如我，而你们，无论如何挣扎，取得了多么巨大的成就，最后都要沦为我们的垫脚石。”

　　德沃夏克哂笑，“成为证明我价值的存在吧！”

　　“没有人生来就是赢家！”

　　唐顿咆哮，攻击依旧犀利。

　　“抱歉，我没办法明白您的感受，因为我一直都在成功。”

　　德沃夏克耸了耸肩膀，那副表情，实在太欠揍了。

　　英雄之血，燃烧！

　　轰！

　　唐顿的气势再次飙升，英雄王座被召唤了出来，之后解体，形成了一套铠甲，武装在他的身上。

　　“啧啧，我也有呀！”

　　德沃夏克调侃着，“神之王座！”

　　一座恢弘的神殿犹如海市蜃楼一般，在第一新星的背后成型，他缓步走上台阶，打了一个响指。

　　啪！

　　神座两旁肃立的泰坦神像活了过来，杀向了唐顿。

　　“太嚣张了，这怎么可能是神之王座！”

　　廉价神咒骂，一个泰坦，竟敢取这种名字，这是对神祇的亵渎。

　　“区区一个人类，怎么可能打败我？”

　　德沃夏克坐在了神座上，下巴高高的抬起，居高临下的看着唐顿，满脸都是高傲的神情。

　　“诚然，你很厉害，在认清了无法用肉搏打败我后，就改用奥义，可惜没想到我可以复刻一切战技吧？”

　　德沃夏克耻笑，“现在，你连最后的底牌都拿出来了，还依旧无法伤我分毫，是不是很绝望？”

　　“你哪只眼睛看到我绝望了？大逆转斩杀强敌，才是完美的战局！”

　　唐顿鄙视。

　　“你……”

　　德沃夏克其实也有点不耐烦了，不得不承认，这个家伙好难杀。

　　“复刻我的奥义？不过是拾人牙慧罢了，如果你真的厉害，那就杀死我呀？”

　　唐顿挑衅，“还是说你败絮其中？”

　　“说的不错，加油，击败他！”

　　圣百合为唐顿助威。

　　“很好，你成功激怒我了，我现在就送你去死！”

　　德沃夏克脸色一青，眼睛猛的一睁，天赋爆发。

　　金戈铁马！

　　轰隆！轰隆！

　　先是一位披坚执锐的猛将骑着战马冲锋，继而便瞬间增加到上百位、上千位，一望无尽的军团，发起了决死冲阵。

　　杀气盈天，世界都在震荡。

　　德沃夏克瞳孔上的符文变化，又一种天赋爆发。

　　怒海波涛！

　　轰隆！

　　海水翻腾，龙卷风肆虐，仿佛末日的海啸，要淹灭一切。

　　第三种！

　　灵魂荒漠！

　　第四种！

　　碧蓝之殇！

　　第五种！

　　万兽奔腾！

　　第六种！

　　生命榨取！

　　……

　　几个呼吸内，德沃夏克就打出了三十六种天赋，个个都是稀有天赋、不是攻击力爆表，就是神秘难测。

　　“这……”

　　荷玛被惊呆了，这种状况，等同于唐顿同时面对三十六位圣奥勋级的绝世高手。

　　“能死在我的手中，你可以无憾了。”

　　德沃夏克的本体就在绝境长城的核心室中，只要他不损坏，他就可以拥有众多的复制体。

　　这些复制体经历的一切，最后都化为一枚灵魂果实，融合到本体上，而本体再次制造出的复制体，便会更强大。

　　德沃夏克叫第一新星，可实际上已经存活了数万年，单是积累的战斗经验，就已经完爆唐顿。

　　作为一名天之骄子，如果说有遗憾，那就是智慧了，上天赋予了他极致无双的身体素质，但是却没有给他神级的才智，所以他才渴望得到海因里希的脑袋，可惜，一切计算都被唐顿毁掉了。

　　唐顿的双眼闪烁着璀璨的光芒，星之眸大亮，有殷红的鲜血留下，他在试图破解这些天赋，寻找漏洞。

　　一缕缕了的法则之线出现了，在其中，还夹杂着命运之线，轻轻的拨动，就会造成不同的命运走向。

　　“还不够！”

　　唐顿将血脉力量燃烧，催发到极限。


第1585章 命运捕手、黑暗泰坦

　　一些光斑开始出现，那是命运的节点，时间已经来不及了，唐顿手持冥国镇魂，斩了出去。

　　轰隆！

　　九颗星辰出现在唐顿的身周，旋转着，如梦如幻，正面迎击三十六种稀有天赋！

　　轰！轰！轰！

　　法则力量碰撞，元素爆鸣，能量的冲击犹如日冕爆发一般，向四周辐射着，瞬间让墙壁化为齑粉。

　　圣百合快速后退，不断的释放出护盾，地狱波及，她原本想要帮唐顿加持神术，可是对方仿佛心有灵犀一般，狠狠地盯了过来，警告意味不言而喻。

　　“这就是男人的执着吗？”

　　圣百合苦笑，唐顿那双眼睛就像再说，这是我的战斗，不允许你插手一样，当然，她也明白，像圣奥勋级的这种强者，光荣的战死是比苟且的活着，还需要捍卫的事实。

　　这一次的碰撞，让绝境长城近万码的区域，出现了大范围的震动，凝固了数千年的冰层，在崩碎。

　　“啧啧，抵抗的好艰难呀！”

　　德沃夏克戏谑着，手中握着一柄权杖，指向了唐顿。

　　元素分解！

　　黑暗吞噬！

　　时间停滞！

　　空间冻结！

　　……

　　轰！轰！轰！

　　无一重复，七十二种稀有天赋，犹如怒涛般，冲击唐顿。

　　“跑吧，你打不过他的！”

　　不止是荷玛，就连廉价神异口同声的劝说唐顿，这不是实力不如人，而是生命等级上的差距太大了。

　　一只蚂蚁无论如何努力，也是无法杀死猛犸巨象的！

　　“只有战死的唐顿，没有逃跑的唐顿！”

　　唐顿咆哮。

　　在死亡的绝境下，他的潜能爆发，让天赋进化了！

　　星海归一，海纳百川！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一枚枚神秘的符文在唐顿的皮肤上显现，接着射出，宛若星球的光环一般，环绕在了身周。

　　这些光环多达数十条，不规则的移动着，有一些指甲盖大小的星体，从星带上浮出，直到唐顿的头顶，汇聚成一片螺旋状的星云。

　　轰！轰！轰！

　　七十二种天赋猛攻，引动的法则波动，已经形成了能量潮汐，湮灭周遭的一切。

　　几乎是在星云成型的时间，它们犹如万兽奔腾一般撞了过来。

　　轰隆！

　　世界都仿佛震动了一下，之后，所有的能量，全都被涌入了正缓慢旋转的星云中。

　　噗！噗！噗！

　　唐顿的皮肤犹如被万刀凌迟，血箭飙射。

　　“怎么可能？”

　　德沃夏克震惊的长身而起，唐顿很惨，可是那有什么用？自己这一击，可是足以同时秒杀数位圣奥勋了。

　　“玛勒逼，诸位面第一神秘天赋，果然名不虚传！”

　　德沃夏克第一次失去了淡定，咒骂着，开始释放王牌，同时他死死地盯着唐顿，双眼上，无数的符文不停地一闪而过，他要夺取他的天赋。

　　第一新星可以复刻别人的天赋，并不像他说的那么简单，于是神秘、复杂、稀有，需要的条件越多，像星界大挪移这种，至少要活生生的吃掉唐顿的大脑，才能彻底读取完全。

　　“你是我的猎物！”

　　德沃夏克咆哮，一缕缕的黑色气息从身体上浮现而出，汇聚成一团黑影，而空气中，则出现了一座恢弘的幻境。

　　命运捕手！

　　不可触及的彼岸！

　　唐顿激活了造物之手进行防御！

　　啪！

　　唐顿的心脏上突然传来了一阵巨疼，低头，便看到一只金色的“鱼钩”贯穿了胸膛，正随着心脏的跳动而跃动，它在汲取鲜血，让金色染上了殷红的光晕。

　　哗！

　　陡然间，就像渔夫垂钓，猎物上钩，一股巨大的力量袭来，几乎将唐顿的灵魂都拽走。

　　唐顿头晕目眩了，感觉窒息，眼前幻象丛生，仿佛身处一片幻境，那是命运的力量，在捕获他的生命和灵魂。

　　蓦然，一层金光在唐顿的身上一闪而过，那是造物之手的力量。

　　啪！

　　宛如鱼线无法承载鲸鱼的重量，一声似乎仿佛并不存在于世间的轻响后，命运之线断裂，唐顿的身体一轻，重新恢复自由。

　　噗！

　　仿佛被一只无形的拳头击中，唐顿和德沃夏克全都弹飞了出去，吐出的鲜血，染红了各自的胸前。

　　“该死，这就是造物之手的力量？”

　　德沃夏克咒骂，恨不得吃了唐顿，越是强大的力量，受到的限制越大，他无法击杀唐顿，自然尝到了反噬的苦果。

　　“咳咳！”

　　金色的鱼钩在缓缓的消失，唐顿每一次呼吸，都是凌迟一般的痛苦，让他都顾不上搭话。

　　谢天谢地，如果不是击杀了海因里希，得到了造物之手的大部分，让不可触及的彼岸的拥有百分之九十上的防御效果，这一下，他必死无疑。

　　“不能再等下去了！”

　　唐顿神色凝重，近身肉搏，就是再来十个唐顿，也绝对打不过德沃夏克，那么只能拼奥义。

　　但是存活了数万年的第一新星，掌握的奥义，简直犹如夜空中的繁星一般众多，唐顿的胜算，少得可怜。

　　死亡绝响！

　　唐顿手中的冥国镇魂光芒大盛，他第一次，激活了神剑的力量。

　　这是神技，强制让使用者活的绝对的先手攻击，完全忽视各类防御、直接作用于对手，造成唯一的死亡结果。

　　咻！

　　一道黑色的光箭射出，犹如白驹过隙一般，无声无息，接着德沃夏克的身体就肉眼可见的干枯、萎缩了下去。

　　砰！

　　变成了干尸状的德沃夏克，直接粉碎。

　　“快跑呀！”

　　圣百合没有庆祝，反而急促地劝唐顿快撤。

　　“该死！该死！你竟然毁了我的身体，你知道吗，它是我培育了万年才准备好的，耗费了大量的心血。”

　　空气中，是德沃夏克怒火中烧的咆哮。

　　一枚米粒大小的淡蓝色光斑闪烁着，像磁石一样，吸引了更多的光斑，它们都是德沃夏克的生命粒子，重新凝聚。

　　“看到了吗？我是不死的！”

　　德沃夏克炫耀，“这就是神祇的力量。”

　　泰坦神意！

　　唐顿斩击！

　　德沃夏克还没有复原的身体，再一次崩碎，接着再次重新凝聚。

　　星之彼岸！

　　空之境界！

　　……

　　唐顿义无反顾的打出自己的奥义，不断的轰杀德沃夏克。

　　“没用的，没用的，我永生不死！”

　　德沃夏克很强硬，但是声音中，出现了一缕他自己都没有察觉到的恐慌情绪，他是不会死亡，但是这么摧残下去，每一次重生，都会消耗大量的能量，那需要上千年，甚至万年来积累。

　　唐顿攻势如潮，咬着牙死拼，他要将战斗拖进自己的节奏。

　　“该死，你还有完没完？”

　　多少年了，德沃夏克从来没这么被动过，他愤怒了，新的力量开始滋生，“唐顿，感觉到荣幸到，这些海因里希都没有见识过的姿态！”

　　滋啪！滋啪！

　　黑色的法则电弧，从第一新星的身上射出，不断的辐射、扩散，凡是被它们碰到的东西，全都烟消云散。

　　德沃夏克原本被淡蓝色的光晕包裹，身上符文缭绕，可是现在，全都死气森森，迅速的转变成了深黑色。

　　如漆如墨，仿佛深邃的黑夜凝聚！

　　“唐顿，跑！”

　　这一次，就连廉价神都开始全力劝说唐顿了，因为她感觉到了足以灭神的力量波动。

　　唰！

　　德沃夏克随手一抓，就是一枚游离着黑色电弧的光球，他投掷了出去，光球所到之处，空间直接塌陷，连绝境长城都被打穿了。

　　有风雪灌了进来。

　　“哈哈，看到了吗？这就是黑暗泰坦姿态。”德沃夏克盯着唐顿，声音尖锐，“现在的我，已经拥有了覆灭世界的力量。”

　　当然，用完这个姿态后，这具精心培育了万年的身体也要完蛋了。

　　德沃夏克拥有众多的分身，但并不是每一具都能成长起来，有强有弱，例如唐顿幼年时期的好友杜邦，就是一个夭折的废物。

　　说实话，损失这样一具身体，让德沃夏克心疼的几乎猝死，泰坦不同于人类，他们不需要神器，因为它们的身体就是神器，他为什么没被冥国镇魂直接斩杀？除了实力强大，还因为这具身体中，融合了他找到了三件神器。

　　“如果我现在走了，一辈子都抬不起头来！”

　　唐顿咆哮，燃烧生命、灵魂、意志，开始拼命了，人生中，有一些东西，比死亡更重，是需要用生命去捍卫的。

　　北方雪国，白茫一片。

　　胡桃骑在一只巨大的雪漫雄鹰的后背上，正朝着绝境长城疾速飞行，因为风雪正浓，所以视野完全被遮挡了。

　　好在雪漫雄鹰从小生活在冰天雪地之中，已经适应了这种环境，不然换一只飞行坐骑，早迷路冻死了。

　　“哼，哥哥居然不带我，简直岂有此理！”

　　胡桃嘟着嘴巴，不停地抱怨着，她身上穿的是熊皮棉衣，整个人包裹成了一个粽子状、除了鹿皮帽子，还有一副防风镜，让她看上去又软又萌。

　　就在小萝莉琢磨着是不是吃一点东西的时候，雄鹰突然降落了，胡桃这才发现，自己居然抵达目的地了。

　　用力的吸了吸鼻子，空气中，没有一丝唐顿的味道，不过她运气不错，看到了虫族在城墙上打开的洞口，直接钻了进去。

　　心大的小胡桃，从来没考虑过万一在城墙内迷路怎么办，要知道这种地方就是迷宫，一旦找人，唐顿也无能为力。

　　虫子们无法给胡桃造成麻烦，就在她对于唐顿的灵魂波动，还没有感知，急的要生气、屠掉一个虫巢发泄的时候，突然察觉到了一股莫名的波动。


第1586章 星辰之体、冥河普渡！

　　黑暗的绝境长城内部，伸手不见五指，胡桃犹如一只敏捷的狸猫，尊顺着位面灾祸与生俱来的本能，靠着感觉追了上来。

　　“唐顿，今天就是你的死期！”

　　进入黑暗泰坦姿态的德沃夏克，正如一颗正在大塌缩的恒星，无尽的狂暴能量辐射着。

　　周遭的建筑接触到这些能量，犹如冰雪被骄阳普照，化为了齑粉，一个巨大的空地，顷刻间呈现而出。

　　浑身燃烧着英雄之火的唐顿，将状态提升至巅峰。

　　“没用的！”

　　德沃夏克狞笑着，一个冲锋，以超出感知极限的速度，出现在唐顿身前，一拳打爆了他的护盾后，贯穿心脏。

　　嘶啦！

　　德沃夏克将心脏硬生生的扯了出来，吧唧一下捏碎，直接吞进了肚子里，唐顿的血肉，也是大补。

　　砰！

　　唐顿忍着剧痛，右腿像钢鞭一样踢向德沃夏克，可是被他抓住脚踝，跟着就灌在了地上。

　　砰！

　　德沃夏克一拳打向地面。

　　轰！

　　宛若核弹爆炸，一颗蘑菇状的巨大火焰冲天而起，燃烧周遭的一切。

　　“真是太可怕了。”

　　荷玛惊叹，德沃夏克的肉身力量已经强大到了移山填海的地步，简直极致到让人绝望。

　　镜花水月！

　　唐顿的身影流水一般波动着，在远端凝固，冥国镇魂上，有黑暗能量倒灌入身体。

　　只要拿着这柄神剑，唐顿就不会死亡，但是不断的修复身体，会消耗大量的能量，最终导致持有者陷入沉睡。

　　“很完美的神器，正好作为战利品。”

　　德沃夏克抢攻。

　　轰！

　　唐顿的身体被打爆，血肉四溅。

　　此时，因为建筑被彻底摧毁，两个人暴露在了北地冻土的灿烂的星夜下，有风雪吹拂。

　　唐顿的眼睛，也就是群星之眸掉落在空中，不断的变化着神秘的符文，那一瞬间，命运之弦被波动了。

　　“原来这就是星辰的力量？”

　　死亡，带给了唐顿新的感悟。

　　冥国为渡，星光合体！

　　唰！唰！唰！

　　星空似乎降落在了大地上，一枚枚十字的星光斑纹疯狂闪烁，继而连成一片，重新凝结成唐顿。

　　轰！

　　唐顿和德沃夏克对拳。

　　轰！

　　一圈强劲的冲击波散开，虽然唐顿依旧被打飞，但是第一新星自信的表情，第一次出现了惊愕。

　　“为什么你没有被粉碎？”

　　德沃夏克出拳，只是这一次，拳头在击中唐顿的瞬间，空气中出现了一个星云漩涡，将他的手臂吞没。

　　“终于该我了！”

　　唐顿咬着牙齿，拧腰摆臂，铆足了全力，打向了德沃夏克的下巴。

　　命运钟摆！

　　轰！

　　就在唐顿打中第一新星的瞬间，整个世界的时间流速都仿佛放缓、最终凝固了。

　　叮咚！叮咚！

　　金色的沙漠上、肥沃的原野上、万里的雄城中，一座命运的钟楼矗立在那里，正奏响着生命的乐章。

　　钟声悠扬、深邃、宛若贯穿了岁月的长河。

　　不等众人细细的品味这一瞬时光，又在下一个刹那，直接变化，无数的幻影一闪而过。

　　时间的流动恢复！

　　唰！唰！唰！

　　一枚枚星斑在德沃夏克的下巴上爆开，整个人被轰飞了出去，接着在这个过程解体。

　　“不可能，你怎么可能拥有这种力量？”

　　德沃夏克的身体重新凝结，刚要反击，唐顿再次杀到。

　　奥义连杀，冥河普渡！

　　哗啦！

　　无声无息的冥河，如夜雾般降临，一座码头上，停靠着一艘冥船，德沃夏克仿佛失去了灵魂的旅人，恍恍惚惚的走了上去。

　　冥船开动了，只有摆渡人摇桨，打破平静河面的水声，船尾悬挂着的一盏油灯，轻灵摇曳。

　　“不，我是不死的，我是无敌的！”

　　德沃夏克突然一拳打向自己的下巴，恢复了神志，接着重拳锤击甲板。

　　轰隆！

　　冥船破碎，一切幻象消失。

　　“死！”

　　德沃夏克咆哮着，撕碎了唐顿，可是星光闪耀中，他的身体再次凝结成形，生平第一次，让他有了一种无力感。

　　“该结束了！”

　　唐顿已经无法撑下去了，于是准备最终大招。

　　一曲说不明、道不清的歌声，如寂静世界的蚊蚋、如死亡女神的呢喃、如众生灵魂的低语，缓缓的在耳畔流淌。

　　“是的，该结束了。”

　　德沃夏克深吸了一口气，强行摒除杂念，打出最强杀招。

　　降世神通，世界征服！

　　冥国镇魂曲！

　　轰隆！轰隆！轰隆！

　　两道绝世奥义，对轰在了一起，彭沛的元素能量被搅动，疯狂的破坏着一切，虚无诞生。

　　廉价神已经冲到了圣百合身前，帮助她抵挡，这种灭世攻击，足以让她灰飞烟灭。

　　“这一战，终究是无法避免呀！”

　　圣山阿斯特拉罕，阿萨丁眺望着绝境长城的方向，深深地叹了一口气，为什么泰坦就不能认可其他种族拥有平等的地位？

　　极北寒地，华伦斯坦正游走在一个被覆灭的村落中，检查那些尸体，蓦然，他抬头，看向了南方。

　　“预言成真，看来世界注定要毁灭了。”

　　正在创作剧本的玛德琳耳朵一动，放下了金冠树庭钢笔，“来人，给我上一杯红茶，多加糖！”

　　“啊？刚才的剧烈波动，没错了，是大哥哥！”

　　胡桃欢呼一声，抬脚就跑，她已经迫不及待去见唐顿了，可是跑了几步，又停下了，朝着黑暗深处瞟了一眼。

　　“等等，我是来帮忙的，如果拿到一个战绩，大哥哥就不会再把我当小孩子看了。”

　　忍住了心中渴望见面的冲动，小胡桃奔向黑暗，因为刚才的战斗，那个波动似乎输掉了，正处于巨大的震怒中，所以波动骤然加强，这也让小萝莉更加容易判定方向，而且战斗破坏了不少建筑，让她的行进变得容易。

　　“结果如何？”

　　荷玛追问。

　　因为战斗让元素秩序爆裂、紊乱，荷玛的魔法侦测被干扰了。

　　不等廉价神回答，德沃夏克愤怒的声音响起。

　　“该死！该死！我竟然败了？真是岂有此理！”

　　第一新星气急败坏的嘶吼着，“不过你不要嚣张，我还没有死，很快，我就会来找你复仇！”

　　“复仇？先消除你心头的恐惧吧，胆小鬼！”

　　唐顿不屑一哂。

　　在最后的奥义对决中，唐顿意志坚决，而德沃夏克动摇了，无数次的常胜，早就让他忘记了濒死一线是什么感觉，大逆转的兴奋，更是再也没有体会过了，所以在察觉到可能会输的那一刻，他动摇了，胆怯了，害怕了，以至于奥义都出现了些许的差错。

　　要知道极道高手过招，那是肉体、灵魂、意志，多重方面达到巅峰的一击碰撞，容不得半点迟疑。

　　“我才没有恐惧呢！”

　　德沃夏克反驳。

　　“呵呵！”

　　唐顿懒得废话了，直接比了一个中指，“手下败将，我随时等着你。”

　　“喂，百合，别看了，可不可以帮我治疗一下？”

　　唐顿跌坐在了地上，一点力气都没有了。

　　“啊？什么？好！”

　　圣百合终于从震惊中反应了过来，一个瞬移，出现在唐顿身边，不过因为太惊诧，差点被一粒小石头绊倒。

　　白嫩的双手按在了唐顿的胸口上，圣光闪耀，像春日里温煦的阳光，暖人心脾。

　　圣百合左看右看，欲言又止。

　　“你有什么话，就说！”

　　唐顿躺在地上，任凭雪花落在身上，有些冰凉。

　　“你打败了德沃夏克？”

　　圣百合抬起头，眺望四周，方圆上万码的城墙，已经被彻底摧毁了，取而代之的是一个大坑，战斗后遗留的能量，氤氲着淡蓝色的光芒，还有细碎的闪电在不时的乱窜。

　　这破坏力简直太可怕了，根本就是世界末日。

　　“只是一个分身罢了。”

　　唐顿很谦虚。

　　“这么强，那肯定也是第一分身了。”

　　圣百合说完，突然叫了起来，“哎呀，我忘了，赶紧走，去寻找本体，不然以后还要面对这种战斗！”

　　说实话，圣百合是真的害怕，第一新星果然不是浪得虚名。

　　“没力气了。”

　　唐顿摇头。

　　“别担心了，这种分身，培育一个估计需要上千年，到时候，唐顿肯定会更强。”

　　廉价神安慰。

　　“不错，现在最重要的是执行计划，闹出这么大的动静，虫族肯定被惊动了。”

　　唐顿很担心崔斯特一行的安危，不要被波及就好。

　　事实上，唐顿和德沃夏克的战斗时间很短，几乎都是比拼奥义，所以虫族的快速应变部队，也还在赶来的路上。

　　地下深处，一个层层防护的核心室中，有一个培养皿，上百条的管子连接着，输送液化的能量。

　　咕嘟嘟！

　　浸泡在其中的男人，突然吐出了一口气浊气，由沉睡中苏醒，跟着表情就狰狞了。

　　“唐顿，我一定会杀了你！”

　　生气归生气，不过当务之急，是赶紧把那些分身都叫回来，保护本体，分身死多少，都可以继续克隆，但是本体死掉，就全完了。

　　“看来需要转移地方了。”

　　男人爬了出来，看着生活了上万年的地方，很是不舍，可是没办法，虫族和唐顿都来了，这里已经不安全了。

　　吧唧！吧唧！

　　男人光着脚，离开了核心室，皮肤上的液体滴下，留下了一个个散发着绿色荧光的脚印。

　　“嘻嘻，果然有人！”

　　胡桃从一个拐角出现，看着地上的脚印，得意的笑了出来，她已经在憧憬被唐顿夸奖的场景了。


第1587章 完美的战利品

　　“咦？这个家伙好像是德沃夏克？”

　　胡桃躲在墙壁后，露着一只眼睛，打量男人的背影，上面的泰坦符文，也清晰地说明了他的身份。

　　“这幅身体真是太烂了，要不要修炼一下呢？”

　　德沃夏克往地下更深处走去，如果说他是泰坦后裔，拥有物理力量的极限巅峰的话，那么唯一的短板可能就是这幅本体了。

　　进入核心室，开启维生系统，将所有一切仪器都检查了一番，确定正常运转后，德沃夏克走向了培养罐。

　　即便是泰坦，普普通通便拥有上万年的寿命，但终究不是永生，所以德沃夏克选择了用这种方式来延续生命。

　　“该死，如果再有一位女性的泰坦同胞该有多好？”

　　碎碎念着，德沃夏克爬上了罐子，因为分心，脚下一滑，摔了下去，这让刚刚承受了一场大败的他暴怒，爬起来就是一顿猛踹。

　　“喂，要不要我帮你一把？”

　　安静的核心室内，突然传来了一道稚嫩的声音，顿时让德沃夏克的全身汗毛竖起，仿佛被猛兽盯上的大白兔，一个激灵，转身警惕地看向了门口。

　　“胡桃？你怎么在这里？”

　　德沃夏克的眼睛都差点瞪出来，他怎么可能不认识唐顿身边那个跟屁虫，所以脸色瞬间变化了，“该死，唐顿算计我？”

　　“你脑袋摔傻了吗？”

　　胡桃抓了抓头发，脸上全都是不解，“大哥哥没事算计你干嘛？”

　　“对，是我多心了，我和唐顿可是好朋友。”

　　德沃夏克露出了笑容，他知道这个小萝莉的恐怖，即便是自己全盛状态的分身，打赢她都要耗费一番功夫，就不要提虚弱的本体了，所以赶紧把她骗走是正途。

　　“不对，你一定是对大哥哥做了坏事！”胡桃叫了起来，用力吸了吸鼻子，“我能闻到你身上的腥味，你是个坏蛋！”

　　“你误会了。”

　　德沃夏克脸上带着强撑的笑容，走向了胡桃，“走，我带你去找他！”

　　“好吧！”

　　胡桃点着头，嘴上答应着，可是小拳头却像重炮一样，一个下勾拳，轰在了德沃夏克的小腹上。

　　砰！

　　强大的力量贯穿了德沃夏克的身体，在他的背后都形成了一圈空气波纹，向四周荡开。

　　咳咳！

　　第一新星的身体弓成了虾米状，大口大口的吐出了口水，正当他的上身情不自禁的弯下去的时候，胡桃顺势起跳，一个冲天炮打在了他的下巴上。

　　砰！

　　德沃夏克被打的飞起。

　　“你还真当我笨呀？”

　　胡桃抱怨着，开始连招，以她的力量，唐顿都不想正面硬接，更别提第一新星虚弱的本体了。

　　“我竟然会死在一个蠢货小萝莉的手中？”

　　德沃夏克羞愤欲绝，自己活了数万年，不知道干掉了多年大人物，在每一个纪元都能创出一个大名堂，没想到最终却是这样的结局。

　　根本没什么悬念，仅仅用了一分钟，胡桃就把德沃夏克打爆，只剩下一枚跳动的金属心脏！

　　唐顿本来想简单的治疗一下后，去找崔斯特一行，没想到他们先找来了。

　　“陛下，倒底发生了什么事情？”

　　看着这世界末日中才有的废墟，一帮部下直接吓尿了，刚才要不是崔斯特喊大家跑，现在都完蛋了。

　　“没死就好！”

　　看到不缺人，唐顿松了一口气。

　　“唐顿把第一新星干掉了。”

　　圣百合爆料。

　　“什么？”

　　“哈哈，陛下这下威风了，干掉海因里希，杀了德沃夏克，娶了帝兰雪公主，年轻一辈中最厉害的三个人，全部臣服。”

　　“没说的，陛下就是大陆第一人！”

　　一帮部下大大咧咧的嚷嚷着，兴奋之情溢于言表。

　　“你们……”

　　圣百合无语，她的本意是，这场战斗的惊险程度，绝对是世界级的，可谁知道部下们的关注点根本不同。

　　其实也难怪，第一新星成名太久，他们都难得一见人家战斗，所以根本无法体会他的强大。

　　“这就是所谓的夏虫不可语冰呀！”

　　廉价神调侃，这场战斗，让她也是收获不小，有了巨大的感悟。

　　“走了，虫族要来了！”

　　唐顿催促。

　　这里驻守的虫巢被干掉了，不过其他赶过来，也用不了多少时间，以唐顿现在的状态，可不希望碰上什么实力爆表的虫帅，但是他也没有前往集合点，而是去备选的爆破地点，安装炸弹。

　　这一次，有惊无险。

　　为了这次行动，唐顿特地让克虏伯工匠和地精工程师制造了定时爆炸装置，为的就是同时爆炸，尽可能造成最大的破坏效果。

　　派出的团队陆陆续续返回了，都有战损，最严重的甚至只剩下十几个人，不过比起全灭的六支，又幸运了不少。

　　营地中，篝火劈啪作响，但是每一个人都失去了说话的兴趣，他们捧着杯子，嗅着火山咖啡的浓香，静静的等待着。

　　“收获不小！”

　　唐顿对于战利品并不在意，倒是圣百合耐心地帮他清点。

　　德沃夏克从来不花金币这种东西，用的都是极品魔钻，数量相当于一个二流国家一百年的战略储备。

　　“生命之泉、元素之泉、泰坦氪金，史诗武器，啧啧，德沃夏克简直就是个大土豪呀！”

　　圣百合一惊一乍。

　　要知道这些东西，全都是有钱都买不到的稀有物品，只有以物易物，甚至有一些，圣百合都叫不出名字。

　　“喂，喂，不是吧，连这个都有？”

　　当圣百合打开一个水晶盒子，露出一枚闪电状的金属碎片后，荷玛也叫了出来。

　　“什么东西？”

　　唐顿探头扫了一眼。

　　滋啪！滋啪！

　　金属以一种特定的频率震动，释放着电弧，每隔几秒，都会变换一种颜色，而每一种，又拥有不同的魔法效果。

　　“自然序列器呀，它叫做雷霆之怒，据说诞生在神秘的雷霆宙域，听说那里终年雷霆不断，被称为死亡绝地。”

　　荷玛科普。

　　“威力如何？”

　　唐顿眼睛一亮。

　　“不知道，不过这块区域，肯定要持续数月，被雷电轰击，直到释放完所有能量。”

　　荷玛祝贺，“恭喜，又多了一块底牌！”

　　唐顿耸了耸肩膀，这是德沃夏克最重要的分身，因此身上带了不少好东西，现在全便宜他了。

　　“唐顿！”

　　圣百合看向唐顿，甜腻腻的喊了一声。

　　“嘶，别这么叫我，想要什么？随便挑一件吧！”

　　看着圣女撒娇，鸡皮疙瘩都要起来了，至于那些珍宝，他根本不在乎。

　　“就知道你最好了，我要这枚宝石！”

　　圣百合扑到唐顿身上，吧唧，重重的亲了一口。

　　部下们赶紧把视线移开。

　　“完蛋了，陛下把圣女给搞了，会不会引发和光焰教廷的大战呀？”

　　“嘁，大战又如何？不就睡他们一个圣女吗？就是把那些圣女候补都睡了，他们敢抱怨一句，就灭了他们。”

　　“不错，那些修女、祭祀、神牧，都应该向主人献上身体！”

　　在食人魔看来，女人就是财产，只有她们臣服，才能显示唐顿的地位。

　　“别闹了。”

　　唐顿神色尴尬。

　　“你倒是很会挑呀！”

　　荷玛调侃了一句，那枚宝石，搞不好，是大陆唯一，也就德沃夏克可以重生，所以才没有发挥它的效果。

　　“我是帮帝兰雪选的好吗？”

　　圣百合翻了一个白眼，“这种珍宝，唐顿给茜茜，或者狮子姬，都是一个大问题。”

　　“她们才不会那么小心眼呢。”

　　唐顿摇头失笑。

　　“有情况！”

　　斥候的低吼，惊散了静逸的氛围，士兵们一个个迅速的跳了起来，去拿武器，准备作战。

　　绝境长城方向，一支虫族空军正仿佛乌云一般汹涌而来，似乎正在追什么敌人。

　　“胡桃？”

　　以唐顿的感知力，很轻易就得到了答案。

　　“我们去帮忙！”

　　崔斯特催促士兵，赶快让战舰升空。

　　“哈，果然在这里！”

　　胡桃一个全速冲锋，砰的一声，像陨石一样，撞了下来，掀起的灰尘沙石，把唐顿的呵斥都给堵了回去。

　　“大哥哥，终于找到你了。”

　　胡桃一溜小跑冲过来，正要飞扑到唐顿身上，被他伸手一把揪住了衣领。

　　“伊莲为什么没有看好你？”

　　唐顿蹙眉，“她在干什么？”

　　“是我自己逃跑的。”

　　看到唐顿语气不善，胡桃缩起了脖子，“你要惩罚，就打我好了。”

　　“不，伊莲没有照顾好你，必须责罚。”

　　唐顿语气强硬。

　　“我错了。”

　　胡桃很失落，四肢无力的垂了下去。

　　“别生气了，胡桃也是想和你在一起呀！”

　　圣百合打圆场。

　　“进攻！”

　　虫群指挥官担心敌人跑掉，下达了攻击命令。

　　咻！咻！咻！

　　酸液箭矢射下。

　　“烦人，等我先去收拾掉它们！”

　　胡桃一把抄起战锤，就要开火，她刚才可不是逃跑，而是像溜狗一样，戏耍那些虫子。

　　“不用了！”

　　唐顿打了一个响指。

　　星光爆裂！

　　那些照耀在虫子上的星光，突然闪烁起了一个十字状的光辉，跟着爆炸，瞬间死伤一片。

　　火鸟从唐顿的身上飞出，犹如火烧云一边，席卷了虫群，一只只燃烧着，发出哀鸣，从空中坠落。

　　“对了，我把德沃夏克干掉了。”

　　胡桃说完，掏出了金属心脏，献宝似得递给唐顿，一脸的不屑，“什么第一新星，简直就是个弱鸡，我一口唾沫都能淹死他。”


第1588章 核爆

　　“你这运气……”

　　圣百合失笑，这难道就叫傻人有傻福？唐顿冒着生命危险大逆转，才干掉了一个分身，胡桃却是无惊无险的收获了最终人头。

　　让全世界的人知道德沃夏克死在了一个笨蛋小萝莉的手中，一定替他不值。

　　“这是什么？”

　　唐顿把玩着金属心脏。

　　看到这一幕，廉价神赞许的点头，唐顿已经有强者的心态了，不会像那些初出茅庐的菜鸟，干掉一个出名的对手后就会兴奋上好几天。

　　“干掉第一新星后留下来的。”

　　胡桃撇了撇嘴角，“我也不知道有什么用，但是我可以从上边感觉到强大的本源力量！”

　　听着小萝莉的解释，唐顿心念一动，将灵魂的触角沉入了进去。

　　轰！

　　无数的泰坦文字犹如海啸一般，澎湃汹涌的灌进了唐顿的脑海中，顷刻间，他的一切思维就被海量的知识淹没。

　　“啊！”

　　以唐顿的钢铁意志，都疼得惨叫出声。

　　“陛下！”

　　崔斯特要吓坏了。

　　“我没事！”

　　唐顿切断了灵魂触角，呼哧呼哧的喘着粗气，太可怕了，如果不是泰坦之躯，接受过部分传承，如果不是灵魂强大，刚才那一下，他就会因为知识过载而变成白痴。

　　“这难道是泰坦的智慧传承？”

　　兰质蕙心的圣百合，猜到了金属心脏的用途。

　　“是的！”

　　唐顿点头。

　　“啊？那不就是有很多泰坦科技咯？只要重现出来，德兰克福称霸全世界，不，征服诸位面，都不是问题吧？”

　　崔斯特兴奋。

　　“西土大陆的发展太缓慢了，对于泰坦来说，就相当于原始社会，根本没有重现那些科技的土壤。”

　　唐顿很失落。

　　事实上，别说读懂掌握那些深奥的知识，就是单纯的理解那些文字，恐怕就需要上千年去破译。

　　“这不是必然吗？如果可以办到，德沃夏克早建立起庞大的泰坦帝国了。”

　　荷玛安慰，“文明的传承，可是一件很复杂的工程，不可能一蹴而就的。”

　　“别伤心了，反正这一波不亏！”

　　圣百合拍了拍唐顿的肩膀。

　　第二天一早，舰队返航，而唐顿、圣百合以及胡桃，骑着飞行坐骑，前往北地冻土深处。

　　炸掉绝境长城，仅仅是北方攻防战的第一步。

　　“是这附近吗？”

　　坐在火鸟的背上，唐顿拿着单筒望远镜眺望，冻土对于西土人来说，就是一块毫无价值的处女地，所以对这里的了解也并不多。

　　“应该吧！”

　　在得知安斯迪娜虫族在冻土下筑巢后，光焰教廷就派出了精锐斥候打探情报，不过冻土太大，又太危险，因此圣百合也不清楚。

　　“看来是没错了！”

　　不等唐顿查探一番，一支数目过千的虫族空军就出现了，对三人进行驱逐。

　　“胡桃，上！”

　　圣百合打趣。

　　三分钟之后，虫群被歼灭，唐顿用黑暗秘术，读取虫将的灵魂，虽说文字不通，但是可以通过记忆的画面判定。

　　“如何？”

　　看着唐顿失望的表情，圣百合也能猜到答案。

　　“找不到！”

　　想想也是，那可是虫族女王的大本营，怎么可能轻易暴露出来。

　　“那个！”

　　胡桃举起了手臂。

　　“想说什么？”

　　唐顿瞄了一眼。

　　“我能感觉到在这块冻土下，有一股强劲的生命脉动。”

　　胡桃小心翼翼的选择着措辞，“不知道是不是你们要找的东西？”

　　“没错了，肯定是虫族女王，具体在哪？”

　　唐顿兴奋了起来，“带我们去！”

　　“在那边！”

　　胡桃带路，却是南下返回。

　　唐顿和圣百合对视了一眼，都明白了过来，最初的虫巢大本营，肯定是在冻土深处，不过随着虫族攻城略地，女王也开始南下。

　　除了温度变暖，适合生活、产卵、孵化，补给线的变短，也可以让虫族快速增援，以及让女王吃到鲜美的食物。

　　当然，取而代之的危险，便是西土人的进攻路线也变短，不过女王并不担心，反正大本营还在冻土上，隔着绝境长城，而且兽人本国内都是焦头烂额，哪有什么实力远征？

　　“这叫什么？战争的意外性？”

　　唐顿感慨不已，他本来还担心虫巢大本营距离绝境长城太远，无法遭到破坏，让第二步计划无法顺利执行，现在看来有点多虑了。

　　“好多虫子呀！”

　　胡桃手搭凉棚张望，三人抵达不久，虫群就出现了，铺天盖地。

　　“后面的人，还跟着咱们。”

　　圣百合没在乎虫族，倒是一直对像尾巴似得追在身后的神秘人很感兴趣，“你觉得是哪一方势力？”

　　“管他呢，反正已经开始倒计时了。”

　　唐顿拿着怀表，看指针波动。

　　“多么美味的食物呀，把它们抓回去，女王一定会犒赏我的。”

　　虫帅感知着唐顿三人身上澎湃的灵魂能量波动，兴奋的直流口水，这可是大补。

　　地面上，虫族步兵也出现了，当阵形完成的时候，虫帅下达了攻击命令。

　　“进攻，把他们压向底面。”

　　虫帅带头冲锋，“一个都不要放过！”

　　密密麻麻的冲去犹如飓风一般漫卷而来，但是拥有高等智力的虫帅很快发现了不妥。

　　“你们为什么不跑？”

　　虫帅咆哮。

　　“因为要看烟花呀！”

　　唐顿调侃了一句。

　　虫帅满脑子的问号，刚要把这些人类抓起来，进行拷问，在绝境长城的方向，一簇蘑菇状的巨大火焰团、骤然冲天而起，几乎照亮了半个天空。

　　“怎么回事？”

　　虫帅一脑袋的浆糊，女王最近似乎没有下达总攻命令呀，难道是火山迸发？可这里也不是火山带呀？

　　别说虫族，就是人类，也很少有人见过炸药的极限破坏力，就像圣百合，已经在惊叹了。

　　轰！轰！轰！

　　一枚枚巨大的火焰团升空，犹如盛开的鲜花，是那么多的耀眼夺目，继而便有黑烟飘散。

　　虫子的感知比人类要敏锐多了，地面上那些炮灰虫子，原本整齐的阵型顿时松散，恍若遇到了世界末日一般，没头没脑的乱窜，遵循着本能逃命。

　　高等虫将们试图维持秩序，可是下一瞬，一股巨大的波动袭来。

　　轰！

　　地下传来了剧烈的震动，地面上，强劲的冲击波以比飓风还要狂暴的速度，冲刷而过，吹飞了一切。

　　唐顿第一时间挡在了圣百合和胡桃身前，将所有护盾打开。

　　“好可怕！”

　　圣百合故作惊慌的抓住了唐顿的衣角。

　　唐顿默默的计算着爆炸引起的冲击波数目，只是很快就不准了，因为连锁到的效应到来。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　唐顿一共派出了三十六支爆破大队，每一支要负责至少六个爆破点，当每一处的爆炸定时爆破后，爆炸的冲击蔓延，然后造成了共振，连接了起来，让破坏的效果更大。

　　绝境长城方向，大量的烟尘冲天而起，震动声更加的巨大了，一波接着一波的袭来。

　　随着长城倒塌，地面塌陷，北地的冻土层，在爆炸的冲击下，犹如海啸一样高高的隆起，向前疯狂的推进。

　　唐顿不知道地下虫巢的情况，但是地面上，包围他们的这数万只，是绝对完蛋了。

　　虫子在逃命，可是根本没用，地震很快追上了它们，仿佛怪兽的巨口，直接将它们吞没，连尸体都看不到。

　　地下、虫巢！

　　坚固的虫道在崩塌，大块大块的碎石坠下，将穿梭其中的虫子砸死、掩埋，即便没有塌陷的地方，也因为其他区域的崩塌，造成了空气循环的堵塞，大量的虫子在死去。

　　大本营，哪怕已经向南下转移，但是气温依旧寒冷，所以一年中，虫族女王大多数时间都在沉睡，现在，它被震醒。

　　“禁咒？”

　　女王疑惑，冻土平原，没有火山带，不可能发生大范围的地震，那么只能是禁咒打击，可是西土联军连攻击目标都没有，难不成任性的乱放禁咒玩？

　　大本营是女王的老巢，所以建造的格外用心，自然非常坚固，不过在爆炸中，还是受到了波及。

　　防御法阵破损了。

　　“你们干了什么？”

　　看着地面兵团全灭，虫帅朝着唐顿咆哮。

　　“放焰火呀！”

　　唐顿拖延时间，“待会儿还有一个更大的。”

　　“杀了它们！”

　　虫帅咆哮。

　　“还要等多久？”

　　圣百合询问，和胡桃联手防御。

　　“十五分钟！”

　　唐顿一剑斩除，大片大片的虫子尸体掉落，虫群的阵形出现缺口，“走了，你要在这里挨炸呀！”

　　当唐顿疾速飞行，在看到绝境长城的时候，时间也快到了，他停下，开始集中注意力，沟通伯利恒之星。

　　作为精灵女王制造的位面轨道武器，它的威能巨大，可以攻击大陆的每一个角落，但是弊端便是需要等待武器自转、抵达攻击点的上空。

　　“目标锁定、发射！”

　　随着伯利恒之星角度调整完毕，一道粗大的炽热白色光束，破开了云层，从天而降，仿若一柄贯穿苍穹的利剑。

　　轰隆！

　　光束击中地面，一个巨大的白色光团蒸腾而起，那一瞬间，以唐顿的眼睛承受力，都感觉到了灼烧般的刺痛，无法直视它。

　　攻击区域内的一切生物，都没反应过来，便连带着土壤，一起被湮灭了。

　　“咱们怎么办？要攻击吗？”

　　远方的一队空骑，目瞪口呆的看着这一幕，接着团长看向了主人，“这么干，可能会波及到唐顿他们。”

　　“攻击！”

　　主人下令。


第1589章 世界震动

　　“主人，您要三思呀！”

　　团长吞咽了一口口水，大着胆子，劝说主人。

　　主人来自圣日德兰豪门修佩隆格家族，是海因里希的弟弟，如果在平时，团长肯定二话不说，直接攻击，可是现在面对的是唐顿，已经是这块大陆上最有权势的几人之一。

　　修佩隆格家族的威望，在人家面前可是和厕纸没什么分别。

　　“我让你攻击，没听到呀！”

　　青年咆哮，修佩隆格家族做事，什么时候需要看别人的面子了？

　　“好的！”

　　团长不敢再提异议，反正出了事，也不是他扛，可是就在他要下达让全舰准备抗冲击力命令的时候，主人开口了。

　　“算了，圣百合在那里，伤了她，说不过去。”

　　青年不耐烦的低吼，“还有，派出精锐小队，去查看伯利恒之星的攻击效果，我要精确的打击位置，顺便通知唐顿他们离开。”

　　“遵命！”

　　团长立正行礼，面上恭敬，可是心底已经嘲弄不已，主人这摆明了就是找台阶下，原来也是一个怂货，还有测算位置，家主将这么重要的任务交给了他，他竟然因为害怕死亡，不亲自出手，简直对不起家主的看重，就是扶不起的一滩烂泥。

　　团长忽然觉得没有奋斗的意思了，他本来还打算亲自前往，现在改主意了，就躲在后方等待。

　　爆炸的余波还没有彻底散去，伯利恒之星的位面打击降下，整个大本营上方的土地，直接被汽化，轰出了一个半径足有上万码的深坑。

　　光束直击的部位，因为高温高热，泥土融化成了流质状态，现在正在缓缓的凝固，有细碎的闪电，不停地游离着。

　　“好可怕！”

　　圣百合惊呼了一声，位面打击不仅是直接破坏，它连附近的元素环境都破坏了，元素在光束的辐射下，瞬间裂变，变得暴走，不易共鸣，魔能被在榨干。

　　可以说，这块区域，已经成为了魔能者的死地，释放战技会困难上很多，而且说不定还会反噬。

　　“好有趣，大哥哥，快，再来一发！”

　　胡桃扯着唐顿的衣角，让他继续，“我能感觉到，那个脉动还存在，不过虚弱了不小。”

　　“下一次攻击，至少要十天之后！”

　　唐顿叹气，他也想一劳永逸解决掉虫族女王，可是不行，伯利恒之星因为自转周期，只会有十五分钟的时间，可以瞄准到这里，错过了就要等，而且由于无法直接操作，所以全靠自然充能，每一次，都要高达半个月，甚至更久。

　　“那怎么办？不如冲进去，干掉它。”

　　胡桃舔了下嘴唇，这么好的杀王机会，错过了，不知道要等到什么时候，虫族女王不像那些国王，喜欢君临战场，享受征服的快感，无论战局多么顺利，它都不会露面，而是一直都躲在虫巢深处，吃喝、然后交配产卵。

　　“殿下！”

　　就在唐顿迟疑不决的时候，一队空骑赶来了。

　　“修佩隆格家族？”

　　看着空骑们胸前的家族徽章，唐顿蹙起了眉头，原来是这些家伙一直跟在后面。

　　“不要误会，我们没有恶意，我只是来通知殿下，‘主宰’即将攻击这里，请你们暂避。”

　　唐顿的威望太可怕了，只是一句没什么涵义的询问，就把空骑团长吓得冷汗直流，赶紧解释。

　　“百合，你去帮帮忙，可别浪费了主宰的炮击。”

　　唐顿说完，转身飞离。

　　团长朝着圣百合行礼，内心中松了一口气，这种击杀女王，一举逆转北方战局的大功，可是足以名垂战史，被吟游诗人当作英雄传唱，换了任何人来，都会抢破头，可是唐顿倒好，居然弃之如敝履。

　　这一战，比唐顿预料的轻松太多了。

　　炸毁绝境长城打断，切断虫族南下的道路，是第一作战目标，之后第二步，是希望借助爆炸产生的大地震，松动虫巢大本营的防御。

　　唐顿原本以为虫巢在北方冻土深处，大地震可能无法影响到，谁知道女王竟然因为讨厌寒冷，在没有拿到胜利之前，便南下了。

　　不过大本营建造的太深了，尽管地震波及到了，但影响不大，导致伯利恒之星并没有直接击杀女王。

　　计划似乎要失败了，可谁知道修佩隆格家族横插一杠，现任当家佛洛里斯是一个狡猾多智的老狐狸，在得知了唐顿的计划后，他就准备利用一把。

　　现在，果然被他等到了。

　　名为主宰的轨道炮攻击了，又是一道粗大的光束降下，一个比之刚才弱了不少的光团升起，不过已经足够了。

　　“怎么样了？还在吗？”

　　圣百合紧张的询问。

　　小胡桃侧耳倾听，甚至撅着小屁股，把耳朵紧紧地贴在地面上，大概等了十几分钟，她才跳了起来，拍了拍衣服上的尘土。

　　“死了，什么都没有了。”

　　小萝莉笑得很开心。

　　“欧耶！”

　　圣百合欢呼，扑到了唐顿身上，直接就是一个热吻。

　　“我也要！”

　　小胡桃有样学样。

　　“你怎么了？”

　　看到唐顿兴致不高，圣百合询问。

　　“从某种层面上来说，海因里希的确是一个天才，死在我的手中，实在太可惜了。”

　　唐顿叹息，“有他在，圣战会结束的快一点，也能少死许多人。”

　　“不对哦，海因里希是天才不假，可是他的心中没有人民，只有理想，为此，他可以牺牲很多人。”

　　圣百合安慰，“哪怕圣战结束，他也会掀起内战。”

　　“想那么多干嘛？回去庆祝胜利呀！”

　　胡桃大喊。

　　“是呀，还有好多后续事情要做呢！”

　　唐顿笑了，揉了揉胡桃的头发。

　　兽人王国，狮心王李察在确认了女王的死讯后，立刻发起了反攻，扩大战果，就连北方联军，也都在吵着要出兵。

　　安斯迪娜虫族是母系社会，失去了女王，虫巢内部必定大乱，在新的女王选举出来之前，肯定要经历一番内斗和厮杀，而且绝境长城打断崩塌，阻塞虫道，没有援兵和补给，也是全歼落日大草原上虫群的大好机会。

　　“这块大陆，是唐顿的了。”

　　尽管不对连战连捷，可是李察开心不起来，因为在和唐顿的较量中，他彻底输掉了。

　　“兽人这么卖力干什么？战果越大，人们对唐顿战术就越认可，事后评价就会趋于正面。”

　　看着战报，茜茜莲不解。

　　要知道轰炸绝境长城，唐顿可是承受着成为千古罪人的巨大压力，要被钉在历史的耻辱柱上。

　　“那是他们的家园，自然要保护，再加上抢夺战果，肯定卖死力。”

　　玛德琳不屑，递给了茜茜一份文件，“看，谁说这家伙鲁莽无知的？他们的大军正在把虫群往咱们的防线驱赶。”

　　“啊？那怎么办？”

　　茜茜很担心。

　　“放心吧，唐顿早有了预备方案。”

　　说到唐顿，玛德琳就是一脸的自豪，他可是一手扭转了战局。

　　平坦辽阔的落日大草原，最适合机械魔像大军纵横驰骋，最初，兽人骑兵还能抗衡，可是随之时间的推移，人困马乏，但是魔像却没有这个弱点，夜以继日的战斗。

　　唐顿作为北方军团的最高统帅，不可能亲临战场，所以罗西基继续负责，妮可增援，务必在虫族恢复秩序之前，将它们赶进冻土。

　　炸毁绝境长城这种事情，根本隐瞒不住，更别提还有心怀叵测的人散播流言。

　　仅仅几天，北方战区就成了大陆人民最关注的地方。

　　“唐顿简直疯了，这是什么鬼主意？绝境长城存在了上百万年，自然有它的理由。”

　　“什么军神，我看是废物，要不是佛洛里斯大公爵派出部队奇袭，用海因里希殿下发明的主宰轨道炮杀死了虫族女王，现在虫群肯定已经南下了。”

　　“唐顿是不错，可是接连的胜利，已经让他冲昏头脑了。”

　　圣日德兰的民众，自然是一边倒咒骂唐顿，不过其他国家，因为官方宣传部队的努力，风评倒是没那么差。

　　“唐顿不愧是军神，这战术，那些名将恐怕想都不敢想呀！”

　　“啧啧，效果出奇的好呀，这么算下来，唐顿在东线、西线、以及北线的胜利，彻底打破了邪神军想要围困大陆的战略构想！”

　　“什么时候反攻？我已经迫不及待地想痛揍那些入侵者，拿到胜利了！”

　　如果说对绝境长城毁掉，最感到可惜的人，应该属于那些艺术家，要知道这可是西土最雄奇瑰丽的三大自然奇迹之一，就因为唐顿的战术，再不存于世。

　　平民们其实没那么多的想法，他们就知道，因为唐顿，原本岌岌可危的大陆局势，在逐渐好转。

　　“绝境长城矗立在那里，不止挡住了冻土寒流和蛮族，也在你们的心中筑起了一道长城，挡住了你们的进取心。”

　　唐顿在国王会议上的这句话，流传了出来，被那些热血青年们疯狂推崇，称呼他为最开拓进取的国王。

　　“你竟然躲在这里睡午觉，外面都要吵翻天啦！”

　　圣百合找到了唐顿，看到他正躺后花园的吊床上，脸上盖着一本书小憩。

　　“吵吧，我又不少一块肉！”

　　唐顿眯了下眼睛，午后的阳光照在圣百合的脸上，甚至可以看到那层细腻的茸毛。

　　“你是不是有什么计划了？”

　　圣百合也不客气，一屁股坐在了唐顿的身上，吓得周遭的侍女们赶紧移开了视线。


第1590章 弑神计划

　　“你这样子让我怎么说？”

　　唐顿苦笑，他也是正常的男人，而圣百合抛去让人仰慕的圣女身份不说，本身也是容貌端丽，气质典雅，足以让任何男人动心。

　　如此亲密的接触，唐顿都能清晰的感受到圣百合臀部传来的温软触感，如果不分散注意力，他都要扯旗了。

　　“就这么说呀！”

　　圣百合完全是一副不明所以的表情，“不过你的心态大涨，更有王者的气量和胸襟了，的确，不过是流言蜚语，和他们计较有什么用？”

　　“谬赞了。”

　　唐顿想要起身，分开距离，可是圣百合根本不为所动。

　　“啧啧，艳福不浅！”

　　荷玛调侃。

　　“好了，不闹了，你不是有什么事情要让我帮忙？”

　　圣百合收敛表情，坐到了旁边。

　　“嗯，我想召开一次国王会议，共商对抗邪神的办法！”

　　唐顿脸色凝重，以他的地位，还没有这个资格，所以需要联名提议，因为那是整个大陆，所有当权派参加的会议，可以说最高等，足以决定世界未来走向。

　　“详细说说！”

　　圣百合知道唐顿不会无的放矢，可是听着他的讲述，她的表情也越来越凝重，最后更是颓然一叹，“你的计划太冒险了，成功固然可喜，将创造奇迹，可一旦失败，大陆都要陷入黑暗年代了。”

　　“你不看好？”

　　唐顿也在犹豫。

　　“不，我永远支持你。”

　　圣百合侧身，吻在了唐顿的脸颊上，然后轻跑了一步，像蝴蝶一样，翩然起舞，裙摆宛若莲华一般荡起，美的让人目眩。

　　侍立在侧的女仆们都看的目瞪口呆。

　　“等我的好消息吧！”

　　说完，圣百合离去。

　　深渊第十六层，因为这里栖息着大量的火焰元素生物，因此被成为熔炎地狱。

　　虚妄牧首正在火焰帝王的巢穴做客。

　　“什么？虫族女王被干掉，虫军崩溃在即？”

　　听着部下的紧急报告，以虚妄牧首的涵养功夫，都露出了震惊的神色，“它藏在虫巢深处，怎么可能被杀死？”

　　“唐顿炸掉了绝境长城，切断了虫族的联系，之后又用位面武器攻击了虫族大本营。”

　　部下递上了战报。

　　“什么？你开什么玩笑？绝境长城也能被炸掉？唐顿不想活了？”

　　虚妄牧首嘀咕着，一把抓过了战报，匆忙的翻阅着。

　　“看来阁下的境况并不好呀！”

　　火焰帝王埃加洛，露出了耻笑的神色，久负盛名的邪神又如何？还不是要请自己帮忙？

　　“只是小问题罢了！”

　　虚妄牧首冷笑。

　　“如果刚才的条件你全部答应，我会考虑出兵。”

　　谁也喜欢开疆扩土？埃加洛也垂涎西土，他想让自己的火焰帝王之名响彻诸位面。

　　“不可能！”

　　虚妄牧首拒绝，“另外我可以告诉你，我们的军神之影，早就考虑到这一步了，炸掉绝境长城，看似对方赢了一局，可这也决定了，西土联军的末日到来！”

　　“哦？”

　　埃加洛拉长了尾音。

　　“很快你就知道了！”

　　虚妄牧首的嘴角露出了一抹意味深长的微笑，继而又感慨连连，“没想到唐顿真的做了，这个家伙，绝对是邪神军的大敌。”

　　“打败人类的英雄，让他们绝望，啧啧，这是最美味的果实呀！”

　　在了解了唐顿的战绩后，埃加洛对这个人类充满了好奇，所以决定出兵。

　　随着北方联军和兽人军团将虫族赶进北地冻土，圣战开始以来的危局，终于扭转。

　　国王会议是全大陆最高端的会议，与会者各个身份尊贵，事务繁忙，所以准备时间很长，这还是在战事稳定的前提下，不然他们绝对没无暇分身。

　　圣百合出面，发放邀请函，而唐顿就趁着这段时间，和参谋们不眠不休的推演弑神计划，确定最佳方案，他甚至给玛德琳和洛琳萨沙连写十几封言辞恳切的书信，邀请她们参与。

　　克虏伯军工也在加班加点的忙碌，制造唐顿需要的武器装备，为了一战功成，他第一次开口，放低姿态向伦巴蒂联盟、暮光帝国、大不列颠、以及圣罗兰索要锻造学、机械学、魔法、工程学方面的尖端大宗师。

　　一个月后，在度假胜地巴伐利亚，拥有最美丽城堡之称的天鹅堡，国王会议如期召开。

　　“你们有没有内幕消息？唐顿到底想要干什么？”

　　“不知道，难道是宣布婚期？”

　　“一个婚期，值得举行国王会议？”

　　绿草如茵，足以容纳数千人的城堡广场上，大贵族们三三两两的聚在一起，讨论着会议的涵义。

　　“为什么不值得？你也不看看唐顿、茜茜、以及帝兰雪的身份，他们如果结婚，对整个大陆都有深远的影响。”

　　有大公爵听到其他人轻视唐顿，不乐意的出言反驳。

　　“现在可是圣战中，大家事务繁忙，唐顿就为了一己之私……”

　　贵族后面的话被打断了，一群人喷他。

　　“啧啧，唐顿现在声望如日中天呀！”

　　奥赛罗撇嘴。

　　“没办法，这就是胜者的荣耀！”

　　狼王品着红酒，才不会上奥赛罗挑拨离间的当呢，“对不起，失陪一下！”

　　渐渐的，贵族们的议论声小了下去，全都看向了城堡的方向，他们都是实权大贵族，哪个不拥有巨大的封地和财富？可是在这里，他们只有与会的资格，而没有决策的权力。

　　在城堡参加会议的那些国王和大公，才是这块大陆上，真正的话事人，一想到唐顿只用了十年，就跻身那个行列，很多大贵族羡慕嫉妒恨之余，也觉得自己空活了一把岁数。

　　不过这些不满，也都只能憋着，因为唐顿，已经是他们得罪不起的庞然大物了。

　　天鹅堡大厅，摆放着一列长桌，两侧坐着上百位国王和大公爵，每一位，都代表着一方巨大的势力。

　　唐顿是一个雷厉风行的男人，没有寒暄，直接让秘书们分发计划书。

　　“气氛弄得这么紧张干嘛？圣战局势不错呀，大家都笑一笑，哈……哈？”

　　白金汉亲王仗着和唐顿的关系，想要调侃一下，可是等随手翻开计划书后，便被开头的文字惊到了，原本要发出的大笑，直接走调，变成了疑问语气。

　　这绝对是失态，可是没人在乎，在座的诸位一个个倒抽着凉气，翻阅文件，一时间，全都是纸张摩擦的哗哗声。

　　长达近一个小时的沉默，让气氛变得窒息了。

　　计划书并不长，可是很多人看完了，又重新翻阅，这些人能坐上现在的位子，没一个是庸才，所以他们没有直接反驳和赞同，而是考虑计划的可行性，以及得失利弊。

　　“都是老狐狸呀！”

　　唐顿感慨，偷偷地观察着每一个人的神态。

　　“废话，这些家伙比老政客还要难对付，说实话，想要说服他们，难度太大。”

　　荷玛很悲观。

　　“大家有什么意见，可以直接说！”

　　唐顿不想拖下去了。

　　国王们眼神游弋，互相观望，都不想当出头草，得罪唐顿。

　　“恕我直言，这个计划太冒险了。”

　　就在气氛逐渐变得尴尬的时候，坐在唐顿右手边的帝兰雪，放下了计划书，提出异议。

　　有惊诧的低呼声响起，国王们以为最先质疑的会是佛洛里斯大公爵，没想到却是狮子姬。

　　“是呀，太冒险了。”

　　丽芙皇后摇头。

　　唐顿的计划是，组建一支精锐军团，奇袭绝望之巅，直接斩杀邪神，结束圣战。

　　“不是冒险，是根本有死无生。”

　　霍亨索伦大公开口。

　　“根据以往圣战的记载，我们都知道，邪神没有出面，是因为实力还没有恢复到巅峰状态，现在击杀它，肯定相对容易一些，可是它待在绝望之巅呀，那是深渊深处，一旦奇袭军团被发现，就是被围杀的下场。”

　　“不错，这个计划太不人道，就算击败邪神，这些人也无法活着回来！”

　　杜邦大公火上浇油。

　　议论声渐起。

　　“谁带队？”

　　吉斯大公适时的询问了一句。

　　“当然是我！”

　　唐顿没有任何迟疑的回答，让嘈杂声又压了下去。

　　“果然……”

　　吉斯大公叹气。

　　帝兰雪神色黯然，她就知道是这个答案，所以才要拒绝，茜茜想说不行，可是她知道唐顿不会听自己的。

　　佛洛里斯一行开始考虑，如果能让唐顿死掉的话，陪上一些精锐，也是值得的。

　　“我有办法，可以让奇袭兵团，直接空降绝望之巅。”

　　唐顿深吸了一口气，开始丢出底牌。

　　“什么办法？”

　　洛克菲勒大公眼睛一亮。

　　“唐顿击杀了德沃夏克，得到了一枚金属心脏，利用它，可以控制泰坦发射器，直接跨位面空降。”

　　圣百合开口。

　　“德沃夏克？那是谁？”

　　有个老头已经很久不问世事了，只是觉得这个名字有些耳熟。

　　“第一新星呀！”

　　吉斯大公说完，原本安静的全场，顿时沸腾。

　　“开玩笑的吧？”

　　霍亨索伦大公调侃，其他人也是不信，那位可是专注于战斗，毫无争议的大陆第一，不过看着圣百合耸了耸肩膀，一幅你们爱信不信的表情，他们反而沉默了。

　　身为圣女，圣百合不可能在这种隆重的场合开玩笑。

　　“发射器在哪？能够进行跨位面空降，肯定是一个巨大的装置，为什么我们没有见过？”

　　洛克菲勒大公追问。


第1591章 国王的演讲

　　唐顿打了一个响指，悬挂在城堡大厅墙壁上的地图，位于绝境长城的位置，亮了起来。

　　“你没有搞错？”

　　不少人惊立而起，满脸愕然的盯着地图。

　　三大自然奇迹之一的绝境长城，竟然是泰坦的跨位面发射器？这真是滑天下之大稽！

　　“这个玩笑有点低劣！”

　　杜邦大公撇嘴，如果说自家的情报系统落后，没有发现也就算了，其他豪门家族的难道也是摆设吗？

　　“我圣百合从出生到现在，从未说过一句谎言！”圣百合的语气严厉了，盯着杜邦，“你想和我决斗？”

　　“哈哈，怎么可能？”

　　杜邦岔开了话题。

　　所有人都沉默了。

　　绝境长城存在了多少年？至少上百万年，有明确历史记载的文献，都可以追溯到巨人时代了。

　　一座可以跨位面发射的设施，用膝盖想也知道代表着多么璀璨的尖端科技，竟然荒废了这么悠久的岁月。

　　在场的每一位当权者，都露出了后悔遗憾的神色，就算去死一次，也不能抵消这个损失。

　　“好吧，如果它是泰坦发射器，那就是史前建造的设备，你如何保证它们能够正常运作？”

　　霍亨索伦大公质问。

　　圣百合要解释，被唐顿制止了，“伊莲，你来介绍！”

　　“通过德沃夏克的心脏，哥哥得到了一部分泰坦知识传承，他可以修复发射器。”

　　伊莲站了起来，作为代表，落落大方的解释。

　　圣百合嘟了一下嘴唇，她知道唐顿是为自己好，毕竟圣女的立场应该公平和公正，否则会有损威严，不过她不在乎。

　　又是突然起来的沉默，众人都在猜测德兰克福掌握的尖端科技，到底有多少，会不会成为第十大帝国。

　　“如果加入你的计划，可以分享泰坦知识吗？”

　　洛克菲勒深思熟虑后，开口询问。

　　众人的视线一下子盯向了唐顿。

　　“当然！”

　　唐顿点头。

　　“你会开放多少？”

　　洛克菲勒不死心。

　　“根据你们的贡献而定。”

　　唐顿巡视全场，“放心，这些承诺，会写进联合国王契约。”

　　“那么，我加入！”

　　洛克菲勒表态后，便靠在椅子上，闭上了眼睛，他是库塔魔导帝国的豪门，而这个帝国，正如它的名字，是靠着魔导科技立国，掌握的尖端技术冠绝诸国，一旦失去这个优势，那么地位将一落千丈。

　　这种决定太重大了，国王们都无法拿定主意，只能和各自的盟友商讨。

　　“即便有了跨位面发射器，可以空降绝望之巅，你可以带多少人去？那里可是邪神的巢穴，绝对易守难攻！”

　　得到佛洛里斯眼神示意的杜邦大公，再次提出异议。

　　“十万人！”

　　唐顿报出数字后，原本嘈杂的氛围，立刻安静了下去，在座的都失去了兴趣，十万人？就是一百万人，他们都不觉得可以攻下绝望之巅。

　　“位面发射器也不是无限制空投的，所谓奇袭，就是出其不意，在第一波空降后，当然还可以发射登陆舱，但是邪神军肯定已经应变布防完毕，所以之后空降的士兵，九死一生。”

　　唐顿解释。

　　“为了圣战，死人是在所难免的。”

　　一向以耿直闻名的圣约克大公补充了一句，其实这也是其他人的心声，如果可以增加成功率，死多少人都没有问题。

　　“请大家不要小看这十万人，为了击杀邪神，我希望各位将自己压箱底的王牌军团派出来。”

　　唐顿言辞恳切。

　　国王们没有说话，但是嘴角溢出的虚伪笑容，已经说明了大家的态度，开什么玩笑？各家的王牌可是保证家族存在的根本，谁会交给你去浪费呀？

　　“唐顿！”

　　帝兰雪劝说，她害怕计划成功，因为那意味着唐顿去送死。

　　“诸位，为了增加奇袭兵团的战斗力，我会给每一位士兵配发魔光轮。”

　　唐顿早猜到这些人的态度了，所以准备了后手。

　　“那是什么？”

　　杜邦蹙眉，唐顿嘴里不停蹦出的新名词，让他们听不懂，觉得自己和蠢货似得。

　　“小型化的光焰星爵，也可以理解为魔械神，单兵使用！”

　　唐顿的话一出口，全场惊呼四起。

　　“什么？”

　　佛洛里斯第一个站了起来，震惊的看着唐顿，海因里希开发的魔械神，那可是修佩隆格家族的压箱底王牌，而且他一直致力于小型化，都没有成功，没想到唐顿办到了。

　　“德兰克福已经拥有了这种技术？”

　　“我听说唐顿从大不列颠这几个国家借调了很多尖端科技人才，就算没研制成功，也差不多了。”

　　“太可怕了，装备了光焰星爵的士兵，就算是超阶魔兽都挡不住吧？”

　　国王们忧心忡忡，强力的武装力量，总是会让人忌惮。

　　唐顿屈指，敲了敲桌子，语气平淡，“当然，作为对盟军的补偿，我会共享这种技术！”

　　所有的议论声消失了，大厅内上百位国王和豪门家主，看着唐顿，先是迷茫、以为自己听错了，继而变成了震惊、接着又是兴奋，随后化为了无奈，那副表情，就像再看一位豪门继承人在一夜之间便挥霍掉数百亿的遗产。

　　“绝对是败家子呀！”

　　“我要是唐顿的父亲，会气的从坟墓里爬出来，掐死他。”

　　“不过这好像是唐顿自己攒下的家底呀！”

　　嘀咕归嘀咕，这一次，不少国王举手，尤其是那些二流国家的，更希望借着这种尖端技术，延长国祚。

　　“你这是为了什么？”

　　帝兰雪怔怔地看着唐顿，目光中，有担心、有爱慕，但更多的还是崇拜，这才是心怀天下的男人呀！

　　“为了早日结束战争！”

　　唐顿回答。

　　大厅中，再一次陷入了沉默，一些还有些廉耻之心的国王，露出了尴尬和羞愧的神色，和高尚的唐顿一比，他们就是一群只顾自身利益的卑劣者。

　　“这些人，还是可以争取一下的。”

　　荷玛建议，“不过你这家伙可真够腹黑的呀，明明是德兰克福无力支撑研发的巨额投入了呀！”

　　“这种技术，不可能独享的，谁拥有，谁就等着被其他帝国联手灭国吧，再者说，我要攻打绝望之颠，就只能和他们合作，与其凭白分享，不如先大肆压榨一把人力和财力！”

　　唐顿撇嘴，小型化的光焰星爵算什么？在得到金属心脏后，就连大型化的星爵，都不是没有仿造的可能。

　　当然，研发小型的，也是技术积累、锻炼人才，可以说，唐顿是用大家的钱，给自己做技术储备。

　　“如何分配？总不能谁得到的都一样吧？”

　　洛克菲勒比较较真。

　　“自然是按照贡献！”伊莲解释，“哥哥总不能把这些极品装备武装给杂牌吧？”

　　“唐顿，你做陈述吧！”

　　丽芙皇后打断了众人的讨论，这是国王会议的惯例，用来说服与会者。

　　“诸位，请你们去查阅历史，七次圣战，最长的打了二十八年，最短的，也有十二年，你们做好了长期战争的准备吗？”

　　唐顿站了起来，言辞恳切，“七次圣战，都有一位伟大的圣柩带领大陆联军对抗邪神军，可依旧如此耗费时间，咱们呢？什么都没有！”

　　国王们沉默，瞄了唐顿一眼，事实上，如果不是唐顿横空出世，现在的局面已经糟糕透顶了。

　　“邪神苏醒后，一次比一次强大，它的军团同样如此，今次，咱们更是丢掉了从来没有沦陷过的伦巴蒂！”

　　“就算联军神级发挥，人才辈出，用和上一次相同的年数打赢圣战，消耗的军费、战损的士兵，依旧是一个天文数字，需要数百年来恢复。”

　　“如果奇袭计划成功，那么它的价值将是无法估量的，诸君，咱们有必要搏一把，即便失败，以目前的局势，还可以承受！”

　　……

　　唐顿将得失利弊，一条又一条的罗列了出来，完善的让人无法反驳。

　　“诸位，我的话说完了。”

　　这意味着提问时间到来。

　　杜邦大公果然第一个举起了手。

　　“请！”

　　伊莲做了一个请的手势。

　　“你有预算吗？”

　　杜邦不愧是老奸巨耍，上来就是最尖锐的问题，说了这么多，大家最关心的问题，还是花多少钱。

　　“先期投入，是两千亿金币。”

　　唐顿报上的数字，直接让众人眼皮猛跳，至少二流国家，负担起来，都颇感压力。

　　“其中包括对泰坦发射器的修复、对光焰星爵一代战甲的开发和完善，对战略物资的储备，建立超级魔能士兵训练基地……”

　　唐顿的描述，让不少人开始点头，这些钱，都是必要的。

　　“你说了这么多，看来准备时间很长呀？”

　　波旁大公皱眉，他想尽快看到效果，不然拖下去，谁知道唐顿把金币花在什么地方？

　　“所以才要集中全大陆的力量来打造这支奇袭兵团，最长时限一年，如果到时候还无法出阵，德兰克福将自动肢解，赔付诸位盟友的损失，而我也将以死谢罪。”

　　唐顿语气坚决。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪和茜茜吓了一跳。

　　“预算份额有规定吗？”

　　洛克菲勒插话。

　　“每一个国家按照其综合排名，都有一个可以承受的底限，如果无法达到，抱歉，会被清退，当然，愿意多出，也开始可以的，做为回报，将拥有更多的成功。”

　　唐顿解释，“预算不止包括钱财，还有人才、矿产等等。”


第1592章 恶魔瘟疫

　　“我们可不要无法实现的科技。”

　　华盛顿警告。

　　“自然！”

　　唐顿点头。

　　“具体的奇袭计划呢？”

　　佛洛里斯看到事态不妙，开口了，这个问题很尖锐，一旦回答不上来，或者比较笼统，就没有说服力。

　　“我准备分成六支兵团，大家请看！”

　　伊莲在唐顿的示意下，将魔力灌输进帝维水晶中，魔法投影显现。

　　“这是绝望之巅的地形，其中三支，将作为诱饵，在敌境内进行袭扰和牵制，而主力，突入绝望之巅，其中两支，负责驻守，而我率领的兵团，则担任主攻任务。”

　　看着唐顿侃侃而谈，完全是一幅飒爽的名将风采，茜茜露出了痴迷的笑容，很想把这一幕拍下来。

　　哪怕是有仇怨的佛洛里斯这些人，都不得不承认，唐顿是一位有雄才大略的国王，如果打赢圣战，他就有资格得到圣柩的美誉。

　　“至于撤退手段，是利用邪神军的传送阵，所有三支诱饵兵团的任务很重，要让那些守军动摇。”

　　唐顿也不等国王们询问了，直接讲述。

　　“当然，时间还有，所以计划还有待完善，这需要诸国名将们的共同协力，我希望这些人可以递交一份作战计划，另外，注意保密。”

　　越来越多的国王举手提议，而且言辞激烈，甚至大声的争论。

　　唐顿一一的反驳着。

　　佛洛里斯走神了，他知道，这种气氛，不是唐顿落败，相反，是那些国王越来越认可这个计划，所以才询问细节，态度慎重。

　　“站在那里的，应该是我的儿子呀！”

　　佛洛里斯哀叹，看着唐顿舌战群王，内心中的那种遗憾和挫败感、便像海啸迸发一样，几乎将他吞没。

　　会议已经整整持续了九个小时，午餐和晚餐时间都过了，可是国王们一点都不觉得饥饿，一直在提问。

　　这么重要的决定，哪怕是鹰派们，都变得保守起来，他们当然想要更多的压榨出唐顿的秘密。

　　“诸位，时间很晚了，大家吃饭，休息一下吧，明天继续会议。”

　　帝兰雪起身，拍了拍手，终止会议。

　　“我们还有很多问题。”

　　华盛顿蹙眉，有着被打断的不悦。

　　“你可以明天再问。”

　　帝兰雪的语气同样不容置疑。

　　“是呀，大家都很累了，在这么讨论下去，也不会有什么效率！”

　　茜茜劝说。

　　“我没事！”

　　唐顿想尽快促成这件事，多耽误一天，就多一天的伤亡。

　　“不行，你需要休息了。”

　　帝兰雪拒绝，如果今天说最累的人，那必然是唐顿莫属，演说、答辩，他的脑袋就没休息过。

　　“是呀，休息一下吧！”

　　丽芙皇后离席了。

　　“晚上吃什么？”

　　芙蕾雅看向了茜茜，她们这些同阵营的人，自然是偏向唐顿的。

　　“好吧！”唐顿觉得暖暖的，被人关心的感觉真好，“那么诸位，今天的会议到此结束。”

　　国王们离座，不过除了佛洛里斯这些人，大部分都没有直接离开，而是走了过来，先和唐顿寒暄几句。

　　这是尊重、是认可，证明唐顿在会议上的表现，征服了这些国王。

　　“简直完美，我期待你接下来的表现。”

　　华盛顿热情开朗，直接就是一个熊抱，使劲地拍着唐顿的后背，“另外，我很羡慕你的美人缘，有时间，教我怎么泡妞吧？”

　　“你太客气了，谁不知道库塔的华盛顿是一位风流多情的国王。”

　　唐顿说着场面话，他不喜欢这种应酬，但是这些人的地位太高了，需要隆重对待。

　　简单的吃过晚餐，唐顿便钻进了书房，准备详细的计划书，应付明天可能遇到的刁难。

　　茜茜端着咖啡，正要敲响房门，却听到里边传来了激烈的争吵。

　　“好吧，既然你不肯放弃计划，那么由我担任奇袭兵团的最高统帅。”

　　帝兰雪脸色冷峻。

　　“不行，这次奇袭，没有你的位置，你坐镇后方，帮我压制九大帝国。”

　　唐顿拒绝。

　　“说到底，你还不是没有必胜的把握？”

　　帝兰雪寸步不让，“要不取消计划，要不由我指挥，不让我不会同意的。”

　　“是的，我没把握，但是我必须试一试，让你留下来，就是保留最后的火种。”

　　唐顿也烦躁了，“为什么你不理解我？”

　　“我为什么要理解你？火种？你可真看得起我！”帝兰雪冷笑，“你都死了，我活着还有什么意思？”

　　“暮光，不要任性。”

　　看着狮子姬的眼睛被泪水湿润，唐顿的语气软化了。

　　“我不想再失去你了！”

　　帝兰雪低吼，“没有你的世界，是晦暗的，挽救大陆？谁来挽救我们？”

　　“暮光……”

　　唐顿低语。

　　一向感情内敛的帝兰雪，突然跨前一步，抱住了唐顿，吻在了他的嘴唇上。

　　唐顿愣了一下，便开始回吻，有泪水流过了嘴角。

　　“唐顿，放弃吧，按部就班的进行战争，让我可以再多看你几年！”

　　帝兰雪哀求。

　　听着里面的争吵弱了下去，茜茜背靠在房门上，接着身体无力的滑了下去，坐在了地毯上。

　　“唐顿，我也不希望失去你！”

　　茜茜将脸庞埋在了膝盖中，内心纠结的要死，她不想忤逆唐顿，但是哪个女孩愿意看到心爱的男人奔赴必死的战场？

　　今天的会议上，茜茜的脑袋都是懵的，她恨自己无能，恨自己懦弱，无法为唐顿分忧。

　　房门打开了，帝兰雪拉起茜茜，走进了书房内。

　　唐顿三人可都是核心人物，很多人都关注着他们的动态，当天晚上，就有流言传出，说他们三个人在书房中待了整整一个晚上。

　　国王们无不羡慕唐顿的艳遇，尤其是第二天会议上，看到两位公主殿下都眼睛肿的像核桃一样，不免的发散思维，胡思乱想。

　　唐顿可没闲心计较这些，经过了一个晚上的考虑，国王们的准备更充分了，问题也更加的尖锐。

　　会议的进展，比预计的还要艰难。

　　圣日德兰，慕尼黑，一座人口超过千万的大都会。

　　当黎明的晨曦升起时，人们又开始了一天的劳作，只不过往日的欢声笑语少了很多，而且大街上，除了孩子和女人，几乎很少看到男人的身影。

　　就在前天，又一轮征兵开始了。

　　哪怕是繁华的大城市，也有贫苦窟，南城区的西北角便是这样的存在，为了活下去，他们要比其他人起得更早，睡的更晚，做更多的活计，才能养活一家老小。

　　大清早，马赫雷家就传出了惊恐的叫喊声。

　　“我的孩子昏倒了！”

　　满脸菜色的主妇大叫，寻求帮助。

　　“应该是食物中毒了吧？”

　　一帮热心的邻居围拢了上来，穷人家的孩子，是决计没钱看病的，只能让贫民窟里有经验的老头检查。

　　“呼吸在迅速变弱，很严重，快送去教会吧，碰碰运气！”老头脸色凝重，招呼众人，“大家帮帮忙，准备一辆板车。”

　　邻居们一番忙碌，很快准备好了板车，可是看到的却是主妇抱着孩子的尸体哭泣。

　　“怎么回事？”

　　街长赶来了，没好气的咒骂。

　　“又死人了？”

　　一位治安官用手帕捂着鼻子，脸色凝重的询问。

　　陪同街长的，还有一队治安队，这让贫民们诧异不已，要知道治安队很少踏足这个脏乱差的地方。

　　没有人回答，一些胆小的人甚至开始偷偷地离开。

　　“发生了什么事情？”

　　看到治安官去检查尸体，老头凑了过来。

　　“真是晦气，从黎明到现在，已经死了几十个人了，我都开始怀疑有人投毒了。”

　　街长咒骂着。

　　“把尸体带上，送去教会。”治安官起身，大声的警告着，“还有你们，注意饮食，下午之前，教会会派人来净化水源，在那之前，不准饮用。”

　　“不要，把孩子还给我。”

　　主妇抱着孩子，不让治安兵带走，一般遇到这种情况，圣职者检查尸体后，会集体火化。

　　对于平民来说，他们认为这样的结束，会让灵魂无法进入天堂，所以颇为抵触。

　　“你们是死的呀？”

　　治安官咒骂，大早上就被叫出来工作，他的火气也很大。

　　“滚开！”

　　治安兵连普通市民都不怕，就更别提贫民窟这些穷鬼了，抡起刀鞘就是一顿猛抽。

　　一个治安兵伸手抓向了尸体，可是就在这个时间，已经死去的小孩子突然睁开了眼睛，跟着就是一个猛扑，张牙舞爪的咬向了他的脖颈。

　　“啊！”

　　治安兵惊得后退，拔刀去斩，可是小孩子却突然拥有了不亚于成年人的力量，直接扑到了他。

　　噗哧！

　　尸体咬在了喉管上，大量的鲜血喷射而出，殷红一片，治安兵双眼泛白，四肢无力的抽搐着。

　　“啊，亡灵呀！”

　　围观的邻居们惊得是四散奔逃。

　　“玛勒逼，亡灵化？可是这也太快了吧？”

　　治安官咒骂着，拔出了武器，人类死后，会有一定几率转化为亡灵，可是他很快就发现了不妥。

　　这个小孩子，居然还拥有呼吸，而且瞳孔放大，布满蓝色的血丝，身体膨大了一圈不说，还长出了紫色的鳞片。

　　“孩子！”

　　主妇下意识的冲前了两步。

　　吼！

　　尸体低吼着，犹如怪物一般，扑倒了主妇，已经长出尖刺的利爪活生生的将母亲的心脏挖了出来，迫不及待的塞进嘴巴里咀嚼。

　　“不是亡灵，是怪物呀！”

　　邻居们尖叫着，四散奔跑。


第1593章 怪物军团

　　风光秀丽的天鹅堡，美的让人喘不过气。

　　国王和大公爵们顾不上游览欣赏，都摩拳擦掌，准备在第二天的国王会议上，达到自己的目的，可是突如其来的紧急情报，打断了他们的构想。

　　慕尼黑、克罗地、维尔纳，卢森堡、马其他……

　　足足十六座城市突然爆发了一种瘟疫病毒，造成了不少的市民死亡，光焰教廷和皇家药剂师协会已经采取了应急措施。

　　这种瘟疫，致死率并不高，传播性也不强，看上去威胁不大，但是它真正让人感到恐怖的是，感染瘟疫死亡的人，有一定几率复活，会变成怪物。

　　这种怪物，有着蓝色充血的眼球，浑身布满鳞片，身体素质全面暴增，而且只有破坏了大脑，它们才会彻底死亡。

　　根据药剂师协会的调查报告，这种死而复生的怪物，没有理智，因为力量的突然飙升，会让它们一直处于饥饿状态，所以为了填饱肚子，它们充满了攻击性。

　　“一旦复活，哪怕是普通人异变的，也拥有至少屠龙阶的战斗力？”

　　看着报告，国王们一个个脸色铁青，不停地倒抽凉气。

　　“最麻烦的是这一条，瘟疫产生的怪物并不多，大多都死亡了，但是被怪物咬到、抓伤、人类就会完全突变为怪物！”

　　杜邦忧心忡忡，慕尼黑可是圣日德兰的大都会，一旦沦陷，将是不可预估的损失。

　　“这肯定是邪神干的！”

　　华盛顿怒气勃发，拍了桌子。

　　没有人对此有异议，因为邪神有过前科，利用生物瘟疫，让西土大陆上生活的狮鹫以及衍生物种全灭，导致人类永远失去了这支空军力量。

　　“皇家药剂师协会还没有拿出应对策略吗？”

　　佛洛里斯不想说那些没用的废话，直指问题核心。

　　众人都沉默了，看向了协会副会长。

　　“会长大人已经火速赶回去处理了。”

　　副会长满头大汗，按照惯例，他是没资格列席的，是作为秘书随团前来，可是会长的离去，让他只能赶鸭子上架。

　　“我当然知道他回去了，我是问处理办法！”

　　佛洛里斯压制着怒气，但是狰狞的表情，极道强者的灵魂威压，几乎让副会长崩溃。

　　“暂……暂时还没有！”

　　被这么多人盯着，副会长很想逃离会场。

　　“那要等到什么时候？”

　　说起来，佛洛里斯也是倒霉，慕尼黑可是他的采邑之一，而这一次遭受瘟疫打击的城市中，就这一座主城，其余的都属于三流国家，二流的都很少。

　　在圣战中，这些帝国大都会的警备力量都会加强，一旦出现什么异状，会被第一时间扑灭。

　　事实上这一次，邪神军总共在六十多座城市中都投放了恶魔瘟疫，其中九大帝国的王城和主要城市，一个没有落下，但是只有慕尼黑的城主玩忽职守，让瘟疫扩散了。

　　死伤了三万人，对于一座人口千万的城市来说，算不得什么，但是这个例外，却像是重重的打了圣日德兰的脸，让一向自诩为第一帝国的佛洛里斯诸人，颜面无光。

　　瘟疫打击是最恶劣的战术，诸位国王除了让国内加强戒备，期待皇家药剂协会尽快拿出解药外，只能等待。

　　这是智慧上的较量，好在恶魔瘟疫也不是完全体，不然造成的破坏，早不可控制了。

　　“是唐顿的原因吧？”

　　国王们没有心思开会了，脑洞大开的胡乱猜测，还真被他们猜到了。

　　恶魔瘟疫本该是邪神最后的手段，可是唐顿连战连捷，打破了虚妄牧首在东、西、北三线的布置，破坏了它的战略构想，让战局转入被动，没办法，它只能动用非常规打击，来牵制西土联军，阻止他们进行战略部署。

　　说白了，虚妄牧首就是要牢牢的掌控住战场主动权，而且趁着这个时间，邪神军也开始在荒芜高地修建大规模的传送阵。

　　火焰之王埃加洛的元素军团，则开始出阵，向着这里集结，然后通过传送阵，抵达西土大陆。

　　“仅仅是一个军神之影，就这么厉害，要是真正的军神，该有多么可怕？”

　　正在养伤的无限龙王奥菲斯看着邪神军马不停蹄，即便遭遇挫败后，还有后续的战术弥补，惊得目瞪口呆。

　　“这算什么？算下时间，十天后，那支‘大军’就该出现在北线了，唐顿以为它炸掉绝境长城，打破虫族，就可以高枕无忧了？不，更大的危机才刚刚到来！”

　　虚妄牧首冷笑，他真的很想看一下那些人在看到那支大军后的表情，一定会非常精彩。

　　之后的数天，邪神军没有再使用瘟疫攻击，但是每一位国王和大公爵都感受到了紧迫感，对于唐顿的奇袭计划，变得热衷起来。

　　“这算不算因祸得福？”

　　唐顿苦笑。

　　“哼，都是一群自私自利的家伙。”

　　茜茜鄙视，这些人还不是担心战争拖得太久，邪神会完成“恶魔瘟疫”这种大杀器，对人类展开大屠杀。

　　“夏萝对瘟疫是什么看法？”

　　帝兰雪更担心平民的安全。

　　“这种瘟疫，应该是脱胎于海因里希的恶魔药剂，弗兰肯它们已经在抓紧研制解毒药剂了。”

　　唐顿叹气，皇家药剂师协会是一个独立、势力且又庞大的组织，他本来还想集合力量研发，结果被人家拒绝了。

　　魔药学正如魔法学，高端人才需要上百年的积累，新近崛起的德兰克福可不具备这种资质，所以他们认为唐顿是想要分一杯羹。

　　即便是上位者，麻烦事也是多的让人心烦。

　　会议上，每一方势力都在争取尽可能多的利益，每天吵得不可开交，唐顿不习惯，可依旧要忍着，有很多的利益牵扯，不是你拳头大，就能摆平的，毕竟在做的诸位，个个都是“拳头”可以打死巨龙的存在。

　　就在这种争执中，一个新的事态爆发了。

　　兽人的游骑兵北方军团，发现了一支人数超过十万的野蛮人大军，穿越了幅员辽阔的北地冻土，出现在了人类国度。

　　“不可能！”

　　最初听到这个消息，所有人都觉得是兽人在谋划什么阴谋，要知道穿越冻土，是九死一生的大冒险，不足千分之一的生存率。

　　“不可能，本王子十几万的北方军团都被灭掉了！”

　　一直告诫自己要比人类还要优雅的狮心王，在会议上咆哮，要不是被泰西封死死地拉着，好几个国王都要被他揍死。

　　随后的侦查表明，这些“野蛮人”都被一种病毒感染了，成为了一种失去了生命，但是还保留着攻击意识的怪物。

　　战斗力暴增，还只有破坏掉脑袋才能彻底杀死，再加上游骑兵最初的情报太少，贸然接敌，所以吃了一个大亏。

　　现在，那些被干掉的游骑兵全都变成了怪物，骑着同样变异的战马，已经开始在兽人帝国肆虐了。

　　之后，人类的北方防线告急，同样出现了这种怪物，来源都是生活在极地圈的土著种族。

　　“唐顿，都是你，要是绝境长城还在，一定可以挡住那些怪物的步伐！”

　　第二天前往会场的路上，马其他国王突然冲了出来，扯住了唐顿的衣领，愤怒的咆哮，因为就在昨晚，那支怪物大军攻破了他的首都。

　　“放手！”

　　陪同在唐顿身边的茜茜大吼，一队禁卫更是拔出了利刃。

　　“我的国家没了，没了呀！”

　　马其他国王哀嚎，哭得声嘶力竭。

　　唐顿抬手，制止了禁卫带走国王的举动，而是亲手把他扶了起来，“发生这种事情，我很抱歉，我已经通告罗西基的北方军团，全力驱逐那些怪物！”

　　“怎么驱逐？那些怪物太难杀死了，而且对死亡没有任何畏惧，只有破坏的本能！”

　　杜邦插嘴了，他巴不得唐顿的军团都消耗在北方。

　　“我会动用一支全新的兵种！”

　　唐顿说完，径直离开，任凭众人追问，也不再透露半个字。

　　北方、马其他首都。

　　德兰克福的战舰正在巡航，士兵们俯瞰着这座燃烧的城市，全都沉默不语。

　　怪物们像老鼠一样，在废墟中游荡，发现幸存者后，便会一拥而上，将他们啃食殆尽。

　　不知道过了多久，残破的尸体，重新站立了起来，嘶吼着，去寻找新鲜的血肉。

　　经过了几天的侦查，斥候们收集到很多情报，邪神军也无法控制怪物，而是用鲜血诱导它们南下。

　　这是一个极其危险的过程，不少虫子丧命。

　　罗西基本来想利用空中优势，对怪物军团进行轰炸打击，可是军神之影显然也知道它们的弱点，所以安排了虫群空军护航。

　　以旅游闻名的安道尔，已经成为了主战场，罗西基亲自坐镇，挡住了怪物军团的兵锋。

　　“统帅，援军还没有来吗？”

　　安道尔王子急的满头大汗，怪物大军越杀越多，只要被它们弄伤，就会变成怪物，这让士兵们的畏战情绪极大。

　　“没有援军！”

　　罗西基平淡的语气，让安道尔王子通体冰凉。

　　“哈哈，您别逗我了！”

　　王子苦笑。

　　“再坚持三天。”

　　罗西基在等，因为怪物军团聚集起来，他才能一劳永逸的解决问题，拿到最大战果，而且他还想趁着这个机会，在北方扎根。

　　罗西基可不是什么善男信女，凭白无故的损耗军力帮助北方诸国，他也是要回报率的。


第1594章 巨龙守护药剂

　　恶魔药剂的各种效果，连研制了十几年的海因里希都不太清楚，虚妄牧首和军神之影贸然使用不说，还进行了自主调试，所以越发的神秘莫测了。

　　在南下穿越北地冻土的这番旅途中，有极少数不死怪物进化了，或是诞生了低等意识，或是某项身体条件变异、这也让怪物军团的攻击力，变得更强大了。

　　安道尔王城挡住了怪物军团继续南下的步伐，再加上虫族将军们的诱导，九成以上的怪物，聚集在了这里。

　　王城在围攻下，岌岌可危。

　　在听说唐顿的新兵种要参战后，各国的军事观察员第一时间被派了过来，不过看到的就是怪物围城。

　　“形势很糟糕呀！”

　　观察员们都是经验丰富的参谋，知道怪物军团的短板是防空力量，在战舰的轰炸下，肯定死伤惨重，但是虫帅也知道，所以虫族空军一直遥遥在望，随时准备拦截。

　　因为怪物只有破坏脑袋才能被彻底杀死，所以常规攻击下，它们的战斗力很可怕，而且一旦近战伤到敌人，敌人也会在数分钟之内转化为怪物，所以它们攻城的话，会越打越多，最终拿到兵力上的优势。

　　有人进言了，希望罗西基早作准备，可是被赶了出来。

　　“德兰克福的统帅们都是疯子吗？”

　　这让观察员们恼火不已，要不是国王的严令，一定要拿到新兵种的作战数据，他们早跑掉了。

　　十天后，兵力高达三十多万的怪物军团聚拢成型，密密麻麻的挤在王城的郊区，开始在虫群的诱导下，发起了进攻。

　　“完了，我早就知道会有这么一天！”

　　城墙的观察员们，看到虫群空军飞来，犹如乌云压顶一般，脸上的血色瞬间褪尽。

　　一旦空军在城墙上打开缺口，没人可以挡住那些不死怪物，哪怕是用火烧，在彻底化成灰烬之前，它们早就杀进来了，而且身上燃烧的火焰，还会进一步阻碍步兵的劫杀。

　　一百多艘战舰升空了，迎击敌军。

　　“罗西基统帅，没用，下令撤退吧，不然全城的人，都要陪葬了。”

　　观察员们建议。

　　德兰克福拥有克虏伯火铳，威力巨大，一发可以射杀一只飞行虫子，但是虫子太多了，足足三万多只，一个虫海战术压过来，什么问题都解决了。

　　“发信号，开始进攻！”

　　罗西基没搭理这些人，向副官下令。

　　砰！砰！

　　两发红色的信号弹拖着醒目的尾焰升上了天空，爆开成绚烂的烟花，恢宏的号角声响起。

　　每一艘的战舰甲板上，都有一队只穿着短裤的士兵列队，他们是经过了层层选拔，静心挑选出来的，每一个都身高超过两米，肌肉虬结，神目如电，他们的意志，已经在特训中，锻造的犹如钢铁般坚硬。

　　“今天，是你们的初阵，告诉我，你们的身份是什么？”

　　百人长大吼。

　　“巨龙守护兵团的一员，唐顿陛下的王牌，德兰克福的守护神！”

　　士兵们叉开双腿，双手背在腰后，朗声回答。

　　“你们的职责是什么？”

　　百人长继续吼叫。

　　“攻无不克，战无不胜！”

　　士兵们以更大的声音回答，让甲板上的船员们，侧目不已。

　　“很好，不要辜负陛下的期望，去吧，碾碎你们的敌人！”

　　百人长咆哮。

　　啪！

　　士兵们齐刷刷的立正敬礼后，取出了一支药剂，用拇指摁开了保护针头，跟着插进了脖子上的肌肉中。

　　滋！

　　随着拇指用力推动，冒着气泡的蓝色药剂，注入进了身体中。

　　咚！咚！咚！

　　原本平缓的心脏，犹如激昂的战鼓一样，跳动了起来，皮肤上的血管和静脉，完全爆了起来。

　　“啊？他们怎么了？”

　　船员们看到士兵痛苦的模样，都被吓到了。

　　“要不要去叫随船牧师？”

　　闻讯赶来的副舰长刚问完，下巴卡塔一声，掉在了地上，其他士兵，也都嘴巴大张着，几乎吞下一颗龙蛋。

　　这些士兵们，身体上突然长出了蓝色的鳞片，同一时间，身体膨胀，变成了巨龙形态，而原本的瞳孔，也变成了猛兽类的直竖形态。

　　“怪物呀！”

　　就在船员们尖叫着，准备战斗的时候，却发现这些巨龙根本没有看他们一眼，而是盯向了虫群。

　　“碾碎它们！”

　　在龙语的咆哮中。

　　哗啦！哗啦！

　　巨龙们拍打着翅膀，升空了，飞向虫群，因为蹬踏甲板的起飞反震力量，让战舰都猛地一沉，出现了剧烈的晃动。

　　“这就是德兰克福的秘密军团？”

　　位于舰桥的舰长，看得目瞪口呆。

　　“没用的，敌人数量太多了。”

　　观察员们摇头，已经露出了绝望的神色，准备战死了，可是蓦然间，看到一头头巨龙从战舰上飞起。

　　“怎么回事？”

　　不止是观察员们，就连城防军也在使劲的揉着眼睛，以为眼花了。

　　“德兰克福什么时候拥有了一支巨龙兵团？”

　　“等等，它们从哪来的？”

　　“怎么可能，巨龙怎么可能听命于唐顿？”

　　观察员们的脑海瞬间被问号塞满了，战舰才多大，怎么可能装载下如此之多的巨龙？

　　一头、十头，一百头……

　　当巨龙的数目超过三百的时候，观察员们都要疯掉了，唐顿成了龙岛的新主人吗？不然为什么可以指挥得动巨龙？

　　“我一定是产生了错觉！”

　　安道尔王子捏着眉心，只觉得神经错乱了，巨龙自诩为西土大陆守护者，因为种族优势，高傲的无以复加，这个世界上，征服了巨龙的龙骑士都屈指可数，哪怕是八大圣柩，都没有建立起巨龙兵团，唐顿何德何能？

　　“女神在上，还在往外飞！”

　　观察员们惊呼。

　　“是幻象吧？对，一定是幻象！”

　　一个观察员自以为找到了答案，可是紧跟着，便看到数头巨龙喷出了一条长达上百米的龙息。

　　炙热的火蛇犹如龙卷风一般，横扫飞来的虫群，瞬间将它们烧成了灰烬，在外围被波及的那些，尸体也变成了黑炭状，冒着浓烟，从天空坠落。

　　“竟然是真的？”

　　观察员们愕然。

　　虫群也发出了同样的感慨，它们以为这是敌人的幻术攻击，甚至连那些火焰都没躲，直挺挺的迎击而上，可谁知道，下一个照面就被龙息喷了个正着。

　　“女王在上！”

　　看着部下被烧死，虫帅的眼睛都要瞪出来了，这是什么情况？

　　巨龙们冲了上来，在龙息喷吐之后，又是瞬发魔法打击。

　　滋啪！滋啪！

　　一道道粗大的闪电肆虐而出，跟着像枯树一样开叉，蔓延了虫群，大量的虫子被电死，哪怕没有立刻死亡，也晕了过去，甩向了地面。

　　一个个硕大的魔法阵，在天空展开，有上千枚的冰枪攒射而下，在虫群中带出了大蓬大蓬的鲜血之花。

　　炎弹爆射，轰出了一个个大礼花。

　　……

　　虫群遭到了魔法攒射，阵型立刻松散，不等虫将们重整攻势，巨龙闯了进来，龙尾乱舞，便是一大片虫子犹如棒球般被打飞，利爪横扫，就是一具具破烂的尸体……

　　巨龙强横的力量，在这一刻展现无遗。

　　为了这一战，虫族派出了足足二百只虫将，各个拥有超阶魔兽级的实力，可是这一刻，它们选择了撤退。

　　冲锋？别开玩笑了，对面一共有五百头巨龙呀，几乎是三打一，傻子才上去送死呢。

　　抢到了制空权后，战舰出动了，将炸弹倾泻在怪物军团的头顶上。

　　轰！轰！轰！

　　怪物被炸了个粉身碎骨，哪怕有一些没有被破坏掉大脑，没有死亡，但是肢体残破，也暂时无法攻击了，可以让步兵安心的补刀，打扫战场。

　　巨龙兵团分成两支，一支紧追虫群，进行驱逐，另一支则是飞向了怪物军团，擦着地面的一个滑翔，顺势将龙息喷了出去。

　　土壤被融化了，也连带着将怪物们烧成了灰烬。

　　空气中，开始飘散浓浓的脂肪烧焦的臭味，让人作呕。

　　“太……太……太快了吧？”

　　观察员们简直不敢相信自己的眼睛，他们都认为这会是一场苦战，还必败无疑，可是谁知道交战不到五分钟，德兰克福军就彻底拿到了战场优势，不，应该说，胜利已定。

　　“太厉害了！”

　　最开心的莫过于安道尔王子，恨不得抱住罗西基亲吻几口。

　　“统帅，这些巨龙是怎么回事？”

　　震惊过后，观察员们终于想起了正事，一个个冲了过来，死死地围住了罗西基，要弄个水落石出。

　　“唐顿和夏萝发明了一种名为巨龙守护的药剂，可以让人类在数分钟之内，变成巨龙，并且拥有相等的力量。”

　　罗西基只是一句话，就惹得周遭全都是倒吸凉气的声音，当然，质疑声也是不断。

　　“还有这么神奇的药剂？”

　　“那岂不是说德兰克福随时可以派出一支巨龙兵团？”

　　“有什么弊端吗？”

　　观察员们七嘴八舌，哪怕亲眼所见，还是有些不敢相信，因为这种药剂，实在太神奇了。

　　“这么看来，唐顿岂不是全能天才？如果他专注于魔药学，恐怕会取得巨大的成就！”

　　有观察员感慨，随之而来的就是安全感，邪神军有恶魔药剂，但是西土联军也不差，有巨龙守护药剂抗衡。


第1595章 国王条约

　　天鹅堡，国王会议！

　　众人都在焦急的等待着北线的战况，在他们看来，派兵、集结、战争，至少要打上一个多月，至于伤亡，按照兽人游骑兵的损失来看，至少要五十万。

　　面对着恶魔瘟疫制造的怪物军团，每一位国王都做足了最坏的心理准备，可是十天后，战报送来。

　　“什么？打赢了？”

　　“开什么玩笑，我记得昨天那些北方小国的国王们还跪在唐顿的书房前，恳求他派兵呢，怎么就打赢了？”

　　“唐顿的空军有这么厉害？”

　　哪怕战报上有着军事观察员的印信和秘文，每一位国王还是持怀疑态度，因为哪怕是最乐观的估计，也没有这么夸张。

　　直到有关巨龙守护药剂的绝密信件放在桌头，国王们才弄清楚了来龙去脉。

　　“玛勒逼，那么多人都看到了，还发‘绝密’有个屁用！”

　　尽管咒骂着，国王们还是逐字逐句的阅读，接着越来越惊叹。

　　可以让人类变成巨龙，并且拥有不同系谱的巨龙魔法和肉搏能力，女神在上，巨龙数量稀少，但依旧是这块大陆上的顶尖势力，就是因为它们的恐怖战斗力，现在唐顿竟然可以批量制造巨龙。

　　虽说变身时间不过十几分钟，不，哪怕是五分钟，也足够大翻盘了，要知道那可是空军，会魔法，近地面飞过，单是一道龙息，就能解决掉很多问题了。

　　一想到要和上千头巨龙作战，国王们就头皮发麻，然后下一个念头，就是合作，即便不能把这种神奇药剂搞到手，也要购买上一批配寄给禁卫团防身。

　　第二天的会议上，国王们恭喜唐顿取得了大胜后，便开门见山，询问有关巨龙守护药剂的一切情报。

　　“大家静一静，还是那句话，只要加入盟军，都有机会和德兰克福共享利益！”

　　唐顿的话音没落，就有人迫不及待的表态了。

　　“我加入，圣战打到现在，唐顿陛下是取得最大战果的统帅，有资格统帅我们。”

　　“不错，我自愿加入盟军，并且推举唐顿陛下为盟军最高统帅！”

　　“除了唐顿陛下，谁还有资历？”

　　二流国家的国王和大公们最是热切，作为第二梯队的大贵族，在唐顿抛出的巨大利益面前，他们已经没有选择的余地了。

　　“会议也进行了很长时间了，我觉得应该可以表决了。”

　　华盛顿突然开口了。

　　“同意成立盟军，同意唐顿的弑神计划，同意他成为最高统帅的人，请举手！”

　　那些第二帝国的势力代表们迫不及待的举起了右手，似乎越快，越能代表着对唐顿的忠诚。

　　有一些人，甚至站了起来，简直献媚的无以复加，不过其他人鄙视归鄙视，也都理解他们的态度。

　　看看唐顿的盟友吧！

　　代表伦巴蒂联盟的茜茜公主、代表神圣布列塔尼亚的芙蕾雅公主，代表库塔魔导帝国的华盛顿、代表圣罗兰的丽芙皇后，全都毫不犹豫的举起了手。

　　唐顿看向了帝兰雪。

　　“你……”

　　帝兰雪深深地叹了一口气，举起了右手，她实在不想看到执行这项九死一生的计划。

　　“我不得不承认，你这家伙很厉害！”

　　狮心王李察，代表兽人王国举手。

　　尽管圣日德兰国王早已举起了右手，但是没人关注，此刻，大厅中的视线，几乎都集中在了佛洛里斯的身上，因为他才是这个帝国的真正掌舵者。

　　“泰坦科技，光焰星爵战甲，巨龙守护药剂，连番的胜仗，啧啧，唐顿，你的底牌真多呀！”

　　佛洛里斯凝视着唐顿，眼神中，意义莫名，最终，缓缓的举起了右手。

　　“你赢了！”

　　在那支手臂举起的过程中，在场诸人看到的不是一家传承了万年的豪门的巨大影响力，而是即将死去的腐朽。

　　唐顿并没有坐在主位上，神色还依旧平静，但是在做的都明白，一旦弑神计划成功，他就是新的世界之王。

　　哪怕与会者都同意了，但是细节还需要讨论，利益如何分配，于是又花了一个多月的时间，在帝国历1986年的夏末，在巴伐利亚鹅城堡，对西土大陆有着影响深远的《国王条约》，最终签署。

　　总共二百一十八位国王，三百七十九位大公，囊括了第一帝国、第二帝国、以及第三帝国的所有掌权者，在国王条约上签下了他们的名字。

　　虽然没有明确的言论表示，但这也是千年来，第一份条约，确定了各个国家的地位以及影响力。

　　这就是国家的综合实力判定，很多有着很多文化遗产和历史遗迹的国家，其国王想要签下名字，都没有资格。

　　虽然代表们认可了唐顿的功绩，一致认同他的名字排在首位，但是他拒绝了，反而要了最后一位。

　　这种谦逊的态度，赢得了不少人的好感，毕竟这份条约，代表着官方的认可，要载入历史的。

　　那些排名提升的国家，国王们无不欣喜欢腾，因为这代表着自己的功绩，是雄才大略的领导人。

　　唐顿不断取得大胜，让邪神军的战略构想破灭，一时间攻势停滞不前，这本该是不错的反攻时机，但是随着条约的签署，西土盟军的战略重心已经转为防守，几乎八成以上的战略资源，用来支持弑神计划。

　　为了保密，反攻还是要打的，不过都是为了佯攻和诱敌，强度并不大，事实上大家也明白，想要靠这几次反攻解决掉邪神军，太不现实了。

　　唐顿的地下城波鲁斯那，尽管有着最完善的魔导工业体系，但是已经不适合作为魔导科技中心了。

　　先不说地理位置太偏僻，调动资源浪费，以及防御上的缺陷，就是政治意义，也不够，库塔魔导帝国有着最先进的技术，本该担起这个大任，但无奈距离中心大陆实在太远了，所以经过了各项条件的对比后，最终，被命名为光焰魔导科技中心的尖端设施，建在了布列塔尼亚的曼彻斯特城市。

　　不少人对大不列颠投以了羡慕的目光，因为上百年后，这座城市，必然成为世界上最先进技术的聚集地。

　　当然，第一帝国们可不是善男信女，有付出，就要回报，所以圣日德兰成为了最大的工业区，负责钢材、魔法资料、武器等等生产，伦巴蒂一如既往的是贸易区、圣罗兰成为魔药学基地……

　　每一个大帝国，都有专属的职能，力求将能力发挥到极限，然后再统一调配、整合。

　　随着大帝国人才的输入，小国家特有物产和资源的支持，整个大陆凝结为一台战车，开始在战争的道路上纵横驰骋。

　　作为盟军元首、以及最高统帅，唐顿的工作无疑是最繁忙的，有时候大半个月都没有时间睡觉，好在他的身体够好，不然早累垮了。

　　时间就在这种忙碌中渡过了，茜茜来偷偷地看过唐顿，可是看到他伏桌忙碌的模样，放下精心准备的糕点，又悄悄的离开。

　　帝兰雪来看过唐顿，不过只在最后分别的时候，说了一句注意身体，其他的时间，哪怕进餐，都是在讨论各种问题。

　　在部下们看来，这对男女，根本不像是未婚夫妻，更像是两位帝国的元首在会晤。

　　伊莲和塞蕾丝两位公主，成了唐顿的专职秘书，但是每天晚上，不管多么疲惫，都会冥想，抓紧时间修炼，她们明白，至少也要是传奇大巅峰的实力，否则哥哥不会带她们去绝望之巅。

　　除了每个月爆发一、两次的瘟疫打击，邪神军的攻势也平缓了下去，他们显然在筹备着什么大计划。

　　尽管没有大型战役、但是中、小规模的冲突不断，也让西土人依旧笼罩在战争的死亡阴影下，看不到结束的曙光。

　　冬去夏来，岁月的脚步匆匆。

　　就在唐顿埋头于繁多的文案中时，阿巴贡奋力的奔跑着，也顾上敲门，一头撞进了书房中。

　　“主人，第七……第七次空降实验成功了。”

　　阿巴贡的话，让唐顿噌的一下站了起来这意味着，弑神计划完成了最关键的一步。

　　“准备传送门，去实验室！”

　　唐顿欣喜如狂的抛下了工作，去视察工作，这一天，他已经等的太久了。

　　一年零两个月，比预计的准备时间晚了三个月，不过这段时间并没有浪费，而是让盟军做足了充分的准备，现在，东风吹来，可以进行最终计划了。

　　在召开了紧急会议、商定日程后，按照已经不知道模拟了多少遍的计划书，各国要参加绝望弑神计划的王牌兵团，开始在绝境长城集结，而各种各样的战略物资，早已准备妥当。

　　“你还在忙？”

　　妮可走进书房，赶走了秘书。

　　“有事？”

　　唐顿簇了一下眉头，“你的部下准备妥当了？”

　　死亡图腾也是远征军的一支。

　　“你能不能多关心一下那些喜欢你的女孩们？你知不知道，这一次出征，你很可能会死？”

　　妮可一把扯掉了唐顿桌前的文件，愤怒的指责，“你难道让她们下一次看到你，是你的墓碑？”

　　唐顿怔了怔，放下了钢笔。

　　“你说得对！”

　　唐顿起身，抱住了妮可，“对不起，是我的错。”

　　“我们都知道你想计划成功，把那些远征的士兵都带回来，但是，你给自己太大的压力了。”

　　妮可抱住了唐顿。


第1596章 最后的平静时光

　　有微凉的季风穿过明亮的玻璃窗，吹散了桌子上的纸张。

　　妮可用力的抱住了唐顿，吻在了他的嘴唇上。

　　唐顿回吻，待到动情，伸手去解龙女的纽扣，一对丰满的乳房立刻跳了出来，被一只大手覆盖。

　　“等等！”

　　就在妮可气喘吁吁，快要控制不住身体的时候，强撑着一把推开了唐顿。

　　“嗯？”

　　唐顿疑惑。

　　“我要跟你去绝望深渊呀，有的是时间。”妮可撩了一下头发，“去看看那些女孩吧，她们虽然不会说什么，但是一定很为你担心！”

　　“好！”

　　唐顿点头，用手背蹭了蹭妮可的额头，“谢谢你了。”

　　“快去吧！”

　　妮可双手用力，推着唐顿的后背，把他顶出了书房。

　　阿巴贡可是一个最有眼色的马屁精，名义上是为了方便工作，事实上是为了唐顿去见几个女孩，所以他在挣得了茜茜和帝兰雪的同意后，在几座王宫之间，修建了可以互相传送的魔法阵。

　　“陛下！”

　　唐顿一路走来，仆人们无不赶紧低头，闪向了走廊两侧，语气中，满是崇拜和紧张。

　　对于德兰克福人人来说，唐顿就是光焰女神赐予他们最伟大的君王，最完美的礼物。

　　暮光王城，传送法阵。

　　“队长，不好了，传送阵亮起来了，可是今天没有通知有传送任务！”

　　负责驻守传送阵的新兵看到传送阵亮起光芒，紧张的不得了，立刻跑去办公室回报。

　　“会不会是入侵？”

　　新兵们手持利刃，弓弩上弦，围住了传送阵，渴望建功立业，击退敌人的进攻。

　　璀璨的光华闪烁过后，卫兵们便看到一个穿着骑士服的男人出现在视野中，立刻面面相觑。

　　因为启动传送阵，要消耗魔钻，换算下来，就是每次上百万的巨额金币，所以一个人传送，他们完全没见过。

　　“你们要干什么？造反吗？快放下武器。”

　　守备官一阵风似得冲过来，劈头盖脸就是一顿臭骂，新兵就是没脑子，也不想想，帝兰雪陛下可是传奇之上的极道强者，谁敢来闹事？

　　唐顿跳下了传送阵，本来还准备自报家门，几个老兵已经跪下了。

　　“参见陛下！”

　　老兵们都有眼力劲儿，别说唐顿和帝兰雪陛下的情侣关系，就是九大帝国的知名人物，他们也早就通过帝维水晶认了个大概，就担心万一那天遇到，闹了乌龙。

　　“陛下？是哪一位？”

　　有的新兵还在猜测，可有的，已经下跪了，唐顿的人物影像，他们可是见过的。

　　“还不跪下见礼，当然是唐顿陛下呀！”

　　守备官呵斥，他明白某些人的小心思，在宫廷中，建功立业实在太难了，所以就抓住这种突发机会立功，反正大义上，是为了皇宫安全，谁也挑不出毛病。

　　“起身吧，帝兰雪在哪里？”

　　唐顿径直离开，自有守备官跟上。

　　“在议政大厅，我这就派人去通知陛下。”

　　守备官陪着笑容，态度很谦卑。

　　“安排人带路！”

　　唐顿打量周遭的建筑，有些唏嘘，算起来，他上一次来这里，还是数个月前。

　　很快，女仆长亲自赶来，为唐顿带路。

　　“那是谁？好英俊呀！”

　　有女仆等到唐顿走过后，立刻尖叫了起来。

　　“笨蛋，是唐顿陛下呀，除了他，还有哪个男人可以随意在后宫中行走？”

　　“啊？快走，绕远路，再看一看，那可是西土军神、盟军统帅呀！”

　　“他和陛下没有矛盾吧？为什么这么长时间，都没见过一次？”

　　女仆们八卦纷纷，哪怕有工作的，在听到这个消息后，也都让别人帮忙，自己则是去偷窥。

　　那可是大名鼎鼎唐顿，西土目前，风头最甚的男人，谁不想一睹风采？

　　“为什么是骑士服？”

　　有人不解。

　　“笨蛋，唐顿殿下可是掌握了八大礼赞之四，并且自创礼赞的圣职者，已经可以算是教皇候补了。”

　　有人解释了，只不过并不是这个原因，唐顿出身平民，以亲民姿态闻名，穿贵族服饰，会容易让人产生阶级感。

　　唐顿是有资格穿红衣大主教礼服的，只是他不喜欢，所以平时就穿着宽松的骑士服。

　　“散会！”

　　议政大厅，帝兰雪正在听取大臣们的报告，在廷臣耳语后，也不管大臣们的态度，直接离开了。

　　“陛下，这个议题很重要，不能再拖了。”

　　财政大臣的喊话被彻底无视了，不过等询问过廷臣原因后，他放弃了，在陛下眼中，什么事情，都没有唐顿重要。

　　两个人在走廊中相遇了，可是嘴唇翕动，都不知道该说些什么。

　　“去花园中坐一会儿吧？”

　　帝兰雪带路，女仆们识趣的退了下去。

　　帝国血婚事件后，妹妹死亡，后妈被迫搬到了一座远离政治中心的庄园生活，整个国家，算是彻底掌控在了狮子姬手中。

　　生平第一次，帝兰雪在花园中，种满了自己喜欢的植物。

　　帝兰雪坐在了长椅上，看着爬满了绿色藤蔓的秋千架发呆。

　　“我……”

　　唐顿开口，只是在狮子姬那那双犹如璀璨星空般的眼睛望过来的时候，明白了她的决意，于是不再劝她。

　　“景色很棒，秋千坐过吗？”

　　唐顿坐在了秋千上，轻轻的晃着。

　　“小时候很憧憬，后来，就没兴趣了，把它布置在这里，也只是一个缅怀罢了。”

　　帝兰雪走到了唐顿身后，推着他的肩膀，让秋千摇晃。

　　“空着很可惜呀！”

　　唐顿注意到了一棵树下挂着的鸟笼，看生锈的样子，应该很久了。

　　“自从小家伙死后，我就不养宠物了。”

　　帝兰雪解释。

　　“嗯！”

　　唐顿点头，然后又是一番沉默，不过对于两个人心有灵犀的人来说，并没有任何尴尬，反而有一种默契和甜蜜在流淌。

　　良久，唐顿抓住了帝兰雪搭在肩膀上的手。

　　“话说，咱们的位置是不是反了？”

　　“不，我会永远站在你身后，无论你做什么，我都会无条件支持你！”

　　狮子姬轻启朱唇，声音不大，但却是掷地有声。

　　“晚上吃什么？”

　　唐顿不想讨论这种伤感的话题。

　　“远征的日子就要到了，你去多陪一陪茜茜吧！”

　　帝兰雪很大度，让出了唐顿。

　　“好！”

　　唐顿起身，走出了花园，“不用送我了。”

　　“嗯！”

　　帝兰雪抓着秋千，目送唐顿离去，在两个人看来，甜蜜和恩爱，并不是身体上相守在一起，而是心灵上，相知、体贴，融入对方的记忆中。

　　“不管付出什么代价，我都会让你活着回来，茜茜、伊莲她们，不能没有你！”

　　帝兰雪爱唐顿，所以无惧任何付出。

　　唐顿走出传送阵，就看到一身便服的茜茜正在徘徊游弋。

　　“我如果去的话，会不会打扰到唐顿？”

　　“亲王殿下！”

　　看到唐顿出现，一群女仆和卫兵，立刻下跪，比起暮光那些，巴伐利亚的仆人们，对他们的亲王，可是熟悉无比。

　　“唐顿？”

　　原本纠结的茜茜，在看到唐顿的一瞬间，便犹如枯萎的鲜花绽放，一下子艳丽多姿，让百花都失去了色彩。

　　“唐顿！”

　　宛若倦鸟投林一般，茜茜扑进了唐顿的怀里。

　　唐顿微笑着，低头，吻在了茜茜的红唇上。

　　“啊！”

　　女仆们惊呼，害羞的用双手捂住了脸颊，卫兵们也是各种羡慕。

　　“你今天怎么了？”

　　直到被吻的快要喘不过气，茜茜才不舍的推开唐顿，一脸疑惑，唐顿一向温柔而内敛，从不会这么热情。

　　“因为想你了呀！”

　　唐顿刮了下茜茜的鼻子。

　　“哼，终于知道对不起我了呀？”茜茜做了个调皮的鬼脸，“那就陪我吃晚餐，补偿！”

　　“好！”

　　唐顿抱住了茜茜，“我会一直陪着你。”

　　在火烧云荡漾的夕阳下，是浪漫的烛光晚餐，之后两个人挽臂，夜晚巴伐利亚。

　　多姿多彩，宛若热情舞娘的玛丽安广场，茜茜拉着唐顿和一对情侣斗舞；。

　　碧蓝幽深，反射着皎洁月光，像一位典雅少妇的国王湖上，茜茜靠在唐顿的怀抱中，任凭小船摇曳；

　　承载着悠久历史、书写着无尽荣耀的帝国博物馆、茜茜给唐顿讲述她的每一个步伐；

　　还有恢弘庄严、圣咏飘摇的圣母大教堂，茜茜在祈祷，唐顿可以得胜而归，在他看过来的时候，又赶紧擦掉眼角的泪水，害怕他担忧。

　　最终，玩累了的两个人，走到了奥林匹克公园，坐在青草匆匆的长椅上，偎依在一起，仰望着天空的繁星。

　　茜茜很希望，这一刻可以永驻，但是她明白，那是奢望，所以她紧紧地抓着唐顿的手指，一瞬都不想放开。

　　“笨蛋，这么好的气氛，吻她呀！”

　　荷玛都看不下去了，大声的催促。

　　有虫鸣鸟叫，有萤火流舞。

　　“茜茜，我爱你！”

　　唐顿低头，吻向了茜茜。

　　“我也爱你！”

　　茜茜回吻。

　　当黎明的晨曦透过落地窗，洒满地毯的时候，茜茜醒了过来，下意识的看向了身侧。

　　唐顿躺在那里，正在酣睡，哪怕只是呼吸声，也让他迷醉。

　　“你是我的！”

　　茜茜嘀咕了一句，看到唐顿的眉头微微地蹙着，似乎睡梦中，也在经历什么烦心事，便本能的伸手，想帮他抚平，可是在触碰到的一刹那，又停住了，因为她担心吵醒他。


第1597章 温柔夜火、撩人呢喃！

　　“多睡一会儿吧！”

　　茜茜知道，这一年多来，唐顿的工作有多么辛苦，而且，她也希望多看一下他，哪怕一眼也好。

　　毕竟远征后，恐怕再也没有机会。

　　日上三竿的时候，唐顿睁开了眼睛，看到的就是茜茜趴在柔软的天鹅绒大床上，双手拖着脸颊，正一瞬不眨的看着自己。

　　“干什么？”

　　唐顿有些不好意思，和女人同床共枕，这貌似还是第一次。

　　“看你！”

　　茜茜说着，在唐顿的额头上蜻蜓点水的一吻，之后跳下了大床，“我去让女仆准备早餐，你要在那里吃？餐厅，还是房间？”

　　看着茜茜宛若丝绸一般光华的胴体，在半透明的睡裙下欲遮还羞，唐顿忍不住了，几步冲了过去，将茜茜摁倒在地毯上。

　　“决定了，早餐就吃你！”

　　唐顿故意的张牙舞爪，而茜茜也摆出了害怕挣扎的神态，不过当他进入泥泞湿润的身体时，还是紧紧地抱住他，发出了舒服的呻吟。

　　这一天，什么都不用考虑，这一天，什么工作都不用去做，这一天，只要尽情的去享受，这一天，是唐顿二十多年来，最幸福轻松的一天。

　　傍晚的时候，唐顿洗完澡，已经迫不及待的爬上了大床，可是等来的，却是衣冠整齐的茜茜公主。

　　“你该走了！”

　　茜茜帮唐顿穿衣服。

　　“嗯？”

　　唐顿疑惑，伸手去抱茜茜。

　　“你该走了，还有女孩等着你。”茜茜温柔的为唐顿穿上新衣，“不要沉溺与温柔乡呀，你是男人，你是英雄，你是国王，还有无数的子民等着你去拯救！”

　　唐顿沉默。

　　“好了，笑一笑。”

　　茜茜伸出食指，向两侧去拉唐顿的嘴角，弄出了一个笑容，接着拍了拍他的胸口，“我做的衣服，怎么样？”

　　“很合身。”

　　唐顿点头。

　　“那就赶快回来，我会做很多衣服，等着你穿！”

　　茜茜将唐顿转了半圈，然后推着他的背，送出了卧室，“今天落下了好多工作，我就不送你了。”

　　“嗯！”

　　唐顿站在门前，低着头，没有动，虽然没有声音，但是他知道，一门之隔的那个女孩，正在哭泣。

　　她在担心自己的安全，可是为了不让自己操心，她强忍着没有哭出来，知识即将分别之际，还是忍不住了。

　　茜茜没有送自己，什么工作，都是借口，她是害怕自己看到她哭。

　　“茜茜，我一定会回来的。”唐顿攥紧了拳头，做出了一声的承诺，“回来娶你！”

　　之后，脚步声响起。

　　“嗯！”背靠着房门的茜茜，无力的坐在了地上，泪如泉涌，“我会做好新娘礼服，等着你归来！”

　　“你真的不和他道别？”

　　看着唐顿走向传送阵，玛德琳询问。

　　“不了，这本来就是一段不可能有结果的单相思。”文学少女摇了摇头，“而且你不觉得这种遗憾，很凄美吗？”

　　“我倒是觉得你病得不轻。”

　　玛德琳嘴上讥讽，心底却是叹了一口气，别看洛琳萨沙是奇迹圣女，但是在唐顿的心中，根本不会有任何爱情。

　　“我有一个预感，束缚了西土大陆数百万年的枷锁，终于要打破了。”

　　洛琳声音低沉，“唐顿的命运轨迹，我看不到。”

　　“太夸张了吧？”

　　玛德琳可知道洛琳的实力，连神祇的命运，都能看到一丝，所以她读不懂唐顿，这代表的涵义就耐人询问了。

　　“陪我去喝一杯吧！”

　　洛琳转身离开。

　　光焰教廷，圣女修道院。

　　数年如一日，只要在居所，圣百合每天都会冥想，可是今天，她难得的放纵了一次，打了一桶清水，悉心的亲自擦拭房间的每一件物品。

　　“应该，再也没有机会见到你们了。”

　　圣百合抚摸着一块水晶雕像，尽管不值钱，可那是她第一次试练带回来的战利品。

　　“你已经知道了？”

　　不知何时，教皇站在了门口。

　　“是的！”

　　圣百合点头，“没想到我的身世，竟然这么神奇？”

　　“孩子……”

　　教皇很痛苦，因为这一次远征，无论是否击败邪神，圣百合都会死亡！

　　“您不需要自责，这是我的选择，无怨无悔。”

　　圣百合转身，跪在地上，虔诚的行礼，“感谢多年来，您对我的照顾。”

　　“愿女神赐福与你！”

　　这一句话，教皇一辈子，说了很多遍，可是这一次，只是作为一个垂暮老者，对晚辈的真心祝福！

　　“如果早一点认识唐顿，我应该也可以品尝一下恋爱的滋味吧？”

　　看着教皇离去，圣百合呢喃，这或许是她此生，唯一的遗憾。

　　唐顿回到德兰克福王宫，就听到了胡桃的惨叫。

　　“说过多少次了，不能靠本能，而是靠智慧去战斗，再来！”

　　演武场，已经晋升为厨师长的塔南正拎着一柄战锤，操练胡桃，一向坚韧的小萝莉，都泫然欲泣。

　　“你也太严厉了吧？”

　　唐顿看的都心疼了，胡桃是什么防御力，他可清楚，可是现在，身上竟然被打的满是铁青伤痕。

　　“这是她自己要求的。”

　　塔南瞄了唐顿一眼，看到胡桃失误，就是一锤子。

　　砰！

　　胡桃被打飞，弹到空中后，突然出现了一柄战锤，打向她。

　　小萝莉反击，砰，一个对撞后，折射摔了下来，不过在砸向地面上的瞬间，扭转局势。

　　“大哥哥，你别管了。”

　　胡桃呼哧呼哧的喘着粗气，催促唐顿离开，不努力，如何跟随他去绝望深渊？

　　“好吧！”

　　唐顿无奈离去，小萝莉难得认真一次，而且刻苦的磨砺，对她未来也有好处，毕竟如果自己战死，恐怕没人会照顾她了。

　　“我让你停下了吗？”

　　塔南咆哮，“想守护他，就要付出血的代价。”

　　“我知道！”

　　胡桃挥汗如雨，以她的耐力，都能汗出如浆，像是从水中捞出来似得，可见多么拼命。

　　丽芙皇后为伊莲修建了一座富丽堂皇的庄园，可是她一年只回去一、两次，还是在唐顿的陪同下，大多数时间，都住在德兰克福。

　　比起圣罗兰公主，伊莲更喜欢被叫做德兰克福公主，不过她现在有了新称谓，那就是北方公主，也从侧面印证了唐顿的巨大权势。

　　唐顿等在房间外，直到魔能浓度恢复平衡，才敲响了房门。

　　“哥哥？你怎么来了？”

　　伊莲打开了房门，一边擦着额头的汗水，一边让到旁边，“快进来！”

　　唐顿一步踏入，不过跟着又退了出去，无奈的扶住了额头。

　　“啊？”

　　伊莲回头，就看到塞蕾丝正撅着屁股，忙碌的收拾大床，穿着的半透明睡衣，因为汗水，全都粘在了身上。

　　“没事啦，你是我们的哥哥！”

　　伊莲眼睛一转，就抱住了唐顿的手臂，把他扯了进来。

　　“哥哥！”

　　塞蕾丝跳下了大床，抱着一个毛绒公仔，安静的站在那里，随后想到这个动作可能不礼貌，就赶紧丢掉，站直了身体。

　　“你们能不能自然一点？我又不是大灰狼？”

　　唐顿苦笑。

　　“我很自然呀！”

　　伊莲一个飞扑，从背后抱住唐顿，还故意晃动着身体，用丰满的乳房挤压哥哥的背部。

　　“嘁，我倒是希望你变成大灰狼！”

　　看到唐顿无动于衷，伊莲嘀咕了一句，开始怀疑自己的魅力。

　　“我帮你倒茶！”

　　塞蕾丝很拘谨。

　　“别说一个盟军统帅，我就是变成了神，也是你们的哥哥！”

　　唐顿无奈。

　　“其实可以做老公的！”

　　伊莲一本正经。

　　“瞎说什么呢？”

　　唐顿蹙眉，屈指敲了伊莲的额头一下。

　　“讨厌！缇雅，帮我揍他。”

　　伊莲奔向床头，抓起一个枕头，就丢向了唐顿。

　　渐渐的，塞蕾丝也加入了嬉闹，没有谈心、没有安慰，只有欢快的打闹，气氛温馨的一塌糊涂。

　　当唐顿把伊莲摁在地上的时候，正在挣扎的妹妹，突然抱住了他，紧紧的，接着，塞蕾丝也从旁边凑了过来，抱住了他。

　　“哥哥，我不想离开你！”

　　伊莲啜泣。

　　塞蕾丝没有说话，但是小鸡吃米式的点头，足以说明她的态度。

　　“傻瓜，我也不想离开你们呀！”

　　唐顿抚摸着伊莲的额头，“不过有一些事情，必须去做个了断。”

　　“我知道！”

　　伊莲用力的点头，“因为哥哥是大英雄！”

　　“知道就起来，别哭了。”

　　唐顿起身，两个女生没动，就像树袋熊一样，挂在他的身上，肢体的摩擦难免，尤其是死亡女妖特有的冰冷体温，让他有一种别样的触感。

　　“好了，等我从绝望深渊回来，一定给你们带好礼物！”

　　唐顿拉开了两个女孩。

　　“拉钩！”

　　伊莲和塞蕾丝一起伸出了小拇指。

　　“好！”

　　唐顿伸出小拇指，可是在即将碰到的时候，突然揉向了两个女孩的头发，彻底弄乱，然后在一串大笑声中，得意的离去。

　　“讨厌，不准欺负我们！”

　　伊莲追了几步，示威性的挥了挥拳头，她想了小时候，自己哭的时候，哥哥总是这么安慰自己，胸腔中，立刻便被温情填满。

　　“怎么办？哥哥虽然没说，但是一定不会让咱们去深远的。”

　　塞蕾丝很担忧。

　　“放心啦，我早就布置好了。”

　　伊莲做了一个一切OK的手势，哪怕被哥哥知道了，要被骂个狗血淋头，她也要去深渊。

　　两个女孩已经决定，用生命去守护唐顿。


第1598章 光焰之火、黎明远征！

　　圣罗兰深水城，一座帆船型的建筑，充满了未来质感，这就是新建成的魔药研究院。

　　夏萝作为院长，全权负责一切事务。

　　现在，她的手下有来自各国的大魔药导师两百多人，高级学徒上千人，都在为全力赶制巨龙守护药剂服务。

　　得知唐顿到来，副院长亲自出迎。

　　“院长正在改良巨龙守护药剂，力求将它的时效延长。”

　　副院长的态度很谦卑，不说唐顿的身份，就是他掌管的巨额经费，也足以让他弯下腰了。

　　“嗯！”

　　唐顿对这些，已经不感兴趣了，他只想见一见夏萝。

　　“等我忙完这点！”

　　夏萝只是说了一句话，然后唐顿就穿上白大褂，作为助手，陪她忙碌了一整夜。

　　黎明到来的时候，夏萝才有了喘息的时间。

　　“交给助手去做吧！”

　　唐顿打断了贤狼。

　　“不，这项实验，很重要……”

　　夏萝本来要拒绝，可是看着唐顿真诚的眼睛，突然放弃了，“好，陪我去吃早餐吧？”

　　没有爱情、也没有闲逛，在路边的蛋糕店随便吃完早餐的两个人，进了一家书店，直到黄昏落幕。

　　“要开始了吗？”

　　夏萝合上了书本。

　　“是的，初步定在三天后！”

　　唐顿拿了几本书，放在了收银台上，“你有什么心愿，要解决一下吗？”

　　贤狼本想说，有你陪着，想去看一看曾经生活过的土地，不过最终摇了摇头，放弃了。

　　“惠诚十二个银币！”

　　店员小妹很兴奋，这可是一个大客户，自从圣战开始，人们连饭都要吃不上了，买书？更是奢侈的行为。

　　“不用找了！”

　　递出一枚金币，唐顿和夏萝离开了魔药书店，沿着夕阳遍洒的街道，走了下去。

　　因为是绝密行动，为了迷惑敌人，各个参战的兵团，早就提前数月，制定了计划，所以现在聚集在绝境长城，并没有引起太大的动静和猜疑。

　　帝国历1987年秋，搭载着盟军最高统帅唐顿的旗舰抵达已经改名为光焰要塞的绝境长城，代表着弑神计划进入倒计时。

　　由于跨位面空降作战，对于人数有着严格的要求，所以这一次唐顿带去的，只有四支兵团。

　　作为禁卫军克虏伯军团、一水的山丘矮人组成的重装骑兵团、必要时，可以作为重步参战，巨魔猎手兵团，负责轻步和远程攻击，以及少量的黑暗游侠斥候。

　　由于是跨位面空降，会对空间装备造成不确定的破坏，所以唐顿的战争空间中，无法装载拥有生命的士兵，尽管憎恶和钢铁魔像可以，但是跨位面时的能量冲击，会损伤意识造成报废，所以对它们的期望，也不能太高。

　　当然，唐顿信心满满，这些士兵，人数共计八千，可都是精挑细选，在族群中，以一敌百的存在，他们全都可以自主狂暴。

　　为了增加胜率，每一位参加远征计划的士兵，全都标配光焰星爵战甲、克虏伯手铳、燃烧弹，拥有数枚宝石炸弹，以及魔法卷轴、各类辅助药剂。

　　他们的铠甲和武器，也都是价值上百万金币的完美级别，可谓是武装到了牙齿。

　　除了这些标配，每个帝国派来的王牌军团，还都有各自的独有装备。

　　暮光帝国的暮光军团，其成员每一位都拥有至少三种血脉力量，都是三天赋，要知道，举世瞩目的天才，也仅仅是双天赋。

　　不过虽说天赋众多，但也正是如此，拖累了暮光士兵的晋阶速度，他们在绝对力量上薄弱，但是在战斗手段的多样性上，却是冠绝大陆之首，可以多环境作战。

　　另外，由于开国大帝曾经和暮光女神签下的契约，暮光的子嗣们，会偶然诞生出一种稀有能力，那就是在暮色时分，拥有化为暮光巨兽的能力。

　　永远不要和暮光军团在薄暮时间作战，这是各大帝国都知道的警讯，因为这个时间，暮光天下无双。

　　建立了金雀花王朝的神圣布列塔尼亚帝国，最神秘的王牌军团，是王立国教骑士团，以及最著名的红杉魔弓兵团。

　　前者尽管拥有骑士之名，可这些士兵，却是死徒，一种介于生者和死者之间的稀有种族，他们拥有漫长的生命，强悍的自愈能力，唯有银质的武器，才能对他们造成伤害。

　　这是一支不死的兵团，为了避免民众的恐慌，从来没有宣诸于口，只有历代国王，才有资格指挥。

　　布列塔尼亚和光焰教廷闹翻，这支王立国教骑士团，不仅是导火索，还是重要的角色。

　　帝国的红杉魔弓兵团，作为远程兵团，与之互补，他们有一个头衔，那就是这块大陆上，射程最远的弓兵团。

　　因为穿红衫军服、使红杉木箭支，射出的箭雨，犹如漫天的血色瀑布，再加上死亡后被鲜血浸润的血色大地，因此有“赤色血雨”的美誉。

　　为了支持唐顿，大不列颠这次算是下血本了。

　　圣日德兰派出的是神圣冠军骑士团，这是帝国独有的称谓，只有完成一项伟业，才能能得到，可谓是九死一生，而且成功后，他们都在帝国祭坛接受过祝福，免疫任何法术伤害，只有禁咒才能上到他们，是货真价实的魔免兵团。

　　库塔魔导帝国，派出的是武装炼金术师师团，每一位都拥有强化人部下，装备最尖端的魔导科技，攻守全能。

　　伦巴蒂联盟的罗马军团，反而是最正统，也是历史最悠久的，没有任何长处，也没有任何短板。

　　圣罗兰，作为历代圣女诞生的国度，派出的是神佑军团，一水的圣职者，他们的战斗力或许不高，但是辅助能力，冠军天下，可以让一支军团的战斗力，直接呈倍数提升。

　　罗塞罗浮圣庭，也就是兽人帝国，派出的是歌利亚巨人军团，以及一支萨满师团。

　　尤克特拉希尔精灵王国，派出的是银色飞马军团，骑射专精，丛林战无敌天下。

　　随军的，还有一支月至祭祀军团。

　　不止排名在第一帝国行列的这些大帝国派出了王牌兵团，豪门家族也都拿出了压箱底的势力。

　　其中修佩隆格家族，原属于海因里希的各大军团，组建了一支精锐，恳求作为先锋，为大军开路。

　　唐顿同意了这个请求。

　　这是全大陆的圣战，不管是为了名声，还是为了战后的利益分配，所有说得上话的种族，都派出了一支精锐。

　　当然，需要层层筛选。

　　名义上，龙岛统领龙族，但是龙族天生散漫、本身又拥有强大的实力，所以大多数不服管教，龙岛族长花费了好大的力气，才征召了一支兵团。

　　尽管人数不多，但是实力强劲，毕竟为了节省空间，要求参战的巨龙，全都可以化成人型。

　　帝国历1987年初冬，弑神计划正式开启。

　　这是绝境长城的地下，已经被改造为一个巨大的发射场，一盏盏巨大的魔石壁灯，悬挂在岩壁上，将每一处照耀的纤毫毕现。

　　在发射场的中心，是一座逐渐升高的弧形发射台，长达一千二百米，用来为登陆舰加速，以便突破空间壁垒。

　　泰坦的科技太高等了，哪怕人类已经复刻，可是战舰的建造，是一门系统工程，因此缺少工业基础的西土大陆，造出来的都是一次性消耗品，而且有很大可能在突破位面壁垒时，就燃烧殆尽。

　　所以不到万不得已，是不会动用这些战舰的，而是用泰坦本身的战舰，只要看看经过了千万年，这些登陆舰只要经过简单的修整和调试，便能使用，就可以理解泰坦种族是多么的强大。

　　这是绝密的行动，所以没有送行的鲜花和掌声，只有沉默的军靴踏地声。

　　参战的各支兵团，开始按照规定序列，在引导员的指挥下，登山登陆舰。

　　“那就这样了。”

　　唐顿和数位指挥官，确定完了最后的作战细节，正要去视察自己的部队，突然听到了有人喊自己，回头，便看到茜茜站在门口。

　　“唐顿！”

　　茜茜的眼睛很红，显然是哭过了，哪怕涂抹了很厚的粉底，都无法遮掩。

　　指挥官敬礼后，一一离开。

　　“你陪一陪她吧，我去帮你确认最后的工作！”

　　帝兰雪低声说了一句，和茜茜打过招呼后，要离开。

　　“我陪你！”

　　出人意料，茜茜追了出去。

　　“一定要活着回来，你和他！”

　　茜茜的声音，带着止不住的哭腔。

　　“嗯！”

　　帝兰雪给出了承诺，“我一定会让活着回来。”

　　“我期待和你、和唐顿，组建一个幸福的家庭，所以，请不要说这种话！”

　　茜茜抱住了帝兰雪。

　　“你应该去陪陪他！”

　　狮子姬拍了拍茜茜柔软的后背，她能体会到她心中的恐惧和无助。

　　“不了，我不想让他在远征之际，还要为我担心。”

　　唐顿终究是没有机会和茜茜私语了，登陆准备很快完毕，发射进入了倒计时。

　　唐顿踩着舷梯，走上了登陆舰，在进门的时候，转身，朝着还站在空旷广场上的茜茜大喊。

　　“我一定会回来，带着胜利回来！”

　　茜茜挥手，大声的呼喊，“我会等着你凯旋！”

　　命名为黎明远征军，描绘着西土盟军光焰之火图案的泰坦登陆战舰，尾部的引擎喷射出了璀璨的光芒，开始加速了。


第1599章 地狱伞兵、绝望空降！

　　推进器最大功率输出，泰坦战舰晃动着，在巨大的轰鸣声中，冲出了一千二百米的发射跑道，直上云霄。

　　不过为了防御位面乱流，登陆舱的窗口全部遮蔽，所以士兵们根本欣赏不到这瑰丽的一幕。

　　轰隆！轰隆！

　　因为加速，战舰剧烈的抖动着，要不是被安全带固定在座椅上，士兵们都要被甩飞了。

　　“深呼吸，不要紧张，这是正常的颠簸！”

　　登陆舱中，唐顿用镇定自若的声音，安慰着部下们，同时播洒平静光环。

　　“不要胡思乱想，默诵作战计划，重复一遍，默诵作战计划！”

　　每一艘战舰中，指挥官都在尽职尽责。

　　由于推进剂的燃烧，战舰的尾巴，在空中留下了一条白色的云尾，它越来越小，直到最后，速度达到跨越极限时，战舰的表层，竟然出现了细碎的闪电。

　　“全体注意，跨位面穿梭开始，注意防震！”

　　各舰长喊完，机体就是一个猛烈的抖动。

　　蓦然，战舰的前端，空间凹陷了下去，犹如漩涡一般，蓝色的位面乱流喷涌，战舰轰的一声，冲了进去。

　　轰隆！轰隆！

　　抖动再继续，哪怕这些士兵都是精挑细算，可还是有一些承受不住眩晕感，难受的吐了出来。

　　登陆舱内，立刻弥漫起了一股怪味。

　　唐顿巡视了一周，还好，没有晕倒的。

　　为了多搭载一些士兵，这些泰坦登陆战舰都被改装过了，可以搭载五十架登陆舱，而一架登陆舱，又足够容纳一百人，这么做的后果就是，可以携带的物资变少，一切补给，需要就地获取。

　　不过身处敌方，唐顿的计划便是以战养战，更残酷一点，那就是使用战死同伴的装备和补给。

　　“也不知道帝兰雪她们怎么样了？”

　　唐顿很担心。

　　为了指挥部队，指挥官们肯定亲临第一线，所以全部分开，就连夏萝，都有任务，小胡桃本来要和唐顿在一起，不过被他安排到了贤狼身边。

　　论战斗力，夏萝比他更需要保护。

　　“全体注意，跨位面穿梭即将结束，请注意防冲击。”

　　舰长们已经经过了模拟训练，可毕竟是第一次，判断不是很准错，话音刚落，战舰就一头扎进了一股位面风暴中。

　　轰隆！

　　强劲的扰动，让战舰直接脱离固定航线，不过好在仅仅三秒后，位面通道打开，穿梭到来。

　　轰隆！

　　又是十几秒的震动后，战舰逐渐稳定了下来。

　　“看来是到了！”

　　士兵们很兴奋。

　　“检查装备，准备作战！”

　　唐顿吩咐完，便蹙着眉头，呼叫舰桥，“舰长，听到请回答。”

　　没有人应答。

　　“该死，还是出问题了。”

　　唐顿咒骂了一句，按照计划，跨位面穿梭后，就要减速，准备降落，可是看这个态势，战舰是要一头撞向地面。

　　“蒂森，暂代指挥，我去舰桥！”

　　唐顿站了起来。

　　“不行，我去！”

　　蒂森拦截，谁知道外面是什么情况？千万不能让指挥官折损在这里。

　　“统帅、副团长、这是我的任务！”

　　一位技术官站了起来，义无反顾的走向了舱门。

　　就是为了避免这种情况发生，所以登陆舱中，都配备了两位熟悉战舰操作的技术官。

　　技术官一拳砸在了按钮上，嗤，一阵刺耳的排气声中，登陆舱打开，强劲的气流，瞬间灌了进来，技术官措不及防，整个人都被吹的像旗帜一样，飘在了空中。

　　要不是他抓着扶手，直接就会飞走，不过即便如此，钢铁的扶手也在大力的拉扯中开始变形。

　　重力沉降！

　　唐顿释放天赋，让登陆舱内的气压尽量恢复平衡。

　　“战舰破了！”

　　有士兵喊了一句，从他们的角度望过去，登陆舱外，能看到战舰破损，破开了大洞。

　　“该死，关舱门。”

　　唐顿咒骂，一拳砸在了紧急释放按钮上，可是登陆舱并没有打开，进行空投。

　　“糟糕，肯定是机械传动坏了。”

　　蒂森面色凝重。

　　“我出去，手动解除锁定！”

　　技术官说完，也不给众人反驳的时间，便冲出了登陆舱，接着嗤的一声，舱门闭合。

　　被安全带固定在座椅上的士兵们，全都敬礼，他们知道，技术官此去，凶多吉少。

　　跨位面穿梭的危险性太大了，突破空间壁垒时，会发生很多不确定状况，这也是为了要全部进入登陆舱的缘故，就是以便战舰损坏，众人还可以借助登陆舱活下来。

　　就在众人焦急的等待中刚过了几十秒，战舰突然开始打转了，这显然是在降落中，破损的更严重了，导致战舰彻底失去平衡。

　　士兵们瞬间被甩的头晕目眩。

　　“我去！”

　　蒂森起身。

　　这一次，唐顿没有阻止蒂森，总要有人去操作，而且坠落的速度太快，哪怕一秒的拖延，都可能造成一战舰的人死亡。

　　“为了西土大陆，荣光万载！”

　　技术官的咆哮声突然响了起来，充满了不舍和决绝，众人感觉到身体一沉，跟着登陆舱就脱离了战舰。

　　从高空俯瞰，唐顿搭乘的泰坦战舰，被位面乱流切掉了舰体前部，正好是舰桥的位置，看上去就像一个被斩首的无头尸体，而受损的机翼，在强劲的气流彻底折断，这才是它旋转的原因。

　　当技术官手动，打开释放扭的时候，战舰的几十道舱门全部打开，犹如发射鱼雷一样，圆柱型的登陆舱被喷出。

　　嗤！嗤！嗤！

　　登陆舱的智能导航系统随之激活，从各个角度喷射出气流，尽量调整姿态，以便应对空降。

　　咔嚓！咔嚓！

　　登陆舱上的防护板升起，一些人终于通过观测窗，目视周遭的环境了，可更多的人没那份闲心，因为各种各样的意外，不是导航系统没有激活，就是登陆舱喷射口损坏，无法完全调整姿态。

　　“全体注意，如果登陆舱没有恢复平衡，立刻打开舱门，进行空降。”

　　唐顿的大吼，通过魔导扩音器，传遍每一架登陆舱，他没办法不着急，以这个姿态摔下，全都得完蛋。

　　蒂森两步冲到了舱门前，可是还没抓住把手，登陆舱再次震动，让他一下子摔了出去。

　　“小心，我要开门了！”

　　唐顿利用重力沉降，弹射了过去，一把拉开隔离板后，抓住了安全阀把手，用力往外一拉，跟着旋转九十度！

　　嗤！

　　金属舱门打开，迅猛的气流立刻灌了进来。

　　“快！快！快！跳伞！”

　　唐顿催促。

　　在颠簸和摇晃中，士兵们快步冲了过来，跃出了登陆舱。

　　确定没有人后，唐顿跳了出去。

　　“注意姿态，注意高度，开伞！”

　　通讯器中，是各位队长焦急的大吼提醒。

　　“开伞！”

　　在确定了所有人安全后，唐顿右手向身后一拍伞包。

　　砰！

　　一朵洁白的鲜花盛开，跟随着气流，唐顿的身体顿时被拉扯了上去。

　　“军营？”

　　因为身穿光焰战舰，视野受到限制，需要转动头部，才能看到四周的景象，唐顿发现，在脚下斜线方向，竟然有一个军营。

　　军营中，真希魔士兵抬头张望，全都是不明所以的表情。

　　“那是什么？”

　　有人傻乎乎的询问。

　　“发什么呆呢？准备战斗呀！”将军大吼，“远程部队，拦截，射死他们。”

　　弩车被抬高到最高角度，还有弓箭手部队，射击拦截，一时间箭如雨下。

　　仅有的一支二十人法师团，也参战了，火球雨像流星一样射向天空。

　　砰！砰！砰！

　　火球撞在战甲上，爆开了绚烂的火焰，虽然无法伤到里面的士兵，但是烧毁了降落伞。

　　几十个士兵，失速坠下。

　　唰！

　　唐顿割断伞绳，使用舞空术飞了过去，因为战甲的重量高达数百磅，所以这让他有了额外的魔能消耗。

　　泰坦掌握！

　　坠落的士兵们，稳住了身体。

　　“杀那个家伙！”

　　将军指着唐顿，让士兵们集火。

　　箭雨和魔法射来。

　　斗转星移！

　　液态团浮出唐顿的身体，挡下了那些魔法，增幅后反射。

　　“我帝波罗！”

　　法师们骂了一句，转身就跑，可惜太迟了。

　　咻！咻！咻！

　　火球以更快的速度射来，将法师们淹没，爆炸和火焰四起。

　　砰！砰！砰！

　　沉重的落地声中，士兵们降落了，受伤的，互相帮助，影响移动的轻伤员，负责救援更重的伤员，没什么大损伤的，就近集结成小队后，镇压附近的敌军。

　　战斗开始了。

　　不得不说，精锐就是精锐，虽然略显慌乱，但是正严格的执行着计划，不用唐顿太过操心。

　　“第三大队呼叫支援！”

　　这一队显然遭遇了将军的主力拦截。

　　“这些铁罐头都是什么东西？”

　　士兵们无奈了，他们的武器根本无法对敌人造成伤害，完全是一边倒的碾压，也就主力才能抵抗，可他们才有多少人？所以阵势瞬间崩溃。

　　二十分钟后，军营镇压完毕，将军被拖到了唐顿面前。

　　“这是什么地方？”

　　唐顿询问。

　　“你们是什么人？”

　　将军反问，这里可是绝望深渊的荒芜高地附近，敌人怎么可能攻进来？难道是那支元素军团暴动了？

　　“回答问题！”

　　啪！啪！

　　蒂森抬手就是两记耳光，把将军的牙齿都扇掉了。

　　将军还想拖延时间，但是唐顿已经等不及了，直接用黑暗秘法读取他的记忆。

　　“人类？”

　　看到唐顿的面罩打开，将军惊呼，不过也仅此而已了，当四目相对时，一缕紫色的灵魂，被抽取了出来，吐出了所有的情报。


第1600章 大开杀戒、冰河世纪

　　巨大的绝望山脉蜿蜒悠长，被白云覆盖，望不到尽头，在最高的主峰上，也就是绝望之巅的地方，邪神用神迹一般的力量，建造了绝望神殿，并且沉睡在其中。

　　绝望神殿很大，但是跨位面空降，哪怕是在空中偏离一个毫米的距离，等到降落后，也会千差万别。

　　绝望山脉的地形太复杂了，所以为了安全，空降的位置选在了山脉下的高原，虽说要攻破关卡，一路打上去，但是总比坠落在山涧，直接殒命要好。

　　“怎么会是这个位置？三百里？这也差太多了吧？”

　　各级指挥官聚在唐顿上边，在地图上确定了自身的位置后，忍不住倒抽凉气，露出了丧气的神色。

　　空降突袭，靠的就是一个时间差，打对方一个粗手不及，现在这状况，等赶过去，敌人也早做出应对了。

　　“知足吧，总比那些直接死掉的强！”

　　蒂森吼了一句。

　　“不要抱怨，而是积极去行动，努力攫取胜利。”

　　唐顿勉励了众人一句。

　　清点人数后，损失了八成，老实说，尽管遗憾，可这是一个可以接受的数字，因为在参谋部的构想中，进行从未执行过的空降计划，减员五成，都可以接受。

　　事实上，唐顿这一支运气算是不错的，圣日德兰，布列塔尼亚，还有兽人的一艘战舰，直接在位面乱流中解体了，别说全尸，连留个遗言的机会都没有，就被绞杀成了碎片。

　　死亡之星要作为先锋，突袭绝望神殿，可是也偏离了轨道，距离最近的，是泰西封率领的沉默死神军团。

　　没有保存实力、以便观望获取更多战功的想法，呼罗珊王子，在集结兵团后，立刻向绝望之殿急行军，开始强攻。

　　同一时间，帝兰雪、圣百合、狮心王李察，银发奥赛罗，华盛顿王子，银龙撒谬，精灵王子绿箭，这些年轻一代的领军人物们，俱都以最快的速度，完成部队集结，执行各部的命令。

　　按照计划，并不是所有的军团都要进攻绝望神殿，虽说力量更大，但是会被敌人彻底包围，所有还有一些兵团，负责佯动，牵制分散敌人的兵力，甚至是狙击敌人的增援，为总攻不对，争取更多的时间。

　　“现在怎么办？”

　　蒂森询问。

　　历代圣战中，圣柩们也攻破过邪神军的防线，打到过绝望神殿中，所以有地图参照。

　　虽说上万年过去了，一些地理环境出现了变化，但是总体上，还是能够辨别清楚的。

　　“你们前往神殿，我去灭了那支元素军团！”

　　通过拷问邪神将军的灵魂，唐顿得知，这里建立一座军营的目的，是为了监视和防备火焰之王埃加洛的那支熔岩军团。

　　埃加洛和虚妄牧首达成协议后，就开始在荒芜高地集结士兵，准备通过传送门前往西土大陆。

　　可是传送门完成了，埃加洛却没有动静了，这家伙总是以各种各样的理由推脱。

　　虚妄牧首明白这家伙的目的，它就是想在这里长期驻军，如果有可能，甚至干掉邪神，坐拥这块大陆。

　　在火焰之王埃加洛心中，西土和绝望深渊没什么区别，那为什么不先进攻一块距离自己家园更近的大陆？

　　作为元素生物，这支火焰种族有一种神奇的生存方式，那就是建造火神祭坛，沟通地心之火的力量后，再搭建熔岩巢穴，这样便可以源源不断的诞生元素精灵，等到它们成长，意识成熟，就是完全体的元素生物。

　　在这个过程中，富集的火焰元素会不断向四周侵蚀，将任何环境，都化为熔岩流淌之地。

　　最初，震慑于邪神军的强大，埃加洛也没这个胆子，可是谁让他们连战连败？连他都不得不承认，恶魔药剂是一个大杀器，即便是它面对那支来自冻土的不死军团，都要头大，可谁知道让唐顿轻而易举的给干掉了。

　　当邪神军战事不顺后，埃加洛的野心膨胀了。

　　虚妄牧首受够了这个言而无信的家伙，本来想调集大军，剿灭它，可是被军神之影拦住了。

　　先不说邪神军要灭了一百五十万的元素军团，要抽调多少兵力，单是被西土联军反击造成的损失，就是谁也不想承受的。

　　“暂时留着它们吧，会有用处的！”

　　期初，虚妄牧首还不知道军神之影这句意味深长的话代表着什么，不过在见到西土的奇袭行动后，就会理解了。

　　“陛下，你一个人去？太危险了。”

　　军官们不同意。

　　“不能分散兵力，也不能浪费时间了，我会直接过去，使用自然序列器。”

　　唐顿解释，一百多万的大军，用人海战术都能堆死好几个圣奥勋了，如果放任不管，那些元素生物肯定会以帮忙歼敌为由，一边围剿西土联军，一边攻打绝望神殿。

　　“说不定他们会冷眼旁观，坐收渔利？”

　　蒂森推测。

　　“我不能把成功寄托在这种极小的几率上，而且，如果元素军团在我们和邪神军大战时，蓦然出手，会造成巨大的不确定性。”

　　唐顿可以肯定，埃加洛决定不会让一方轻易的死去，而是让双方不断的消耗实力，让他坐收渔利。

　　“再说这个时间差，足够埃加洛做出各种布置了，在得知精锐军团出现在这里后，你说它会不会进攻西土大陆？”

　　唐顿的反问，让众人沉默了，这肯定是必然的答案，哪怕只是几十万军团的入侵，也会造成巨大的损失。

　　“所以我要趁着它们没反应过来之前，彻底干掉它们。”

　　唐顿站起身，自然序列器的攻击范围再大，也不可能席卷上百万的军团，但是敌人聚在一起，那就不同了。

　　“陛下……”

　　蒂森众人被说服了，同时又感慨，哪怕身处敌阵，主人依旧冷静睿智的无以复加，比起他，大家可真是差了好多。

　　“行动吧！”

　　唐顿催促。

　　绝望深渊被邪神之力污染，土壤都是暗黑色的，天空终年阴霾，有雷霆闪烁，可是在火神祭坛搭建完成后，火焰元素侵蚀四周，变成了地心那种熔岩地带，干燥、龟裂、空气中甚至流淌中浓浓的硫磺味道。

　　连向导都不用，看着西北方天际都被染成了橘红色，唐顿就知道目的地在哪里了。

　　利用孤山魔戒的隐身效果，唐顿骑着火鸟，快速的巡视荒芜高地，寻找最佳的攻击位置。

　　一个小时后，唐顿在一块坡地上降落，将廉价神和双子天使全都召唤了出来。

　　“你们负责守卫！”

　　说完，唐顿取出了从恶魔公主阿佳妮手中抢到的自然序列器，将灵魂力注入，进行共鸣。

　　从博学的荷玛口中，唐顿已经知道了冰河世纪的使用方法，唯一的难点，可能就是使用者实力不够，会被自然序列器侵蚀，像漩涡一样抽干身体中的魔能。

　　气温开始变低了，随着冰河世纪被激活，它就像一枚心脏似得，开始跃动，寒冷的冰霜之力，向四周辐射。

　　空气中的水汽凝结，冻成了白色的霜花，之后，冰层在咔嚓、咔嚓的清脆声向中成型，犹如草原一般，开始朝着元素军团的方向蔓延。

　　“好冷！”

　　身为第一元素，火鸟很排斥冰霜之力，飞到了高空躲避，双子天使和廉价神也没办法呆在这里了。

　　唐顿的身上，先是结满霜花，接着很快变成了一座冰雕，然后，便犹如无尽的泉水一样，向外喷涌着冰霜之力。

　　寒潮形成了，荒芜高地的气温，在迅速的下降。

　　“怎么回事？”

　　高阶元素们，对于气温很是敏感，一个个冲出了巢穴，眺望东南方向，“是禁咒攻击？”

　　“元素波动不像，倒像是气温的自然变化。”

　　有专精魔法的大魔导师摇头，这就是自然序列器的奥妙所在，它的任何攻击，都是以自然为力量。

　　“那这变化也太剧烈了，是不是邪神军坐不住，终于出手了？”

　　高阶元素们议论着，很快就有人主动出面，带队去侦查，剩下的，则是加强营地的防御。

　　距离第一波人马出去已经一个小时了，可是什么都没有反馈，高阶元素们不得不再派斥候，同时让人去通知火焰之王。

　　“为什么会有寒冰？我到了传说中的冰霜之地了吗？”

　　第二批斥候，都是一水的禽类，飞行速度极快，越是深入，越感觉到冰冷，仿佛灵魂都要冻僵了。

　　“不能再前进了，我的火焰都要熄灭了。”

　　斥候们被压制的很惨。

　　“那也要弄清楚到底发生了什么事情？”

　　队长呵斥。

　　很快，巨大的暴风雪袭来，斥候小队飞了进去，视野的能见度立刻降低。

　　“不行，要撤了，不然我会冻死的。”

　　“等等，那会是什么？”

　　“是咱们的斥候吧？”

　　斥候们降低了高度，接着便看到最初派出的那些同伴，全都变成了冰雕，一个个凝固在地上，他们的脸上，是栩栩如生的惊恐表情。

　　“撤退，回去报信。”

　　看到这一幕，队长不敢继续深入了，它们往上飞着，企图离开暴风雪的范围，可是无论怎么挣扎，都飞不到尽头。

　　咔嚓！咔嚓！

　　海潮在增强，随着一波清晰，这些火焰禽类们，直接被冻结了，一个个从高空坠落，摔了个粉碎。

　　数十道巨大的寒潮，终于形成，像海啸一般，涌向了元素军团！


第1601章 火焰君王，燃尽天下

　　神殿的会客室中，埃加洛正在和虚妄牧首扯皮。

　　“进攻？可以呀，我现在缺少补给，尤其是魔钻，你如果可以补充上，我就出征。”

　　“你这种话，已经是第三次说了。”

　　虚妄牧首气的不打一处来，如果不是军神之影一再告诉它冷静，它早就和这些家伙火拼了。

　　“有吗？”

　　埃加洛故作迷惑。

　　“报，牧首冕下，有一支不知名的兵团，从空中降落，出现在了绝望山脉附近，正在向神殿进发。”

　　情报官急匆匆的冲了进来。

　　“是什么人？”

　　虚妄牧首蹭的一下站了起来，眼神飘向了埃加洛，在它看来，这家伙的嫌疑最大。

　　“是西土土著！”

　　情报官报告。

　　“什么？”

　　虚妄牧首以为自己听错了，“你再说一遍？”

　　“哈哈，这些西土土著很大胆吗，不过不用担心，只要你给我把补给送来，我会立刻亲率大军灭了他们。”

　　埃加洛自告奋勇，这个状况，简直太完美了。

　　“他们怎么办到的？”

　　虚妄牧首没闲心和埃加洛扯淡，因为事情大发了，要知道这可是邪神军的腹地，敌人想要攻过来，不损失上几百万兵马根本办不到，所以防御比较空虚，如果遭到突袭，那后果不堪设想。

　　“走，去看看！”

　　等不及情报官的报告，虚妄牧首已经快步跑出了会客厅。

　　“看来我注定要当一次赢家了！”

　　埃加洛哼着小曲，优哉游哉的跟了出去。

　　自从元素生物入驻荒芜高低，这里的气温就在节节攀升，直到达到了六十多度。

　　高热的温度，也开始影响周边的环境，距离最近的两座城市，原本居住着为邪神服务的奴仆，在这种气候下，死了好多，城主不得不向虚妄牧首恳求，搬离此地。

　　今天，气温骤降了，早就忘了大雪是什么模样的真希魔人，看到了纷纷扬扬的雪花，从天空飘落。

　　荒芜高低，元素生物们冲出了各自的巢穴，目瞪口呆的看着天空，雪花这种东西，它们一辈子都没见过。

　　原本流淌着岩浆的地面，也冻结了，出现了白色的霜冻，搁着肉眼可见的结冰。

　　即便是再蠢的人，也知道出问题了，将幼年的赶回巢穴，成年的则是自发动员，寻找敌人的踪迹，准备歼灭。

　　巨大的震动，正在不停地的传来，蓦然，一切声音都消失了，元素生物们豁然抬头，望了过去。

　　一道足足有数百米高的冰霜寒潮，翻涌而来，所到之处，将一切冻结，整个世界，都完全被冰封了。

　　这根本不是人力可以抗衡的，元素生物们感受到了莫大的危险，本能的转身就跑，可哪怕是飞行类，也快不过寒潮。

　　所有的一切，都被淹没了。

　　元素生物们在奔跑中，本冻结、成为了冰雕，哪怕是每一根汗毛，衣服上的褶皱，都清晰可见。

　　仅仅十几分钟，寒潮就漫卷了辽阔的荒芜高低，接着向着远方继续奔腾，直到自然序列器积攒的能量消耗殆尽之前，它是不会停下步伐的。

　　“太可怕了！”

　　双子天使觉得牙疼，从云端俯瞰，整个高地，都变成了冰雪世界，任何生命，瞬间凋零，似乎连空气都死亡了。

　　绝望神殿，原本幸灾乐祸的埃加洛，脸色直接铁青一片，从露天的高台眺望，它能看到远方，有堪比死亡冻气的寒冷袭来。

　　“禁咒？不像！”

　　虚妄牧首一边猜测，一边下令，让部下前去侦查，同时加强神殿防御。

　　“你如果考虑好了，就尽快把补给送来。”

　　说完，不等虚妄牧首的回复，埃加洛就迫不及待的腾空而起，化作一只火焰大鸟，飞射向老巢。

　　“啧啧，不愧是军神之影，原来这就是留下熔岩军团的原因呀！”

　　虚妄牧首本来还在乐开花，可是很快，便看到白色的寒潮开始肆虐绝望山脉，仿佛给了涂上了一层厚厚的新装。

　　“这是……冰河世纪的力量？”

　　帝兰雪遥望，她知道唐顿有一枚自然序列器。

　　“加速，再加速！”

　　李察催促，这一次，他要先拔头筹，让人类看看，兽人才是西土大陆真正的勇士！

　　泰西封的沉默死神军团，已经和神殿的戍卫部队交战，没有酝酿，战斗瞬间飙升至高潮。

　　“我感觉不到唐顿的心脏跳动了，要不要把他挖出来？”

　　火鸟有点着急。

　　“再等等！”

　　使用这种神器，对于力量，也是一种新的体悟，以唐顿的资质，廉价神猜测他可能正在顿悟。

　　“好吧！”

　　火鸟就是担心唐顿猝死，因为大家灵魂共享，所以大家都会陪着他完蛋。

　　唐顿的确顿悟了，他的灵魂触角，跟随着海潮，蔓延向了天空、深入了地下，侵入生物的体内，又爬过植物的筋脉，他仿佛变成了自然之手，更加清晰地触摸着这个世界的一分一毫。

　　世界在唐顿的眼中，以一种心态的姿态，重新展现。

　　似乎是由于冰封的关系，时间也放缓了，让生命的步伐，也慢了下来，但是每一个脚步声，都清晰可闻。

　　“这就是自然的力量吗？”

　　唐顿呢喃着，他知道，成为圣奥勋，并不是顶点，神祇王座，才是最终，而神的力量，是廉价神也无法用语言描述的，只能去体会、去捕捉。

　　蓦然，一团温暖，如同冰原上的篝火，传递了过来，温润人心。

　　因为是火神之体，所以唐顿明白，那是祭祀着西土火神的祭坛，那团篝火，就是它的意志。

　　冰河世纪，作为神器，也拥有一道微弱的意志，水火不相容，它们自然开始了厮杀，由于是天地，它们本能的熟知对方的弱点。

　　借助着自然序列器的进攻，火神意志就犹如被放在了放大镜下，每一条脉络，都被唐顿游弋而过。

　　这些脉络，事实上就是火神本源力量的运转方式，是火焰之王埃加洛、乃至元素军团每一位生物，力量和存在的根本。

　　“原来如此！”

　　借助着灵魂触角，唐顿开始吸纳火神祭坛的力量，融入自身，锤炼意志。凝练身体。

　　“怎么可能？火神意志竟然在熄灭？难道是神战爆发了？”

　　火速回援的埃加洛，与火神祭坛的联系越来越弱，直接吓出了一身的冷汗，为了快速的熔岩化荒芜高地，孵化元素生物，它将巢穴中的火神意志带到了这里，可是没想到，反而成了最大的败笔。

　　“该死，该死，我要把你们碎尸万段！”

　　埃加洛看着被冰雪覆盖的高地，看着被一个个冻成冰雕的子民，愤怒的都要爆炸了，然后，它朝着那几道灵魂波动飞射过去。

　　廉价神一行的身影，进入视野。

　　“你们是什么人？”

　　泣血的咆哮声中，埃加洛犹如一枚彗星，不闪不避的撞向了敌人，完了，全完了，随着一百多万的子民死亡，它称霸大陆的野心，也随之破灭。

　　火鸟抢先一步，迎了上去。

　　轰！

　　一个巨大的火焰团爆开，无数的火花散落，犹如落英缤纷，掉在了地上，将冰雪融化，可是转瞬，又冻结了。

　　“这家伙的本源力量，我要了。”

　　火鸟添了一下嘴唇，再次杀出，它能感觉到埃加洛的强大，如果吞噬了它，那么它必然可以恢复到巅峰状态。

　　“一起上。”廉价神招呼，“时间太紧迫，不能让你单挑了。”

　　双子天使杀出，圣剑怒斩！

　　唰！唰！

　　埃加洛翅膀怒扇，上千道火焰之刃飙射而出，跟着射向了地面的那座冰雕，火神的意志，就是再被他吞噬。

　　“拦住它！”

　　廉价神咆哮，唐顿正在关键时刻，绝对不能被打扰。

　　就在埃加洛撞上去的瞬间，冰雕突然炸裂了，橘红色的火焰冲天而起，燃尽一切。

　　一枚燃烧着火焰的铁拳，在埃加洛的视野中疾速变大，接着狠狠地砸在了它的脑袋上。

　　砰！

　　埃加洛被轰飞，接连撞穿了数座冰山。

　　嗤！嗤！嗤！

　　因为高温，冰块融化，白色的蒸汽升腾。

　　唐顿没有抢攻，而是看着手中雪花状的钻石，有些唏嘘，它的能量耗尽了，仿佛死去了一半，变成了银灰色。

　　“下一次想要使用，恐怕要等上上百年了。”

　　荷玛感慨。

　　“我希望这种极端武器，在没有用武之地。”唐顿叹息着，看向了埃加洛，“你们先走吧，去支援蒂森他们，留下火鸟就好。”

　　“你行不行？”

　　艾蒂丝蹙眉，埃加洛的头上已经具现化出了火焰王冠，身上是王袍披风，手持权杖，这代表着，它是君王级的极道强者。

　　“如果是别的元素君王，我甘拜下风，可是一位火焰君王……呵呵！”

　　唐顿的轻笑，足以说明一切。

　　“狂妄！”

　　埃加洛将火神权杖指向唐顿。

　　砰！砰！砰！

　　一枚枚椰子大小的炎弹怒射，但是其蕴含的能量，却堪比核爆。

　　液态团从唐顿身周浮现而出，可是下一秒就被打爆了。

　　轰！

　　一枚巨大的火焰冲天而起。

　　“走了，唐顿说不用，那就肯定没问题。”

　　菲欧娜很信任唐顿。

　　“我觉得他有些任性，大家联手不是更快？”

　　艾蒂丝撇嘴。

　　“你不懂，唐顿是要堂堂正正的杀死埃加洛，才能完成伟业，拿到火焰之王的头衔。”

　　廉价神看的分明，唐顿在吞噬火神祭坛的意志后，已经有了凝结火神权杖的把握，而埃加洛，就是他的踏脚石。


第1602章 无尽幻化，王级对决

　　“狂妄，实在是太狂妄了！”

　　埃加洛的愤怒，点燃了周遭的一切，让空气不断的爆燃，让冰霜融化为潺潺的流水。

　　澎湃的火焰之力在疯狂的辐射，所到之处，将一切物质转化为岩浆，四溢的流淌。

　　“很厉害！”

　　沙罗曼达在唐顿的头顶盘旋，并没有贸然进攻。

　　“这不是明摆着吗？”

　　唐顿翻了一个白眼。

　　超阶魔兽，只是对于强者的一个统称罢了，在其上，还有大、小领主，都拥有着各自的地盘，统帅着数位超兽。

　　君主级超兽，则是统御领主级别超兽，唐顿曾经杀死的红龙之王，就是这个级数，已经属于极其罕见了，但是在其之上，还有更厉害的强者，那就是王级，站在了整个族群、顶点的存在。

　　埃加洛作为火焰之王，就是虚妄牧首，都不敢轻易招惹，现在被一个卑微的人类轻视，让他的自尊心受到了极大的侮辱。

　　“人类，我要你的灵魂做成壁画，挂在我的巢穴中，让你永生在我的威严下匍匐！”

　　咆哮中，埃加洛的身形一闪，重新幻化为火鸟形态，犹如一枚流星，带着足以刺穿苍穹的鸣叫，射向了唐顿。

　　咻！咻！咻！

　　因为速度太快，埃加洛的身影已经脱离了视野。

　　别看它在空中留下一抹抹的红色轨迹，但那已经是数秒前的路线了，按照攻击，绝对吃个大亏，只有明镜止水这种级数的灵魂感知，才能捕捉到。

　　“去死吧！”

　　埃加洛看着唐顿，狞笑不已，这番佯动，不过是欺骗沙罗曼达罢了，在它眼中，这位第一元素比唐顿更加难缠。

　　仿佛已经被晃化眼呆立的唐顿，就在埃加洛临身的瞬间，动若脱兔，拧腰摆臂，一个大转身，长臂怒伸。

　　轰！

　　先是拳头上燃烧起了火焰，跟着整条手臂点燃，犹如开天辟地的战斧，狠狠地打在了埃加洛的脸庞上。

　　轰！

　　一圈火焰爆散，将地面的坚冰都刮走了数米深，埃加洛的身体更是瞬间停止，挤压成了一个大饼，跟着砰的一声，以更快的速度，倒飞了出去。

　　火焰如流星般星散。

　　唐顿往空中一跃，沙罗曼达飞下，和他合体，之后化作一面旌旗，漫卷而出。

　　咻！

　　旌旗射穿了埃加洛的胸膛，将它狠狠地钉在了地上。

　　不得不说，王级果然不是容易对付的，埃加洛怒吼着，整个人碎成火焰光斑，直接大爆。

　　砰！砰！砰！

　　一团团的巨大火焰冲天而起，湮灭一切生命。

　　炎龙！

　　翻卷的火焰，汇聚成了一条巨龙，一击尾巴横扫，抽向了唐顿。

　　啪！

　　唐顿抓住尾巴，顺势一个轮砸，将它灌在了地上，力量之大，让地面裂开了一条长达数百米的沟壑，巨龙身上的鳞片更是崩飞。

　　砰！

　　唐顿挥拳砸下。

　　轰！

　　巨龙的脑袋破碎。

　　哗！

　　巨龙的残躯溶解，化作火焰龙卷后，重新凝结，变成了一尊火焰巨人，声波镇压中，双拳连挥。

　　砰！砰！砰！

　　随着挥拳，一座魔法阵成型，一颗颗陨石天江而下，轰击唐顿。

　　吼！

　　唐顿咆哮，蓝色的泰坦魔纹遍布身体，不过这一次，蓝色中，竟然还夹杂着红色，一明一灭，犹如世界在呼吸。

　　泰坦星界，全反击！

　　唐顿出拳，每一次，拳锋前都会浮现一个玄奥的魔法阵，那些陨石不仅被反弹，而且威能还被增幅。

　　砰！砰！砰！

　　埃加洛被自己的大招，轰个正着，一时间黑烟弥漫。

　　“该死，你到底是什么东西？”

　　埃加洛震惊的看着唐顿，作为王级，以往战斗，它根本不用考虑什么战技，因为绝对力量，就足以碾压对方，可是今天，吃瘪了。

　　这个渺小的人类，不知道为什么，身体中似乎孕育着无尽的力量，让它觉得自己就像是在和一头猛兽战斗。

　　那种发自内心的颤栗感，让埃加洛想起了幼年时期，在那些超兽身边卑微讨生活的日子。

　　“人类！”

　　唐顿的回答简单易懂，然后就是拔剑怒斩。

　　泰坦·星火·幻一闪！

　　唰！唰！唰！

　　冥国镇魂出鞘，无数燃烧着的火刃瞬间爆从埃加洛的体内爆出，向四周扩散，斩的周遭全都是巨大的剑痕。

　　轰！

　　火焰巨人身上的火焰爆闪，瞬间瘦了好几圈，恢复到人类大小，跟着犹如一个活在阴影下的刺客，消失不见。

　　嗤！

　　虚空中，一道微弱的声音响起，一柄黑剑，刺向了唐顿的后颈。

　　噗！

　　唐顿的脖颈被洞穿，埃加洛手腕顺势一撩，将唐顿的脑袋切成了两半儿。

　　“成功了？”

　　埃加洛有些愕然，虽然交手短暂，但是以它的眼界，看得出来，唐顿强悍的离谱，这搞不好会是一场苦战，可是没想到对方死的这么快。

　　“幻术？”

　　埃加洛嘀咕了一句，但确定不是。

　　“这就是你的本源力量？”

　　从埃加洛的攻击中，唐顿细细品味着那些元素的排列，寻找它们的规律和奥秘。

　　“元素化？”

　　埃加洛的眼睛都要瞪爆了。

　　被斩杀的唐顿，并没有死亡，他的身体燃烧着，重新复原，这就是元素化的标志，不伤不死。

　　可是就算元素生物，也只有到了领主级，才能彻底元素化，唐顿区区一个人类……

　　猩红毒针！

　　埃加洛的身体一扭，幻化成了一只指甲盖大小的马蜂，刺向唐顿的眉心，它的尾巴中，拥有剧烈的火毒，沾着即死。

　　啪！

　　唐顿没有使用什么武技，仅仅是挥手，强大的力量，就扇在了马蜂上，让它瞬间破碎。

　　大湮灭。

　　唐顿一指点出，一枚黑色的圆球形成，跟着无形扩散，粒子崩塌。

　　轰！

　　空间塌陷，想要重合聚合的埃加洛，散落的更细碎了。

　　“怎么可能？”

　　远端，使用熔岩傀儡魔法躲过一击的埃加洛目瞪口呆的看着唐顿，刚才那番攻击，是它的拿手绝技，火神幻化术。

　　无论变成什么形态，埃加洛都会自动拥有其形态的力量、天赋、以及魔法，这个世界上，任何物种都会相生相克，所以某种意义上来说，只要埃加洛针对性作战，就会不败。

　　但是埃加洛可是王级，哪用那么操心？只要幻化成强大的物种，就能拿到胜利，可是今天，屡次吃瘪。

　　要做到这种地步，那就只有一个可能，对方拥有爆表的战斗经验，以及面对任何绝境都处变不惊的强大心理素质。

　　“这种攻击很无聊，拿点王牌出来吧？”

　　唐顿招了招手。

　　“你是火焰豁免体质？”

　　埃加洛询问，它的任何攻击，都附加高温、高热、还有火毒侵蚀，会持续削弱敌人的战斗力，可是唐顿一点都不受影响。

　　“是的！”

　　唐顿点头。

　　“难怪。”埃加洛突然笑了，嘲弄出声，“不过到此为止了，地狱火山！”

　　轰！

　　天空撕裂，一座巨大的火山凝结成形，突然倒转，将滚烫的溶岩倾到向唐顿，一时间，漫卷之处，尽皆凝固。

　　“哈哈，蠢货，你以为我看不出你的豁免体质吗？问你这些话，不过是拖延时间罢了。”

　　埃加洛得意的大笑，它可以沉默施法，所以在和唐顿说话的同时，准备了圣奥勋级的秘术，完完全全的砸在了唐顿的身上。

　　唐顿微微蹙眉。

　　“滋味怎么样？不是还嚣张的硬接我的攻击吗？再接呀！”

　　埃加洛讥讽，地狱火山倾倒的岩浆，可以将一切固化，永生不死，但是也失去了自由，永远作为雕像存在。

　　唐顿的行动果然变慢了，但是并没有禁锢。

　　“果然难缠！”

　　埃加洛原本要把唐顿变成雕像，可是看到这一幕，有些担忧了，于是准备奥秘。

　　轰隆！轰隆！

　　埃加洛的长发无法自动，一道一道的火焰像日冕一样，从它的体表喷射而出，在头顶形成了一颗巨大的火球，犹如红日一般。

　　“结束了，为你的狂妄付出代价吧！”

　　埃加洛咆哮。

　　大炎王！

　　轰！

　　红日射向了唐顿，日冕喷发，所有的物质，都在被气化，地面上，随着红日的轨迹，出现了一个巨大的沟壑。

　　轰！

　　红日爆炸，一个蘑菇状的巨大火焰冲天而起，它的波及的范围太大了，要不是部下们已经死掉了，它绝对不会用这种大奥秘，因为会误伤。

　　“好了，这下怎么办？”

　　看着一片狼藉的战场，埃加洛没有任何胜利后的喜悦。

　　“喂，你似乎高兴的太快了一点吧？”

　　一道讨厌的声音，突然灌进了耳朵中，埃加洛豁然转身，便看到如星火般游荡的火焰元素，形成了一条巨大的鲸鱼，接着长鲸吸水，将那些流淌的火焰，全部吸进了肚子中。

　　唐顿的身影，重新显现，而且完好无损。

　　“还给你！”

　　唐顿单手一挥，鲸鱼喷着炎柱，撞向了埃加洛。

　　轰！

　　一个不逊色于大炎王的爆炸肆虐。

　　“哼，本王也是火焰豁免。”

　　埃加洛原本信誓旦旦的表情，突然变得惊恐了，因为窒息感和灼烧感同时传来，整个人仿佛被丢进了熔炉中，连灵魂都要焚烧殆尽了。

　　“我怎么可能会被火焰伤到？”

　　埃加洛震惊的看着唐顿，“你倒底做了什么？”

　　“你不是王吗？自己猜呀！”

　　唐顿调侃着，终于抢攻，他的火焰长发飘扬，宛若战旗，满载着荣耀和光辉，与胜利共舞！


第1603章 神技炼狱、永生不灭

　　曾经荒芜高地，被元素军团变成了熔岩之地，现在，又经过了冰河世纪的肆虐，彻底冰封。

　　不过在唐顿和埃加洛战斗的区域，白色的蒸汽升腾着，大量的冰层融化，有溪水流淌。

　　唐顿并不是完全的火焰免疫，而埃加洛毕竟是王级，它的普通魔法是伤不到他，但是奥义就不同了，一样可以致死。

　　但是，唐顿拥有冥国镇魂，他带来的死亡力场，不仅豁免掉了奥义的攻击，还造成了侵蚀。

　　在交战之初，唐顿就实战了镜花水月，让死亡之力无声无息的侵蚀埃加洛的身体。

　　看着唐顿带着狂暴的气势射来，王级的尊严，让埃加洛没有躲避，而是选择了对攻。

　　火神屏障。

　　嗡！嗡！嗡！

　　先是一个光球射出，跟着喷射圆形的立场壁垒，一面比一面大，犹如同心圆展开，足足十几个。

　　橘红色的光华，映照的周围一片璀璨。

　　唐顿硬撞而上。

　　轰！轰！轰！

　　壁垒崩碎，到最后一个光球时，突然化作了万千火箭，攒射唐顿。

　　流水似得波动中，星界壁垒乍现，挡下了攻击，但是也将唐顿弹飞。

　　唰！

　　一对火焰羽翼幻化而出，奋力展翅，让唐顿止住了去势，接着一个加速，飞射回来。

　　这一次，唐顿元素化，真的变成一面火焰旌旗。

　　轰！

　　旌旗快了埃加洛的防御半拍，贯穿了它的胸口。

　　哗！

　　鲜血飞散，不等落地，便燃烧殆尽，有一股令人作呕的焦臭开始弥漫。

　　旌旗回转。

　　啪！

　　埃加洛伸手，虽然被贯穿了手掌，当时也抓住了唐顿，岩浆喷涌，将火焰吹熄，露出了唐顿的本体。

　　“得寸进尺！”

　　怒吼中，埃加洛将唐顿灌在了地上。

　　轰隆！轰隆！

　　一根根熔岩石柱射出，像监牢一样，将唐顿禁锢，接着岩浆冲了进去，彻底淹没。

　　仅仅沉寂了几秒钟，熔岩囚牢崩塌。

　　一击灭星！

　　轰！

　　大量的岩浆、像喷泉一样，被唐顿的拳劲吹的冲天而起。

　　埃加洛的眼神一凝，这个人类，好厉害，看来必须使用杀招了。

　　火兽吞噬。

　　轰隆！

　　地面一震。

　　正在射向埃加洛的唐顿，突然看到地面炸裂，熔岩和火焰奔腾中，形成了一只怪兽的大口，猛的窜起来，一口将他咬杀、吞噬，跟着沉入了地下。

　　地心熔炉！

　　轰隆！

　　大地上，浮现出了一条条裂隙，有岩浆溢出，一明一灭，犹如呼吸一般。

　　唐顿再被炼化！

　　焦炎地狱！

　　埃加洛浮空了，火神权杖再次出现在手中，随着它挥舞，地面上，一条条由火焰和岩浆组成的仿若章鱼一般的出手，伸出了地面，扭曲着，辐射火焰之力。

　　轰隆！轰隆！

　　数万米的地面，开始沉降了，而四周的土地向上隆起，开始合拢，要变成一个球体。

　　这就是焦炎地狱，是连神祇的意志都能融化的地心熔炉，此战过后，荒芜高地，会变成火山地带，要历经数千年，才能平息。

　　唐顿悬浮在空中，身周是数道星环，闪烁着迷离神秘的光泽，守护着他不被火焰吞噬。

　　在这座地狱的中心，有一枚光球，唐顿漂浮了过去，伸手触碰。

　　“真是找死！”

　　埃加洛狞笑，果然，焦炎地狱的火心，开始汲取唐顿的一切力量。

　　一切似乎走向了正轨，埃加洛也露出了放松的笑容，不过在心底警告自己，以后再不和火焰豁免体质的人战斗，实在太麻烦了。

　　就在埃加洛淡定的看着唐顿，准备收割战利品的时候，火心突然一震，就像遇到了大灰狼的兔子，颤栗了起来，跟着就像吃坏了肚子一样，把汲取的力量，又以更快的速度吐了出来。

　　“怎么回事？”

　　埃加洛愕然，跟着就弯腰，哗的一口，吐出了大量的鲜血。

　　“死亡之力？”

　　埃加洛愕然，它看到自己身上的火焰中，有了紫色的死气火花，身体也变得腐烂了。

　　唐顿将冥国镇魂的死亡之力注入了火心中，如果埃加洛不是元素生物，早死掉了。

　　星之彼岸、空之境界！

　　嗡！

　　一枚透明的星体从唐顿的胸膛中射出，包裹住了火心，开始同化它的力量。

　　“该死的小偷，给我滚开！”

　　埃加洛咆哮，冲向了唐顿，这枚火心，可是用它的部分灵魂淬炼过的一枚神器，如果失去，对它将是重创，他竭力收回，却发现失去了控制权。

　　踢向唐顿的鞭腿，被他轻松的挡下。

　　“你脑袋坏掉了？”

　　埃加洛还没明白这句话的涵义，就被唐顿一拳打在了脸上，整个身体后仰，满嘴的牙齿飞出。

　　砰！

　　唐顿一脚踹在埃加洛的小腿迎面骨上，这个家伙直接跪地，惨叫中，被一个战斧式的下劈，将脑袋戳进了地面中。

　　连续技到来，埃加洛被打的喘不过气，仅仅几秒，就彻底失去了人型，最后一个飞跌，像一个破麻袋似得，摔在了岩浆中。

　　“你竟然是战神？”

　　看着唐顿脚下的战神光环，他身周溢散的战神光辉，埃加洛咬牙切齿，怪不得人家说自己脑袋坏了，主动冲向一位战神，和送死有什么分别？

　　近战肉搏打不过，别说普通魔法，就是奥义，也被豁免，埃加洛从来没经历过这么不利的战斗，一时间踟躇了。

　　要不是王级的尊严作祟，还要为那上百万的部下复仇，埃加洛真想一走了之。

　　“真的是打不过呀！”

　　埃加洛嘀咕着，叹了一口气，准备拼命了。

　　按照计划，它是准备捡便宜的，可是没机会了，为了复仇，就让虚妄牧首当回得利的渔翁吧！

　　生命之火，重燃！

　　轰！

　　埃加洛的身体上燃烧起了一种绿色的火焰，凡是被触碰到的伤口，直接复原。

　　“哦？”

　　唐顿有些意外。

　　“火焰，可不只是会带来毁灭，还有新生！”

　　埃加洛教训着唐顿，重新恢复到巅峰状态。

　　神焰！

　　埃加洛丢出了压箱底的大招，一个神火漩涡，出现在他的头顶，原本流淌在四周的那些岩浆、火焰、黑烟、仿佛被一只无形的大手操纵，全都涌向了漩涡。

　　气温迅速的降低，融化后的地面，又重新冻结。

　　咔嚓！咔嚓！

　　冰层蔓延。

　　唐顿的体温也在疾速的流失。

　　“该决战了！”

　　荷玛提醒，唐顿根本没有尽全力，有一些攻击，他是故意去接，去体会他的奥秘，如果再这么干，必死无疑。

　　“焚烧吧、神焰！”

　　经过了神火漩涡的淬炼，一团温度达到极致的神焰，喷射向唐顿，它飞过的地方，将一切热量带走，冻结万物。

　　“嗯，就让他体会一下我刚才领悟的奥义！”

　　唐顿缓缓地吐出了一口浊气。

　　冰火沉默！

　　咻！咻！咻！

　　以唐顿为核心，一簇簇白色的火焰跳了出来，它们燃烧着，但是没有焚烧一切，而是冻结出冰块。

　　“什么？”

　　看到这一幕，埃加洛震惊不已，嘴巴大张着，足以塞下一头巨龙，它花费了数万年，耗费了不知道多少心血，才找到了神火的规律，炼制出属于自己的神焰，可是没想到，对方的奥义，和自己异曲同工。

　　那些火焰霜花不断的变大，同时编织成一张张密不透风的大网，神焰射来，犹如飞蛾扑火一般。

　　轰！轰！轰！

　　尽管洞穿了那些冰霜之网，可是最终，竭力的它停在了唐顿的面前。

　　唐顿屈指，弹了一下。

　　啪！

　　神焰熄灭，变成了一个冰球，接着裂隙遍布，碎掉了。

　　“谢谢你，让我掌握了神焰的本质。”

　　唐顿解读了火神祭坛，可以说，将埃加洛数万年的智慧精华，汲取一空。

　　“杀了你，我要杀了你！”

　　埃加洛失去了理智，双掌用力的一拍！

　　大炎刻！

　　轰隆！

　　仿佛一只火神之手拍下，空气沉降了，数万码内的一切，冰山、冰雕、植物，全都燃烧着，被刻在了地上，就像一幅壁画似得。

　　被抽空的空气，带着一股冰寒之意，重新涌了回来。

　　“我说了，要把你做成壁画！”

　　埃加洛呼哧呼哧的喘着粗气，这是消耗太多了法则之力的疲态。

　　“好厉害！”

　　唐顿惊叹。

　　埃加洛愕然回头，便看到虚空中，有火花诞生，凝结为唐顿。

　　“让我也试一试！”

　　唐顿说着，一拳锤下。

　　大炎刻！

　　“什么？”

　　火焰的重压袭来，埃加洛还没反应过来，便被拍在了地上，震惊的表情，都栩栩如生。

　　解读出奥秘后，唐顿可以用神奇的星之眸，复刻埃加洛的奥义了。

　　“你以为你赢了？”

　　天空中，响起了埃加洛愤怒的咆哮。

　　火神意志，永生不灭！

　　轰！

　　仿佛位面之初的大爆炸，火焰流散中，一团火焰扭曲着，这就是埃加洛，它最本源的火焰模样。

　　“炼狱！”

　　不再浪费口舌，埃加洛冲向唐顿，神火漫卷，成为了世间唯一的色彩。

　　轰！

　　唐顿燃烧了起来，从灵魂到身体，就像被投入壁炉的柴薪，在疯狂的压榨生命力。

　　唐顿此时，仿佛变成了一座火山，而体表，鲜血流过的地方，犹如岩浆一般，亮起了红色的脉络。

　　“哈哈，绝望吧！挣扎吧！”

　　看着唐顿的身体化为灰烬，飞散在空中，埃加洛露出了得意的大笑，这是它的神技，可以将敌人的身体变成熔炉，以他们的存在为燃料，进行点燃。

　　这自燃之火，无法被破灭，只有烧尽存在，才会熄灭，这是在法则层面上的抹杀。


第1604章 完美之体，火神权杖

　　已经看到绝望神殿的廉价神和双子天使，突然感觉到莫名的心悸，浑身乏力的摔向地面不说，身体上还燃烧起了金色的火焰。

　　“唐顿要死？”

　　双子天使的表情变得凝重了，体会到了一种绝望，而廉价神则是陷入了沉思，跟着大吼。

　　“不要胡思乱想，用心去感悟！”

　　廉价神不愧是辉煌女神，她在绝望中，看到了一点希望之火，虽然微小，可是尽情的燃烧。

　　荒芜高地，唐顿的身上衣物已经燃烧殆尽，接着论到皮肉，它们在噼啪的爆燃声中，一点点的化为灰烬。

　　“哈哈，品味炼狱的味道吧！”

　　埃加洛张开了双手，看着痛苦的唐顿，陶醉在这胜利的美酒中，作为极道强者，它碾死的蚂蚁实在太多了，根本没什么感觉，只有击杀唐顿这种级数的高手，才会有一种成就感，一种满足感。

　　皮肉、血脉、骨骼，全都被烧成了灰烬，当最后的心脏也化为灰飞，灵魂被点燃。

　　一团红色的火焰，在微风中摇曳，慢慢的消失。

　　这就是神技炼狱，在概念和法则上，抹杀敌人，让整个世界，再找不到被焚尽之人的一丝痕迹。

　　轰！

　　最后，火焰爆炸，彻底星散。

　　“结束了！”

　　埃加洛缓缓的吁了一口气，飞往绝望神殿，准备以击杀唐顿为借口，索要物资，部下没了，那就用其他的来弥补，总之不能让邪神军占便宜。

　　就在埃加洛考虑着如何讨价还价的时候，突然察觉到，虚空中，有一股微弱的脉动。

　　唰！唰！唰！

　　先是一枚十字的星光闪烁，之后越来越多，连成一片，接着又消失不见，就在埃加洛不明所以的时候，一点红光，如同从世界之初中诞生，然后便迅速的点燃了。

　　轰！

　　火焰燃烧着，只有指甲盖那么大，可是却仿佛照亮了永夜的极光，璀璨夺目。

　　“这火焰为什么会沾染世界的本源力量？不可能！”

　　埃加洛尖叫。

　　几乎是本能，埃加洛大手一挥，一个神火漩涡丢了过去，要吞噬这团火焰，可是没想到，在触碰的瞬间，漩涡就燃烧了起来，顷刻间便被焚烧殆尽。

　　这是本源之火，燃烧着，随着一枚星光斑纹闪烁，构筑唐顿的存在，完成后，五颜六色的火焰犹如流星一般射来，那些都是唐顿的灵魂讯息，注入、重塑、补完，然后，心脏诞生了。

　　血脉、经络、骨骼、皮肉，随后是毛发，以炼狱燃烧时的相反顺序，逐渐完成。

　　“不可能！不可能！”

　　埃加洛大喊着，满脸都是震惊和不解的攻击着唐顿，可是所有的火焰，全都被吸纳。

　　火焰燃烧的更加旺盛了，每一瞬，都在变换颜色，直到唐顿的身体重塑完毕。

　　唐顿双手抱着膝盖，卷缩着，如同在母体中孕育的姿态，接着，仿佛有那么一瞬，整个世界都停止了，然后，随着世界的重新运转，唐顿的心脏，也以相同的频率，迎来了第一次跃动。

　　咚！

　　惊蛰初动，整个世界都似乎被震动了，然后唐顿的心脏，越来越有力，澎湃的生命力量，开始热情的奔腾、流淌！

　　唰！

　　唐顿睁开了双眼，立刻十字的星火闪耀，几乎晃瞎了正在盯着他的埃加洛，那一刻，这位火焰之王仿佛被丢尽了无尽的星空中，差点迷失。

　　等到回过神儿，一柄神剑，已经插在了心口上。

　　“谢谢，让我成就了完美的火神之体。”

　　唐顿说完，握着冥国镇魂的手腕发力。

　　唰！

　　埃加洛被斩成了两半。

　　“那又如何？我一样可以杀你！”

　　重新凝结的埃加洛，羡慕嫉妒恨的怒吼着，右手在虚空中一抓，凝结出火神权杖。

　　“受死吧！”

　　埃加洛不惜损耗本源力量，动用最强大的奥义，“出来吧，火神，燃尽这个世界！”

　　轰！轰！轰！

　　地面大爆，犹如火山喷发一般，一道道岩浆冲天而起，足足数百米高，让高地瞬间就变成了岩浆丛林。

　　当喷发达到巅峰，在中心位置，彻底炸裂了，一道半径上百米的岩浆柱升腾，又洒落，漂泊的熔岩雨中，一位手持战锤的火神，傲然而立。

　　吼！

　　声波肆虐，元素震荡，连环爆炸漫卷。

　　嗤！嗤！嗤！

　　以火神为圆心，火焰之力辐射，融化四周的一切。

　　“很威风嘛，不过火神？我也有一尊！”

　　唐顿右手平伸，一柄权杖凝结而出，随后握着，朝着地面狠狠一顿。

　　轰！

　　先是一粒粒的火焰明灭，之后汇聚成一缕一缕，接着旋转着，融汇成一个火团，然后在一圈又一圈的火焰光环喷射中，拉伸成火神姿态。

　　比起埃加洛火神的岩浆和火焰组合，唐顿这一尊，是纯粹的火焰，甚至拥有了自我意识。

　　“杀了他！”

　　埃加洛还要命令，可唐顿的火神，已经化作一道利箭，射中了熔岩火神殿的胸膛，厮杀开始。

　　法则力量被引动，爆裂的轰鸣着。

　　“这不可能！”

　　战斗了不过十几秒钟，埃加洛的惊呼声就响彻了起来，它看到自己的火神，虽然没有战败，但是肉眼可见的融化了，这意味着，对方的火神，比自己的法则高等，而且更加的纯粹。

　　灵魂奔腾，命运燃烧！

　　轰！

　　随着熔岩火神的重拳狂殴，唐顿的火神“崩溃”了，它化作了一道道的火焰锁链，缠绕在了敌人的身体上。

　　嗤！嗤！嗤！

　　熔岩火神被炼化！

　　“我是火焰之王，我高高在上，俯瞰众生，我怎么可能会失败？”

　　埃加洛咆哮。

　　“你的眼睛在看哪里？战斗中，可不能分神哦！”

　　唐顿调侃，激活了冥国镇魂中的死亡之力。

　　被刺穿的埃加洛，发现生命力在迅速的枯竭。

　　冥国之门，镇压！

　　轰隆！

　　在唐顿的身后，一座虚幻的大门缓缓开启，大量紫色的灵魂触手伸了出来，缠绕在埃加洛的身上，要把它拖入地狱。

　　埃加洛惊恐的发现，无法挣脱了。

　　“该死！”

　　埃加洛咒骂，它知道，自己要输了，在这一刻，它想起了自己数万年的苦修，完全狠不下心拼命，于是逃脱。

　　“卑微的人类，你等着，我不会放过你的！”

　　放着狠话，埃加洛的身体突然能量飙升，犹如核爆一样爆炸了，一枚火团射出，借着火焰遁走。

　　咻！

　　唐顿身上的火焰纹身，浮现而出，幻化为沙罗曼达，一个潇洒的风驰电掣，便转瞬追上了埃加洛，一口将它吞了下去。

　　唳！

　　兴奋、狂躁、激昂的鸣叫回荡在天空，第一元素的身体，也更加的凝视了，强大的气势，从它的身上溢出，形成了一道巨大的火焰飓风，吹拂荒芜高地。

　　原本被冻结的高地，又开始融化了，化为焦土。

　　唐顿从“核爆”的中心走出，身上的火焰，在迅速的熄灭，留下的是一具呈现黄金分割比例的身体，完全的无以复加，任谁看一眼，都会升腾起无可遏制的情欲，想把他拥抱在怀中。

　　在历经千辛万苦中，唐顿的火神之体，终于完美，他的外貌永固，永远不会衰老，也不会自然死亡，他的生命气息，时刻勃发，哪怕再不睡觉，也不会感到任何疲惫。

　　在生命的形态上，别说人类，唐顿甚至已经超越巨龙，除了法则和元素攻击，物理力量已经伤到他了。

　　“恭喜！”

　　荷玛由衷的祝贺，历代主人中，现在的唐顿，实力最强。

　　“我没办法帮助你了，要全力吞噬埃加洛的本命之火！”

　　火鸟歉然，在这么重要的时刻，自己离去，是极大的战力损失，也太自私了。

　　“不用自责，祝你早日恢复巅峰！”

　　唐顿说完，战争空间的大门打开。

　　“谢谢！”

　　火鸟感慨万千，唐顿的大气，也让它从打心底里佩服。

　　“走了，去闯一闯绝望神殿，会一会虚妄牧首和邪神，看看它们到底是什么成色！”

　　唐顿双膝微弯，跟着一个弹射，就射向了天空，划出一道橘红色的尾焰，犹如彗星一般，射向了绝望主峰。

　　没有压制力量，也没有利用魔戒隐身潜入，唐顿就那么气势全开，以王者的姿态，面对一切。

　　“那是什么？”

　　地面上的人，都抬头望天，看着那道红色的火线。

　　“埃加洛死了？这个灵魂波动是谁的？”

　　虚妄牧首震惊。

　　狮心王砍掉了一头成年虚空龙的脑袋，还没来记得得意，就察觉到，之前感知到的那两股灵魂波动，少了一股。

　　“唐顿赢了？而且实力还飙升了？”

　　视为对手，狮心王自然熟悉唐顿，他咬了一下牙齿，顾不上休息，冲向下一头虚空龙，“我要抢在他的前边，击杀邪神！”

　　“大哥哥好厉害！”

　　胡桃兴奋的跳了起来，“他就要来了，邪神的末日到了。”

　　光焰远征军，士气大振。

　　“多么优秀，不，优秀已经没资格形容他了，这么无与伦比的男人，为什么不是我的？”

　　恶魔女王端着红酒杯，轻盈起身。

　　“我自始至终，就喜欢他一个，为什么女神不给我这个机会？茜茜、帝兰雪，她们已经拥有让全世界女孩羡慕几辈子的生活，为什么还不知足？”

　　女武神背上了剑匣，沉默的跟在了后面。

　　“既然得不到，那我就毁掉他！”

　　啪！

　　恶魔女王捏碎了高脚杯，也不知道是红酒，还是鲜血，殷红的液体，顺着纤细洁白的手指滴沥在地毯上。

　　猩红刺目！


第1605章 绝望神殿、故友重逢！

　　往日平静的绝望神殿，今天陷入了巨大的骚乱中。

　　“督军大人，我不行呀！”

　　一位人高马大的混沌兽人，跪在杰克曼面前，声泪俱下的哭诉。

　　哪怕是邪神亲手的造物，混沌兽人在绝望神殿中，也没有任何地位可言，干的都是最低贱的工作。

　　雷纳太渴望晋升了，哪怕只是一个守门官，都能让他开心上好几年，可是今天不行，因为短短的几个小时内，已经死了六任了。

　　那些西土人的胆子实在太大了，竟然空降绝望山脉，偷袭了神殿，有资格执行这种九死一生的任务，来的自然都是王牌中的王牌。

　　雷纳可不认为自己一个传奇，能挡住人家。

　　“你不行？那就去死，如果不是大人们都去围剿闯入神殿的西土土著，你以为这种神圣的职责，会轮到你一个杂种？”

　　杰克曼咒骂，一脚踹翻了雷纳，匆匆离开，他还有很多事情要处理了。

　　“督军！”

　　雷纳哭诉，可是无人回应。

　　“将军，是福不是祸，是祸躲不过，你就认命吧！”

　　“不错，已经攻进去六波入侵者了，我觉得大门应该安全了，反而是围剿那些土著，恐怕会付出巨大的伤亡。”

　　“是呀，咱们还是去老老实实看大门吧，我听说，那些入侵者好厉害，维纳将军一个照面，就被一个女骑士砍成了两截，肠子流了一地。”

　　一群混沌兽人部下安慰着雷纳，谁不想建功立业，但是那也得看时候，这些西土土著，恐怕就没想着活着回去，所以对上他们，绝对是最爆裂的攻击。

　　一群兽人嘀嘀咕咕着，赶到了大门，就看到以前气势恢宏的神殿前脸，已经被彻底轰碎了，碎石遍布，犹如一个老头被狠揍的嘴巴，只剩下几颗摇摇欲坠的假牙。

　　遍地都是残缺的尸体，有伤号在呻吟。

　　“快，救人！”

　　雷纳立刻吩咐，同时心底又有些庆幸，督军连医疗团都派不出来，可见敌人的攻击是多么狂暴，让他焦头烂额，能够来这里守城门，也是一种幸运。

　　“希望不要再出现土著了。”

　　一向只信仰邪神的雷纳，很没有节操的向各位神祇祈祷，然后就听到了部下的惊呼。

　　“快看天空，有什么飞过来了？”

　　混沌兽人再蠢，也知道天空疾速射来的那团火球，不可能是彗星。

　　“快去启动防御法阵！”

　　雷纳大吼。

　　已经有士兵跑向了残存的弩车，毕竟是驻守绝望神殿的精锐，仅仅几秒中，就上弦成功。

　　“发射！”

　　随着雷纳一声领下，上千枚弩枪从连弩车中射出，犹如飞蝗一样，布满了天空。

　　咻！咻！咻！

　　声音尖啸、恐怖刺耳。

　　“彗星”突然加速了，直接飞掠过弩箭群，轰的一声，落在了神殿前的广场上。

　　轰！

　　天空的弩箭爆燃、瞬间化为灰烬。

　　轰！

　　在“彗星”落在的瞬间，一个火焰光环扩散开来，炙热的高温立刻充满空气，灼烧众人的肺部。

　　光环辐射，所到之处，一切生命就像火炬一样，被点燃了，顷刻间烧的连骨灰都不剩。

　　唐顿走向大门，身上原本燃烧的火焰，开始熄灭。

　　“你……你……”

　　雷纳“你”了好几声，可是颤抖的声带，都无法把话说完整，他想拔出战刃，但是手太抖了。

　　“带我去邪神的居所。”

　　唐顿命令，“记住，你只有一次机会！”

　　“我不知道，以我的身份，是不可能见到邪神的。”

　　雷纳一向以自己的传奇身份自傲，可是今天，连反击的勇气都没有了，他甚至都不敢逃跑。

　　“那你能见到谁？带我去找一个有资格觐见邪神的大人物。”

　　唐顿走进了大厅，一股阴冷深寒的气息立刻扑面而来，这就是邪神之力，潜移默化的侵蚀着灵魂。

　　“你……你如果想活下来，就快点离开，我只是一个连看门资格都没有的小人物，在神殿中，圣奥勋级的强者，都需要好几只手才能数清！”

　　雷纳结巴。

　　“是吗？介绍一下咯！”

　　唐顿调侃。

　　“杰克曼督军、战争大师、管理者、书记官、还有屠夫……”

　　雷纳没有欺骗唐顿，这些强者都只是一部分。

　　“虚妄牧首呢？你能见到他吗？”

　　唐顿指着几条走廊，“走哪边？”

　　雷纳不想说，可是身上突然烧起了火焰，形成了一条锁链，束缚在了它的身上，就像被烧红的烙铁摁在皮肤上，焦臭味开始弥漫。

　　“我说，我说，我没资格见牧首冕下，但是可以见到杰克曼督军。”

　　雷纳觉得憋屈死了，自己可是传奇呀，被这么像蚂蚁一样揉捏，简直太丢人了。

　　“雷纳，你这个懦夫，你对邪神的忠诚呢？为什么不拼死作战？”

　　一道紫色的光箭射来，挡在了唐顿对面。

　　“我是诱骗他进陷阱！”

　　雷纳狡辩，忠诚？那东西值多少钱？凡是忠诚的混沌兽人，都战死了，结果呢？邪神连它们的名字都没有听过。

　　“懦夫，滚一边去！”

　　挡路的是一个邪化龙人、额头独角，浑身紫色鳞甲，可以反弹一切魔法，也是圣奥勋级，所以才会如此嚣张。

　　“人类，接受死亡的制裁吧！”

　　邪龙人身体化作闪电，疾射向唐顿，空气都被电离的劈啪作响。

　　雷纳准备躲起来，圣奥勋级的战斗，它这个传奇，也会被波及致死，可是就在它刚踏出一步的时候，那个人类挥拳。

　　砰！

　　闪电溅射，被打散了，邪龙人的下巴上挨了一拳，整个脸庞变形，跟着砰的一声，被打的跌飞出去，一头嵌进了墙壁中，只留下两条腿在外面。

　　“走了，带我去找督军！”

　　唐顿催促。

　　“你……他……”

　　雷纳不知道该说什么好了，邪龙人可是圣奥勋呀，有多么厉害，它是知道的，原本以为会是一场苦战，结果一拳便被打飞了。

　　“什么你，快点！”

　　唐顿不耐烦了！

　　“人类，给我站住，真是岂有此理，我会让你付出惨重的代价。”

　　邪龙人把上半身拔了出来，像喝醉酒似得摇晃了几下，看人都眼花了。

　　“我从不和死人废话！”

　　唐顿撇嘴。

　　“你……”

　　邪龙人正要进攻，身体突然不规则的凸起又凹下，跟着碰得一声，炸裂了，内脏和鲜血洒了一地。

　　一颗死不瞑目的脑袋，在地上滚动。

　　“我帝波罗！”

　　雷纳吓得跳了起来，这还是圣奥勋吗？居然一拳就被打死了？有那么一瞬间，这位兽人甚至以为自己出现了幻觉。

　　“我带您去！”

　　雷纳立刻戴上了最谦卑的笑容，弯下了腰，笑话，一拳能打死圣奥勋的极道强者，也就督军和虚妄牧首惹得起。

　　“刚才的话，你不要介意，这里没陷阱的。”

　　雷纳满头大汗的解释。

　　啪啪！啪啪！

　　清脆的鼓掌声响起。

　　“唐顿亲王，真是好威风呀！”

　　嘲弄的性感女声，让雷纳的头皮瞬间发麻，噗通一下，跪在了地上。

　　“女王殿下，我是没有办法呀！”

　　雷纳变脸，哭诉自己的无奈，来的这位，可是喜怒无常的恶魔女王，她杀人，全看心情。

　　“茱丽叶，你……”

　　唐顿豁然转身，惊诧地盯向了茱丽叶，他做梦也没想到，会在这里遇到女仆女孩。

　　“我什么？”

　　茱丽叶轻问，“难道我只有出现在某个变态贵族的床上，做他的情人，又或者，在某个充斥着低劣香水味的租房中，被一个满身汗臭的男人压在身上，出卖肉体，你才不会惊讶？”

　　“你变了！”

　　唐顿眼中原本弥漫着怜惜和自责，现在褪去了，患上了冷酷。

　　“是的，我变了！”

　　茱丽叶读懂了唐顿的眼神，他是关心自己的，那一刻，她有些欣喜，又有些心软，想放弃一切，重回他的怀抱，可是最终，她的表情变得落寞了，因为她知道，那不可能。

　　“为什么幸福的人，会一直幸福下去，而不幸的人，就一直要倒霉？”

　　茱丽叶质问。

　　“既然光焰女神无法回答我，那我自然便倒向了邪神，因为他告诉我，想要什么，就要用双手去抢！”

　　“这个世界，是属于强者的，从来不曾改变！”

　　“茜茜、帝兰雪，还有夏萝，凭什么被人宠爱？我现在就摧毁她们的希望，让她们品尝失去最心爱的人的痛苦。”

　　女仆女孩的声音颤抖着，越来越大，最后变成了咆哮。

　　“拔剑吧！”

　　唐顿声音冰冷。

　　一句话，三个字，便让茱丽叶的身体轻颤不已，心痛欲死。

　　“是的，该结束了。”

　　茱丽叶拔出了一柄刺剑，深深地看向了唐顿，“让我和过去，彻底做一个了结吧！”

　　唰！唰！唰！

　　茱丽叶手腕连挥，刺剑抖动，在空气中划出了一个个神秘玄奥的魔法符文，随后一个召唤阵在天花板成型。

　　轰隆！

　　天花板打开了，无数的恶魔尖叫着，争抢着，从召唤门掉了下来，一时间，恶臭和腥气弥漫。

　　恶魔拥挤成一团，还没有散开，一头巨大的深渊领主，砰的一声，砸了下来，它的体重太大了，直接将下面的恶魔碾成了肉酱。

　　恶魔之力辐射，携带的十八种负面魔法效果横扫全场。

　　雷纳顿时犹如被投进了地狱中，品尝了无数的痛苦，它的双手掐着自己的脖子，恨不得立刻自杀，可是连力气都用不上。


第1606章 武神之影、摩莉娅歌

　　嗡！嗡！嗡！

　　足有上千米宽广的大殿中，一个个散发着晦暗色彩的召唤阵成型，几乎布满了每一个角落。

　　一只只丑陋的恶魔从里面争抢着拥挤而出，瞬间就塞满了视野，深渊独有的呛人的硫磺气味，弥漫开来。

　　茱丽叶的恶魔旌旗天赋发动。

　　吼！

　　看到人类，恶魔们兴奋的怪叫一声，张牙舞爪的扑了过来，还有一些见到“食物”，彻底失去了冷静，竟然冲向了摩莉娅歌和茱丽叶。

　　身为混论邪恶阵营，恶魔可是连主人都会吃的生物。

　　轰！

　　唐顿的身上燃烧起了白金色的火焰，脚下浮现出一个神圣光环，溢散着圣洁的力量，将亦且不洁效果净化。

　　啵！啵！啵！

　　一只只拳头大的小天使犹如石子丢入湖面的银瓶乍破水浆迸，乍现在空中，忽闪着洁白的小翅膀，张开了嘴巴。

　　悠扬空灵的圣咏立刻飘荡在空气中。

　　轰！

　　光环辐射，淹没过了恶魔，它们犹如泼了滚油的火炬一般，顿时点燃了，几秒内，就烧成了灰烬。

　　距离稍远的恶魔们顿时露出了难受的表情，一些低阶的甚至用抱着脑袋去撞击地板，以求减轻痛苦。

　　吼！

　　恶魔们喉咙响着低沉的咆哮，怒视着唐顿，等待攻击的机会。

　　唰！唰！唰！

　　面对着冲来的恶魔，摩莉娅歌没有任何动作，只是眼睛掠过，透明的锋锐剑气便肆虐。

　　噗！噗！噗！

　　恶魔们瞬间被切成了一个个细碎的正方形肉块，全部统一大小，鲜血都没有流出，而是被剑气封印在肉块中。

　　比起摩莉娅歌的优雅，心情大坏的茱丽叶展现出了她的狂暴无情，一只只恶魔就像体内被塞进了炸弹引爆，直接炸了个粉碎，鲜血和内脏涂抹的到处都是。

　　“既然要打，就亲自上，这种垃圾，再来多少都没用。”

　　唐顿的视线扫过的这些杂鱼。

　　深渊领主觉得自己被无视了，咆哮着，就要冲向唐顿，可是被一道剑气在它的大腿上爆开，带的鲜血飞射。

　　“之前说好了，这一战，是我的。”

　　摩莉娅歌警告着茱丽叶，走了出来。

　　“哼，随便！”

　　茱丽叶撇嘴，女武神是厉害，但是她更不信唐顿会败在她的手中，这个世界上，只有自己可以杀唐顿。

　　“阁下，我期待这一战很久了，请让我满足！”

　　摩莉娅歌鞠躬。

　　“值得吗？”

　　唐顿蹙眉。

　　“为了追求武道的极致，一切都是值得的！”

　　摩莉娅歌无怨无悔。

　　在女武神心中，切磋可以提高技艺，但是有限，只有生死之战，才能将一位武者的潜能全部激发，所以她得知茱丽叶要用死亡之食控制自己后，并没有反抗，因为只有成为敌对阵营，唐顿才会全力以赴的和她一战。

　　不过摩莉娅歌是女武神，意志太坚韧了，并没有完全成为邪神的傀儡，还保留着部分独立的心智。

　　“这些家伙就是偏执狂，疯子！”

　　荷玛咒骂，明明赶时间，要保存战力，可还要和摩莉娅歌战斗，简直太让人郁闷了。

　　“但是只有偏执狂，才会成功。”

　　唐顿理解摩莉娅歌，所以他握住了冥国镇魂，战神意志爆发。

　　轰！

　　一缕缕金色的气息溢出唐顿的身体，凝结成一位战神之影，挥舞着凝结的法则之刃，冲向了摩莉娅歌。

　　轰！

　　摩莉娅歌同样没有亲自出手，而是武神意志凝结出了武神之影，和唐顿对攻。

　　砰！砰！砰！

　　毫无花俏，两位神影厮杀在了一起，每一击，都全力以赴，余波的冲击，将高阶魔法加固过的大殿，都蹂躏出一条条的裂痕。

　　一位武者的强大，包括意志、战技、以及身体，而现在，就是最纯粹的意志较量！

　　死亡、磨难、艰辛、痛苦、喜悦，在攀登武道巅峰的过程中，武者会经历太多的情感，这些情感，便是磨刀石，让意志锋锐、沉稳、凝练，最终打造出一股无双的意志。

　　两股意志，在比拼强度之后，忽然摇身一变，化作了两柄利刃，开始在空气中碰撞，以本体的武技对决。

　　咻！咻！咻！

　　两股无坚不摧的意志，在大殿中激烈的厮都，贯穿了地板、射塌了墙壁，留下了一条条的缝隙。

　　那些处在战斗范围的恶魔，被意志的冲击，直接碾成了一滩碎肉。

　　“自不量力！”

　　深渊领主看到意志之刃射来，狞笑着，伸手去抓，结果噗的一声，双手炸裂，跟着胸膛被射穿，踉跄后退。

　　“啊！”

　　深渊领主惊愕的看着鲜血淋漓的断臂，发出了惨叫，它没想到自己竟然这么脆弱。

　　“你可以专心战斗吗？”

　　摩莉娅歌抱怨，唐顿竟然故意引导战斗，利用余波来击杀那些恶魔，在大局观上，显然比自己略高一筹。

　　“抱歉，战斗烈度实在太小。”

　　唐顿无奈的撇嘴，摊了摊双手。

　　“哼，心理战对我是没用的。”

　　摩莉娅歌冷哼，她明白，那是唐顿在让自己失去冷静。

　　战意化形！

　　摩莉娅歌率先变招，一个冲锋，扑向唐顿，同一时间，天空中的武神之影，直接一声龙喉镇压，化作了一头上古七彩巨龙，瞬间喷出十八道魔法，攻击唐顿。

　　地面的碎石，都被龙威震得颤栗。

　　唐顿双拳连挥，这些魔法之中，蕴含着女武神的战意，无论吞噬，还是反射，都需要时间来炼化它们，所以他选择了打爆。

　　砰！砰！砰！

　　大殿中，元素炸裂，冲击波疯狂的向外激射着。

　　“太可怕了，不要看到我！”

　　雷纳撅着屁股，在地上攀爬，不停地碎碎念，祈祷着，可当一波冲击袭来，就像飓风吹飞白纸，将他狠狠地砸在了墙壁上。

　　吼！

　　战神之影同样一声咆哮，化作了巨龙，利爪撕咬，龙息喷吐，开始猛攻。

　　唐顿可以龙人化，对于巨龙的攻击方式，自然是最熟悉的，上古巨龙被虐，立刻变招。

　　鸟鸣中，一只丹顶仙鹤成型，飞针如月一般，射向了战神巨龙。

　　咻！咻！咻！

　　每一次碰撞，巨龙的身体上都会迸发出一团璀璨的火星，仙鹤的速度太快，它只能由攻转守。

　　“接招！”

　　摩莉娅歌双手食中两指相并，犹如短剑一般，不断地点向唐顿，由于速度太快，空气中一时间全吃嗤嗤的破风声和残影。

　　唐顿用拳头接了两下，便感觉手上的血液和魔能流通不畅，行动僵硬了许多，于是赶紧用冥国镇魂格挡。

　　从眉心开始，龙鳞浮现，包裹全身，增加防御。

　　“没用的，我的武神指，可以贯穿一切防御！”

　　摩莉娅歌临空点出，那些力量，便隔山打牛一般，窜进了身体中，血脉和魔能被封锁。

　　“你输定了，这是来自东方大陆的神秘武技，很快，你的身体就会坏死，就会僵硬城一块石头。”

　　摩莉娅歌也开始用心理战。

　　“我不是吓大的！”

　　唐顿说完，身上的一些部位，突然爆炸，变得血肉模糊，并且动作变缓，不过仅仅一个呼吸的时间，便恢复灵活性。

　　“嗯？”

　　摩莉娅歌愣了一下，不过随即便露出了佩服的神色，以前别人面对这种前所未见的武技，都会惊慌失措，可是唐顿倒好，直接自毁，将被点到的部位彻底炸烂，然后利用神圣力量重塑。

　　“够狠！”

　　摩莉娅歌看到武技被破，开始变招。

　　站在一旁的茱丽叶，真的很想大叫一声，唐顿果然厉害，简直将自身的优势，发挥到了极限。

　　“出来吧，神藏！”

　　摩莉娅歌单手一拍身后背着的剑匣，龙吟声中，一柄银色的长剑射出。

　　啪！

　　摩莉娅歌抓住，顺势一斩。

　　唐顿挥剑格挡。

　　叮！

　　清脆的撞击声下，一圈银色的波纹荡开，跟着上千道剑气爆开，像狂暴的鲨鱼一样，在大殿中游弋。

　　嗤！嗤！嗤！

　　唐顿的身上被斩除了密集的剑痕。

　　“神器？”

　　唐顿眼睛一眯，这柄神藏长约一米半，双手可握，直刃、一侧布满神秘的符文，一侧空无一物，如明镜印月，剑尖则是做成了九十度的锋锐，仿佛可以刺破一切。

　　“不错！”

　　摩莉娅歌右脚踏前，右手握剑。

　　拔剑式·一闪！

　　太快了，让人根本看不到动作，唐顿刚想用幻一闪拦截，整个人已经中剑，被砍飞了出去。

　　天空中的两股意志，随着神剑出鞘，威能暴增。

　　哗！

　　一条剑痕从右肩到左肋，喷射着鲜血。

　　唐顿摆出了防御姿态，准备先看一下形势。

　　早有预料的摩莉娅歌双手持剑，打出最强的破防御剑招。

　　破山！

　　轰隆！

　　整个大殿都是一震，唐顿噗的喷了一口现，踉跄后退。

　　“你没有奥义？”

　　唐顿询问。

　　“是的！”

　　摩莉娅歌点头，闪身抢攻。

　　迅岚！

　　一时间无数人影攒动，剑气纵横。

　　唐顿站在原地，进入防御状态，身上不时的冒出一条血线，不过他没有在意，而是蹙眉冥想。

　　“总算要结束了。”

　　看到唐顿被压制，雷纳抱着脑袋缩在角落，松了一口气。

　　啪！

　　一道鞭影乍现，抽在了他的脸上。

　　“你知道什么？这种招数，怎么可能杀得了唐顿？”

　　茱丽叶嗤之以鼻。

　　轰！

　　唐顿反击，身上星光闪烁，将一切剑气冲散。

　　“不错，你没有奥义！”

　　唐顿的眼睛亮了起来，目光灼灼地盯着摩莉娅歌，“因为你的每一剑，都是奥义，它们已经融进你的每一招武技之中了。”


第1607章 八部天龙、往生极乐！

　　唐顿和摩莉娅歌之间的战斗，攻防转换、行云流水、见招拆招，犹如国手对弈，在华丽和优雅的表现中，步步杀机。

　　两个人尽管持有神剑，天赋绝伦，血脉恐怖，但是都没有使用，就更别提那些下三滥的诡诈之术了。

　　两个人，堂堂正正，以武者的身份对决，不，应该称作武道家更合适，因为两个人，已经有了各自追寻并且恪守的武道。

　　正是这份坚定的武道之心，让摩莉娅歌在吞下死亡之食后，依旧可以保持本心，而没有彻底堕落。

　　叮！

　　冥国镇魂和神藏，再一次碰撞，犹如仙乐奏鸣。

　　唐顿总算明白，为什么同样都是史诗武技，全打出了最完美的效果，自己却总是弱对方一筹。

　　因为摩莉娅歌，已经将奥义无声无息地融入每一击之中，她的每一招，都可以称之为奥义。

　　普通的武者对决，都是先用普通的攻击试探、周旋、应付，在保留魔能之余，尽可能多的获取敌人的情报，然后在关键的时刻，将留作王牌的奥义爆发，一记决胜。

　　“不错！”

　　摩莉娅歌露出了欣赏的神色，这么快就能看破自己的奥秘，唐顿不愧是自己认可的对手。

　　“但是这可以办到吗？”

　　唐顿疑惑了，所谓奥义，就是威能强大的必杀，不仅施展起来艰难，而且消耗的魔能庞大，用完后，还会有一个疲惫期，这个时候，很容易被对方有机可乘，所以有时候，奥义也是一柄双刃剑。

　　“正是为了避免一击不胜，才要徐徐图之，不断的攻城掠地，直到最后一根稻草，压垮对手！”

　　摩莉娅歌并没有隐瞒。

　　奥义融入每一击之中，力量变弱了，但是省却了疲惫期，而且极道高手对决，想秒杀对方，根本不可能，都是在激战中，寻找破绽。

　　“受教了！”

　　唐顿恍然大悟，开始尝试着，将自己掌握的数种武技杂糅。

　　哗！哗！哗！

　　唐顿的攻击中，开始带出一枚枚十字星光。

　　“有趣！”

　　摩莉娅歌的眼睛一亮，探寻之余，又露出了激赏的神色，唐顿掌握的好快呀，这种天分，连自己都要惊叹，如果被破晓金星导师看到，一定会收他为徒的。

　　事实上，唐顿以前也曾尝试过融合武技，还命名为星辰武技，只是后来放弃了。

　　因为他在战斗中，都是见招拆招，各种武技、天赋、血脉力量混用，如果换做别人，因为每一种武技的魔能流动，都是不同的，会造成转换滞逆，可他却是行云流水。

　　以目前的战力，足够碾压对手，因此唐顿没有追求极限，直到遇到摩莉娅歌，让他见到了一种新的境界。

　　“我可以继续攻击了吗？”

　　摩莉娅歌知道这些武技打不到唐顿，所以要提升层次了。

　　“抱歉，请出手！”

　　唐顿歉然。

　　“这两个人脑子有病吗？”

　　雷纳吐槽，你们是在生死相搏吧，一时不慎就是死亡的结局，干嘛这么绅士风度？

　　“你不懂，对于他们来说，武道的坚持，比死亡更重要。”

　　朱丽叶鄙视。

　　攻击中的摩莉娅歌，蓦然飘然后退，那股自然的体态流露，飘飘欲仙，宛若神女降世。

　　漂亮的脸颊上，一切表情敛去，变得宝相庄严，顾盼间，自有一股神威在激荡。

　　唐顿的心神一震，感觉到一股莫名的威压。

　　八部天龙，不动如法！

　　一种怪异的声音从摩莉娅歌的红唇中溢出，让唐顿的心神摇曳，而且大殿的环境也变了，各种幻象浮现，如同碧蓝流波。

　　“这是来自东方的武技？”

　　唐顿嘀咕，一种说不出的奇怪感，充斥内心，他听说过，女武神的极上武技，源自于神秘的东方大陆。

　　“这是梵音，驱鬼怪，驭神佛！”

　　见多识广的荷玛解释。

　　修罗镇狱，罗刹拘魂。

　　轰隆！轰隆！

　　原本的幻境，瞬间变得凝实、唐顿犹如被丢进了地狱中，一切色调黑暗、殷红、压抑。

　　哗啦！哗啦！

　　一条条的粗大锁链仿佛蛛网一般，缠绕在四周，上面还束缚罪恶的灵魂，发出凄厉的哀嚎。

　　普通的武者见到这种场景，意志会被地狱的气息侵染，直接就崩溃了。

　　一只只挥舞着钢叉的罗刹厉鬼，从冥河中爬出，马蜂一般涌向了唐顿，无数的亡魂，被它们踩成碎片。

　　星光护体！

　　唰！唰！唰！

　　唐顿的身上，亮起了一枚枚十字星斑，神圣的火焰燃起，净化一切诸邪！

　　轰隆！轰隆！

　　一尊尊巨大狰狞的阿修罗魔像，破土而出，喷着死亡的吐息，重拳砸向了唐顿。

　　锁链像毒蛇一样，缠向了唐顿的身体。

　　摩莉娅歌的连击技还没有结束。

　　金刚伏魔！

　　轰！

　　一尊巨大的金人出现，镇压唐顿，数道金环射出，禁锢在他的身体上。

　　轰！

　　被集火的唐顿大爆，一个白金色的火焰团升腾，强劲的冲击犹如一只大手，撕裂了那些厉鬼。

　　“幻象？”

　　茱丽叶蹙眉，她一直盯着战场，可根本没发觉唐顿是什么时候转移的。

　　一个唐顿飞射，躲闪那些攻击，再被抓到的同时，便是大爆，一时间，地狱震动，地动山摇。

　　就在这种目不暇接的战斗中，一尊六翼天使突然出现在了摩莉娅歌身后，圣剑斩下。

　　唰！

　　一尊恐怖明王幻象在摩莉娅歌身上浮现，镇魂的咆哮声中，一掌拍下。

　　六翼天使闪开，可是紧跟着，更多的双掌拍下，遮天蔽日。

　　砰！砰！砰！

　　六翼天使被连击，轰进了地板中。

　　尘土飞扬、金光碎裂，包裹在天使中的唐顿，被打了出来。

　　威言降魔！

　　轰！

　　一只巨大的拳头，撕裂空气，砸向了唐顿。

　　天使无畏！

　　唐顿没有躲闪，而是右手包裹着白金色的光芒，铆足全力打出。

　　轰！

　　两只拳头碰撞，崩碎，一圈能量扩散，直接将大殿挤压的裂痕遍布。

　　八部天龙，群魔诛杀！

　　吼！吼！吼！

　　一声声震耳欲聋、足以让灵魂粉碎的咆哮声中，八条东方巨龙从摩莉娅歌的身体上窜出，呼风唤雨的冲向了唐顿。

　　彼岸！

　　唐顿咬着牙齿，也开始拼命了，摩莉娅歌的攻击实在太怪异了，让他很不习惯。

　　一条星河从九天冲刷而下，奔腾开去，唐顿的身影变得虚无缥缈了，无法捕捉。

　　轰隆！轰隆！

　　八条巨龙飞来，星河之上也掀起了滔天的巨浪，将它们淹没其中，发出了剧烈的爆炸。

　　“必须抢攻！”

　　强忍着对方奥义带来的侵蚀伤害，唐顿咬着牙，发起了猛攻，摩莉娅歌不愧是女武神，是他遇到的所有敌人中，攻势最凌厉的对手。

　　她的攻击，一环扣一环，每一招打出后，还会产生连锁反应，威能增幅，所以说，她的攻击每多一招，就会呈倍数的提升。

　　霸空星闪！

　　唰！唰！唰！

　　大殿的天花板星光闪耀，星光落在摩莉娅歌身上，就是一道融合了霸空拳奥义的星刃斩杀。

　　诸般幻象碎裂。

　　摩莉娅歌眉头一拧，唐顿这么快便看穿了自己的底牌。

　　以前的对手，都是震慑与自己强大的威能，选择一直防御，等待自己力竭时反攻，可是他们等来的却是威能裂变后的轰杀。

　　当然，这种状况，女武神也不怕。

　　百式观音！

　　一尊佛法无边的百手观音神像凝聚在摩莉娅歌身上，每一只手臂，都打出了一种奥义，轰击唐顿。

　　轰隆！轰隆！

　　大殿终于承受不住这种破坏力，开始崩塌。

　　神国！

　　唐顿的头上，出现了一个圣洁的光环，背后羽翼展开，微风轻扬中，星光四溢，一株株的花草，形成了碧绿的地毯，顷刻间蔓延到视野的极限。

　　砰！砰！砰！

　　百手连击。

　　唐顿站在神国中，不动如山，这是神技，让他的身体暂时位于神国之中，利用位面的力量，来抵抗攻击。

　　唐顿之前是用不了的，但是利用星界幻影之后，便可以办到，只是时间有限罢了。

　　不过足够了。

　　摩莉娅歌的奥义，消耗太大，同样无法长时间支撑，看到一击无效，她立刻变招。

　　罗生门、神魔乱舞！

　　一座雄伟恢弘、爬满了蠕动的地狱恶鬼的死亡之门，在她身后展开了，各种群魔窜出，发出世间最凄厉的哀嚎，勾魂夺魄。

　　英雄之门。

　　唐顿的王座浮现在脚下，以它为媒介，沟通英灵殿，英雄之门打开了，各式各样的英雄，在胜利的号角中，从门内杀出。

　　战争践踏！

　　双方的大军犹如两股洪流，碰撞在一起，原本的大殿，瞬间变成了最惨烈的疆场。

　　唰！

　　摩莉娅歌瞬移到了唐顿身前，一指点出。

　　往生、极乐！

　　有那么一瞬间，唐顿出现了恍惚的神情，过去、现在、未来的幻象不停地变换着，让他有了一种想要得求解脱的冲动，不过随即神火燃起，灼烧的痛感，将神志拉回。

　　神启！

　　唐顿一剑斩出，打出了击杀海因里希的最强奥义，只是一出手，他就后悔了，他不想杀掉女武神。

　　命运螺旋！

　　千钧一发之际，唐顿的星之眸打开，找到了命运的法则指针，将它拨动。

　　吧嗒！

　　摩莉娅歌的心弦波动了一下，为了追求极致的武道，她愿意献出生命，她原本是想和唐顿拼尽全力的打一场，已经有了决死的意志，可是在唐顿的命运螺旋打出后，她下意识的收敛了攻势。

　　轰！

　　两道绝世奥义，对撞在一起，大殿大破！


第1608章 恶魔女王、无尽黑暗！

　　轰！

　　巨大的爆炸过后，整个大殿范围，一片废墟。

　　唐顿埋在了瓦砾中，半个身体失去了，露着内脏和断骨，鲜血淋漓，呼吸微弱的可怕。

　　由于唐顿收敛攻势，而且并没有瞄准摩莉娅歌的要害，所以她只受到了一些轻伤。

　　站在废墟中，看着唐顿的惨样，又看着自己的长剑，摩莉娅歌的神色，变幻不定。

　　“怎么会这样？”

　　茱丽叶愕然，她做梦都没想到，唐顿竟然会在最后一刻做出这种行为，他是嫌活得太长吗？

　　雷纳舔下一下嘴唇，很想去宰掉唐顿，杀死这种极道强者，肯定是大功一件，只他被战斗波及，受了重伤，一根手指都动不了了。

　　倒是那头茱丽叶召唤后又躲起来的深渊领主，狞笑着，快速的冲向了唐顿，吃掉他，可是一顿大补。

　　唰！

　　摩莉娅歌挥剑，一道剑气射出。

　　见识了女武神的强大，深渊领主护盾全开，不敢硬接，可是剑气隔山打牛，贯穿了护盾后，在它的身前，瞬间爆开数千道，然后命中。

　　噗！噗！噗！

　　犹如被千刀万剐一般，领主的皮肉被削了下来。

　　“你干什么？咱们不是一伙儿的吗？”

　　领主质问。

　　“滚！”

　　摩莉娅歌咆哮。

　　深渊领主很想怒吼回去，可是最终没那个胆气，像一条丧家犬，灰溜溜的跑回到了茱丽叶身边，希望主人给它找回面子，只可惜女仆也懒得搭理它。

　　破风声响起，一位黑暗天使飞来。

　　大殿刚才爆发出巨大的元素波动，显然是有极道强者对战，现在归于平静，一定是胜负分出，不来捡个便宜才叫对不起自己。

　　“唐顿？做得不错！”

　　黑暗天使看到受伤的唐顿，一脸大喜，冲了过来，只是还没靠近他，茱丽叶和摩莉娅歌的攻击就到了。

　　“你们干什么？要背叛邪神？”

　　黑暗天使质问。

　　“那是我的战利品！”

　　茱丽叶声音冰冷的顶了回去，邪神？她从来就没尊敬过那个东西。

　　“你……”

　　黑暗天使气愤，只是被彻底无视，她想要抢回唐顿，但是两个女人的战意，完全锁定了她。

　　“恭喜，你赢了！”

　　茱丽叶送上了祝贺。

　　“不，是我输了！”

　　摩莉娅歌摇头，神色黯然。

　　“嗯？”

　　茱丽叶不解。

　　“我太痴迷于追求武道的极限了，反而忘却了武道的本义。”

　　摩莉娅歌看向了唐顿，“他把我当作了朋友，为了我，甘愿冒生命危险挽救，而我，却只想着输赢！”

　　茱丽叶沉默，她何尝不知，唐顿是一个心软的男人，也正是这个特质，吸引着她。

　　“我的眼前，只有武，而没有道，现在，唐顿帮我找回来了。”

　　摩莉娅歌收回神藏，跪坐在了地上，双手交叠放着，额头触碰了上去。

　　“这场决斗，是我输了，从今天开始，我就是你的女武神！”

　　女武神的话语铿锵有力，每一个字都用有万钧之力。

　　“你没事了？”

　　唐顿坐了起来，欣喜的追问，黎明晨曦和天堂圣炎血脉力量爆发，修复着他的伤口。

　　“是的，我有导师的祝福，还有武神之心的庇护，我的意志，是不会被死亡之食左右的！”

　　摩莉娅歌道歉，同时心中又佩服万分，这个世界上，女武神美名远扬，谁不渴望击败她们，得到效忠，可唐顿完全不在乎，他只关心自己的安危。

　　“没事就好呀！”

　　唐顿长吁了一口气，站了起来，看向了茱丽叶，“你呢？还要和我打吗？”

　　“废话！”

　　茱丽叶咬住了嘴唇，又狠狠地盯了摩莉娅歌一眼，“叛徒！”

　　“我早就说过，跟着你，就是为了和唐顿一战！”

　　摩莉娅歌一个闪身，挡在了唐顿的面前，“作为主人的女武神，谁要杀他，必须先过我这一关。”

　　“好，那我就把你们一起干掉。”

　　茱丽叶再说气话，就是一个人，她都难以取胜。

　　唐顿拍了拍摩莉娅歌的肩膀，让她让开，“来吧！”

　　“好吧！”

　　摩莉娅歌点头后，让到了一旁，监视着黑暗天使。

　　“唐顿，就让这段孽缘在今天了解吧！”

　　茱丽叶咆哮着，拔剑怒斩。

　　泰坦·幻一闪！

　　唰！

　　斩击的同时，一位泰坦茱丽叶幻象，一位野蛮茱丽叶幻象，从她的身上窜出，各自打出了奥义，猛攻唐顿。

　　唐顿没有反击，也没有开启护盾，只握着一柄神剑，格挡攻击。

　　泰坦伏魔！

　　无限闪击！

　　霸空无双！

　　苍穹碎裂！

　　……

　　“既然要和唐顿决裂，为什么还要用他的武技？”

　　摩莉娅歌叹息。

　　“你闭嘴！”

　　茱丽叶大吼，眼泪不争气的流了出来，回归修佩隆格家族后，那个同父异母的哥哥给过她十几种史诗武技，让她挑选，可是女仆一种都没有要。

　　“用唐顿的武技杀死他，才是最大的惩罚！”

　　茱丽叶狡辩着，事实上，她是不舍得唐顿，仿佛将他的武技练到极致，就可以和他永远联系在一起。

　　每打出一招，茱丽叶的心都在疼，宛若被丢进了绞肉机中，搅拌成碎肉。

　　“打的不错！”

　　唐顿称赞。

　　“闭嘴！”

　　茱丽叶怒吼，能不错吗，自己在忙碌的白天过后，会省出睡觉的时间来练习，挥汗如雨，数年不辍，为的不是一句夸奖，而是帮上唐顿的忙，甚至关键时刻，可以为他挡刀，替他去死。

　　可是这么低贱的奢望，都无法满足。

　　“你为什么不还手？瞧不起我吗？”

　　茱丽叶质问。

　　“发泄够了吗？”

　　唐顿反问，眼神中并没有太多的苛责。

　　“就是这种眼神，我恨透了它，我算什么？一条无家可归的小狗？用来满足你的正义感？”

　　茱丽叶爆发，手腕一抖。

　　天堂满星！

　　咻！咻！咻！

　　长剑突刺，无数的星光连闪，打在唐顿的身上，有一些刺破了他的皮肉，飙射出鲜血。

　　唐顿的眼神，变得冷漠了。

　　这个细节，让茱丽叶的心脏猛的一抖，出现了害怕和担忧的情绪，继而，她就为产生这种感觉羞愤不已。

　　“不，我已经浴火重生了，我不在时那个可怜可悲的落魄女孩，我是恶魔女王，我将主宰整个深渊！”

　　茱丽叶咆哮着，攻势更猛。

　　“没用的，你打不过他的。”

　　摩莉娅歌劝阻，诚然，茱丽叶的天分是不错，但留给她的时间太少了，能晋升到这个层次，已经是奇迹了，可是和唐顿一比，还是差太远。

　　“是吗？”

　　茱丽叶漂亮的唇角，溢出了一抹冷笑，跟着一个黑色的光环便浮现在头顶，恶魔之力顿时如海啸一般，侵蚀四周。

　　一些物质，被恶魔化。

　　茱丽叶的皮肤上，出现了紫色的鳞甲，长发滋生，漫过腰际，一对恶魔犄角，出现在额头。

　　眼睛变成了黑红双色的竖型，顾盼间，邪恶气息弥漫。

　　就在茱丽叶实力飙升，愤怒爆表的刹那，唐顿瞬移到了她的身前，一巴掌打出。

　　啪！

　　一记清脆的耳光，印在了茱丽叶的脸上。

　　“你闹够了没有？”

　　啪！

　　唐顿反手又是一记！

　　“你任性够了没有？你知道为了你，多少人在伤心？米丽雅伤心欲绝，想要寻死，之后又离家出走，你担心过她吗？”

　　“胡桃责怪过你吗？伊莲责怪过你吗？她们一直在担心你，不仅去找你，还在冒险者工会重金发布了寻人启事，她们把你当作好姐妹，可你又做了什么？”

　　“我很自责，真的，如果我当初处理的婉转一些，可能就不会发生这些误会了，让这么多人痛苦！”

　　看到茱丽叶堕落，唐顿痛彻心扉。

　　茱丽叶被打懵了，唐顿的话，犹如针扎一般，让她难受，她想起了刚刚被唐顿收留时，小胡桃和伊莲对自己的好，从来没把自己当作一个低贱的仆人，而是拉着她，一起在桌子上吃饭。

　　还有唐顿，哪怕自己亲手刺过他一剑，他都没有任何怨言。

　　“不，这都是骗我的！”

　　看着唐顿自责的神情，朱丽叶疯狂的摇头，她不能承认这些，不然自己堕落还有什么意义？自己不就是最大的恶人了吗？

　　等等，自己已经是最大的恶人了呀！

　　心中纠结的茱丽叶，陷入了疯狂，恶魔之力暴走，在逐渐失去理智，化作怪物。

　　神圣净化，女神叹息！

　　唐顿播洒神术。

　　温暖的白金色光斑，飘落在茱丽叶的身上，驱散了那些恶魔气息。

　　“不要自暴自弃，没有人会舍弃你，你也不要放弃自己！”

　　唐顿安慰。

　　“呜呜呜，唐顿，对不起！”

　　茱丽叶崩溃了，扑进了唐顿的怀里。

　　“这才对嘛！”

　　荷玛调侃，摩莉娅歌也露出了笑容，为好友感到开心，只是还没来记得品味一下，就有不速之客打扰。

　　“啧啧，唐顿，瞧瞧你都干了什么？我原本要把她当作分身的容器，结果被你搞疯了！”

　　一道沙哑戏谑的声音，突然响彻在大殿中。

　　“邪神冕下！”

　　雷纳和黑暗天使匆忙的跪在了地上，神情恭敬。

　　“你很享受这种戏码的歌剧吗？”

　　唐顿讥讽。

　　“对呀，不过死掉一个，才会精彩。”邪神调侃，“既然她已经没用了，那我就大发善心，帮她完成最后的心愿！”

　　黑色的气息，突然聚拢在茱丽叶的头顶，幻化成一个魔鬼的头颅后，注入女仆的身体。


第1609章 男儿血、英雄情！

　　“唐顿，快杀了她，邪神的本源之力在侵蚀她的身体，完成后，她就是一个恐怖的战斗傀儡！”

　　“杀了我吧！”

　　已经生无可恋的茱丽叶，跪在了地上，梨花带雨中，诉说着最后的恳求，“求你了！不要让我再错下去！”

　　“唐顿，动手吧，被邪神控制的傀儡，至今没有恢复的例子，都会成为对她言听计从的忠犬。”

　　茱丽叶的身世够凄惨了，摩莉娅歌也希望她幸福，可偏偏命运女神向她开了一个残酷的玩笑。

　　“唐顿，动手吧！”

　　茱丽叶泣血的催促，因为她感觉到自己的右手正握着长剑，要刺向唐顿，她已经快要控制不住身体了。

　　意识在迅速的失去。

　　“荷玛，没有其他办法了吗？”

　　唐顿焦急的大吼。

　　“只有杀了她！”

　　荷玛劝慰，“这对你们都是一种解脱！”

　　“我不想作为傀儡，和你战斗呀！”

　　茱丽叶哀嚎。

　　“杀了我吧！”

　　没有时间了，随着邪神之力的注入，邪恶的魔纹刺青浮现在茱丽叶的皮肤上，散发着诡异的光芒。

　　“杀了她，或者被她杀，无论哪一个选择，都是悲剧。”邪神引吭高歌，“只有悲剧，才能永存。”

　　“你这是什么他妈的恶趣味？”

　　唐顿咆哮，然后握住了冥国镇魂，斩向茱丽叶。

　　“看到了吗？为了减少敌人，他还是选择了杀你，这个男人，根本不值得你去深爱！”

　　邪神继续蛊惑茱丽叶。

　　“谢谢你！”

　　女仆深深地看了唐顿一眼后，便闭上了眼睛，她已经放弃了，说实话，生命这种东西，她根本不在乎。

　　唰！

　　神剑斩下，将悬浮在茱丽叶头顶的邪神之颅打爆，之后唐顿丢掉冥国镇魂，一把抱住了茱丽叶。

　　女仆感觉到，一对温暖的嘴唇，印在了嘴巴上，那道喷在脸颊上的气息，让她一直魂牵梦绕，以至于是如此的熟悉，让她都不敢相信了。

　　“我被唐顿亲吻了？”

　　茱丽叶没有睁开眼睛，因为她担心这个美梦会破碎。

　　“茱丽叶，看着我，不要放弃希望！”

　　唐顿大吼。

　　跟着，那对湿热的嘴唇再度印了上来。

　　“唐顿，没用的！”

　　摩莉娅歌和廉价神催促。

　　“闭嘴！”

　　唐顿呵斥。

　　茱丽叶睁开眼睛，便看到唐顿那双眼睛，正满含担忧地看着自己，亦如当年，他在熔岩秘境时，拯救自己时的神情。

　　这么多年过去了，唐顿已经从一介平民邮差，成为了高高在上的北方大陆的无冕之王，成为了候补教皇、成为了茜茜和帝兰雪的未婚夫，成为了大陆第一军神，是好多人仰望都看不到的存在，可是他，依旧关心自己，关心自己这个连卑贱的杂草都不如的垃圾。

　　“为什么？”

　　茱丽叶哭诉，原来唐顿，从来都没有想过要杀自己，这份恩情，让自己如何去报答？

　　“我知道你的经历，我知道你从来没有过过一天好日子，你甘心吗？你要向命运屈服吗？”

　　唐顿抓着茱丽叶的肩膀，手指间，有一股神秘的力量注入了女仆的身体，连他都没有注意到的。

　　“我这种人，根本不配得到幸福！”

　　茱丽叶挣扎。

　　“听我说，没有谁是不配的，幸福要靠自己去争取。”唐顿大吼，“我知道你爱我，可我认为，那只是崇拜，因为我将你从地狱的泥潭中拉了出来，也许几年后，你就会遇到爱你的男人！”

　　“是的，我崇拜你，但我更爱你，你就是我的神！”

　　茱丽叶豁出去了，大声的表白，“我愿意为你付出一切，一生一世，我都愿意追随在你的身边，哪怕只是做一个低贱的女仆。”

　　“你没必要糟蹋自己，相信我，再等几年，如果你还爱我，我会接受你，成为一家人。”

　　唐顿给出了承诺。

　　“什么？”

　　茱丽叶怔住了，幸福来的太突然，以至于她有些不敢相信。

　　“我不敢保证自己会爱你，但是我会努力让你幸福一些！”

　　唐顿说的很诚恳，但是耍了一个语言上的陷阱，他说要接受茱丽叶，也可以是作为干妹妹。

　　“不，我伤害过你，我不配，茜茜她们不会原谅我的。”

　　朱丽叶摇头。

　　“不，谁都没有怨恨过你。”

　　唐顿反驳，“暮光她们都是善良的！”

　　“哈哈，这表演实在太精彩了，人生枯燥，果然需要一些调剂呀。”邪神调侃，“如果你们愿意做我的仆人，为我献上歌剧，我可以饶你们一命。”

　　“抱歉，你很快就会死！”

　　唐顿冷眼相对。

　　“好吧，那真是太遗憾了。”

　　邪神叹气，“这出闹剧，也该结束了，茱丽叶，杀了他！”

　　噗！

　　茱丽叶的手臂，刺穿了唐顿的胸膛。

　　“不！”

　　女仆尖叫，伤心欲绝。

　　“咳咳，不要放弃，不要放弃呀！”

　　唐顿咳着鲜血，并没有因为被伤害，就推开茱丽叶，反而紧紧的抱住了她，“加油，你也是天才，不要输给邪神的意志！”

　　“我……”

　　唐顿的血喷在身上，那股湿热，那股深情，让茱丽叶痛哭流涕。

　　“嗯？你为什么没有捏爆他的心脏？”

　　邪神疑惑，而且发觉，茱丽叶挡住了意志的侵染。

　　“不要伤害她！”

　　察觉到荷玛要攻击，唐顿阻拦。

　　“这是……”

　　摩莉娅歌惊诧，她看到唐顿的鲜血，渗入了茱丽叶的身体，就像枯萎的干草受到雨露的滋润，变得饱满起来。

　　轰！

　　一圈黑色的气息爆散，那颗重新凝聚在茱丽叶头顶的邪神之颅，也炸掉了。

　　“该死，你到底是什么东西？为什么会对我造成伤害？”

　　邪神惊愕。

　　“是要杀你的人！”

　　唐顿怒吼着，看到鲜血有效，便切开了手腕，压在了茱丽叶的嘴巴上。

　　“很好，我在峰顶大殿等着你！”

　　邪神离开。

　　“咳咳！”

　　茱丽叶终于恢复了神志，看了唐顿一眼后，便自责的移开了视线，“对不起。”

　　“不要再说这些话了，好好养伤！”

　　唐顿取出一条毛毯，盖在了茱丽叶的身上，“摩莉娅歌，保护她，他们还等着我，要先走一步了。”

　　“不要！”

　　茱丽叶拉住了唐顿的衣角。

　　“喂，你不要太过分，唐顿因为你，已经受伤了。”

　　荷玛指责。

　　“不，我不是这个意思。”茱丽叶有些恐慌，语速极快的解释，“这座神殿，早已经在上一次圣柩入侵后，就改造过了，你们现在攻打的，是一个神国，就算累死了，也不会成功。”

　　“不会吧？”

　　荷玛用魔法侦测，并没有发现异常。

　　“这座绝望神殿，是独立于深渊地域的，它是邪神的神国，加持着它的神技，为了迷惑你们，那些部下，都是真实存在的，而且你们杀的越多，最后都会反噬到你们的身上。”

　　茱丽叶解释。

　　“那怎么办？”

　　唐顿蹙眉，“如果邪神不愿意，岂不是我们一辈子都见不到它？”

　　所谓神国，就是邪神的国土，一草一木，一枯一荣，全都接受邪神的掌控，在这里，它就是神祇，谁都无法杀死它。

　　“去杀掉那位神国管理者！”

　　茱丽叶解释。

　　“什么？”

　　唐顿没明白。

　　“邪神为了恢复到巅峰状态，大多数时间都在沉睡，而这个时期，它无法控制神国，所以便将神国剥离了，灌注在一个管理者身上，只要杀死他，神国就会破碎，绝望神殿也会呈现出真正的模样。”

　　茱丽叶是作为邪神的容器被征召来的，所以地位超然，她想要查询一些信息，并没有难度。

　　更重要的是，谁都不会想到，她能够在邪神的领土，反叛而出。

　　“那就麻烦你带路了！”

　　唐顿的伤口，在强大的血脉力量前，迅速的自愈着。

　　“有人能听到吗？现在，向B5地区集结，消灭管理者！”

　　通过魔光轮，唐顿呼叫支援，可是没有回应。

　　“这两个家伙怎么办？”

　　荷玛询问。

　　“不要杀我！”

　　雷纳很没有节操的再次跪倒，祈求生路。

　　“懦夫。”

　　黑暗天使则是咒骂一声，转身就跑，她再蠢，也不敢和这两个人战斗，那绝对是找死。

　　只可惜，未能如愿。

　　一尊八臂罗汉幻象在奔跑中现身，梵音咏唱，打出了八种奥义。

　　轰！轰！轰！

　　黑暗天使苦苦支撑，接着只能眼睁睁地看着冥国镇魂，插进了胸膛中。

　　“为我开路！”

　　唐顿命令。

　　“遵命，我的冥王殿下！”

　　黑暗天使被神剑奴役，变成了傀儡。

　　“我愿意帮忙！”

　　没节操的雷纳，主动当起了先锋炮火。

　　五个人的临时小队，狂飙突进，就算敌人挡得住黑暗天使，也挡不住唐顿和女武神的连攻。

　　邪龙、半兽人大将，疫病巨人……统统完蛋，而且随着茱丽叶的精力在唐顿的神术下恢复，她的恶魔旌旗发动了。

　　不愧是十大天赋之一，仅仅几分钟之内，一支人数超过三千的恶魔大军，就集结了起来。

　　要知道，在神国中，可是有法则压制的，荷玛的战争空间都打不开，而茱丽叶则游刃有余。

　　“有陷阱？”

　　看到大门前，连一个卫兵都没有，摩莉娅歌皱眉。

　　“管它是什么，都要打进去！”

　　唐顿挥剑。

　　轰！

　　大门被轰碎，一个雕刻满了神秘符文的大殿出现在众人的眼中，而中心位置，坐着一个男人，他的身上，有数根线路，接在地板上的不同位置。


第1610章 绝望要塞、无畏大破

　　“牧首，大事不好了，茱丽叶带着她的恶魔大军，奔着管理所去了。”

　　情报官火急火燎的跑进了大厅，向虚妄牧首报上最新战况。

　　“什么？这女人搞什么？”

　　正在被敌人的入侵，弄得焦头烂额的虚妄牧首蹭的一下站了起来，皱起了眉头。

　　“她似乎是反叛了。”

　　情报官小声的分析着。

　　“不可能，谁能摆脱邪神的意志控制？”

　　虚妄牧首嗤之以鼻。

　　“那要不要派兵增援？”

　　情报官询问。

　　虚妄牧首陷入了沉思，管理所可以说是绝望神殿的枢纽之一，有多么重要，他比谁都清楚。

　　之所以没有派出重兵守护，是因为管理所的位置太隐秘，就算是那些邪神大将，都不知道，毕竟神殿很多地方，级别低，是没有资格踏入的，茱丽叶显然是偷偷获取的情报。

　　再说重兵保护，西土土著的这一次突袭，实在太让人意外了，邪神军大多在前线，最快的一支调回来，也要花费三天。

　　兵力已经捉襟见拙，而且派兵保护，明显是告诉敌人，管理所是重要设施，就算脑子被驴踢过的蠢蛋，也知道要攻下它。

　　“让噬龙者带人去看看，茱丽叶到底在发什么疯？”

　　虚妄牧首做出安排，没办法，对邪神无限崇拜的他，打死都想不到有人可以脱离控制。

　　管理者的身体上，镶嵌着很多金属，有管线布设，这明显是邪神用神秘科技做出的造物。

　　“你们……”

　　沉睡中的管理者，被惊醒，愕然的看着一群不速之客，自从上一次圣战后，几千年了，都没有人再闯入过这里，以至于它都忘了该说什么话，来表达此刻的心情。

　　“等一下，让它们先上！”

　　茱丽叶拉住了唐顿。

　　恶魔大军犹饥饿的狼群一样，在女仆的指挥下，疯狂的扑向了管理者。

　　滋！滋！滋！

　　地板上，一根根金色的光束冲天而起，贯穿了恶魔们的护盾后，又刺穿皮肉，瞬间将它们捅成了筛子。

　　近千的恶魔被绞杀，血浆泼洒，在地板上铺了厚厚的一层。

　　“等不了了。”

　　唐顿冲锋。

　　现在，西土联军正在死战，每耽误一分钟，就会有勇士死去，这是他无法承受的痛。

　　星辰·幻一闪！

　　唐顿结合天赋，将泰坦武技重新演绎，拔剑斩后，宛若星光陨落，整个管理所大厅都是十字的星光熠熠，晃化了眼睛。

　　“幻觉？”

　　管理者的机械瞳孔在喀嚓喀嚓的快门声响中，快速的转动，接着抬起有了金属右臂。

　　砰！

　　一道弯月型的斩在了右臂上，就在管理者得意的准备说几句充满威慑性的台词的时候，那些闪烁的星光，全部以电光火石的速度，印在了他的身上。

　　唰！唰！唰！

　　管理者的身体顿时伤痕遍布。

　　“真是可怕的领悟力！”

　　摩莉娅歌惊叹，看上去是主攻的那一击斩杀，其实是灵魂标记，只要是被它命中的目标，无论逃到天涯海角，最后都会被那些看上去是幻觉的星闪射中。

　　单一的星闪攻击是不强，可是上千道汇聚，已经是致命一杀了。

　　这个唐顿，简直是天生的战神，每一场战斗后，都会进化。

　　当然，女武神也不错，就在她还有闲心观察唐顿的时候，奥义已经打出。

　　八部龙象！

　　轰隆！

　　八条天龙从她的身上飞出，咆哮着，围杀管理者。

　　管理者作为神殿枢纽，主要职责是掌控神国，战斗力并不强，再者说，一般人和极道强者战斗，都是先行防御，摸清底细后，再作打算。

　　更何况还有后援，所以管理者淡定的防御，只是接了两招后，看了摇摇欲坠的护盾，他就彻底慌了。

　　“你们是什么人？”

　　管理者发现，这两个家伙的攻击力好恐怖。

　　回答他的，是更加狂暴的攻击，唐顿配合女武神，尽管没有和帝兰雪的那种心有灵犀，但两个人可都是战神，依旧完美融洽，互补长短。

　　轰！轰！轰！

　　错误的战术，让管理者失去了先手，连反击都没时间，在一轮高过一轮的攻击中，直接身死当场。

　　“走！”

　　唐顿斩下管理者的脑袋后，一个转身，射向了大门，同时拦腰抱起了还没有反应过来的茱丽叶。

　　唰！唰！

　　摩莉娅歌两剑，用冲击将大门关上。

　　轰！轰！

　　巨大的能量爆炸肆虐管理所大厅，跟着炙热的火焰被冲击波带了出来，填满了走廊。

　　“你们……”

　　茱丽叶怔怔地望着变成废墟的管理所，不知道该说什么好了，这两个人联手，好可怕。

　　“茱丽叶，你要干什么？快离开这块区域，不然格杀勿论！”

　　一个长着三个龙首的浑身布满恶心肉瘤和鳞甲的人身怪物来了，它就是噬龙者，以吞食巨龙为生。

　　“好呀！”

　　茱丽叶带路，“走这边，才能去绝望之巅！”

　　“哈哈，我的威名果然震慑一切屑小！”

　　看到敌人逃走，噬龙者张狂的大笑，可是很快就听到了部下的大叫。

　　“主人，管理所完蛋了。”

　　噬龙者拐过廊角，就看到数百米的走廊被炸的黑漆漆的，管理所大厅残破不堪。

　　“该死，去追他们。”

　　觉得被耍了的噬龙者咆哮。

　　轰隆！轰隆！

　　随着神国褪去，整座绝望神殿在剧烈的震动中，露出了真容。

　　“什么？这才过去几分钟，已经被杀了？”

　　虚妄牧首满脸呆滞，敌人的效率未免太恐怖了吧？

　　……

　　“狮子姬，不能再乱冲了，要节省实力，先找到核心，攻破幻境！”

　　已经和帝兰雪汇合的圣百合提醒。

　　“我知道，但是这些敌人是真的，多杀一个，别的兵团，就少一份压力。”

　　帝兰雪也想找核心，可是太难了。

　　圣百合还要再劝，就感觉到笼罩在神殿上的神秘力量，正在如潮水般退去。

　　“幻境破了，是唐顿干的？”

　　圣百合欣喜，跟着通讯器中，就响起了唐顿的话音。

　　“全体注意，汇报你们的位置，重复一遍！”

　　通过魔光轮，唐顿向全体发送地图，混战过后的各支远征军，开始集结。

　　……

　　“殿下，不能再冲了，要节省实力呀！”

　　副将劝止正在浴血奋战的是狮心王，这一次来，他们就没打算活着回去，但是他渴望战死在对阵邪神的正面战场，而不是清剿杂鱼。

　　“节省什么？给我进攻，只要打破这个幻境，就证明我比唐顿更厉害！”

　　李察的偏执发作了。

　　部下们没办法，只能进攻，可是几步后，就看到眼前的景物变化了，跟着唐顿的声音传来。

　　一片沉默。

　　“该死！”

　　李察气的把魔光轮砸在了地上，又输了一筹。

　　……

　　“是大哥哥！”

　　胡桃大喜。

　　“我就知道哥哥是最厉害的，想要破局，还是要靠他！”

　　伊莲一脸骄傲。

　　塞蕾丝在一旁，使劲的点着脑袋，表示赞同。

　　“你们还是想一想怎么向他解释吧！”

　　夏萝头疼，知道两个妹妹以身犯险，唐顿绝对会气炸肺的。

　　……

　　失去了神国的禁锢，远征军的通讯终于恢复，在得知路线清楚后，人人士气振奋。

　　“唐顿殿下太厉害了。”

　　“这种关键时刻，果然就得靠英雄逆转！”

　　“省省吧，邪神就在上面，现在可不是开心的时候。”

　　这一次参加远征的，都是各国精锐，不管嘴上怎么说，经此一战，他们全都认可了唐顿。

　　唐顿不厉害？那怎么别人没有破除幻境？在如此众多的天才之列，依然能够鹤立鸡群，足以说明一切。

　　现在的唐顿，就是大陆第一人。

　　“各队，赶快上报你们的人数、位置！”

　　魔光轮中，是唐顿的催促声。

　　“我在A2区！”

　　十几秒后，一声声的汇报传来，来的都是王牌，所以他们才能在最短的时间内，对照繁琐的地图，准确的找到自己的位置。

　　要是普通人，单是看到神殿的立体地图，就能烦躁的晕过去。

　　“奥赛罗，狮心王、你们前往A8区，芙蕾雅姐姐，帝兰雪，你们前往A6区，华盛顿，你负责B5区。”

　　唐顿的声音清晰快速的响彻着。

　　“这些区域，都有一尊邪能守护者，打破它们的心脏，才能破坏神殿的防御系统，切记，这些裹着石头的机械人，魔法免疫，无法被杀死，只有心脏才是弱点。”

　　“了解！”

　　哪怕是被唐顿命令神情不忿的狮心王，也知道时间紧迫，他没有抱怨，而是以大局着想。

　　“泰西封，你去C7的管理大厅，关闭这些区域的通道大门。”

　　“绿箭殿下，请去动力室，切断能量传输！”

　　“其他人，沿着这条路线，向主峰冲击。”

　　唐顿的指挥，简直太清晰明了了。

　　不少人都在暗暗地佩服，能够在几十支团队汇报一遍后，就记住他们位置，并且做出正确部署，这需要多么优秀的指挥能力呀！

　　通讯的恢复，实在太重要了，各支小队终于可以互相配合支援，让战斗力呈倍数的提升。

　　“这算不算命运的垂青？”

　　荷玛感慨，如果没有茱丽叶熟知神殿的布局，远征军还不知道要损失多少人马，才能攻上主峰。

　　噬龙者追了上来，正好看到有着屠夫绰号的厨师长挥舞着一柄带血的屠刀，挡在了走廊前，顿时大喜。

　　“屠夫，你来得正好，咱们合力围杀它们。”

　　噬龙者喊完，下一个照面，屠夫便被唐顿和摩莉娅歌轰成了一摊碎肉。


第1611章 虚妄牧首、银色大殿

　　嗝！

　　噬龙者噎了一下，下意识的停住了脚步。

　　屠夫尽管是个厨师，可是实力强悍，处理的食材，全都是各种超阶魔兽，它做梦都没想到，这个平日里凶神恶煞的家伙，会死的这么简单。

　　“我一定是眼花了。”

　　噬龙者嘀咕着，它人如其名，最喜欢吞食巨龙，是站在其上的猎食者，“对，我一定是眼花了。”

　　咆哮了一声，噬龙者发力冲锋。

　　唐顿和摩莉娅歌回头，冰冷的视线横扫而过，便移开了。

　　对方目光落在身上的一瞬间，噬龙者如坠冰窟，不用看，它也知道自己脸上是绝望和恐惧的表情，亦如当年被它吞食的那些巨龙，一种赶快逃命的念头挤满了脑海，让它不可自拔。

　　继而，这种情绪便变成了无尽的愤怒，因为对方没有搭理自己，这根本是赤裸裸的蔑视。

　　“我要宰了你们。”

　　噬龙者想追上去，证明自己的实力，可是颤抖的双腿，怎么都迈不出去。

　　仅仅是一个眼神，唐顿和摩莉娅歌，就让这位圣奥勋的强者，在心中根植下无法驱除的恐惧。

　　“狼王，你去D5区，汇合霍亨索伦家族，合击敌人。”

　　“格洛维特，你从C8区迂回，偷袭敌人。”

　　“银龙殿下，药剂区的破坏工作，就拜托了。”

　　唐顿此刻就像一个百人的参谋部，在汇总战况后，及时处理，做出最完美的应对。

　　谦虚有礼的态度，准确有效的布置，让哪怕是自傲的精灵和巨龙一族，也都选择了听命。

　　这就是完美能力的表现，让人折服。

　　“不愧是军神！”

　　各位豪门继承人都在感慨，一位镇定自若的团长，再加上不断带来的胜利，会给团队的士气带来极大的提升。

　　说是要攻上主峰，但是哪有那么容易，所以唐顿暂时放弃，而是利用即时通讯的优势，对邪神军展开了绞杀。

　　“牧首冕下，半兽人团队全灭，邪精灵团队全灭，杰克曼督军正陷入苦战！”

　　情报官冲上了大殿广场，急促的报告，“各团队都在寻求支援！”

　　“支援？我从哪调排兵力给他们？”

　　虚妄牧首大骂，他的头都疼了，“这些废物，它们可是主场作战呀，还是圣奥勋，就挡不住一支西土土著？”

　　情报官没敢搭腔。

　　“让他们火力全开，将敌人赶过来，我要在大殿广场围歼它们。”

　　虚妄牧首做出了布置。

　　情报官犹豫了一下，目前局势困顿，怎么可能完成这种战术布置？

　　“快去，不要浪费时间。”

　　虚妄牧首催促。

　　“遵命！”

　　情报官无奈。

　　“圣柩之影还没有回来？需要多少天？”

　　如果是提前部署，虚妄牧首还能胜任，像这种临场指挥，完全是他的弱点，对上一个将军还够看，可是遇到唐顿，那就是被完全的碾压杂鱼。

　　不到十分钟，情报官再次赶来。

　　“毁灭者死亡、战争大师死亡、守护者死亡、邪能防御系统被破坏。”

　　情报官的话，顿时引起了一连串的惊呼，这才多久，就阵亡了这么多的圣奥勋，敌人的实力也未免太强大了吧？

　　“你就不能带一个好消息过来吗？”

　　虚妄牧首恨不得掐死情报官，“到底怎么回事？为什么败得这么快？”

　　“原本混乱的敌人，突然之间就像被一位拥有上帝之眼的人指挥，他们总是能击中七、八倍的优势兵力对咱们进行围杀。”

　　情报官无奈。

　　在得知敌人并没有攻上主峰的行动后，虚妄牧首也猜到了唐顿的目的。

　　“全体听令，按照我的指挥行动！”

　　虚妄牧首威能大开，灵魂波动犹如海啸一般，席卷神殿，在查明敌我双方的位置同时，也开始灵魂传讯，指挥作战。

　　通讯上的优势被弥补，但是部下的执行力上，又出现了差距。

　　邪神军节节败退，虚妄牧首尽力了，可是忙得焦头烂额，心力交瘁，都无法挽回颓势，只能看着部下的灵魂之火不停地熄灭。

　　“该死，我一定要宰了你们！”

　　虚妄牧首咆哮，“虚空龙兵团，前往C5区。”

　　“对方中计了。”

　　圣百合高呼。

　　邪神军人数众多，哪怕是高层，虚妄牧首都把他们当作炮灰使用，在唐顿故意减少了本部的人马后，虚妄牧首果然派人来围杀了。

　　在邪神沉睡的时候，虚妄牧首就是当之无愧的第一人，统帅邪神帝国，这种位高权重的强者，是绝对不会容忍失败的，所以退守大殿广场，它根本不会考虑，它只想碾压敌人。

　　就在这种胶着的战况中，虚妄牧首不断的品尝着失利的苦果，就在它发现军队战损大半，已经彻底失去优势，想要退守的时候，忽然察觉，连情报官也战死很久了。

　　大殿前的广场，空无一人，都被他派出去了。

　　“诸位，可以了，向主峰进发！”

　　唐顿吼了一声，通讯器中，立刻响起了远征军的激昂的战吼。

　　一支支的远征军团队，在奔行中，不断的汇合，最后犹如一股不可抵挡的灭世洪流，撞向了神殿大门。

　　前广场，一位温文尔雅的中年男人正站在那里，在他身后，是一座足有上千米高达的殿门。

　　“卑鄙的老鼠们，我等你们很久了。”

　　虚妄牧首冷哼。

　　“伊莲！”

　　唐顿瞄了中年人一眼，就盯向了旁边，高达的歌利亚兽人身后，躲着两个女孩。

　　“哥哥！”

　　伊莲低着头，挪了出来，眼神游弋躲闪。

　　“谁让你把塞蕾丝带来的？”

　　唐顿要气死了，“你自己疯就算了，还要带上她？”

　　“别错怪伊莲，是我硬要跟来的。”

　　正在庆幸自己没有被发现的死亡女妖赶紧站出来求情。

　　“算了，这是她们的选择。”

　　罗西基并没有责怪伊莲，而是看向了茱丽叶，“倒是这个女孩……”

　　“茱丽叶姐姐，你回来了？我好想你！”

　　小胡桃趴在唐顿的背上，朝着女仆热情的打招呼。

　　帝兰雪和夏萝的目光也转过来了，惊得茱丽叶后退半步。

　　“哈哈，这步棋不错吧？我让她打入了绝望神殿内部，才查探到了部署，不然还不知道要耽误到什么时候呢。”

　　唐顿摆出了一副庆幸的表情。

　　“不愧是军神，谋定而后动！”

　　“原来你早就有计划了。”

　　“在下心服口服！”

　　这不是马屁，而是真心的叹服。

　　茱丽叶看着唐顿，投去了感激的目光，热泪横流。

　　“唉，唐顿还是那么温柔。”

　　圣百合调侃，“这种男人，如何让人不爱？”

　　“嗯！”

　　帝兰雪点头，看着唐顿的眼神，满是爱意，然后她站了出来，“你们去杀邪神，虚妄牧首，交给我了。”

　　“哈？”

　　原本被无视的虚妄牧首正要发飙，听到这话，突然愣住了，跟着就是暴怒，“你以为你是谁？”

　　“暮光帝国的公……”说到半句，帝兰雪改口了，“不，唐顿的未婚妻！”

　　“等等，这一战，是我的！”狮心王李察站了出来，“邪神军的增援应该很快就到，咱们必须争取时间。”

　　“我也留下！”

　　泰西封站了出来，没有人怀疑狮心王是怯战，反而担心他打不过虚妄牧首，要知道，这位可是存活了数万年的老怪物。

　　“不要在争执了，让他们兄弟留下，其他人进攻大殿。”

　　圣百合催促，“还有，根据圣战记载，这座大殿中，充斥着邪神之力，哪怕是圣奥勋，也会在十五分钟后，彻底被邪化，成为对它言听计从的傀儡，所以，各位必须死战。”

　　在圣女说话的同时，她指挥的光焰主祭团已经开始给众人加持各种神术，一时间圣洁的光环缭绕不断。

　　“我讨厌这种气息。”

　　虚妄牧首爆发，一圈黑色的闪电扩散。

　　李察挥剑格挡。

　　轰！

　　“你的对手是我！”

　　李察拦截。

　　“那就拜托了，咱们走！”

　　唐顿也不是矫情的人，率先扑向了殿门。

　　轰破大门，第一个踏入神殿，这可是值得大书特书的头功，杜邦家族的俊杰，抢先冲出，拔剑怒斩。

　　“让我来！”

　　轰！

　　杜邦的剑也是史诗武器，可是在触碰殿门的瞬间，被邪神之力侵染成黑色，而他本人也被殿门伸出的突然伸出的触手缠住，扯了进去。

　　只是一个眨眼的功夫，它就变成了凝固在殿门上的雕像。

　　现在，人们终于知道殿门上，那些雕塑为什么如此的栩栩如生了，不少人，下意识的放慢了脚步。

　　唐顿诸人，却是毫不停步。

　　“让我来！”

　　胡桃窜了出来，挥舞着战锤，以狂暴的姿态，全力轰击。

　　轰！

　　整个大殿都在震动，能量乱流疾射，紧跟着，唐顿诸人的最强奥义也打在了上面。

　　轰隆隆！

　　殿门缓缓开启，有一道白色的光华溢出。

　　“滚开！”

　　虚妄牧首急了，威能大爆发，可是被泰西封和李察死死的拦住，只能眼睁睁地看着唐顿和帝兰雪带队进入大殿。

　　“不要怕，哪怕战死，人民也会记住我们的！”

　　“让生命化作流星、绚烂的燃烧吧！”

　　“为了西土大陆，荣光长存，死战！”

　　每一个人，都喊着慷慨激昂的战吼，义无反顾的冲进了大殿中，尤其是刚才那些胆怯的，心生愧疚，要以死亡弥补。

　　然后，在踏过殿门的刹那，视野变化了，被一片银白色塞满，这前所未有的场景，将他们深深的震撼了。

　　倒是唐顿，有一种似曾相识的感觉！


第1612章 邪神降临、神威滔天

　　“这是……”

　　远征军的诸人，都猜测过邪神万年沉睡的主殿会是什么样子，或雄伟壮丽、或阴森恐怖，但是当真正目睹的时候，才发现它是那么的出人意料。

　　入目的是银白色，仿佛做到了色彩的极致，在各处，反射着众人的身影，清晰可见。

　　这就是一个巨大的盒子内部，方方正正，除了高悬在半空的那个银色立方体，再没有任何装饰物。

　　“邪神在哪？不会就是这个立方体吧？”

　　奥赛罗四下寻找，可是在他们走进来后，殿门也消失了，这里彻底变成了一个封闭空间。

　　“管他呢，先打爆这个立方体再说。”

　　胡桃跃跃欲试。

　　众人的目光，下意识的聚集在了唐顿的身上，等着他拿主意。

　　“邪神这种上古神祇，是不能用常理来观测的，它的存在，不一定是生物外表。”

　　圣百合盯着立方体，给出了答案。

　　“这个小女孩说的不错。”

　　立方体一阵水波般的蠕动，化作了一颗头颅，他的长相着实英俊，而声音，透着一股夏日般的清爽，就像被晒过后爬满了阳光味道的被褥，让人的耳朵会情不自禁的爱上这种触感。

　　嘶！

　　惊呼声和倒抽凉气的声音响成一片，众人带着惊愕的表情，齐刷刷的盯向了唐顿，然后又转回到那颗头颅上。

　　除了大小不一样外，简直一模一样，连一颦一簇，都宛如一个模子中刻出来似得。

　　“你这个坏蛋，不准模仿我大哥哥！”

　　胡桃战锤怒指。

　　“呵呵，你如果叫我大哥哥，我可以饶恕你。”

　　邪神调侃。

　　“休想。”

　　胡桃比了一个中指。

　　“好了，玩笑结束，你们还在等什么？十五分钟后，在这个空间内的一切物质，都会被我的邪神之力浸染。”

　　邪神催促，“开始战斗吧！”

　　唰！

　　无声无息，一圈银色的波纹蔓延开来，每一个人都感觉到了心悸，而且身上，出现了一块银色的斑痕。

　　当银斑扩散到全身，就彻底没救了。

　　“你还真是从容！”

　　已经等不及的王子绿箭，擎起精灵一族的神弓麝月，弯弓满弦。

　　一支长满了绿色藤蔓的树枝箭矢形成，随着绿箭松手，射向了邪神，所到之处，长出了满地的绿色青草。

　　嗡！

　　邪神面前，弹出一面半透明的力场护盾，挡下了箭矢。

　　“喂，看这里！”

　　银龙唐尼闪现，出现在邪神脑后，手中的银色龙枪犹如彗星冲击般刺出。

　　砰！

　　同样被一面护盾挡下。

　　“动手！”

　　随着唐顿一声令下，无数的攻击打向了邪神。

　　“就这么一点能耐？”

　　邪神嘲弄，进入主殿的，有一千多人，实力最差的也是大元帅，可是他们的集火，连他的护盾都无法攻破。

　　“传奇以下，喝药剂，全力爆发！”

　　圣百合催促。

　　“百合！”

　　唐顿盯了过来，目光责备。

　　“快点，要在第一时间给与邪神重创。”

　　圣百合催促。

　　帝兰雪沉默了，用全力以赴的战斗，告慰这些即将死去的勇士。

　　这种级别的战斗，根本没时间给唐顿去寻找破绽，甚至于，邪神的爆发，就会瞬间秒杀这些大元帅，所以为了发挥他们的最大价值，就是率先猛攻。

　　当然，这么做，也十有八九逼着邪神发出清场的范围技。

　　“我们既然站在了这里，就已经做好了战死的准备。”

　　吉斯家的天才，吼了一句，率先掏出巨龙守护药剂，想都没想，就摁开保护针头，扎在脖子上，将药剂注入。

　　“为了大陆，荣耀战死！”

　　勇士们高喊着，全都注射药剂，一时间，七彩光环缭绕，一头头巨龙诞生，他们拍打着翅膀，一刻不停，飞向了邪神，同时魔法和吐息喷射。

　　邪神被淹没在了元素殉爆中。

　　“大家加油！”

　　审判长怒吼，勇气光环辐射，激励士气。

　　“吆，有点意思！”

　　在这种飓风一般的打击中，圣奥勋都不知道死几次了，可是邪神依旧游刃有余，“无聊了这么多年了，作为你们让我开心的奖赏，我要稍稍认真一下了。”

　　就在邪神话音落下的瞬间，一团团银色的龙卷在房间内形成，之后漫射闪电。

　　滋啪！滋啪！

　　根本无从躲闪，这一刻，拼的就是真功夫，魔法抗性和护盾不够强，就是死路一条。

　　神佑军团的强者们，不停地播撒着防御神术，累的大汗直流，一些弱的，几乎虚脱。

　　星辰彼岸！

　　银河的光带，从九天而落，一枚枚星辰，围绕在了诸人身周，替他们挡下魔法攻击。

　　神圣守护！

　　圣百合丢出了神技，可以在十秒内，百分百防御伤害的圣盾加持诸人，她的预判很对，因为下一瞬，邪神的范围技再次袭来。

　　冰河世纪！

　　哗啦！

　　白色的冻气立刻蒸腾而起，咔嚓，咔嚓，耳边充斥着冰霜冻结的细碎声响，突然窜起的冰枪、从天花板坠下的冰块，还有暴风骤起，吹散的满眼风雪，瞬间寒彻入骨，让人的灵魂都要冻结了。

　　死亡叹息！

　　呜！呜！呜！

　　夜风呜咽，如鬼泣、如狼嚎，它们带着死神的召唤，无声无息的侵入了皮肤，将死亡烙印打下。

　　时之砂！

　　海市蜃楼突然出现了，每一个人眼前，都出现了幻境，仿佛置身于沙漠中，金黄色的沙尘，在空气中荡漾，划过指尖、划过了岁月，也划过了心的间隙。

　　英雄枯骨、美人白头，每个人都眼睁睁地看着自己，皮肉干枯、褶皱、剥落、露出了枯骨，最后化作风沙，消散在时间中。

　　“进攻！进攻！”

　　狂热的歌利亚巨人，高喊着战斗神言，杀向了邪神。

　　重力漩涡！

　　轰！

　　一个巨大的黑洞，出现在天花板上，它旋转着，犹如一个无底之洞，将一切物质吸入，连光线都无法逃脱。

　　整个空间，直接进入了伸手不见五指的永夜。

　　咻！咻！咻！

　　花朵冒出地板、绽放，绿色的迷雾悄无声息的溢出，剧毒，致幻！

　　“全体防御！”

　　红衣大主教咆哮，邪神的攻势实在太可怕了，单靠他们，根本无法保护众人。

　　只是这声音，无法传达。

　　冥国丧钟！

　　咚！咚！咚！

　　悠扬的钟声响彻，塞满了众人的耳朵，随着钟声，它们的心脏跳动、呼吸频率，也潜移默化的与之同调。

　　身体机能，加快了，想停都停不下来，而冥国丧钟响完一百零八响后停下，众人的心脏也会停止跳动。

　　这是命运系的神技，大部分西土人的生命之线，都被缠绕在了其上。

　　西土联军的攻势锐减，没办法，自保都成问题，还如何战斗？

　　这一刻，众人都明白了邪神的强大，为什么连八大圣柩都无法杀死他，这一刻，这些天之骄子都生出了绝望的心情，这一刻，他们战意尽丧。

　　差距实在太大了。

　　看看邪神施展的都是什么，十秒内，就丢出了二十多道神技，无一重复，无一停顿，就像呼吸一样轻松。

　　七大元素系谱的禁咒级魔法，信手拈来，之后是罕见的重力系、命运系、时间系，毒液系，甚至还有冥国丧钟这种，连毕生精研魔法的可以称之为博学者的老古董听都没听说过的魔法。

　　还有一些人没有放弃。

　　水晶光华！

　　帝兰雪释放奥义。

　　一个蓝色的立方体浮现在她的身周，接着不断的分裂，射出，抵达每一个身边，扩展成水晶皮肤，增强防御。

　　女神庇护！

　　圣百合挥舞神杖，悠扬的圣歌中，一位位洁白的天使出现在每一位勇士身后，用羽翼和双手抱住了他们。

　　不可触及的彼岸！

　　唐顿只能暂时放弃攻击，其他人也都放出了范围型的防御奥义。

　　自由牛仔！

　　这是华盛顿王子的奥义，解除众人身上的禁锢。

　　月光女神的祝福！

　　王子绿箭朝着天空射出一箭，它立刻变成了参天古树，释放出生命的气息，驱除一切毒素。

　　龙神咆哮！

　　银龙唐尼猛地吸了一口气，胸膛都鼓成了一个气球，之后喷吐，巨大的龙吼肆虐房间，镇压诛邪，冥国丧钟被掩盖了。

　　天龙梵音！

　　摩莉娅歌红唇轻启，颂唱出来自东方大陆的神秘乐章，让人如梦如幻、潜能爆发。

　　这些天才们，不用沟通，便瞬间把握到了战况，做出最完美的应对，没有浪费一丝战力和时间。

　　星河汇聚，斗转星移！

　　唐顿左手在眉心、右手在丹田，徐徐划圆，那些暴走的魔法能量，汇聚在了一起，被他糅合成一个多彩的魔能团。

　　轰！

　　魔能团撕裂空间，射向邪神。

　　轰隆！

　　一个大爆，邪神的立场护盾破碎。

　　“机会！”

　　斐迪南家族的长子立功心切，瞬移到了邪神脑后，手持神剑斩杀。

　　“别冲动！”

　　唐顿劝止，可惜已经来不及了。

　　唰！

　　神剑将邪神脑袋斩成了两半。

　　“啊，好疼！”

　　邪神惨叫。

　　“哈哈，成功了！”

　　费迪纳很知足，一击得手后就要避开，可是身体却控制不住了，眼睁睁地看着一道刃光斩下，将自己斩成了两片。

　　死亡转嫁！

　　这是可以将比死的攻击翻倍后，再反弹给原主人的神技。

　　“哈哈，你不会以为这种伤害，就能伤到我吧？”

　　邪神调侃，“话说，我刚才的表演怎么样？”


第1613章 幻象打击、决死一役

　　一个交手，圣奥勋级的斐迪南，死的不能再死，身上携带的三件史诗魔装都来不及发挥任何效果。

　　没有人说话，每一个人的胸膛，都要被浓浓的绝望情绪撑爆了，这么高强度的攻击，可对邪神来说，完全是在饭后消遣，遛狗一样，它根本没把这支西土最强的远征军当一回事。

　　这种大混战、第一优先击杀的目标是圣百合这些神圣牧师、负责指挥的团长、以及各种有卓越表现的王牌。

　　没人怀疑邪神的团战经验和战术素养，要知道人家可是和八大圣柩都交过手的上古神祇，所以它没有按照顺序击杀，不是不懂，而是彻头彻尾的不屑。

　　“诸位，努力表演，让我在开心一些。”

　　在邪神看来，这些就是随手可以碾死的蚂蚁。

　　“必须有人站出来！”

　　看着现场一片混乱，士气大跌，华盛顿和奥赛罗犹豫了一下，就决定奉献自己，可还是迟了一步。

　　施展夜之气息，悄无声息出现在邪神背后的唐顿，一脸无畏。

　　“喂，评价下我的表演！”

　　唐顿的背后出现了一个机械时钟，上面烙印着繁杂神秘的文字，正在走动的秒针，突然咔嗒一下，停在了原地。

　　星空静止！

　　万籁俱寂，一切物质的时间，都宛若被定格了。

　　轰隆！

　　一尊野蛮幻象从唐顿的身前拔地而起，愤怒的战吼中，仿佛擎天石柱的铁臂连击。

　　霸空无双、苍穹碎裂！

　　砰！砰！砰！

　　空气被震碎，一波又一波的波纹散开，巨大的碰撞声，完全撕裂了众人的耳膜，连心脏都要震碎而死。

　　唰！

　　一尊泰坦幻象出现在了邪神背后，它是那么的高大魁梧，仿若天神，可是攻击却缥缈如仙，不着痕迹。

　　泰坦神意！

　　唰！

　　泰坦魔纹侵袭邪神的脑袋，淡蓝耀眼。

　　绿色的花草丛生，跟着一颗种子发芽，顷刻间就长成了参天大树，之后睁眼、伸手迈腿，一拳打向了邪神。

　　自然洗礼。

　　这是自然幻象，由血脉黎明晨曦激活。

　　有孢子在扩散，它们落在邪神身上，便开始寄生、抽取生命力，反哺唐顿，同时也可以反弹伤害。

　　唰！

　　一道黯淡到完全无法捕捉的影子，爬上了邪神的脑后，握着一柄匕首，狠狠地刺了进去。

　　这是黑暗幻象、灵魂夺取！

　　轰隆！

　　一座金光灿灿的英雄之门大开，一位披坚执锐的英雄幻象骑着他的战马，带着满身的血气和杀意冲出。

　　无畏伤痕！

　　包括幻象在内，整个主殿内的西土联军，战斗力瞬间呈倍数提升，对伤害的抵御增强。

　　悠扬空灵的圣歌响起，一尊八翼的天使幻象浮现，头顶神圣光环，怀抱金色竖琴，洁白纤细的手指拨弄中，琴弦荡出了一圈又一圈醉人的神乐。

　　力量增幅、敏捷翻倍、生命坚韧……数十道辅助神术，加持在了本方单位身上。

　　一道道的酱紫色光环，则是眼花缭乱的落在了邪神身上，这都是减益神术，可以极大的剥夺战斗力，甚至不乏直接致死类。

　　唳！

　　尖锐的唳叫中，有炽热的火焰从唐顿的身上升腾而起，凝结成一尊火神幻象，射向邪神。

　　漫天火海降临，焚烧一切。

　　七大幻象的奥义，全部落在了星空静止定格的邪神身上。

　　之后，咔嗒一声，时间恢复，重新流动。

　　轰！轰！轰！

　　狂烈的元素殉爆在邪神的身上炸开，没有一丝能量浪费。

　　冲击波扩散，吹乱了众人的头发。

　　“好强！”

　　众人们震惊了，他们之中大多数，都没有见过唐顿火力全开的模样，现在亲眼目睹，才知道他的攻击力是多么的太恐怖，足以秒杀一位圣奥勋了。

　　当然，更让人惊叹的，还是唐顿的意志，在斐迪南被虐杀后，每个人都在紧张，可是他毫不迟疑，第一个反击。

　　就凭这份勇气，他就是远征军当之无愧的统帅，没有之一！

　　“很……”

　　邪神刚想说话，帝兰雪的攻击也紧随而至，配合的妙绝巅毫。

　　唰！

　　天国意志挥砍，一道蓝色的水晶剑刃斩下。

　　嗡！

　　邪神的力场疾速弹出，可还是慢了半拍，紧跟着，一枚蓝色的立方体出现在帝兰雪的头顶上方，像魔方一样转动着，变成了一头狮子。

　　狮子咆哮、水晶风岚！

　　轰！

　　狮子怒吼，嘴巴中，喷射出了一道蓝色的光束，在它的四周，有水晶碎片飘散、激荡。

　　轰！

　　邪神被命中了，接着肉眼可见的爬满蓝色水晶，被冻结，就连四周的空气也不例外。

　　唐顿和帝兰雪可不认为这种奥义能杀邪神，所以准备绝杀。

　　“快，帮忙！”

　　华盛顿催促，只可惜太晚了。

　　唰！

　　银白色的液体侵染了水晶，将它们吞噬，邪神重新恢复自由。

　　“啧啧，很有趣！”

　　邪神扫视全场，最后饶有兴趣的打量着唐顿和帝兰雪，“如果说这群人中，有谁可以让我稍稍认真一下的话，那就是你们了。”

　　唐顿并没有失落，因为战术意义达到了，他攻击，就是为了挽回士气，现在，远征军在他的激励下，战意燃起。

　　“要不要做我的仆人？”

　　邪神招揽，“我可以将邪神帝国都交给你掌管！”

　　不少人惊呼。

　　“抱歉，如果想做王，我会用自己的双手去征服。”

　　唐顿嘴上强硬，但是心底没谱，只要智商没问题，都能看出，这支团队，是打不过邪神的，一分机会都没有。

　　“单靠你们，是不行的，还有什么手段，尽管使出来吧？”邪神调侃，“我就不信，那些圣柩没做一些布置！”

　　“那就恭敬不如从命！”

　　圣百合取出了一枚圆润的星辰宝石，灌注魔能后，星光四射，接着组成了一座神秘的星门。

　　一身白金色长袍的教皇冕下，从中走出，在他身后，是一个又一个的老古董，人数过百。

　　“祖父！”

　　“爷爷！”

　　“老祖宗！”

　　主殿内，立刻响起了问候声。

　　这些人，是西土大陆最顶尖的极道强者，至少活了上千的圣奥勋，他们来自豪门家族、帝国皇室。

　　“你们……”

　　罗西基的脸色不好了，这么大的事情，他们居然连作为盟军最高统帅的唐顿都隐瞒。

　　“请原谅我们，孩子。”

　　教皇诚恳道歉，“你们攻进主殿、见到邪神的几率实在太低了，我不能把大陆最后的希望，放在你们的手上。”

　　事实上，教皇一众，就是把远征军当作了一次尝试，如果见到邪神，并确定是真身，那么他们就通过圣百合携带的神器，传送出现，如果失败，就当没有执行过这次计划。

　　在他们眼中，圣战要打很久，也会诞生很多英才，所以唐顿这批人，他们损失的起，只要包括教皇在内的这些老怪物们不死，大陆的希望就在。

　　教皇的道歉，让不少人诚惶诚恐，可还有一些，露出了厌恶的表情，他们觉得自己被背叛了，被当作了可以随意丢弃的棋子。

　　“哈哈，人类还是这么有心机。”

　　邪神调侃，“你们此时，应该万众一心，才能击败我，所以，年轻人们，吞下这枚苦果吧！”

　　“孩子们，你们可以自保了，接下来是我们战斗的时间了。”

　　教皇宽慰，宽大的袍袖一甩，金色的光环便弥漫开来，净化一切邪恶和不洁，同一时间，老古董们配合作战，牵制、袭扰、辅助、主攻，他们显然开过作战会议，演练过，一出手，就是怒涛狂飓的攻势。

　　决定大陆命运的死战，真正的开始！

　　行家一出手，就知有没有，没有任何的能量溢散，全都打在了邪神的身上，这意味着他们对力量的掌控，已经出神入化。

　　“有希望了。”

　　不少远征军露出了笑容，但是唐顿这些，依旧眉头紧锁。

　　“有时候，人多，可不一定代表胜利！”

　　面对着如此众多的围攻，邪神终于不再戏耍，而是认真了起来。

　　各大系谱的禁咒，又开始在主殿内肆虐，狂暴的元素，不受控制，让传奇以下的魔能者施展战技，难受的要死。

　　女神摇篮曲！

　　教皇出手，各种元素，犹如听到了母亲吟唱童谣的婴孩，全都沉寂了下去，继而各种禁咒，也都消散。

　　这是神技，也就是邪神的魔法抗性太强悍，换成了普通圣奥勋，会连心中的战意一起剥夺。

　　“哈哈，这才有意思。”

　　邪神张开了大嘴，诡异的音波响起。

　　灵魂魅惑！

　　老古董和唐顿这些强者没有受到影响，但是传奇以下就不行了，他们的瞳孔瞬间变得一片银白，转头杀向了自己人。

　　巨龙守护药剂的效果还没有散去，所以人们遭遇到了物理和魔法双重的洗礼。

　　“这算不算自作自受？”

　　邪神调侃。

　　“能净化吗？”

　　唐顿追问。

　　女神叹息！

　　圣百合释放神技，可惜收效甚微，因为这已经不是邪化污染，而是在它们的身体中注入邪胎，算是改变了种族结构。

　　“你们的魔法抗性，比我预计的要高。”邪神撇嘴，“不过比人数，我可不怕。”

　　万物起源、生命唤术！

　　嗡！嗡！嗡！

　　一个组合复杂的召唤阵在几个呼吸内成型，接着一头有一头的超阶魔兽窜了出来，如猛虎捕食一般，杀向了众人。

　　“我帝波罗！”

　　一帮人咒骂，顷刻间，就有上千头的超兽出现，这还怎么打？


第1614章 死亡之魂、七彩巨龙

　　女神奉献！

　　教皇出手，圣歌飘扬，暂时用女神之心，代替了被魅惑的人们的心灵，让他们恢复理智。

　　“全体注意，跟随你们的团长行动！”

　　战况太混乱了，形势千变万化，即便唐顿可以总览战局，也来不及作出布置，因为一句话的功夫，战况就会再变。

　　这种时候，大团队指挥已经不可取了，需要小团队独立行动，然后团队之间协作。

　　“胡桃先锋，廉价神后卫，摩莉娅歌协防，其他人中军，不要停下，保持移动作战！”

　　唐顿用灵魂传讯通知德兰克福的人马，帝兰雪和圣百合，都要指挥她们的部下，所以并没有一起行动。

　　“欧耶！”

　　一听要做锋矢，小萝莉激动的跳了起来，泰坦魔纹遍布全身，立刻进入了狂暴状态。

　　“胡桃，接剑！”

　　唐顿抛出了巨龙恸哭，在远征绝望深渊之前，芙蕾雅送来了这柄大不列颠的传国神器，希望可以帮上弟弟的忙。

　　一头巨龙咆哮着，杀了上来，张口就是灼热龙息开道，利爪撕裂出强劲风刃。

　　啪！

　　胡桃接剑，一股恐怖的神威，立刻犹如海啸般弥漫开来，那些被邪神召唤出来的超阶魔兽，仿佛鬓狗遇到了霸王巨龙，连灵魂都在颤栗。

　　“死！”

　　胡桃反手，面对着火焰吐息，一剑斩下。

　　轰！

　　狂暴的剑压，直接将漫天的火焰吹散了，接着一道剑刃砍在了巨龙的脑袋上，皮开肉绽。

　　吼！

　　龙吼爆发，巨龙想要碾死这只蚂蚁复仇，便看到她已经冲了过来。

　　砰！

　　胡桃的双脚蹬踏在了巨龙的肚子上，这个近百吨重的庞然大物，就像流星一样坠了下去，可是不等砸在地面上，它的身上，突然由内向外，刺出了大量的蓝色剑刃。

　　咻！咻！咻！

　　巨龙被绞杀城一滩烂泥。

　　“有我在，你去帮她！”

　　夏萝催促，表示不用保护。

　　“好！”

　　唐顿也不矫情，一个闪现到了胡桃身边，论到攻击力，作为位面灾祸的小萝莉，比他还要恐怖，所以他负责牵制。

　　星辰锁链。

　　哗啦！哗啦！

　　星光凝结的锁链，从虚空中伸出，缠绕在了一头冥狼的身上，趁着它挣扎的间歇，胡桃的斩击落下。

　　一颗死不瞑目的脑袋滚落。

　　“好爽！”

　　胡桃开心的尖叫，只需要全心全意的厮杀，没有任何后顾之忧，这才叫战斗呀。

　　团队在超兽群中穿插，搞的敌方一片混乱。

　　“蠢货，围杀他！”

　　和教皇一众激战的邪神，分心指挥，不得不承认，这个唐顿实在是个指挥天才。

　　好多团队一上来本能的选择了死守，结果被围困，想突围都办不到，可是唐顿不同。

　　在明镜止水的辐射下，唐顿完美的大局观，得以淋漓尽致的展现，他总是能发现弱点，不仅可以及时摆脱围杀，还能利用穿插迂回，搞乱作战区域超兽们的阵形，让它们无法联攻。

　　超兽们分出了重兵围杀唐顿一行，可就是办不到，这家伙滑溜的就像一条泥鳅似得，总之差之毫厘的逃掉。

　　“胡桃，不要恋战，破敌！”

　　唐顿指挥，对于胡桃这种笨蛋，只能给出最精确的命令，倒是其他人，战术素养极高，不用操心。

　　几乎大部分团队都在苦苦支撑，而唯独唐顿几个人的团队，游刃有余，让远征军们看的艳羡不已。

　　这就是拥有一个完美的团长的好处呀！

　　“怎么做到的？”

　　塞蕾丝不明白，按理说，己方的人数更少，战斗力也不是相差太大呀！

　　“唐顿有意识的避开了那些强敌，一旦遭遇，不是击杀，而是以摆脱为主，碰上杂鱼，那就收人头！”

　　摩莉娅歌解释，同时叹服不已。

　　唐顿在大不列颠的英雄秘境中，得到过诸多英雄记忆的传承，随着他晋升战神之境，这些记忆开始融会贯通。

　　对于各种战技，唐顿早已经过了见招拆招的匠气阶段，而是做到了信手拈来，面对着不同的对手，他会选择最佳，来进行控场，压制对手。

　　可以说，整个战场就是一场盛大的音乐会，而唐顿就是指挥家，用他的大局观、诸多战技，敏锐的判断力，来完成了这场华丽的演奏。

　　团队中每一个人的优势，都在唐顿的指挥下，发挥到了极致。

　　超兽很多，团队大多时候，要面对十几头，看似岌岌可危，可事实上，有牵制，有主攻，分工明确，别看胡桃站在第一线，可是那些超兽，都是被其他人干扰过的，所以她的压力并不大。

　　很快，唐顿、帝兰雪，还有圣百合几个人的团队，开始互相配合，接着范围更大。

　　在局部区域，超兽终于陷入颓势。

　　“很好！”

　　一直关注着这些年轻人的教皇，终于放下了心。

　　“一群废物！”

　　就因为一个人，让局势改变，这让邪神很不爽，不过他还有后手。

　　空气中，浮现出一个召唤阵，跟着一头紫色的水母，蠕动着，飞了出来，在它的裙衣下，一团团仿若幽灵一样的银色气团产卵一样洒出，射向了远征军。

　　灵魂汲取！

　　“防御全开！”

　　各位团长大喊着，可是没用，银色气团贯穿了护盾，一个加速，射进了身体中。

　　众人体表的静脉鼓了起来，就像一条条蚯蚓在攀爬，眼睛也开始充血，之后呼一下，被染成紫色后的气团，从嘴巴里射了出来。

　　灵魂转生！

　　咻！咻！咻！

　　气团乱射，飚进了众人的身体。

　　“啊？头好疼，这是谁的记忆，怎么回事？”

　　“咦，这不是我的身体？”

　　“该死，为什么用不了魔法？”

　　带着恐惧的惊呼声立刻响成一片，有半数的人，灵魂被揪出，灌进了其他人的身体中。

　　灵魂和身体无法同调，让他们瞬间战斗力丧失殆尽，而且那种巨大的不适感，折磨神经。

　　原本被唐顿扭转的局势，再次陷入危局。

　　“想想你们来这里，是为了什么？不要犹豫了，火力全开！”

　　教皇咆哮，看着不少人瞬间被超兽杀死，他是真的怒了，这完全是己方造成的呀。

　　“有办法吗？”

　　唐顿询问。

　　“没有！”

　　圣百合无可奈何，这可是邪神的神技，想要豁免，拼的就是魔法抗性，还有一丝运气。

　　局面雪崩！

　　一条条生命被收割。

　　“是我的错！”

　　唐顿很自责，应该让传奇以下留在外面的，他的想法很好，利用巨龙守护药剂，让每一个人的价值都得到体现。

　　可是与邪神这种存在战斗，根本不能用常理判断，人家一道神技，就让这么多传奇和大元帅，死的犹如路边的野犬，一文不值。

　　“罗西基，你负责指挥！”

　　唐顿说完，便冲了出去，同时取出一支巨龙守护药剂，注射进身体。

　　“不要乱来！”

　　罗西基赶紧劝阻，教皇还在，邪神还没有颓像，现在还不是拼命的时候，可是愤怒的唐顿，已经不管这些了。

　　早就看唐顿不顺眼的超兽们发现他脱离团队，立刻冲了上来，将他淹没。

　　吼！

　　一声震颤心扉的龙吼中，耀眼的七彩光芒攒射，恐怖的史前巨兽气息，在疯狂的弥漫。

　　轰！

　　一圈红色的火焰扩散，高热的温度，连空气都能点燃。

　　轰！

　　一圈蓝色的雷霆闪烁，在超兽们的身上游走，将它们电的僵硬、皮肉卷缩。

　　咔啦！

　　冰霜又开始蔓延，将它们的肢体冻结在一起，稍微一动，就能撕扯下一大片血肉。

　　……

　　七大系谱的魔法，轮番洗礼了一遍，之后强大的冲击，将那些超兽弹开，众人看到，一头七彩巨龙站在那里，嘴里叼着一头独角白马的尸体，而利爪下，则压着一具残破的冥龙。

　　有浓稠的鲜血在流淌。

　　“这是……唐顿？”

　　远征军惊讶不已，巨龙守护药剂的效果，他们见过，很厉害，可也就是超兽的级别，根本没强到这种地步呀？

　　此时的七彩巨龙唐顿，宛若上古巨兽之王，扑向了超兽们，大开杀戒，在他的面前，那些超兽们，只有嗷嗷匍匐的份儿。

　　“还我老公的命来！”

　　被杀的那头冥龙的妻子疯了，冲了过来，张口冥气连吐，一朵死亡蔷薇，在地面上长出，之后射出藤蔓，缠绕向唐顿。

　　唰！

　　唐顿的体表，瞬间钻石化，吸血藤蔓，完全无法刺入。

　　“去死吧！”

　　龙族的身体太强大了，所以冥龙遇到危机，本能的就会选择肉搏，可是它忘了，唐顿更强。

　　完全无视了抓向脑袋的龙爪，唐顿一个转向，背向了冥龙，利爪突刺。

　　“咦，他要干什么？”

　　很多人不解，然后便看到，唐顿的爪子，鲜血淋漓，贯穿了一头隐身的奇美拉毒蛇，在他张口咬断毒蛇七寸的同时，尖锐的龙尾，也噗的一声，刺穿了雌龙的脑袋。

　　呸！

　　唐顿吐掉了嘴里的毒血，用脚踩着毒蛇，将龙爪拉出来，尾巴横甩，将冥龙尸体挑了过来，硬生生的挖出了龙心，丢进嘴里。

　　咔嚓！咔嚓！

　　唐顿咀嚼，有血浆顺着嘴角流下。

　　唰！

　　看着冥龙的尸体抽搐，超兽们突然停下了攻击，齐刷刷的后退了一步，它们被唐顿的凶残，给彻底震住了。

　　“我也来！”

　　胡桃取出了药剂，不过就在要注射的时候，被夏萝拉住了。


第1615章 第二阶段，绝望自爆

　　巨龙守护药剂因人而异，服用者的资质越强，巨龙化后的力量就更强，但是实验数据太少了，尽管目前没有后遗症，但是不知道将来如何，所以她不能让胡桃冒险。

　　唐顿不同，他的黎明晨曦和天堂圣焰血脉，拥有极强的自愈和净化效果，可以抗住药剂的反噬。

　　“到我赎罪的时候了！”

　　茱丽叶一把抢过药剂，注射进了体内。

　　黑色的气息顿时如潮汐般向四周喷涌，不同于唐顿的七彩，茱丽叶黑的深沉，宛若永夜一般，带来了无尽的深渊和恐惧。

　　吼！

　　这是一头比唐顿小了一圈的冥夜之龙，身材纤细，优雅，一看就是雌龙，但是力量却极其恐怖。

　　茱丽叶喷出的不是火焰吐息，而是黑色的气息，它们仿佛时间的小偷，吹到超兽身上，这些家伙就肉眼可见的衰老、虚弱、乃至死亡、最后变成了一具枯骨，风化的主殿中。

　　没有超兽胆敢近身战，于是上百道魔法砸了过来。

　　唐顿的身周，浮现出几十枚液态团，射出、扩张，替茱丽叶接下那些攻击后，再反弹。

　　唐顿杀出，站立之地，一片腥风血雨、碎石遍布，在他的面前，根本没有一合之将。

　　“滚开，让我来！”

　　一头堡狮龙咆哮，挡在了唐顿面前。

　　这家伙浑身波光粼粼、拥有厚重的钻石皮肤，被誉为诸位面最强防御，这也是它有恃无恐的原因。

　　唐顿吐息，这一次是绿色的毒雾，沾染到那些钻石后，便开始侵染。

　　利爪落空的堡狮龙，一个潇洒的转身，尾巴横扫向唐顿。

　　啪！

　　唐顿抓住尾巴，跟着就一个大风车灌篮，将它砸在了地上。

　　砰！

　　主殿的银色地板不知道是什么材质做的，愣是没有一点裂痕。

　　唐顿一个纵跃，压了上来，跟着就是重拳连击。

　　砰！

　　满嘴的牙齿飞了。

　　砰！

　　眼眶碎了，眼皮肿了，只能眯起来看人。

　　砰！砰！砰！

　　随着唐顿不断的暴力重击，堡狮龙抽搐着，身上的钻石碎裂，崩飞，摔得叮当作响。

　　“放开它！”

　　堡狮龙的一个好友赶来，结果还没碰到唐顿，就被茱丽叶扑倒在地，一口咬在了脖子上。

　　咔嚓！

　　唐顿活生生的撕开了堡狮龙的胸膛，把心脏挖了出来，塞进嘴巴里吞掉。

　　唐顿的气势，把邪神的超兽军团给吓住了。

　　说到底，这些家伙看上去人数众多，但毕竟良莠不齐，别看唐顿状若疯狂，可事实上那都是演技，他根据灵魂波动挑的对手，都是杂鱼，所以才能做到绝对的轰杀，震慑对手。

　　圣奥勋级别的强者，也开始陆续注射巨龙守护药剂。

　　生命支配！

　　借助冥国镇魂的力量，那些死去的超兽，肉体重塑、重新站立了起来，只不过都变成了唐顿的战斗傀儡。

　　亡灵和冥族之所以让人讨厌，就是因为这个不死特性，随着战争的进行，它们的兵力，反而会越打越多。

　　超兽军团陷入颓势，不过邪神无暇东顾了。

　　教皇一众在确定自己身上出现银色斑纹，无法豁免邪神意志的侵蚀之后，便开始拼命了，一波又一波的大招轰击那颗头颅。

　　终于，在付出了三分之一的死亡代价后，头颅已经摇摇欲坠了。

　　“都闪开，生命怒火！”

　　吉斯家的老怪物胸膛破了一个大洞，眼看着活不了了，便扑向邪神，选择了自爆。

　　轰！

　　强劲的冲击波席卷主殿，刺眼的光芒落下后，众人发现那颗头颅崩碎了。

　　“该死，我要杀了你们！”

　　邪神生气了，那些掉在地上的银色碎片，像液态一样蠕动着、分裂、增幅，拉伸成了一个成年人体的外形。

　　这些外形，都对应着一个西土人，仿佛复制体。

　　“去寻找你们的复制体，只有本体，才能杀死它们！”

　　圣百合大吼，这就是从圣柩那里的来的情报。

　　别看邪神破碎，可这还是第一阶段，连它的本体，都看不到。

　　每一个复制体的双眼都闪烁着诡异的光芒，复制着本体的一切，甚至连坏习惯都没有落下。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿猛攻，复制体只是一味的防御，不过这家伙的抗击打力实在太强，破损的部位，很快就会复原。

　　蓦然，复制体反攻了。

　　星辰·幻一闪！

　　唰！

　　复制体右臂变成银色的剑刃，斩过了唐顿的脖颈，虽然差之毫厘的躲开，可还是让他惊出了一丝冷汗。

　　“小心，这些复制体拥有天才般的学习能力，凡是你们打在它们身上的攻击，都能立刻复制出来。”

　　华盛顿大喊，提醒众人。

　　“那怎么办？难道只能被动挨打？”

　　奥赛罗没好气的反问，让自以为发现了盲点的华盛顿顿时语塞，想杀对方，就要攻击，而攻击，就会让它们学走武技。

　　“所以说，用最快的速度打爆它们呀！”

　　霍亨索伦家族的大佬镇定自若的回答。

　　这个时候拼的就是攻击力，而胡桃无疑是冠绝大陆的，哪怕是那些老古董，都不如她。

　　仅仅三十秒，胡桃的复制体被打碎了头颅。

　　轰！

　　无头的银色尸体爆炸。

　　“我来帮忙！”

　　胡桃扑向了塞蕾丝，把她的对手轰飞。

　　“不要！”

　　圣百合的劝阻慢了半拍，被打飞的死亡女妖复制体，重新爬了起来，而且战斗力翻倍了。

　　“这些复制体身上，带有法则力量，其他人干涉，会将之触发，这是个人的战斗，无法替代。”

　　圣百合语速极快的结束。

　　“那要是本体死了呢？”

　　胡桃蹙眉。

　　“复制体会吸收掉死者的一切力量，然后转化成另一个西土人，重复这一过程，直到所有敌人死亡。”

　　圣百合解释。

　　“那岂不是说我们即便赢了，也有可能要面对另一个复制体？”

　　众人面色难看，压力大增，还有一些人暗恨，早就知道就不带那些杂鱼来了，凭白添乱。

　　一具具复制体被打爆，但是也有一些大元帅死亡，总体上，因为无法互相支援，实力是持平的。

　　“你们要是打不赢，就自爆，捍卫你们的荣耀吧！”

　　修佩隆格家族的老古董冷言命令，没有时间给这些杂鱼去搏一个机会，因为进入主殿的人，都在邪神之力的辐射下，当银色的斑纹遍布全身，就会死亡。

　　一片沉默。

　　“怎么可以这样，太残酷了！”

　　千辛万苦杀死复制体的塞蕾丝，喘着粗气，完全无法接受这个现实，“他们也是为了西土大陆在奋战呀！”

　　“正是如此，我才给与他们自爆的机会，不让我早出手抹杀他们了。”

　　老古董冷哼，其他人沉默了，算是默认了这个说法。

　　“为了西土大陆，荣耀长存！”

　　一个传奇咬了下嘴唇，突然扑向了复制体，炫目的大爆炸，让其他人苦苦挣扎的沉默后，做出了相同的选择。

　　“不要呀，还有时间，一定还有破局的办法！”

　　善良的塞蕾丝，忍不住想去拉扯它他们，“唐顿，对了，唐顿哥哥一定会有办法的，是不是？”

　　众人这才想起，唐顿一直没有说话，便立刻看了过来，发现他竟然还在和复制体周旋。

　　“怎么回事？”

　　众人哑然，以唐顿的破坏力，绝对排进前十。

　　“不要冲动，这些复制体，有弱点。”

　　唐顿突然开口，让那些绝望的杂鱼仿佛看到了曙光。

　　“唐顿，你干什么？”

　　老古董很恼火。

　　“听他说！”

　　教皇制止。

　　“这些复制体，不是根据咱们打在它们身上的攻击来学习的。”

　　唐顿一句话，就引起了老古董们的反弹。

　　“胡说，这可是从圣柩军神那里得到的情报。”

　　修佩隆格家老古董反应最激烈，因为一旦认可唐顿的话，那就代表着军神被比下去了。

　　“你在进步，难道邪神就不能？几万年过去了，它怎么可能还是以前的姿态？”

　　唐顿反驳，“这些复制体，是通过血液来提取咱们的能力、记忆、以及战斗习惯的。”

　　“什么？”

　　众人大惊。

　　“你们想一想，这些银色复制体诞生的过程，并不是直接面对本体，而是混乱的随机站位，为什么？”

　　唐顿大吼，“因为每一枚碎片的变化，都是根据沾到的鲜血。”

　　众人恍然大悟，是呀，打到现在，就连教皇都受伤流血了，要提取出信息，不要太简单。

　　“就算你发现了它们的生成过程，有什么用？”

　　老古董指责，“还不是要击杀？”

　　“不，有弱点！”

　　唐顿铿锵有力的回答，让老古董愣住了，其他人则是饱含期待的盯了过来。

　　“我观察过了，这些复制体，用的都是你们最擅长的战绩，也是新进养成的习惯，这意味着，他从血液中读取你们的一切，是需要时间的，越是久远，也时间越长。”

　　唐顿解释。

　　“所以呢？”

　　有人还没明白了。

　　“唐顿的意思是，让你们放弃最擅长的战技，而是改用以前的那些。”

　　帝兰雪补充。

　　“它们虽然是你们的复制体，拥有一切能力，但是同样，也会有你们各自的弱点，别告诉我，你们连自己长处和短板都不知道！”

　　“当然知道！”

　　原本已经绝望的杂鱼们，立刻投入了攻势中，他们最差也是大元帅，可不只会一种战技。

　　战局立刻扭转了，复制体陷入挣扎。


第1616章 唐顿爆发，团队核心

　　收集情报完毕，唐顿铆足全力，一拳打向了复制体的脑袋。

　　砰！

　　复制体碎成了一地的银色碎片。

　　呼。

　　吐出了一口浊气，唐顿抓紧时间休息，他的神色平静，可是其他人，却像看怪物一样盯着他。

　　这可是压迫力十足的邪神大战呀，一丁点失误和分心，带来的可就是死亡，唐顿居然还有余力观察，这份细腻的心思，这份镇定冷静的钢铁神经，还有这恐怖的洞察力和解析能力，简直让人羡慕嫉妒恨。

　　像华盛顿这些天之骄子，都在圣战中憋着一口气，要证明自己不比唐顿差，可是现在，他们看到的是高不可攀的巅峰，让人绝望。

　　如果说是普通魔能者，即便告诉他们解题方法，也要耗费不少时间得到答案，可是远征军不会，在这个随便揪出一位就是大元帅的团队中，他们都是领悟力极高的精英。

　　复制体一个接着一个被打爆，这些大元帅，对自己相当的了解，哪怕用威力弱一些的战技，也能取胜。

　　不到一分钟，数百个复制体被干掉，整个主殿，突然间安静了下来，仅剩的超兽们也缩在了角落，处于观望状态。

　　“这就算杀死邪神了？”

　　不少人激动了起来，自己可以名留青史了。

　　“怎么可能？”

　　罗西基撇嘴。

　　“邪神还没死，邪化斑纹还在扩散。”

　　有聪明的去看身上的斑纹，发现已经扩大到三分之一的体表了。

　　“哈哈，唐顿，我越来越欣赏你了。”

　　果然，邪神的声音响起，“真的不考虑一下吗？打下西土后，我会将它彻底交给你来治理！”

　　“不要上当！”

　　教皇真的怕唐顿这种人杰走上歧途，那可就是全大陆的灾难了。

　　“你不用担心会被欺骗，我可以立下灵魂契约。”

　　邪神给足了诚意。

　　惊呼声四起，众人的视线移向了唐顿，这份诱惑，可是太大了。

　　“抱歉，我不喜欢当狗，哪怕这条狗，拥有国王一样的地位。”

　　唐顿干净利落的拒绝，没有一丝的后悔。

　　“可惜了！”

　　邪神的语气有些落寞，“既然如此，那你们就去死吧！”

　　掉落在地上的碎片们，重新集结，变成了复制体，向着它们的本体发起了进攻。

　　它们的战斗力没有多少提升，但是却像个辐射源一样，每一次和本体的接触，都会让邪化斑纹扩大。

　　杀死，又复原，完全是无穷无尽的状况。

　　“怎么办？根本杀不死呀！”

　　“殿下，您有什么办法吗？”

　　“邪化时间快到了呀！”

　　众人大吼着，脑子已经彻底混乱了，下意识的看向唐顿，渴望他逆转战局。

　　唐顿陷入了沉默。

　　“为什么和上一次的战况不一样？”

　　华盛顿愁的牙都疼了。

　　“白痴，正如唐顿所说，我也是会进化的呀！”

　　邪神嗤之以鼻。

　　“快想想办法呀！”

　　不少人在催促，唐顿用他的完美表现，征服了远征军，让他们都无视了教皇和那些老古董，而是把希望寄托在唐顿的身上。

　　这是崇拜、是依赖、也是巨大的压力。

　　“不要吵！”

　　摩莉娅歌咆哮。

　　“啊？斑纹怎么突然就这么多了？我不要被邪化呀！”

　　一位传奇，哪怕已经做足了心理准备，可是在死亡真正到来的时刻，还是害怕了。

　　神圣净化。

　　圣百合神术，可是没有效果。

　　银色的斑纹，犹如潮水一般，冲过脖颈，爬满了他的脸庞。

　　“我不想死呀！”

　　传奇喊完，被涂抹成银色的瞳孔，就彻底失去了那些恐惧的情感，犹如行尸走肉一般，扑向了距离最近的远征军。

　　轰！

　　修佩隆格袍袖一挥，魔法疾射，将它打爆。

　　“它们已经不是你们的战友了，是傀儡，所以不要手下留情。”

　　修佩隆格呵斥。

　　别说胜利，就连尽头都看不到的战斗，让众人蒙上了一层绝望的阴影，士气在迅速的滑落。

　　“大家不要慌，我有办法！”

　　唐顿喊了一声，快速的用灵魂传讯告知全团，“冕下，按照这个战术，试一试吧？”

　　“好！”

　　尝试了十几种办法都无果的教皇，只能听取唐顿的建议。

　　“全体注意，以牵制和重创复制体为主，不要杀死。”

　　“补刀的机会留给我。”

　　“我说闪，就要用最快的时间躲开！”

　　唐顿吩咐的同时，教皇也在向那些老古董说明战术，没办法，他们的地位太高了，让一个小辈指挥，肯定要出麻烦。

　　“暮光、百合、夏萝，待会儿听我的口号，用你们的时间技，保证复制体一起死。”

　　“拖时间可不是办法哦。”

　　邪神调侃。

　　就这么十几秒内，又有魔法抗性比较弱的人被彻底邪化了，攻击曾经的同伴。

　　唐顿没搭理邪神，明镜止水全力辐射，专注的观察每一个复制体的状况。

　　“你们还愣着干什么？”

　　邪神可不会让远征军这么游刃有余，于是催促那些缩在角落的超兽，让它们攻击。

　　“冲锋！”

　　这些被征服后，刻下了奴役烙印的超兽们，根本没办法反抗，就在它们气势汹汹扑来的时候，唐顿的大吼响起。

　　“就是现在，闪、集火！”

　　随着唐顿一声令下，每一个人都抛下了复制体，摆脱纠缠，用最快的速度瞬移到了墙角。

　　“攻击！”

　　以教皇为核心的老古董们，打出了准备已久的范围技。

　　擎天怒海！

　　火烧幡云！

　　灵魂震荡！

　　……

　　上百道奥义，轰炸在了复制体群中，在这么密集的打击下，它们在迅速崩溃着。

　　唐顿的天赋全开，群星之眸睁到了极限，将每一个复制体锁定。

　　星辰标记！

　　唰！唰！唰！

　　一枚枚十字星光闪烁，烙印在复制体的额头上。

　　天堂永恒！

　　圣百合挥舞神杖，让时间流速变长。

　　刹那！

　　帝兰雪的天国意志衍射出神圣的光芒，一个刹那，仿佛变得有一个世纪那么久远。

　　原本一闪而过的时间，停留了下来。

　　自然！

　　夏萝出手，草木丛生。

　　原本怒涛飓风式的攻击，在唐顿的群星之眸下，全都放缓了。

　　星界大挪移！

　　在星辰标记下，那些落在每一个复制体身上的攻击开始被大挪移分配，保证它们会在同一时刻遭到足以致死的打击。

　　“唐顿！”

　　“哥哥！”

　　“殿下！”

　　承载了过多的力量，让唐顿的双眼瞬间渗出了鲜血，吓得伊莲诸人脸色都白了。

　　罗西基带人挡住了那些超兽。

　　“解除！”

　　唐顿大吼。

　　帝兰雪三人同时解除了神技，下一瞬，那些攻击全部落在了复制体身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸足足持续了几十秒，才彻底平静下去，然后众人发现，复制体彻底死亡了，连一粒残渣都没有留下来。

　　噗通！

　　唐顿终究是没有坚持住，踉跄了几步后，跌坐在了地上。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪几人冲了过来，满脸都是心疼的表情。

　　“居然成功了？”

　　修佩隆格撇嘴，他原本没报多少希望的。

　　“邪神这次总该死了吧？”

　　“殿下，你怎么知道杀他的办法的？”

　　“总不会是盲目猜测的吧？”

　　超兽不敢攻击了，众人也发现斑纹的侵蚀停下，顿时喜上眉梢，有闲心扯淡了。

　　“邪神就是个大骗子，总是在故意诱导咱们，以前只有本体，才能杀死复制体，而其他人介入，会遭到伤害反弹，但是现在，正好相反，就是利用心理上的盲点和忌惮。”

　　华盛顿解释，不少人嘟囔了一句马后炮。

　　“我也是推测，万幸，猜对了。”

　　唐顿没有居功，谦虚的姿态，赢得了不少好感，要知道换做是他们指挥处这种战局，会足足吹上一辈子。

　　“你就别谦虚了，这不是猜测，而是有条件支撑的，邪神肯定会让它以最困难的方式才能击杀，同时杀死复制体就是，如果没有教皇他们的出现，没有足够的火力，如果没人统筹时间系的能力，一旦邪化时间结束，咱们就全完了。”

　　罗西基心有余悸的说了一句，只有他们这些天才，才明白唐顿的指挥，是多么的完美。

　　哪怕是一向看唐顿不顺眼的银发奥赛罗，谁都不服的龙人唐尼，精灵王子绿箭，也都在点头。

　　“邪神这次是死了吧？”

　　胡桃张望，寻找邪神的痕迹，至于大哥哥的才华，这还用说？肯定是天下第一啦！

　　“我感觉没那么简单！”

　　唐顿看向了教皇。

　　“哈哈，精彩，真是精彩，作为对你们走到这一步的奖励，我会让你们见识一下我的本体！”

　　邪神的大笑响彻，“只要通过了考验，就有直面我的资格！”

　　远征军刚刚升起的胜利喜悦，立刻被冲淡了，大家经过了这么艰苦的战斗，死了这么多人，可是对于邪神来说，不过是一场可有可无的前戏，这未免让人绝望。

　　“不要听它信口雌黄，这家伙的主体已经被打爆，距离死亡不远了。”

　　教皇威严的声音响起，激励士气。

　　“是吗？那么迎接我的最强神技吧！”

　　邪神并不在乎这些蝼蚁的语气，主殿中，突然亮起了璀璨的银白色光芒，每一个人都被波及了，接着粒化、消失，因为过程缓慢，众人第一次清晰地看到了自己的身体构造。

　　虚妄与现实！

　　邪神神技爆发，下一瞬，主殿内，空无一物，就连那支超兽军团，也消失不见。


第1617章 虚妄与现实

　　西土大陆、巴伐利亚。

　　作为盟军后勤总指挥的茜茜公主，全身心的投入进了工作中，可是这样，依旧无法放下心中的担忧，她好恨自己，为什么以前没有努力，去提升实力，以她的天分，再加上皇室资源，即便不能成为圣奥勋，做个传奇，绰绰有余。

　　“公主，教廷发来急报，教皇空降绝望之巅，留下讯息，让你全力支援盟军进攻。”

　　宰执大臣急匆匆的跑进了办公室，一句话，把所有的秘书都惊呆了，大家都是高层，所以明白，教皇出征，代表的涵义。

　　“发什么呆呢，照办！”

　　茜茜蹭的一下站了起来，朝着部下吼完，就满脸期待的看向了大臣，“唐顿呢，有他的消息吗？”

　　大臣沉默。

　　“进攻应该很顺利，不然教皇为什么会去？”

　　茜茜自我安慰着，有眼泪滑下，不过很快擦掉了，走出办公室，“我要去前线督战！”

　　“不行，太危险了。”

　　不止是大臣，秘书们也被吓到了，万一公主有个闪失，如果唐顿凯旋回来，一定会扒了大家的皮。

　　“我必须去，监督那些统帅们，让他们全力进攻。”

　　茜茜神色坚定，“这是我唯一可以为远征军做的事情了。”

　　盟军的总攻越猛烈，就越能牵制邪神军，让它们无法回援绝望神殿，毕竟远征军，打的就是一个时间差。

　　“唐顿，我将与你同在！”

　　茜茜默默的祈祷着。

　　虚妄与现实！

　　邪神的大神技，别说唐顿，就连教皇这些老古董们，都无法抵抗，眼前一黑，等到再次睁眼，已经发现自己身处一个陌生的地方。

　　“这是什么鬼地方？”

　　唐顿的眉头皱起，完全可以夹死一只海蟹。

　　银白色的主殿消失了，取而代之的是一片郁郁葱葱的森林，应该是在南方，因为不同于巨龙丘陵足以把骨髓冰封的冷风，这里的空气，透着一股湿热，让人由内而外的烦躁。

　　有力的虫鸣鸟叫，土壤中散发的勃壮气息，到处都书写着生命的乐章。

　　明镜止水辐射了出去，可是几万码内，什么都没有探测到。

　　“伊莲！胡桃！”

　　明知道没人回答，唐顿还是大吼了几声，没办法，他需要宣泄心头的急躁情绪。

　　“荷玛，这是幻境吗？”

　　唐顿握紧了冥国镇魂，直觉告诉他，这应该是一个真实的世界，可是他无法判定。

　　“不知道，不过空气中的魔能浓度好浓郁呀！”

　　荷玛惊叹。

　　“对了，在你经过的历史上，这是什么年代？”

　　唐顿想起了被冥国镇魂传送，经历的西土末法时代，邪神可能也用了相同的手段。

　　“呃，有了，奈瑟瑞尔，号称西土大陆，魔法文明最辉煌、最璀璨的时代！”

　　荷玛说着，又是一阵感慨，唐顿尽管没有那些学识储备，但是思考问题的角度，太犀利了。

　　这就是与生俱来的才能。

　　“不会吧？先找个土著拷问一下！”

　　在初到的陌生地方，最基本的行动准则，就是尽量收集详细情报，隐藏自己，不过唐顿赶时间，再加上实力强悍，干脆直接擦着林海低空飞行，将自己暴露出来，作为鱼饵，引诱敌人上钩。

　　明镜止水扩展到了极限，不放过任何一个细节。

　　雨林的地面，是腐烂的落叶和虫豸尸体混杂的土壤，散发着让人作呕的腥味，在唐顿飞过五分钟后，一颗人头突然冒了出来。

　　陌生人带着一个黑色的眼镜，直接穿过了密密麻麻的树枝，显示出唐顿的身影。

　　“报告团长，发现土著一人，应该是任务目标。”

　　陌生人的声音很低。

　　“继续监视！”

　　团长回复。

　　“鼹鼠明白！”

　　代号的鼹鼠的男人，忘了一眼唐顿离去的方向，用力抽动粗大的鼻孔，嗅了嗅残留在空气中的气味，就重新潜回到了泥土中。

　　热带雨林很大，就在唐顿快失去耐心的时候，元素的爆炸声隐约的传来，他立刻赶了过去。

　　“死定了！死定了！”

　　一个十、七八岁的少女正在丛林中狼狈的奔跑，满头都是大汗，在身边，不断有箭矢飞过。

　　嗷！嗷！嗷！

　　在少女身后，是兴奋怪叫着的蜥蜴人。

　　“加油，你可以的！”

　　少女自我激励着，可是被树枝挂住了魔法长袍，随着她的用力，嗤啦一声，直接被撕破了，她也因为惯性、一头扎进了灌木丛中。

　　咻！咻！

　　箭矢飞射，直接扎在了她的大腿上。

　　刚爬起来的少女，再次惨叫着跌倒，水晶法杖也脱手而去，她伸手去抓，结果一只身高三米的蜥蜴人纵跃跳来，反手将标枪刺下。

　　噗！

　　少女的胳膊刺穿了！

　　啊！

　　凄厉的惨叫响起。

　　“不能怕！”

　　少女没有放弃抵抗，伸手去拔匕首，只是刚做出动作，一条长满鳞片的大粗腿就踢在了胸口上。

　　砰！

　　少女滚翻出去，疼得都无法呼吸了。

　　蜥蜴人大队冲上来了，握着长矛，就刺向了少女的心脏。

　　“完了，要变成这些地底土著的食物了。”

　　临死之际，乐观的少女竟然走神了，“也不知道被烤熟的时候，能不能撒点香料，我喜欢豆蔻！”

　　嘎嘎！

　　一个嘴角滴着恶心的黄色口水，满脸狰狞表情的蜥蜴人，发出怪笑声，正在享受捕获猎物的快感的刹那，一只铁拳，从旁边伸出，重重地轰在了它的脸上。

　　砰！

　　拳头的力量实在太大了，蜥蜴人颈椎搅碎，脖子都转了十几圈，这个过程中，下巴碎裂，牙齿满天飞，接着坚硬的颧骨也碎掉了，充血的眼球飞出，最后，蜥蜴人带着旋儿飞出，撞在了几十米外的大树上，摔了个粉身碎骨。

　　嗷！

　　附近的蜥蜴人怒吼，杀向了抢劫者，然后少女就看到了什么叫做真正的勇士，这些身体强壮如钢铁的蜥蜴人，全部都被那个英俊的男人打成了一团烂肉。

　　一拳一个，轻松的犹如呼吸。

　　“你没事吧？”

　　唐顿扫了少女的伤口一眼，丢出了治愈神术。

　　“圣骑士？”

　　少女的嘴巴大张，吃惊的犹如一条溺水的鲶鱼，这么暴力的猛男，不应该是满脑子肌肉的狂暴战吗？怎么能够释放神术了？

　　难道说，最近光焰女神迷恋上了肌肉棒子？

　　“喂？”

　　唐顿蹙眉。

　　“哦，哦，我没事，小伤！”

　　乐观的少女跳了起来，其实就算是垂死的重伤，经过唐顿的治疗，也没事了。

　　“这是什么地方？”

　　唐顿询问，一边检查蜥蜴人的尸体，听荷玛说，这是一支早已经被地底矮人和卓尔精灵联手灭掉的种族。

　　“风怒雨林呀，你不知道？”

　　少女有些惊诧，如果说之前风怒雨林只在南方出名，那么再爆出这里有失落的魔法都市翡冷翠后，这里就成了人尽皆知的地方，为了尽收一切利益，权力极大的魔法议会甚至规定进入的冒险团，必须缴纳一大笔保证金，而且团队内必须有魔法师监管。

　　“在你的时代，这里早就变成一个大峡谷了。”

　　荷玛解释。

　　“勇士，求求你，救救我的同伴吧！”

　　少女的魔法长袍破了，裸露着细腻的手臂和大长腿，都能看到内裤，可是她顾不上遮掩，抱着唐顿的手臂，像无家可归的小猫一样哀求。

　　“带路！”

　　唐顿也不矫情。

　　“我叫艾玛·罗伯茨！”

　　少女自报家门，“你有魔钻吗？我要补充魔能，以便施展飞行术。”

　　“麻烦！”

　　唐顿抓住艾玛的手臂，朝着她指示的方向射出。

　　“啊，你会飞？这是史诗武技？”

　　艾玛惊叹，要知道飞行类的武技，在任何时代，都是极品，更别提实在奈瑟瑞尔魔法文明时代了。

　　这个时期，魔法师井喷，武者的境遇空前低下，都有了一个战神的绰号，在团队里，相当于扛包的牲口。

　　肉盾？别开玩笑了，法爷吐口口水的功夫，就能召唤一堆魔法生物，更别说还有炼金造物。

　　艾玛加入的是一个六十多人的中型团队，为了寻找翡冷翠，结果误入了蜥蜴人的巢穴，虽然干掉了一个小领主，但是战斗力最强的团长也挂了，然后就是逃亡。

　　“好硬朗的肌肉呀！”

　　被唐顿抓着，感受着他饱满坚实的肌肉，艾玛的脸上泛起了红晕，有点心如鹿撞。

　　“有炊烟！”

　　唐顿说了一句，将加速了。

　　“应该是蜥蜴人的营地，咱们先降落，再潜过去，看看情况。”

　　艾玛吩咐着，在她看来，同伴凶多吉少，结果话音还没落，便看到唐顿直接降落在了营地中。

　　蜥蜴人们搭了个简陋的兽皮就算是帐篷，趴在里面嘿咻，做着餐前运动，还有一些则烹制食物。

　　十几堆篝火上，是一具具被靠的金黄的人体，有蜥蜴人嘴馋，撕下一块就丢进嘴里，被烫的直喘气。

　　在旁边，有几个笼子，里面关押着冒险者，那些死掉的也没浪费，正吊起来，被剥皮开膛。

　　“敌袭！”

　　蜥蜴人吹响了哨子，拿起武器，扑向了唐顿。

　　“是艾玛！”

　　同伴尖叫。

　　“你是蠢的吗？”

　　副团长都要气死了，扯着嗓子大吼，“悄悄的潜入求人会不会？你以为你是百人斩呀？”

　　在副团长看来，这两个家伙是自寻死路。

　　泰坦万化术发动，一柄魔能长剑凝结，唐顿抓住，顺势一斩。

　　唰！

　　无数的星光顿时爆开，冲向唐顿的三百多个蜥蜴人，顿时首级分离，滚翻了一地。


第1618章 征服与毁灭

　　鲜血像喷泉一样泼洒，浓重的腥味开始弥漫。

　　“呃！”

　　副团长顿时哑然，其他人也像见了亡灵一样，目瞪口呆的盯着唐顿，这是什么武技？好绚烂！

　　“副团，我估计他是千人斩！”

　　艾玛用手遮着嘴巴，小声的提醒了一句。

　　一只带着王冠的变异蜥蜴人，拎着一柄斩首斧，从营地中最大的帐篷中冲出，张口就是一声咆哮。

　　吼！

　　声浪翻滚，大元帅巅峰的气势一览无余。

　　“先救我们呀！”

　　有冒险者声嘶力竭的催促。

　　“人类！”

　　蜥蜴领主刚吼完，要放几句狠话，展现一下自己的威严，就看到那个人类丢出了一柄元素龙枪。

　　咻！

　　龙枪的速度太快了，和空气摩擦，爆出了星火，蜥蜴领主一惊，知道不妙，正要躲开，龙枪已经插进了嘴里。

　　砰！

　　龙枪带着领主的尸体，连续撞断了十几颗足有数人合抱的大树后，才钉在了一棵乔木上，那手脚耷拉的模样，看上去就像一条正在被晾晒的咸鱼。

　　“好……好强！”

　　原本因为领主出场，慌乱不堪的冒险者，没想到一个照面，那个灭了他们团长的怪物就被干掉了。

　　“谢谢你了！”

　　副团长到了一句谢，就招呼团员，“赶紧走，此地不宜久留！”

　　唐顿无语的摇了摇头，这是什么人品，不说承诺一些谢礼，最起码的尊重应该有吧？

　　“你别在意，我们副团长，有点粗线条。”

　　艾玛不好意思的解释，事实上，是法爷高高在上的传统观念作祟，人家瞧不起唐顿。

　　当然，有人慧眼识珠。

　　“阁下，我希望聘请您护送我回白港，价钱好商量。”

　　一个少妇走了过来，语气陈恳，还抛了一个媚眼。

　　“好！”

　　唐顿点头，反正他也无处可去。

　　一行人匆忙的上路了，直到明月高悬，才停下来。

　　“不行，跑不动了，就地扎营吧？”

　　有团员提议。

　　“要不要再跑一会儿？那些阴险狡诈的地底种族最记仇，咱们杀了它们的领主，一定会被追到死的。”

　　见过了同伴被烧烤吃掉的场面后，不少年轻法师胆怯了。

　　“唐顿阁下，您说怎么办？”

　　少妇看向了唐顿，故作较弱姿态，想唤醒唐顿的怜惜。

　　“继续赶路！”

　　副团长恼火的催促。

　　“扎营吧！”

　　通过艾玛的大嘴巴，唐顿已经得知，少妇是死掉的团长的老婆，而副团则是团长的弟弟。

　　“好的！”

　　少妇没理会副团，下令扎营。

　　一块临时营地被清理了出来，篝火也点燃了。

　　唐顿披着毯子，陷入了沉思，琢磨着如何才能击败邪神，抹了蜂蜜的鹿腿，正烤的金黄，滚烫的油脂滴在火焰中，发出了嗤啦嗤啦的声响。

　　一股肉香在弥漫。

　　咕咚！

　　不少人都在猛吞口水，这些法爷，出门都带着仆从，负责日常起居，死掉了，又丢失了补给，所以只能动手，结果烤的一团糟。

　　自来熟的艾玛，早就坐到了唐顿旁边，翻动着烤架。

　　“可以吃了！”

　　艾玛说完，便睁着大眼睛，期待的看着唐顿，乖巧的等着他发话。

　　“你吃吧！”

　　唐顿取出一柄匕首，递给艾玛，之后拎着一个酒瓶，边喝酒，边发呆，以他的体质，早可以汲取空气中游离的魔能了，一年不吃饭都没有任何问题。

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”

　　艾玛开始切肉，被烫的嗷嗷直叫。

　　咕噜噜！

　　法爷们肚子叫的声音更响了。

　　副团长朝着身旁的青年，嘀咕了几句。

　　“给我切一块呗！”

　　青年凑到了艾玛身旁。

　　“你去问唐顿阁下。”

　　艾玛瞅了唐顿一眼，没敢自作主张。

　　“瞧，他也没拒绝呀！”

　　青年诡辩。

　　“不行。”

　　艾玛摇头。

　　“喂，你到底是那边的？”

　　青年皱眉，不乐意了，“我吃他一个战俘的烤鹿肉，是看的起他，别废话，把大腿给我割下来。”

　　“你怎么能这样？”

　　艾玛抱怨。

　　“给他！”

　　唐顿发话了。

　　“啊？”

　　艾玛不解。

　　“这点小事都办不好，我来！”

　　唐顿起身，走了过来。

　　“哈哈，算你识相，另外，作为前辈，我给你一句忠告，在雨林中露宿，要时刻保持警觉，酒水什么的都不能喝。”

　　青年法爷颐指气使。

　　“这家伙的老爹是一个实权侯爵，还在魔法议会担任要职，你惹不起的。”

　　艾玛低声劝说，担心唐顿吃瘪。

　　“所以我才要孝敬他呀！”

　　唐顿割下了一整条鹿腿，走向了青年。

　　“哈哈，艾玛，学着点，想要往上爬，就得这么识趣才行！”

　　青年说着，还给了少妇一个示威的眼神，要不是为了她，他才不来淌这淌浑水呢。

　　哈哈！

　　原本还胆怯的团员们，看到唐顿这个模样，顿时失去了敬畏的态度，配合着嘲笑他。

　　“来，我帮法爷进餐！”

　　唐顿说着，就将手里的鹿腿杵在了青年的嘴巴上。

　　砰！

　　青年踉跄后退，满嘴的牙齿都碎掉了。

　　那些团员，就像被掐住了脖子的鸭子，笑声哑然而止。

　　“啊，你干什么？”

　　青年震惊，喷着血，口齿不清的抱怨。

　　“你不是要吃鹿腿吗？”

　　唐顿挥手，轮翻了青年，一脚踩着他的胸口，一手拿着鹿腿，杵在他的脸上，使劲的摁着。

　　刚从篝火上拿下来的鹿腿，滚烫灼热，还流着油脂，被摁着青年的脸上，立刻发出了嗤嗤声。

　　呜呜！

　　青年挣扎，呜咽，有黑烟混着焦臭，散发开来。

　　“吃呀，不要浪费了！”

　　鹿腿染上了鲜血，把青年的鼻梁、颧骨，都给杵塌了，眼睛也打落了下来，那模样要多惨有多惨。

　　团员们不说话了，全都低下头，缩成了一团，深怕被唐顿找麻烦。

　　因为担心帝兰雪她们，唐顿早憋了一肚子的气，没把这些人宰掉，已经算很仁慈了。

　　发泄完毕，唐顿丢掉鹿腿，坐回到篝火旁。

　　“他会死的！”

　　艾玛提醒。

　　“死就死吧，一个人渣，活着也是浪费粮食。”

　　唐顿撇嘴。

　　“他的父亲很有权势。”

　　艾玛补充。

　　“呵呵！”

　　唐顿轻笑，国王他都不知道宰了多少了。

　　偷瞄着唐顿的团员们，齐刷刷的打了一个寒颤，因为他们发现，人家说这话的时候，那态度随意的无以复加。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　团员们在猜测。

　　参加过上流宴会的艾玛和少妇，看得出唐顿身上的气质，和那些上位者一模一样，不，比他们更强，绝对是生杀大权在握的那种。

　　紧张的艾玛，拿起了酒瓶，喝了一口，跟着就叫了出来。

　　“啊？胜利美酒？这不是精灵秘酿吗？”

　　艾玛看到了瓶子上的标签。

　　“我去休息。”

　　唐顿摆了摆手，钻进了帐篷。

　　“喂，这个……”

　　艾玛拿着酒瓶，手无足措，这种美酒，拥有神奇的功效，是贡品，除了皇室和豪门，其他人根本喝不到。

　　“肯定是假的！”

　　副团长鄙视。

　　这种酒，有价无市，一瓶能买下他这种冒险团几十个，要是真的，谁会随便丢在外边，给外人喝？

　　“嗯，假的！”

　　艾玛点头，仔细的回味着美酒的力量，想再尝一口，可是又不舍得，毕竟一口的价格，都能买下她家的庄园了。

　　咕咚！

　　又是一片吞咽口水的声音，看着艾玛陶醉的模样，团员们估计这美酒十有八九是真的，于是对于唐顿的身份，更加好奇了。

　　原本要救治青年的几个人，放弃了，因为担心得罪唐顿。

　　夜深人静。

　　少妇掀开唐顿的帐篷，走了进去。

　　“你要干什么？”

　　唐顿睁开了眼睛，少妇竟然没有穿衣服，饱满的胸部，丰腴的曲线，无一不流露着情欲的味道。

　　“帮我杀死副团长，我就是你的！”

　　少妇恨意满满。

　　“滚！”

　　唐顿神色不变。

　　“求你了，不然我会死的。”

　　少妇哀求，哭的梨花带雨，顺势扑向了唐顿，一对胸部立刻压在了他的胸口上，跟着便亲吻他的嘴唇。

　　“你不想听听我的故事吗？”

　　这是一个长达数分钟的拥吻，少妇情动，双手更是在唐顿的身体上游走，最后下滑，握住了胯下的小唐顿。

　　“你的身体好完美，真让我爱不释手，可惜了，如果不是团长催的急，我真想在最高潮的时刻杀死你，那一定是最美妙的体验。”

　　少妇抬头，唾液拉出的一丝银线，缠绕在两个人的嘴角边。

　　“是吗？那可以继续呀！”

　　唐顿调侃。

　　“什么？”

　　就像被毒蛇咬了一口，少妇猛地往后一跃，满脸震惊的看着唐顿，“不可能，我的呼吸和唾液，拥有剧毒，你怎么可能不死？”

　　“因为你看到的是幻觉呀！”

　　唐顿回答的同时，右手杵向了地面。

　　轰！

　　泥土飞溅，一个人头，被唐顿活生生的抓了出来。

　　“计划失败，撤退！”

　　少妇转身就跑，她刚才没跑，是要分散唐顿的注意力，给同伴制造偷袭的机会，可惜失败。

　　被抓住脑袋的鼹鼠，双眼突然射出了两道红色的光束，唐顿的液态团弹出，居然被贯穿。

　　唰！

　　唐顿立刻被汽化。

　　“不要担心啦，搞定。”

　　鼹鼠打了一个响指，“我帮了你，你是不是让我睡一次呀？”

　　“小心！”

　　少妇还没说完，一记鞭腿，便从背后狠狠地轰在了鼹鼠的脑袋上。

　　砰！

　　鼹鼠一头扎进了树干中，不过这家伙没死，身体一缩，就要钻进泥土中。

　　唐顿后发先至，朝着地面，就是一拳！


第1619章 魔境与迷踪

　　砰！

　　犹如核爆一样的狂暴轰击，让泥土冲天而起，炸出了一个半径上百米的大坑，鼹鼠也被溅了出来。

　　霸空擒龙。

　　魔能锁射出，缠绕在了鼹鼠身上。

　　这家伙没有放弃，就像被钓出水面的鲤鱼，身体猛地一甩，嘴巴不知道何时已经叼着一柄匕首，划出了数十道银线。

　　啪！啪！啪！

　　魔能锁被切断，鼹鼠的身体又是一扭，就要射进泥土中。

　　“想跑？”

　　唐顿冷哼，已经闪现到鼹鼠身后，右臂上，淡蓝色的泰坦魔纹一闪而过，跟着就砸向了他。

　　拳头未至，强劲的风压已经将地面上的杂物吹飞，将泥土压出了一个漏斗状的大坑。

　　逃跑中的少妇，突然停下，拿出了一支奇形怪状的火铳，瞄准唐顿，便扣下了扳机。

　　滋！滋！滋！

　　蓝白色的光束射出，攒射唐顿。

　　“去死吧！”

　　鼹鼠在躲闪拳头的同时，也拔出了一柄小型手铳，朝着唐顿的脑袋就是一阵连发。

　　砰！砰！砰！

　　金色的附魔子弹呼啸。

　　唐顿的护盾开启，可是被轻易的贯穿，好在谨慎的他早有预料，身体变成了一抹虚影。

　　子弹掠过。

　　砰！

　　唐顿的重拳砸在了鼹鼠的脑袋上，这家伙顿时双眼一翻，晕死了过去，下一瞬，他抓着猎物，去追少妇。

　　“救命呀，他要强暴我！”

　　眼看刺杀失手，少妇逃命。

　　被战斗惊动的冒险者们赶来了，看到的就是唐顿再追光着屁股的少妇，下意识的将魔法杖对准了他。

　　“你要干什么？”

　　有人惊问。

　　“阻止他！”

　　副团长早看唐顿不顺眼，现在有了借口，终于可以光明正大的杀死他了，他是厉害，可被这么多法爷集火，一样会死。

　　“不要！”

　　艾玛阻止，“一定有什么原因！”

　　“动手！”

　　副团长催促，这家伙眼力太差，根本看不出唐顿和他们的巨大差距，可不是二十多个法爷就能弥补的。

　　十几道魔法射出，在命中唐顿的瞬间，被弹出的液态团挡下，增幅后射向少妇。

　　嗡！

　　一枚鸢尾型的能量护盾弹出，挡下了攻击，同时黑色的金属液体流过她的全身，变成了一套铠甲，动力装置全开。

　　呼！

　　背部的喷射器射出大量的火焰，灼热的高温，连四周的土壤都融化了，树木烧焦。

　　“呼叫团长，判断失误，目标强的可怕，绝对是无畏者，请求支援！”

　　少妇通过牙齿中的通讯器，心急火燎的向团长寻求支援，她现在后悔死了，不应该被之前顺利的战况迷惑，就觉得这个世界的土著都是杂鱼，现在踢到铁板了。

　　“扳机快到了，坚持住！”

　　团长的声音刚落，少妇就看到眼前人影一闪，跟着一柄长剑斩下，轻松的轰碎能量护盾。

　　星辰·幻一闪！

　　少妇咬着牙齿，抬手去挡，准备壁虎断尾，同时双眼盯着唐顿，射出了两道激光。

　　唐顿偏头躲开，斩断了少妇的双臂后，又削掉了她的右肩，跟着手腕一抖，拦腰怒斩。

　　唰！

　　少妇的双腿被斩下，鲜血喷涌中，一头栽向了地面。

　　这女人还想反抗，胸口亮起了光芒，要发射光束，唐顿干脆反手一剑，插进了她的肚子中，反正他会神术，不用担心俘虏死亡。

　　“你们是什么人？为什么杀我？”

　　唐顿拷问。

　　“快救我呀！”

　　少妇呼救。

　　“唐顿，放开她！”

　　副团长大吼。

　　哼！

　　唐顿的耐心终于被用完了，握剑一挥。

　　唰！

　　几十米外，副团长的手臂被斩断。

　　“啊！我要杀了你。”

　　副团长咆哮着，要施放魔法，可是刚张开口，嘴巴就被切出了一个十字的伤口，都能看到食道了。

　　唰！唰！唰！

　　剑刃乱闪，顷刻间就将副团长削成了一个人棍。

　　噗通！

　　刚才一个出过手的法爷跪了下来，恳求唐顿饶命。

　　“不要怕，咱们是大法师，受到魔法议会保护的。”一个青年颤抖着威胁，“你要是杀了我们……”

　　唰！

　　不等青年说完，他的脑袋就被斩下。

　　“只有三个人可以活下来，你们自己选吧！”

　　唐顿冰冷的声音，犹如魔鬼。

　　十几个魔法师观望了一下，几乎是不约而同的，选择了互相残杀，没办法，唐顿实在太强了。

　　剩下的那些看到这一幕，都在庆幸自己刚才没有出手。

　　“现在，轮到你们了！”

　　唐顿将血沸光环丢在了少妇和鼹鼠身上，“别逼着我对你们的身体用搜魂术！”

　　“我的任务是杀死你！”

　　少妇受不了血沸的折磨，“放过我吧？”

　　“是谁派你们来的？”

　　唐顿追问。

　　“不能说，否则会被抹杀。”

　　少妇拒绝。

　　“你们来自哪里？”

　　唐顿在梦境中，见过类似于少妇用的这种能量武器。

　　“来自……”

　　少妇故意犹豫了，还放低了声音，分散唐顿的注意力。

　　唐顿没上当，身经百战的战神直觉，告诉他危机来临，于是他想都没想，闪避的同时，冥国镇魂怒斩。

　　三枚黑色的附魔子弹，无声无息的射向了唐顿，明镜止水根本捕捉不到。

　　“走！”

　　被绑着手脚的鼹鼠用嘴咬住少妇，就拖着她潜入了地下，可是还没逃远，斩击落下。

　　轰！

　　地面破开了一条壕沟，鼹鼠和少妇，被斩杀当场。

　　唐顿在林间纵跃，扑向偷袭者。

　　“团长，救援失败，鼹鼠和毒蛇死了。”

　　一击不中的扳机立刻逃离。

　　星之眸！

　　唐顿的眼睛，如星辰一般闪烁，林间的一切，顿时清晰起来。

　　“看你往哪跑？”

　　唐顿化作夜之气息，犹如鬼魅般追了上去。

　　一个小时后，扳机出现在一条河畔，确定没人跟踪后，走进了营地。

　　“团长呢？”

　　扳机扫了一眼，就皱起了眉头，棕熊连帐篷都没进，正压着一个狼女，卖力的耸动着下身。

　　“去猎杀另一个目标了。”

　　棕熊拍了拍狼女的臀部，“要不要来一发？很过瘾的！”

　　“还玩？鼹鼠他们都死了。”扳机没好气的咒骂，“这次的任务目标是无畏者，咱们应该和其他小队合作，不然绝对死定了。”

　　“那也是团长拿主意，我只管冲锋陷阵。”

　　棕熊撇嘴，他显然到了爆发时刻，不再搭理扳机，而是掐住狼女的脖子，加快了冲刺的速度。

　　“哈哈，好爽！”

　　看着狼女走向死亡的痛苦表情，棕熊露出了变态的笑容。

　　“熊大，让我们也爽一爽呗？”

　　新人中的那几个男人，都讨好的看着棕熊。

　　“FUCK！”

　　扳机骂了一声，想要离开这个鬼地方，可是强化过的第六感突然察觉不妙，立刻拔出了手枪，“小心，敌袭。”

　　噗！

　　扳机刚说完，冥国镇魂就刺穿了他的胸膛。

　　“该死！”

　　棕熊的反应超快，一把抓起狼女，掷向了唐顿，跟着武装动力装甲，准备拼命。

　　新人们也手忙脚乱的拿起了武器，朝着唐顿射击。

　　“统统去死！”

　　唐顿本来打算潜伏下来，等到那个团长归来，可是狼女的凄惨遭难，让他忍不住了。

　　砰！

　　火力全开的唐顿，一个照面，就把棕熊的铠甲打的火花乱冒，直接变形了，跟着抓住脑袋，大力灌在了地上。

　　砰！砰！砰！

　　装甲被砸成了铁片，有碎肉和鲜血从缝隙间流出。

　　看到虐杀了很多土著的棕熊死亡，新人们逃窜，只可惜无一成功。

　　“不要杀我！”

　　一个穿着紫色紧身衣的女孩哭的梨花带雨。

　　有那么一瞬间，唐顿心软了，可是在看到狼女遍布青紫的尸体后，他还是砍掉了这个女孩的脑袋。

　　当唐顿用搜魂术读取这些人的记忆时，他们的尸体都炸掉了，包括武器装备在内，什么都没有留下来。

　　“诡异！”

　　既然自己是目标，那么敌人肯定还会来刺杀自己，所以唐顿也懒得守株待兔，回到营地的时候，冒险者们已经跑光了，只剩下艾玛在等他。

　　“你惨了，他们一定会去魔法议会控告你的。”

　　艾玛很担忧。

　　“惹火了我，我会拆掉议会。”

　　唐顿才不担心呢。

　　“好酷！”

　　听着唐顿霸气十足的宣言，艾玛的眼睛中全都是崇拜的小星星。

　　距离风怒雨林最近的城市是白港，唐顿抓了一只角鹰兽，用了大半天，便赶了回去。

　　因为临海，渔业发达，整个城市中，都是一股鱼腥味。

　　“你要找的人，我会帮你打听的。”

　　一个街口，艾玛不舍的道别，“你真的不去我家住吗？”

　　“我最近麻烦缠身！”

　　唐顿摆了摆手。

　　“唉，他这种男人，娶得不是公主，也是贵族家的大小姐，我怎么可能有机会？”

　　艾玛失魂落魄。

　　找了一天，都没有收获，晚上的时候，唐顿又去了白港最大的酒馆，这种地方人多混杂，一向消息灵通。

　　只穿着内衣、披着轻纱的舞娘们在高台上卖力的扭动着腰肢，每一次诱人的乳摇，都能换来一大片的口哨声。

　　“我刚才看到了一个大帅哥耶！”

　　“似乎还很有钱！”

　　“谁去？”

　　后台，一群舞娘叽叽喳喳，如果见到心仪的男人，她们偶尔也会兼职一下妓女的活计。

　　“当然是我咯！”

　　夏影酒馆的金牌舞娘挺了挺丰满的胸脯，走向了大厅，在看到唐顿的那一刻，她就心动了，这种气质绝佳的男人，就算倒贴钱，她也愿意陪睡。

　　舞娘交际花的名声远播，走在大厅中，立刻有人打着招呼，还伸手去偷摸她的屁股，不过都被拍开了。


第1620章 法爷与战神

　　人声嘈杂的夏影酒馆中，纸醉金迷，全都是放浪形骸的客人。

　　奈瑟瑞尔文明时期，不止是魔法科技井喷，大陆气候也风调雨顺，连年丰产，出奇的世界和平，造就了安逸的生活。

　　哪怕是边境的平民，口袋里都有十来个铜板的闲钱。

　　每个时代，都有其独特的风貌。

　　奈瑟瑞尔人，对法爷的崇拜，达到了巅峰，他们中大多数，不敬畏神祇，追究科学的力量，光焰女神的荣光，一度黯然失色。

　　“先生，长夜漫漫，需要一个人陪你聊天吗？”

　　舞娘一开口，就惹得四周口哨不断，更有法爷朝着唐顿投来了威胁的眼神，仿佛只要他答应，就会立刻打断他的狗腿。

　　没办法，战士的地位实在太低了。

　　“不需要！”

　　唐顿语气冰冷的拒绝。

　　“我叫……”

　　故意挺起了白皙的胸部，正要报上名字的舞娘愣住了，一度以为自己听错了，“你说什么？”

　　“他说让你滚。”

　　有法爷幸灾乐祸。

　　“你知不知道我是这家酒馆的金牌舞娘，陪客人一夜，要三百个金币？”

　　舞娘被气乐了，就是看你英俊，才陪你玩玩，你还蹬鼻子上脸了，不由得气恼，“一个炮灰战屌，你有什么资格狗眼看人低？”

　　“三百金币？你这牛皮吹得也太大了，我可听说，一百金币一夜，能玩遍所有的姿势！”

　　“据说长得俊朗，可以倒贴！”

　　“这种小鲜肉是废柴，床上本事，还是看我们这些肌肉男，保证让你的嗓子都能叫哑！”

　　冒险者们乱糟糟的，嘴巴上各种荤腔，沾着舞娘的便宜。

　　在这种鱼龙混杂的地方讨生活，舞娘也不是吃素的，直接朝着四周，举起一根中指。

　　“一百金币？滚回家草你妈妈去吧！”

　　笑声更大了。

　　“滚！”

　　唐顿命令。

　　“喂！”

　　舞娘有些恼怒了，女人都要自尊的，更何况她这种容貌漂亮，身材火爆的七分女，平日里都是被冒险者们各种猛追，所以被唐顿挤兑的下不来台，正犹豫着是不是叫人揍这个不识好歹的家伙一顿，就听到了砰的一声。

　　一个雕工精细的木盒被唐顿随手丢在了吧台上，盒盖摔开了，指甲盖大小的极品魔钻洒出，在七彩魔法壁灯的照耀下，熠熠生辉，晃化了所有人的眼睛。

　　吧台附近的区域，瞬间死寂一片。

　　“拿着，然后滚！”

　　唐顿不想多费口角。

　　嘶！

　　听到唐顿的话，冒险者们惊得倒抽凉气，谁说人家是战屌来着，明明就是土豪呀。

　　“啊？啊！”

　　舞娘彻底傻眼了，魔钻？这种交易货币，在她的让人生中，就从来不从出现过，她想都不敢想。

　　“呦，你算是碰上大金主了，这可是最极品的魔钻，我出一万金币，卖给我吧！”

　　一个长发法爷走了过来，伸手去拿盒子。

　　“你也好意思骗一个舞娘，我出五十万！”

　　另一个三角眼的法爷插手。

　　“哼，我是在救她，价值几十万金币的魔钻在一个舞娘手中，我敢保证，她的尸体明天清晨，就会出现在臭水沟中。”

　　长发法爷高高在上。

　　“嘶，五十万？”

　　冒险者们傻眼了，目瞪口呆的看着唐顿，这位到底是什么身份，出手也太阔绰了。

　　“威尔顿学院的法师们都这么垃圾吗？”

　　几个穿着红袍的法师走了过来，一脸的鄙视，“这个盒子是地底龙木做的，单是它，就价值百万金币了，那些魔钻，更是超千万！”

　　“什么？”

　　冒险者们盯着吧台上的盒子，差点把眼珠子都瞪出来，他们没有怀疑这位法师的话，因为只有皇家学院毕业的法师，才有资格穿红袍，这就是身份的象征。

　　“这个，我不能要！”

　　舞娘也不傻，赶紧把魔钻装起来，递还给唐顿，不过脸上，写满了不舍，这些钱，自己要卖身一辈子，也赚不回来呀。

　　“我出一亿金币，悬赏这几个人的位置！”

　　已经造势成功的唐顿，屈指敲了一下台面，神术投影，幻化出帝兰雪、伊莲她们的容貌。

　　“哇！”

　　全场惊呼四起，既是惊讶唐顿出手豪迈，也是感慨帝兰雪几人的容貌，实在太漂亮了。

　　“冒昧问一句，她们和你是什么关系？”

　　红袍法师询问。

　　“朋友！”

　　没人相信这个回答，怪不得人家看不上这位金牌舞娘呢，和那个几个女孩一比，她就是街边的杂草，多看一眼都嫌丑。

　　“怎么联系你？”

　　红袍法师志在必得。

　　“可以住我家！”

　　舞娘适时的搭腔，她眼力不错，看得出唐顿不是本地人，这种大腿，可要想尽一切办法抱上。

　　“和我搭上关系，是会送命的。”

　　唐顿拿起一枚魔钻，塞到了舞娘的乳沟中，“我会住在全城最大的酒店。”

　　“知道了！”

　　红袍法师带队离开。

　　土豪的威力是巨大的，原本嘈杂的酒馆就像进入了高档西餐厅，都是小声的低语，以至于让后面进来的客人，都退出去看牌匾，差点以为来错了地方。

　　唐顿的小手段，让他的关注度直接爆表。

　　在这种杀机四伏的时刻，暴露身份，非常危险，可是为了早日和帝兰雪一行汇合，同时减少她们的危险，他只能这么办。

　　“要不要尝一尝我们的镇店名酒？”

　　酒保暗骂自己有眼无珠，带着最讨好的笑容，向唐顿推销名酒。

　　“来一杯！”

　　唐顿点了，但是并不会喝，谁知道这东西有没有被下毒。

　　舞娘们明知道没有机会，也抢着上来搭讪。

　　“一个不够，我们可以一起陪你，只要你的身体坚持得住！”

　　舞娘说着，就抹上了唐顿的胸口。

　　妓女们不乐意了，这是抢生意呀，不过就在她们即将厮打起来的时候，一对全副武装的城防军冲进了酒馆。

　　“魔法议会行动，闲杂人等退避。”

　　长官大喊，之后，几十个法师走了进来，他们穿着黑红双色的战袍，佩带着议会勋章。

　　冒险者们赶紧闪开，这些人是战斗法师，魔武双修，战斗力强的可怕，如果不是遇到穷凶极恶的歹徒，轻易不会出动。

　　“把他拿下。”

　　法师长扫了一眼，便下令，“你最好不要反抗，不然死无全尸。”

　　“可以问一下，我犯了什么事情吗？”

　　面对着如狼似虎的战斗法师团，唐顿把玩着酒杯，神态轻佻。

　　“叛国，异端罪！”

　　法师长并没有隐瞒。

　　“异端？”

　　唐顿不解，“那应该是宗教裁判所处理吧？”

　　“废话真多！”

　　一个中年人看不惯唐顿那张俊脸，带着指虎，狠狠地砸向了他的脸颊，这要是打中，不止破相，眼睛都要瞎掉。

　　啪！

　　唐顿捏住了中年人的手腕，抓着酒杯，就砸在了他的脸上。

　　砰！

　　酒杯破碎，中年人的眉骨开裂，鲜血喷泉似得射出，一颗眼球，被挤了出来，要不是被视神经连着，就掉到地上了。

　　“动手！”

　　法师长命令。

　　这些法爷不愧是专职战斗，使用的是一米半长的权杖，既可以近战抡砸，也可以当作法杖，他们直接激活了权杖中储存的魔法，集火唐顿。

　　城防军就是看热闹的，因为元素活跃的关系，比起唐顿的时代，屠龙者就是烂大街的存在。

　　这一大群，再加上职业优势，足以灭掉一个元帅阶的战屌了。

　　“完了，他死定了。”

　　冒险者们惊呼。

　　一百多道目光锁定的魔法，根本不可能躲开，足以把他轰成一滩烂肉，而且预料中的逃亡没有，土豪唐反而冲锋了。

　　唰！

　　液态团浮现而出，接下了魔法打击。

　　“敌人魔法免疫，全体近战准备！”

　　法师长反应超快，只是他低估了唐顿的实力。

　　砰！

　　唐顿挥拳轮翻了一个法爷，劈手夺过他的权杖，朝着另一个的家伙就砸了下去。

　　砰！

　　大脸开花，满嘴的碎牙翻飞。

　　这战况，就像一个泰坦巨人冲到了幼儿园中，绝对的碾压。

　　惨叫声，立刻不绝于耳。

　　“太惨了！”

　　冒险者们都看不下去了，平时高高在上的法爷们，被打的像丧家犬一样躺了一地。

　　“看什么呀，上！”

　　法师长催促城防军。

　　“好大的官威！”

　　唐顿讥讽着，一记膝撞，轰向了法师长的小腹，这家伙立刻双眼一番，向后飞跌，同时吐出了大量的秽物。

　　“破甲弩箭！”

　　长官大吼，士兵们手忙脚乱，刚刚瞄准唐顿，他就瞪了过来。

　　轰！

　　战神意志爆发。

　　咣当！

　　城防军的人立刻精神恍惚，汗如雨下，无力的跪向了地面。

　　“战，战神？”

　　有识货的战士叫了出来，跟着脸上就溢出了狂喜、崇拜，哪怕是在魔法文明的颠峰时期，战神依旧是耀眼的存在。

　　“不会吧？”

　　法爷们被吓到了。

　　“欧耶，战神威武！”

　　“为战神举杯！”

　　“干死法爷！”

　　战士们高喊了起来。

　　“好了，现在去哪里？”

　　唐顿走向了法师长，伸出双手，“逮捕我吧！”

　　喧闹的大厅，再次静了下去，众人都在猜测唐顿是不是神经病。

　　“带走！”

　　法师长狞笑，战神又如何？还不是匍匐在议会的赫赫威名下颤抖！

　　“任务目标确定，似乎是个自大的白痴！”

　　“战神？似乎很厉害呀！”

　　“那也得死！”

　　角落中，有几个“冒险者”，正盯着唐顿，目光犀利。

　　很快，唐顿被关押进了一座监狱，因为他的实力表现，让原本的拷问环节省掉了，法师长匆匆的赶去议会报告。


第1621章 魔女与异端

　　在酒馆挥霍完身上的金币，带着一身妓女身上的劣质香水味，微醺的典狱官回到了监狱。

　　没有休息，而是巡视牢房，因为在这里，大权独揽的典狱官就觉得自己是一位国王。

　　“国王有资格审判他的子民！”

　　典狱官握着皮鞭，背着双手，高筒军靴踩着地板，发出了令人寒毛直竖的哒哒声。

　　囚犯们全都瑟瑟发抖的缩到了角落，这个家伙太恶毒了，勒索敲诈都是轻的，每天的毒打，才让人心有余悸。

　　“今天，听谁的歌喉呢？”

　　典狱官喜欢囚犯的惨叫，他觉得那比音乐会还要精彩，蓦然，他的脚步停了下来，“嗯？新来的？”

　　监牢中，唐顿坐在地板上，深度冥想。

　　啪！啪！

　　典狱官使劲的抽了两下牢门，朝着唐顿咆哮，“喂，问你话呢！”

　　“他是……”

　　跟在后面的狱卒，赶紧回报。

　　啪！

　　典狱官挥手一鞭子，抽在了狱卒的脸上，“我让你说话了吗？”

　　走廊内，立刻死寂一片。

　　“打开牢门！”

　　子民不臣服，这让典狱官很不爽，必须要教训他一顿，“决定了，晚餐后的余兴节目，就是你。”

　　狱卒可不想被积威已久的典狱官收拾，赶紧找到钥匙，打开了牢门，反正囚犯戴着封魔环手铐，让他们不能使用魔能，和普通人没什么区别。

　　“哈哈，很沉得住气吗？我很快会让你明白，忤逆我的人，都要付出惨重的代价。”

　　说着，典狱官就抽向了唐顿的脸颊。

　　唐顿侧身，跟着弹起，双手紧握，砸向了典狱官的脑袋。

　　砰！

　　典狱官顿时血流满面，栽了下去，可是不等落地，唐顿的膝盖上提，顶在了他的脸上。

　　砰！

　　典狱官后仰，整个鼻子都塌陷下去了。

　　“越狱！”

　　狱卒刚要大喊，唐顿的鞭腿，就抡在了他的脑袋上，另一个狱卒直接傻掉了，带着封魔环的魔能者，就是普通人，他怎么可能秒翻屠龙阶的典狱官？就在他以为封魔环内的魔导线路坏掉的时候，更让他惊爆眼球的事情发生了。

　　唐顿双手发力，咔嚓，封魔环整个碎掉了，那轻松的姿态，简直就像掰断一一根脆弱的黄瓜似得。

　　要知道这可是熔岩瑟铁打造的呀，即便是最强壮的歌利亚巨人，都做不到。

　　“你……你……”

　　还没晕过去的典狱官终于吓尿了。

　　“审讯室在哪？”

　　唐顿拖着典狱官的头发，走出了监牢，看到这一幕的囚犯们，立刻趴在牢门上，发出了巨大的欢呼声。

　　“不要钱？这些贪婪的吸血鬼什么时候变成好人了？”

　　舞娘以前也来探望过囚犯，哪次都会被敲诈上十几个银币，搞不好还要被咸猪手骚扰，可是今天，他们一个铜板都没要。

　　很快，舞娘知道了原因，审讯室内，那个色胚典狱官被扒光了衣服，吊在刑架上，几个狱卒正围着他猛抽，脱光的膀子上，全都是累出的汗水。

　　“老爷，她找你！”

　　狱卒报告。

　　“你……”

　　舞娘不知道说什么好了，看着唐顿面前摆放的美食，他这牢房，住得也太舒坦了。

　　“找我有事？”

　　唐顿蹙眉。

　　“你知道的，因为工作关系，我认识不少人，所以打听了下，你被抓的原因。”

　　舞娘很聪明，她知道以唐顿的财富和战神身份，肯定化险为夷，所以提前卖个人情。

　　“说！”

　　唐顿懒得揭穿舞娘那点小聪明。

　　“就在前天，魔法议会抓到了一个冒充圣女的异端，就是你要找的那几个女孩中的一个。”

　　舞娘解释。

　　“她现在在哪？”

　　唐顿追问。

　　“不知道，不过明天会在市政广场，举行火刑，烧死那个女孩！”

　　舞娘吞了口口水。

　　“这是给你的报酬！”

　　唐顿拿出一袋子魔钻，丢给了舞娘。

　　“我可不可以做你的侍女？”

　　老婆？舞娘是不敢想的，当唐顿的情妇也不错。

　　“跟着我，你会死的，听话，离开这里。”

　　唐顿打了一个响指，为了保护舞娘，狱卒们的记忆，被抹除。

　　“一次，一次就好。”

　　舞娘突然扑向了唐顿，丰满的乳房压在了他的脸上，想用身体留住他。

　　“别让我对你厌恶。”

　　唐顿推开了舞娘。

　　“我的爱情，还没有开始，就已经死了。”

　　出了监狱的舞娘，看着晴朗的星空，痛哭流涕。

　　唐顿饱饱的睡了一觉，直到日上三竿才起床，火刑的时间，都是在正中午，据说可以让异端的灵魂灰飞烟灭。

　　“先去吃个早餐吧！”

　　唐顿走了没几步，就看到艾玛蹲在路边，一脸的无助，等看到他的时候，立刻变成了欣喜。

　　“你无罪释放了？”

　　“没有，我越狱了。”

　　实诚的唐顿，让艾玛顿时语塞，不过女孩很讲义气，为了报答唐顿的救命之恩，直接拉起他就跑。

　　“走，先躲起来，然后我想办法送你离开。”

　　艾玛豁出去了。

　　“带我去市政广场吧？”

　　唐顿正好缺个导游。

　　“啊？”

　　艾玛完全跟不上唐顿的思路。

　　很久没有魔女出现了，所以一听说要执行火刑，全城人都激动了，早早的涌上了大街。

　　载着异端的囚车出现了，是一个十字架，魔女被成大字型的困在上面，要是往常，人们肯定会投掷各种杂物，享受凌辱他人的快感，因为火刑，就是一场盛大的狂欢，可是今天，没一个人敢动手。

　　因为魔女实在太漂亮了，而且气质圣洁、空灵，宛若一朵纤尘不染的百合花，任何人看到她的眼睛，都会自惭形秽。

　　“大家看清楚，这就是魔女蛊惑他人的能力，大家不要上当。”

　　负责押送圣百合的魔导师义愤填膺的大喊。

　　“对，烧死她！”

　　“让异端去死！”

　　“打死她！”

　　民众们被煽动了，将鸡蛋蔬菜丢向了圣百合，可是这些杂物在靠近她的一瞬间，都被一层无形的屏障挡住了。

　　“该死的异端！”

　　魔导师可不认为这是女神的庇护。

　　市政广场，人山人海，刑台就是一个巨大的木堆，圣百合被架在了上面。

　　火把燃烧了起来。

　　“烧死她！”

　　不知道是谁开的头，呐喊声很快响成一片。

　　“你千万不要冲动。”

　　艾玛劝阻，紧紧地抓着唐顿的袖子，唐顿如果劫刑场，那就是和整个白港、魔法议会、以及光焰教廷作对，将再也没有容身之处。

　　“我知道！”

　　唐顿示意艾玛放心。

　　“时间到，行刑！”

　　魔导师一声令下，卫兵们将燃烧的火把，丢向了木堆。

　　轰！

　　泼了油脂的刑台，顿时燃烧了起来，火焰冲天。

　　“烧死异端，魔法议会万岁！”

　　魔导师大喊。

　　民众们也跟着喊了起来，可是两声后，一道巨大的雷霆轰然炸响，盖过了所有的声音。

　　原本晴空万里的天气，瞬间狂风大作，乌云密布，下起了暴雨。

　　哗！

　　暴雨浇仅仅持续了几分钟，熄了火堆，便停止了，这一幕，让每一个民众都目瞪口呆，看怪物一样盯着魔女。

　　“这是邪术，来人，换木柴！”

　　魔导师神色狰狞。

　　“喂，这场闹剧，该收场了。”

　　唐顿一个瞬移，出现在了刑台上，一把捏碎了圣百合的手铐，“你没事吧？”

　　“还好！”

　　圣百合扶着额头，娇弱无力。

　　“异端！”

　　魔导师大喊，“卫兵，拿下它们！”

　　“你怎么被抓的？”

　　唐顿可不认为，这些杂鱼能活捉圣百合。

　　“我醒来后，就发现自己已经被捉住了。”

　　圣百合很无奈，堂堂的正牌圣女，被冠上魔女的头衔，也是醉了。

　　数千的弓箭手出现在了街道上，房屋上，围着刑台，进行攒射。

　　不愧是最富有的奈瑟瑞尔时代，连普通的弓兵，使用的都是魔法爆裂箭，就算是巨龙亲临，也得脱一层皮。

　　唰！

　　一圈波纹荡开，那密密麻麻射来的数千支箭矢，仿佛被一只无形的大手握住，直接静止在了原地。

　　第二波、第三波、同样如此。

　　咻！咻！咻！

　　数百道魔法随之射来，只不过都被唐顿的液态团挡下。

　　“现在投降，还来得及，不然魔法议会会让你们死无全尸！”

　　魔导师威胁。

　　“你脑子有病吧？投不投降都是死，你说我怎么选？”

　　唐顿没好气的抱怨，“你魔法书看太多，读傻了吧？”

　　“快跑呀！”

　　民众们担心被误伤，都想尽快离开市政广场，于是发生了推搡口角，继而上升为踩踏。

　　“请大家冷静！”

　　圣百合播洒静逸光环。

　　“效率太慢了。”

　　唐顿抬起右脚，猛地一蹬地面。

　　轰隆！

　　仿佛大地震一般，战胜光环爆开，所有人都仿佛被一柄攻城锤抡在了脑袋上，再也站立不稳，摔倒在地。

　　就连站在广场四周那些建筑屋顶上的弓箭手也被波及了，顷刻间，死寂一片。

　　“瞧，安静了！”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　唯一一个还站在原地的，就是艾玛，她仿佛看到了天神下凡一样，瞅着唐顿，一跺脚，就能让近十万人瞬间晕死过去，这就是战神的境界吗？

　　“看来咱们有客人了！”

　　圣百合话没说完，就有子弹射向了他们，同一时间，三波人从藏身的房屋中窜出，火铳齐射。

　　哒哒哒！

　　枪声凌厉。

　　“小心！”

　　唐顿提醒，“这些家伙很诡异，他们的武器能无视咱们的护盾。”

　　一个全身裹在黑衣下的男人，使者一柄明显是东方大陆风格的长刀，瞬移到了唐顿面前，拔刀怒斩。

　　“板载！”

　　声浪袭人！


第1622章 生存与守护

　　广场上，杀意骤起。

　　伏击唐顿和圣百合的三波人，全都穿着黑色的紧身衣，使用着奇怪的火铳，比起克虏伯手铳，杀伤力恐怖了不知道多少倍。

　　因为要保护身边的圣百合，唐顿没办法采用谨慎的战术，只能正面硬抗。

　　轰隆！

　　一尊蓝光闪耀的泰坦巨人凝结、单膝跪地，用上身和双臂作为壁垒，护住了两人。

　　附魔子弹和光束打在上面，一片乱爆。

　　唐顿随手抓住一柄元素长剑，格挡黑衣男的斩杀。

　　叮！

　　黑衣男的武器明显是极品，一刀斩碎了元素长剑，手腕一翻，长刀就带着一抹银色的轨迹，切向了唐顿的肚子。

　　唐顿背靠着圣百合，后退一步，险之又险的避过。

　　“燕返！”

　　不依不饶的黑衣男左脚跨前，长刀上撩。

　　刀刃在视野中，似乎瞬间变长了，犹如燕子回时，带着一抹轻灵优雅的姿态，划过了唐顿的脖颈。

　　似乎有一阵微凉的春风掠过了脸颊，吹面不寒杨柳。

　　唐顿本来要拔出冥国镇魂，可是又一个黑衣人，突然从圣百合背后的地下窜出，握着一柄短刀，刺向她的背心。

　　嗡！

　　淡蓝色的魔纹瞬间遍布全身，唐顿猿臂长伸，屈指，迅猛一弹刀刃。

　　叮！叮！

　　两声金属交际的脆响中，“燕子”的轨迹讶然而止，犹如大雨落下的幽燕，另一个黑衣人踉跄后退，短刀更是脱手而飞。

　　“纳尼？”

　　黑衣人因为震惊，瞳孔猛地扩张，自己燕返三连击，可是绝技，不知道杀了多少征服者，它不是没被挡下过，可是徒手，还是第一次。

　　唐顿抢步，右手伸到了黑衣人面前。

　　屈指再弹！

　　太快了！

　　黑衣人根本来不及躲闪，额头就挨了一下！

　　砰！

　　一圈白色的气浪扩散，吹飞了地上的积雨，黑衣人的脑袋，就像一个被炮弹击中的西瓜，直接烂掉了，而整个身体，也直线抛飞了出去，轰的一声，撞碎了百米的墙壁，混在了废墟中。

　　死的不能再死。

　　另一个黑衣人踉跄后退几步的时间，就看到同伴被杀，脑子中的下一个应对还没有想到，唐顿已经近身。

　　砰！

　　黑衣人格挡砸向脸庞的重拳，却不防那是虚招，被打中了胸口。

　　唰！

　　黑衣人的整个上半身都碎掉了，鲜血和碎肉呈辐射状的喷洒，只有两条断腿，啪嗒一声，掉在了地上。

　　“你们是什么人？”

　　唐顿质问，一尊泰坦守护双手抱胸，站在他的身后，因为是蕴含了法则力量，所以才能挡住那些破魔攻击。

　　“大家小心，是无畏者！”

　　没有人回答，只有更坚决的攻击。

　　“是吗？那你们就去死吧！”

　　唐顿左手一甩，数百只火焰自爆乌鸦射出，撞击向10点钟方向的一波势力，他们都用长刀，身材矮小，不过气势最是凶悍。

　　要立威，就得选择这种。

　　“开盾！”

　　副团长喊完，团员们就展开了各式各样的护盾，一时间光华缭绕。

　　砰！砰！砰！

　　乌鸦撞了上去，立刻大爆，到处都是星散的火花。

　　“去死！”

　　冲在最前面的，是一个全身武装的猛男，显然是吸引火力的肉盾。

　　噗！

　　唐顿绕开了猛男，将冥国镇魂捅进了一个家伙的肚子，跟着一划，将他切成两半。

　　“小心，他进来了。”

　　火花飞散，阻碍了众人的视野，附近的冲了上来拦截，结果唐顿甩手掷出神剑。

　　噗！

　　神剑插进了远端的一个倒霉蛋胸上，唐顿纵跃，从人群的头上跳过，抓住长剑，顺势一个旋风斩。

　　唰！

　　火焰被吹散，周遭的人也被懒腰斩伤，喷着血飞跌。

　　“不要乱，保持阵型，不要被他牵制着鼻子走。”

　　副团长大吼。

　　“你嗓门不小嘛？”

　　唐顿调侃，出现在了副团长身前。

　　千叶雨落！

　　副团长砰的一声，碎成了无数的落叶，犹如被秋风扫过，带着凌厉的气势，淹没了唐顿。

　　空间都被撕裂了。

　　不可触及的彼岸！

　　唐顿使用奥义，整个人如梦如幻，如海市蜃楼一般，仿佛失去了存在，完全无法捕捉了。

　　“后退。”

　　女团长发话了，已经来不及的近身的她，果断拔刀斩。

　　樱吹雪！

　　原本晴朗的天空，蓦然间，粉色的樱花瓣纷飞，一股沁人心脾的馨香弥漫开来，让人陶醉于死亡之中。

　　副团长垫步后退，就看到唐顿完全不受影响的冲刺，将长剑捅进了自己的肚子中。

　　“团长，要活下去！”

　　副团长吐着血大吼，知道自己活不了了，果断的抱住了唐顿，选择了同归于尽。

　　轰！

　　副团长自爆，宛若一个小型核弹的威力，一个巨大的火团升腾，再这么下去，整个市政广场的市民都得完蛋。

　　星界大漩涡！

　　嗡！

　　星光闪烁，在半空组成了一个漩涡，旋转着，产生了无尽的吸力，那些原本要扩散的火焰，变成了一条火龙卷，被吞进了漩涡中。

　　唐顿反手一剑。

　　叮！

　　钢铁交击声中，隐身状态的忍者被打了出来，砍向唐顿的雪代丸，直接断裂。

　　砰！

　　唐顿斩下忍者脑袋的时候，左手屈指一弹刀刃。

　　咻！

　　刀刃刺进了一个紧身衣人的眼窝。

　　集火攻击再次到来，使用幻象替身术的唐顿，悄无声息的出现在女团长的身后。

　　圣百合出手了，禁锢了女团长的感知。

　　噗！

　　神剑刺入背心，唐顿将她挑了起来。

　　“说出你们的来历，我可以饶你一命！”

　　唐顿站在原地，眼神睥睨，巡视全场。

　　所有人都停下了，紧张的冷汗直流，这个土著的实力，简直强大的让人绝望。

　　“为了生存，诸君，奋战！”

　　女团长吼了一声，就要自爆，可惜太迟了。

　　“那你就战死吧！”

　　唐顿冷哼，力量灌注，上千道的元素利刃从她的体内射出。

　　唰！唰！唰！

　　猩红的鲜血喷射。

　　唐顿甩手！

　　砰！

　　已经破烂不堪的尸体摔在了地上，死不瞑目。

　　“团长！”

　　一位被团长救过的女孩哭喊着，冲向了唐顿。

　　唰！

　　唐顿随手挥剑，斩下了她的脑袋。

　　无头尸体又前冲了几步，才扑倒在地，鲜血流了一地，沁湿了那些正在枯萎的樱花瓣，让这一幕看上去，像极了一幅妖艳的印象派画作，色彩凛冽，而又残酷。

　　“你可真够狠心的。”

　　圣百合走了过来，看着女团长的尸体调侃，这是一个肤色雪白的美丽女孩，有着北风雪国的神韵。

　　“谁不是在为了活下去而挣扎？”

　　唐顿反问。

　　“杀了他们，为团长复仇！”

　　有人大吼，可是不等冲锋，箭如雨下，一支骑兵，也从四周的长街冲出，包围了市政广场。

　　“撤退，不然都要死在这里。”

　　三波势力，转瞬奔逃。

　　“咱们怎么办？”

　　圣百合偎依在了唐顿身边。

　　“他们最好别逼我动手！”

　　唐顿的脸色很冷，要是敌人不识相，他不介意屠了魔法议会，毁掉这座城市。

　　发生了这么大的骚乱，议会的白港分部全体出动，足足一千多位法师，包围了这里。

　　“放下武器，不然格杀勿论。”

　　大传奇巅峰的会长从魔法门中走出，一幅睥睨天下的姿态，单是这华丽的登场，就引得无数的崇拜眼神。

　　上千根法杖，对准了唐顿。

　　“我们会长是大传奇，杀你一个战神，和捏死一只蚂蚁没什么区别。”

　　有马屁精嘲弄。

　　“是吗？”

　　唐顿调侃，打了一个响指。

　　啪！

　　一道光环爆开，禁魔领域扩散。

　　“啊？我为什么感觉不到元素了？”

　　“我体内的魔能呢？去哪了？”

　　“啊，这种感觉，好难受，我难道中了幻术？”

　　魔法师们犹如从云端跌落土壤，脸色变得难堪至极，失去了魔法，他们就没有任何安全感。

　　“圣奥勋？”

　　会长的表情呆滞了，满脸都是难以置信，“你才多大？”

　　“就算你是传奇之上，也没有资格维护一个异端，她必须被烧死。”

　　会长坚持。

　　“异端？”

　　唐顿嘲笑，又打了一个响指，这一次，一道银色的光环爆开，蔓延了广场后，所有人的身上都燃烧起了白金色的火焰。

　　“啊，好疼，这是什么魔法？”

　　所有人都滚翻在了，连会长都无法豁免。

　　“这是圣光礼赞呀，救救我，快撤掉神术吧？”

　　法师们识货，一个个哭求，这可是八大礼赞，被教廷明令禁止使用，因为太残忍了，只要心中存有恶念，就会被圣火活生生的燃烧成灰烬。

　　“你们不是说她是异端吗？为什么没有被圣火净化？”

　　唐顿反问。

　　“是我错了，快解除神术！”

　　会长服软。

　　城防军终于赶来了，看到平日里高高在上的发爷们像死狗一样躺在地上，都有一种说不出的快感。

　　“会长，这是我的领地，请你以后，不要越俎代庖。”

　　城主说完，向唐顿发出了邀请，“两位，请到我的府邸一叙。”

　　唐顿本来要拒绝的，可是城主补充了一句，让他改变了主意。

　　“是帝兰雪让我来帮助两位的。”

　　城主府。

　　“那些是什么人？”

　　确定狮子姬没事，唐顿安心了。

　　“不知道，不过好像只有杀了咱们，他们才能回家。”

　　帝兰雪比唐顿运气好，直接降落在郊外，让打猎的城主，以为遇到了神迹，才态度不错。

　　“三位，我答应的事情做到了，你们什么时候履行诺言？”

　　城主也不是善男信女，他帮忙洗脱圣百合的异端罪名，但是他们要帮他夺取风怒雨林中的遗迹。

　　“里边的东西，我统统都要。”


第1623章 战争与和平

　　“放心，谁想和你抢，都会变成死人的！”

　　唐顿总觉得，杀光那些刺杀者，就能回到绝望之巅。

　　“很好！”

　　一位传奇之上外加战神的保证，让城主信心满满，结果第二天清晨，一个坏消息就传来了。

　　一场大暴雨肆虐了风怒雨林一整晚，导致山洪暴发，人们找了许久的魔发之都翡冷翠被冲刷了出来。

　　附近几座城市的冒险者们彻底激动了，早早就背上了行囊，向着雨林进发，虽说先到，危险性很大，但是发财的机会也是最大。

　　“我已经准备了行李和坐骑，咱们下午就出发。”

　　城主急不可耐，被那些冒险者筛子一样的搜索过翡冷翠，什么都留不下来，没办法，就算是以魔法议会的地位下达禁入命令，也会有冒险者偷渡。

　　“赶上第一批人马的尾巴就好。”

　　唐顿示意城主淡定，他认为，这是一个陷阱。

　　“就算不是陷阱，也得杀个血流成河。”

　　圣百合叹气，“我当年的候补圣女试练，就是这种情况，那些心怀叵测的冒险者们肯定会挑起大乱，从中渔利。”

　　果然，当唐顿再次抵达风怒雨林，那股湿热的夏风中，已经带上了淡淡的血腥味。

　　城主的团队，足足有一千人，其中三分之一都是屠龙阶，这在唐顿的时代，根本不可想象。

　　“这么浓于的魔能浓度，就算是蠢货，也能混到裁决阶。”

　　荷玛感慨，可惜了，这些冒险者简直在浪费上天的赐予。

　　唐顿没工夫听荷玛扯淡，团队进入雨林三天后，就开始遭到冒险者的袭击，不断的减员。

　　“必须给这些家伙一个教训，不然团队士气会跌破低谷。”

　　唐顿建议。

　　“不行，那些人就是魔法议会派出来拖延我步伐的，不要管他们，全速赶路。”

　　城主已经彻底被遗迹蒙蔽了双眼，只想着快点得到战利品。

　　深夜，营地。

　　“遗迹中到底有什么？”

　　坐在篝火旁，唐顿拿着一根树枝，拨弄着火堆。

　　“据说是一块上古魔法晶石，可以重塑命运的神物。”

　　帝兰雪很淡定。

　　“什么声音？”

　　圣百合打断了话题。

　　唐顿蹙着眉头，抬头望天，跟着脸色大变，蹭的一下起身，“敌袭，赶快离开营地。”

　　太迟了，就在唐顿话音落下的瞬间，炸弹带着尖锐的呼啸，从天而降。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的火焰窜起，冲击波炸的泥土飞溅，树木断折，枝叶噼里啪啦的乱溅。

　　营地顿时陷入了一团乱。

　　哒！哒！哒！

　　附魔子弹构筑成火力网，跑出营地的魔能者，被当场射杀。

　　“阁下，怎么办？”

　　一个卫兵跑向了唐顿，在接近的瞬间，拔出了匕首，刺向他的心口。

　　唰！

　　唐顿挥剑，将卫兵斩成了两半。

　　唐顿三人开始被重点集火。

　　“注意保护自己，我去解决那些人。”

　　叮嘱了帝兰雪一句，唐顿窜向了密林深处。

　　黑夜下，子弹带出的红色轨迹，就是最醒目的标记，至于明镜止水，不知道这些人用了什么魔装，居然完全屏蔽了侦测。

　　“目标进入陷阱，攻击。”

　　北欧团长按着喉麦，下达命令。

　　嗤！嗤！嗤！

　　上百道光束突然大作，席卷唐顿。

　　群星之眸！

　　唐顿的双眼，眼波流转，犹如星辰璀璨，黑夜中的一切景物，完美呈现，同时泰坦魔纹遍布全身，进入了狂暴状态。

　　“这家伙是鬼吗？速度好快！”

　　“不行，我的视野都跟不上他了，更别说射击。”

　　“呼叫支援，这家伙要突破防线了。”

　　通讯器中，各种叫声响成一片，借助夜视仪，看着唐顿轻松的躲避光束，团员们的头皮都要炸了。

　　这也是人类可以办到的？

　　“火力压制呀，你们这些东南亚猴子，知不知道什么叫火力压制？谁让你们自作聪明瞄准射击的？”

　　北欧队因为实力最强，所以北狼成为几支团队的总团长，没办法，任务目标太厉害了。

　　看到樱花团的灭亡后，谁都知道不合作，根本没有胜利的可能。

　　唐顿刚要突破防线，敌人的火力立刻迅猛了起来，完全不是攻击目标了，而是覆盖式的打击。

　　“似乎是有意的把我往这个方向赶？”

　　唐顿突破了几次，发现七点钟方向的火力最弱，于是有意识的避开。

　　“目标发现了战术意图，立刻攻击！”

　　洋基团长杜兰特大吼。

　　“再等等，目标还没有彻底进入陷阱！”

　　北狼想一击必杀。

　　“FUCK，你再不动手，这家伙就跑了。”杜兰特大骂，“这家伙很机警。”

　　“我恨大清洗游戏，全体注意，防冲击。”

　　北狼咒骂着，摁下了起爆器。

　　轰！

　　小心的战术核弹爆炸了，一个巨大的蘑菇云冲天而起。

　　强劲的冲击波以比飓风还要狂暴的气势，摧毁了四周的一切，方圆千码以内的植被，都被彻底蒸发了。

　　从高空俯瞰，除了滚滚的硝烟，还有一个融化后的岩浆湖泊。

　　“咳咳，目标沉默！”

　　代号雷神的男人拿着生命探测仪，搜索唐顿。

　　“团长，东南亚猴子和尼罗河土著冲上去了。”

　　通讯器中，是各家队友焦急的大喊。

　　“这些杂种，干死它们，冲！冲！冲！”

　　杜兰特一马当先。

　　“团长，咱们怎么办？”

　　北欧团也急了。

　　“等！”

　　北狼很谨慎。

　　还在奔跑中，猴子和土著已经交上火了，他们本来就是死敌，要不是任务目标太强，他们也不会合作。

　　不过几秒后，枪声讶然而止，一帮冲到了弹坑边的团员，满脸震惊的看着下面那个蹲在地上的男人。

　　一尊巨大的火焰巨人，守护着唐顿，将一切能量吸收，他的衣服烧掉了，但是黄金比例分割的身体上，没有一丝疤痕。

　　“FUCK，核弹都炸不死？这家伙是怪物呀！”

　　杜兰特狂喷口水。

　　唐顿抬头，扫了一眼，接着弹射，幻化成了一只火鸟，呼啸而至。

　　“射击！”

　　北狼大吼。

　　嗤！嗤！嗤！

　　光束怒射，可是哪怕命中唐顿，也无法对他造成致命伤害。

　　“该死的自然系，撤！撤！撤，执行第二作战计划！”

　　北狼通告全团。

　　营地那边，突然安静下来了，逃过一劫的人们惊愕地看着那只火鸟，犹如流星一般划过雨林上空。

　　“团长，那家伙追上来了，根本甩不掉！”

　　“救命，我不想死呀！”

　　“滚开，你这个怪物，滚开！”

　　通讯器中，是各种各样的呼喊和尖叫，哪怕隔着没有生命的设备，他们也能体会到那些人的恐惧。

　　那是死亡到来，无法逃离的绝望。

　　轰！

　　唐顿撞在地上，巨大的爆炸，冲散了三个敌人，他随手抓住一个。

　　砰！

　　火焰喷射，直接将敌人点燃，烧成了一堆焦炭，跟着砸向了另一个。

　　咻！咻！咻！

　　火焰乌鸦拦截，炸毁了一片雨林，一个敌人下意识的减速，结果便发现怪物已经追上来了。

　　唰！

　　敌人的视野翻转，他看到了自己喷血的无头尸体。

　　“目标追得太近了，根本无法执行第二作战计划。”

　　杜兰特提醒。

　　“计划放弃，全体撤退，快！快！”

　　北狼很果断，与其在这里浪费战力，不如重整攻势，反正机会还多的是。

　　战斗停歇了，唐顿站在一根粗大的树枝上，看着那些敌人离去的方向，陷入了沉思。

　　“为什么尸体都爆炸了？”

　　圣百合想通过战利品推测敌人的来历，可是全都炸成了粉末。

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“那些是什么人？”

　　城主要气愤了。

　　“不知道。”唐顿视线逡巡，“不过经此一战，咱们应该可以安全的抵达遗迹了。”

　　三天后，翡冷翠遗迹出现在众人的眼前，这是一座前所未见的废墟，所有的建筑和设施，都透着未来的魔导科技气息。

　　人力几乎被淘汰了，每家每户都有家用的女仆魔偶，全城电灯、自来水供应，使用的也不是金币，而是一种魔法金属卡片，上面有银行两个字。

　　“这里的一切，统统都是我的，快去，驱逐那些冒险者。”

　　城主眼睛充血，满是占有欲。

　　“你会引起公愤的。”

　　唐顿拒绝。

　　“你是传奇之上，他们不臣服，就只能死。”城主恳求，“别忘了契约。”

　　“喂，你别太过分了，冒险界没有这种规定，唐顿要是干了，他的名声就臭了。”

　　圣百合鄙视。

　　“名声和利益比，算什么？”

　　城主嗤之以鼻。

　　“别管这些疯子了，咱们去祭坛！”

　　圣百合拉着唐顿就走，祭坛才是最大的财富，如果能找到残存的神之意识，炼化后，对实力是极大的提升。

　　“目标确认，进入神殿。”

　　一个短发青年披着伪装衣，趴在草丛中，“要跟进吗？”

　　“是的！”

　　北狼吩咐。

　　“明白！”

　　青年要起身，就感觉有人拍了拍自己的肩膀，他以为是同伴，可是回头，看到的却是唐顿那张英俊的酷脸。

　　“你好！”

　　在青年尖叫的瞬间，唐顿打着招呼，一把捂住了他的嘴巴，将匕首刺进了心脏中。

　　青年的双腿无力的蹬了几下，死掉了。

　　“呸，轮到我狩猎了。”

　　唐顿吐了一口口水，神色冰冷，跟着帝兰雪的那个，不过是喝了变身药剂的替身。

　　渐渐的，北狼发现了不妥，通讯器中比平常要沉默很多，尤其是那些总爱抱怨的东南亚猴子，就让不说垃圾话了。

　　“糟糕！”

　　北狼醒悟了过来，刚要提醒，一柄长剑砍来。


第1624章 团灭与豁免

　　湿润的雨林中，夏风吹过树梢，让枝叶发出春蚕爬动的沙沙声。

　　蹲在一块石头后面的北狼，犹如被暴龙这种凶残的顶级掠食者盯上了，浑身的汗毛瞬间竖起，那巨大的张力，让他差点以为皮肤都被扒掉了。

　　完全是靠着本能反应，北狼激活了瞬移宝石。

　　唰！

　　一道银色的月刃如星光般乍现。

　　“躲得很快嘛？”

　　唐顿调侃，并没有抢攻。

　　“好敏锐的战斗直觉！”

　　北狼舔了一下因为紧张而干裂缺水的嘴唇，如果对方追击，就会落入他的陷阱，可是这家伙好谨慎。

　　“你受伤了！”

　　唐顿提醒。

　　“我知道！”

　　紧身衣破掉了，北狼随手在流血的肚子上摸了一把，液态金属从腕表中流出，覆盖全身，变成了一套红金双色的动力铠甲。

　　嗡！

　　北狼脚下的土壤软化，变成了黑暗泥沼，他纵跃躲闪，唐顿甩手，数百枚火焰自爆乌鸦射出。

　　哒哒哒！

　　北狼肩部的两支火铳扫射，打爆了乌鸦。

　　唐顿冲刺，这时，那个刚刚被斩裂的石头，整齐的一分为二。

　　叮！

　　冥国镇魂砍在铠甲上，火花乱冒中，划出了一条斩痕。

　　北狼的眉头顿是一拧，这家伙的武器太犀利了，连无畏铠甲都挡不住，他正犹豫着是不是暂时撤退，唐顿的鞭腿轰了过来。

　　砰！

　　北狼被踹飞。

　　“喂，想太多了，给我专心战斗！”

　　唐顿抢攻，他发现，对方的武技简洁、直白，追求高效的杀人速率，完全不同于这个时代。

　　“居然被教训了？”

　　北狼苦笑，是呀，自从成为团长，他单纯的战斗时间就少了很多，而是改为指挥，因为他要为那些信任他的团员负责。

　　“团长，我现在就过去支援你！”

　　通讯器中，是团员们焦急的大喊。

　　“不要来，从现在开始，副团长洛基暂代指挥，如果我战死了，你们就想其他办法躲过大清洗。”

　　北狼说完，就关掉了耳麦，还将激素注入了体内，唐顿这种敌人，即便全力以赴，恐怕都赢不下来。

　　“哦？要决一死战了吗？”

　　唐顿看似轻描淡写，但是攻击可不慢，一发又一发的奥义，潮水一般涌向北狼。

　　“芬里尔！”

　　北狼咆哮，释放了力量，一头巨大的魔狼凭空出现，张口大口，朝着唐顿就是连射能量弹。

　　轰！轰！轰！

　　地面被炸的泥土四溅，尘埃中，唐顿冲出。

　　奥义连击，黑暗枷锁·星辰大湮灭！

　　轰隆！

　　北狼的脚下，浮现出一个蜘蛛状的法阵，一只漆黑的眼睛睁开，转动着，射出了数十条锁链。

　　滋！滋！滋！

　　北狼的双手和胸口喷射光束，可是锁链实在太多了，犹如蛛网一般，根本无法全部击毁，更何况灵魂还被压制，六感被干扰，像晕车一样难受。

　　唰！

　　北狼的脚踝被缠住了，仅仅一个眨眼的停顿，视野中，一切崩坏，整个人就像被塞进了绞肉机中，连灵魂都要碎掉了。

　　噗！

　　长剑捅进了北狼的胸口，唐顿用力一搅，粉碎了他的心脏。

　　“真是错误的决断。”

　　唐顿撇嘴。

　　“你……”

　　北狼突然醒悟过来了，交战前的那些话，是对方故意说的，就是为了诱导自己死战。

　　是呀，自己死了，团员们士气大跌，存活的几率会更低。

　　“放心吧，他们很快就会去陪你了。”

　　唐顿拔出长剑，甩掉了上面的鲜血。

　　北欧团众志成城，无视了北狼的命令，以最快的速度赶到战斗现场。

　　清澈的山溪河畔，被扒光了的北狼吊在一棵树上，在旁边，那个恐怖的敌人正坐在一块石头山，望着溪水发呆。

　　“看来你的团员很崇拜你呀！”

　　唐顿感慨。

　　“呃……”

　　北狼艰难的张嘴，可是什么话都说不出来。

　　“该死，团长的舌头被割掉了。”

　　有人咒骂，跟着就冲向了唐顿，“我拖住他，你们救团长。”

　　“等等！”

　　洛基觉得事情没那么简单，想先确定一下团长是否生还，可是团员看到遍体鳞伤的北狼，直接像被踩到尾巴的猫炸毛了。

　　咻！

　　神剑掷出。

　　冲在最前面的团员刚闪身躲开，就看到唐顿出现在身前，一拳打出，他交叉双臂格挡，可是对方的力量太强了。

　　砰！

　　团员的上半个身体都被狂暴的能量打成了碎肉，向后飞散，洒了后面的众人一身。

　　“防御阵型！”

　　洛基大喊，他根本不敢奢望杀死唐顿，救到北狼，就打算撤退。

　　“吆，你似乎很怕呀！”

　　唐顿瞬移，握住了冥国镇魂，调侃一个瞳孔因为恐惧放大的敌人。

　　“我……”

　　敌人乱糟糟的脑子都没反应过来，一颗脑袋就飞上了天空。

　　唐顿用血腥的杀戮，打击敌人的意志。

　　“团长，我们来救你了！”

　　留着一头金发的女孩是团队的牧师，双手放在北狼的胸口上，为他治疗，可是下一瞬，就被他并指成刀，刺穿了心脏。

　　另一个新人傻眼了，下意识的后退，可还是慢了半拍，被北狼一拳打爆脑袋。

　　“团长，你……”

　　突然的变故，让众人大惊。

　　“该死，团长果然已经死了，快撤！”

　　洛基后悔死了。

　　“太迟了。”

　　唐顿大开杀戒，北狼已死，那不过是用冥国镇魂控制的尸体。

　　连续被算计，让北欧团的士气大跌，他们要逃，可是唐顿的速度太快了，根本没有机会。

　　“你……为什么……要这么残忍？”

　　一个半个身子被鲜血染红的女孩哭泣着质问。

　　“是你们先来杀我的。”

　　唐顿神色冷漠，看着她的眼睛，“难道我就该引颈就戮？”

　　“这该死的命运。”

　　女孩咒骂。

　　两分钟，北欧团全灭。

　　“喂，看够了吗？”

　　唐顿扭头。

　　十点钟方向，早已经吓尿的另一个团队的斥候拔腿就跑。

　　唐顿缓缓的追了上去，他要靠着这个家伙，把他带到敌人的大部队那里去。

　　“团长，大事不好了，北欧团全灭！”

　　和团队汇合后，斥候回报。

　　“你确定没人跟踪？”

　　团长没有搭话，而是催促正在休整的部下起身，“快起来，转移。”

　　“没人跟着我。”

　　斥候不敢保证，看到唐顿轰杀北欧团，他慌的要死，判断力下降了很多。

　　“是没人，但是有死神哦！”

　　唐顿从林间走出。

　　……

　　整整一天，各大团队都是在恐慌中度过的。

　　“任务目标简直强到逆天！”

　　美洲队，每个人都忧心忡忡，已经有四支团队全灭了。

　　“根本没有通关的可能呀，这次是死定了。”

　　“大清洗场景，连豁免的机会都没有，这根本是逼着咱们去死呀！”

　　“为什么要这么残忍？我只是想活下去呀！”

　　团员们嘀咕。

　　“FUCK，谁都想活下去！”

　　杜兰特咒骂。

　　“谁？”

　　草丛中的声响，突然惊动了众人。

　　“团长，是尼罗河队的人！”

　　暗哨带来了一个颤颤巍巍的青年。

　　“团长，我们的团队全灭了，呜呜呜！”

　　青年扑到了杜兰特身边，大哭不止。

　　“这家伙崩溃了。”

　　有老队员摇头。

　　“滚一边去。”

　　杜兰特可没兴趣搭理这种逃跑的废物，就在他准备把他踹走的时候，对方突然拔出了一柄匕首，朝着脖颈刺来。

　　距离实在是太近了，杜兰特进了最大的努力，都没能躲开。

　　噗！

　　黑暗之心刺穿了杜兰特的手掌，又捅进了眼窝中，无畏者的团长，立刻阵亡。

　　“团长！”

　　团员们大惊。

　　“喂，你可是圣奥勋呀，居然偷袭，好丢脸呀！”

　　荷玛觉得唐顿的节操都要掉完了。

　　“如果能拯救帝兰雪她们，就是死，我都愿意。”

　　唐顿毫不动摇，大开杀戒。

　　利用黑暗神术，易容换脸这种事情，不要太简单，比较麻烦的，是如何找到敌人。

　　唐顿原本想借帝兰雪的那只知更鸟搜索目标，可是狮子姬说失散了，好在他以前跟着一个老猎人学过丛林狩猎。

　　敌人因为装备的原因，可以屏蔽魔法侦测，明镜止水是最顶级的战技，唐顿早习惯了，一度忘记了传统的搜敌手段。

　　气味、脚印、粪便，这都是线索，再加上唐顿抓了一个经验丰富的冒险者干这脏活，于是找人变得简单了。

　　失去了团长的美洲团，抵抗了不到两分钟，便土崩瓦解。

　　“不要杀我，我和他们不是一伙的。”

　　一个明显是请来的向导，看到唐顿杀的血流成河，都不敢跑，跪在地上不停的磕头，额头都撞的流血了。

　　“去告诉那些冒险者，我要这些外来者的人头，一颗一千万金币。”

　　唐顿懒得追杀那几只漏网之鱼了，直接开出悬赏。

　　无论这些人再怎么伪装，和西土土著，终究是不同的，在巨额的赏金诱惑下，有的是人找他们麻烦。

　　“好了，现在该去解决邪神了。”

　　唐顿返回遗迹，冒险者的数量多了很多，一些人看到他落单，想打劫一把，直接被砍掉了脑袋。

　　神殿前，聚集了一票人马。

　　“看什么看？滚！”

　　在南方赫赫有名的森林狼佣兵团清场了。

　　“你们也该滚！”

　　在他们旁边，是魔法议会的战斗法师团，也就他们有资格挑衅。

　　“这也太霸道了。”

　　有人不满。

　　“不服气，去打一架呀！”

　　有人挤兑，当然没人敢去，现在出头，绝对被杀，就在人们准备散开的时候，唐顿走了出来。

　　“喂，小子，没听到老子的话吗？滚！”

　　惹不起议会的森林狼副团，把气撒向了唐顿。

　　唐顿径直走上了台阶。


第1625章 绝望与轮回

　　“找死！”

　　被无视的副团长大怒，凶神恶煞的拔出弯刀，砍向了唐顿。

　　元素奔腾中，一尊野蛮幻象大步跨出，朝着副团长就是一拳。

　　轰！

　　气流激荡，巨大的风压，让四周的冒险们呼吸都不畅了。

　　“糟糕！”

　　副团长顾不上攻击，挥刀格挡，可他还是低估了幻象的攻击力。

　　砰！

　　拳头打在了地上，碎石飞溅，一个大坑显现，副团长更是直接被碾成了一滩烂肉，连一具全尸都没有。

　　啪啪！

　　血雨溅在了佣兵们的脸上，温热的触感和腥味，让他们的灵魂都在颤栗。

　　幻象犹如一位君王，低头扫视。

　　噗通！

　　不止佣兵，议会的魔法们也膝盖发软，跪了一地。

　　“滚，否则格杀勿论。”

　　唐顿一边走向神殿，一边命令。

　　冒险者们幸灾乐祸，让森林狼嚣张，这下被人家清场了吧？

　　“阁下，我们可是森林狼。”

　　一个佣兵还没说完，幻象的拳头就捶了过去，十几个佣兵被波及，碎成了血肉播洒。

　　再没有人敢反抗。

　　神殿中，不断有尸体倒毙，显然攻进来，花费了不小的代价，最重要的祭坛深处，三方势力正在对持。

　　祭坛上，笼罩着一层金光，其中静静的悬浮着一枚拳头大小的水晶魔方，旁边倒毙着十几个佣兵，他们的身体已经水晶化，部分摔碎，洒落一地。

　　唐顿的到来，顿时让局势紧张起来。

　　“你说，这东西会不会和邪神有关系？”

　　圣百合没有动手抢夺，不是忌惮其他势力，而是担心会触发糟糕的状况，所以在等唐顿到来。

　　“肯定呀！”

　　闲庭阔步的唐顿，给了众人极大的压力。

　　“那些敌人怎么样了？”

　　帝兰雪很担心。

　　“肃清了大部分。”

　　唐顿蹙眉，目光逡巡四周，总觉得有些违和感。

　　“遗迹中的任何东西，都是属于我们魔法议会，你们如果不想被全大陆通缉，就最好赶紧离开。”

　　会长威胁。

　　“什么人？”

　　唐顿转头。

　　“它是我的！”

　　城主冲了进来，一脸的急不可耐，“唐顿，你答应过我的，快，帮我抢下魔方。”

　　森林狼团长自知实力最弱，给了部下一个眼神后，就扑向了祭坛，伸手去抓魔方。

　　“放肆！”

　　会长攻击，唐顿也就加入了拦截，只是动作悄悄的放慢了，没有任何人注意到。

　　“滚开，他是我的。”

　　城主大吼，状若疯虎。

　　狼团长的手指碰到魔方，便开始水晶化，眼看着护盾摇摇欲坠，自己要死，这家伙破罐子破摔了。

　　“既然如此，那就一起死！”

　　就在狼团长喊完的瞬间，泥土和火焰冲天而起，狂暴的冲击，铺天盖地的吞没了一切。

　　唐顿放弃抢夺魔方，瞬移回帝兰雪两个人身边，护盾全开，保护她们。

　　轰隆！

　　神殿崩塌了，雨林中的冒险者们看到大量的烟尘升起，鸟群飞逃，全都惊惧不安，这是谁在战斗？好可怕的破坏力。

　　“六枚战术核弹齐爆，这次总该死透了吧？”

　　有人远远的眺望。

　　“不要废话，快，去搜索战场，就算不死，目标肯定也重伤了，是击杀他的大好机会。”

　　团长大喊。

　　林间，三十多人全力冲刺，这是仅剩的力量，不成功，便成仁。

　　遗迹，不止神殿被夷为平地，周遭数万码的范围，也都变成了寸草不生的大坑，中心区域，更是彻底的流质化。

　　“怎么可能？”

　　联合团队冲来，看到的就是唐顿三人，被一尊巨大的泰坦巨人守护着，十八片白色的女神之翼合拢成一个卵形，保护着他们。

　　其他人，已经彻底死亡。

　　“你们没事吧？”

　　唐顿拉起了两个女孩，很是关心。

　　“没事！”

　　帝兰雪摇头。

　　“那就好，干掉这些家伙，咱们就可以回家了。”唐顿催促，“这是全歼的大好机会，不要放过。”

　　“想必邪神已经等得不耐烦了。”

　　看着唐顿冲出，圣百合赶紧跟上。

　　“团长，怎么办？”

　　团员们要吓傻了，核弹都炸不死的人，己方怎么可能战胜？

　　“诸君，死战吧，这是大清洗，咱们根本没有选择的权力，不是胜利，就是死亡，没有第三条路可走。”

　　联合团长咆哮。

　　厮杀开始了，唐顿三人，可是这块大陆上，年轻一代中最优秀的王者，而敌人，不过是一群经历大清洗后，剩下的乌合之众。

　　根本没有悬念，一个照面，敌人就全线崩溃。

　　“暮光，百合，你们还是太仁慈，想想那些正在和邪神奋战的战友，全力出手！”

　　唐顿呵斥。

　　“我明白！”

　　帝兰雪开大招了。

　　“不行，根本打不过！”

　　看着同伴不断的死亡，有人终于承受不住这种压力，转身就跑，可惜唐顿根本不给他们机会。

　　以帝兰雪和圣百合主攻，唐顿在外围游弋，专门猎杀逃兵。

　　“该死！”

　　团长咒骂了一声，转身就跑，只是在闪入林间的刹那，被冥国镇魂从背后贯穿，跌落在地。

　　“没有漏网之鱼！”

　　圣百合炫耀。

　　“做得不错！”

　　唐顿抬手，击掌相庆，“不过幸存者，还是有的。”

　　“啊？在哪？”

　　圣百合一惊，四下寻找。

　　“城主，出来吧，装死这么久，你也不怕憋死！”

　　唐顿调侃。

　　没有人回答。

　　“你是不是猜错了？”

　　圣百合蹙眉。

　　“说是城主，不过那个家伙应该已经死了，现在这个，是伪装的。”

　　唐顿解释。

　　依旧没有任何动静。

　　“我不知道你们的来历，但肯定不是西土人，所以你们根本不知道一位传奇之上的恐惧，狼团长和会长后台强硬，但是依旧不敢朝着我大喊大叫，你呢？你的城，我一夜之间就可以毁灭。”

　　唐顿清朗的声音，回荡在遗迹中。

　　“这种爆炸，我经历过，狼团长是说了一起死，恐怕是威胁，毕竟还没到最后关头，这么着急，实在太莽撞了，而且我可不认为他能造成这么巨大的破坏，所以说，肯定是你为了掩饰自己的存在，提前攻击了。”

　　唐顿继续推理。

　　“还有吗？”

　　圣百合崇拜地看着唐顿。

　　“那些直接在爆炸后第一时间冲出来的敌人呀，换做一般人的心态，是首先观望，确定没有危险后，再介入，他们这么果断，只能说明这次伏击，是他们策划的。”

　　唐顿耸了耸肩膀。

　　“再说没有城主这种内应，他们如何确定最佳的引爆时间？当然，最重要的一点，是那个团长明明说了不是胜利，就会死，可他为什么要逃？”

　　“为什么？”

　　圣百合凑趣提问，“怕了？”

　　“不，那种人，怎么会怕？是因为他知道城主没死，还有反杀的可能，所以不想死在这里。”

　　唐顿话音落下，一簇泥土拱起，城主爬了出来。

　　“还真是敌人呀！”

　　圣百合惊叹。

　　“让我想想，如果我没发现你，你是不是会以有神器豁免了伤害为借口，出现在我身边，然后偷袭？”

　　唐顿询问。

　　“是的，可是看到你们没有受伤，我胆怯了，不敢出来。”

　　城主苦笑，“不愧是大清洗，我们根本没有赢得可能。”

　　“那就平静的去死吧！”

　　唐顿吩咐，“暮光，去把水晶魔方找回来。”

　　战斗没有任何悬念，或者说，看到团灭，城主已经心存死志了。

　　“糟了，快看狮子姬。”

　　圣百合惊呼。

　　魔方不知道是什么东西，在帝兰雪碰到的时候，就开始侵蚀她的身体，大面积的结晶化。

　　“暮光！”

　　唐顿疾呼。

　　唰！

　　帝兰雪挥剑，斩杀唐顿。

　　“小心。”

　　圣百合惊呼。

　　“该死，百合，帮我束缚住她！”

　　唐顿催促。

　　“好！”

　　圣百合出手，白金色的天堂之锁从虚空中射出，缠绕在了帝兰雪的四肢上，就在她猜测唐顿怎么救援她的时候，却看到，冥国镇魂毫不迟疑的捅进了狮子姬的心脏。

　　“你干什么？”

　　圣百合的小嘴惊讶的张成了一个“O”型，足以塞下一根巨大的棒状物。

　　“当然是杀邪神呀！”

　　砰！

　　唐顿双手发力，将帝兰雪斩成两半，跟着一脚踹开。

　　“你说她是邪神？”

　　圣百合惊呼，“你有什么证据？”

　　“我和帝兰雪战斗的时候，会有眼神交流，会有一种心有灵犀的默契感。”

　　唐顿解释，“而这次没有。”

　　“就因为这种感觉？也可能是她生病了呀，或者不在状态！”

　　圣百合异议。

　　“邪神伪装的帝兰雪，沉默、冷峻，气质很到位，只是细节出了问题，狮子姬绝对不会让我一个出战，自从在绝望神殿中汇合后，她一直都在悄悄的替我抵挡攻击，她已经决定了，不能让我死在她前边。”

　　唐顿看着圣百合，声音中，充满爱意。

　　“我追杀那些敌人归来后，如果是帝兰雪，她的问话肯定是关心我的安危，而不是询问敌人的状况。”

　　“就这些？”

　　圣百合疑惑。

　　“就这些！”

　　唐顿笑了，满满的都是幸福，“足够了。”

　　“好吧！”

　　看了一眼帝兰雪的尸体，圣百合无语，“现在怎么办？”

　　“当然是找到邪神，杀死它！”

　　唐顿不置可否。

　　“啊？它在哪？”

　　圣百合又被惊到了。

　　“当然是在……”

　　唐顿故意放缓了语气，等到圣百合集中注意力的时候，突然觉得腹部一疼，低头，便看到被冥国镇魂给刺穿了。

　　“你……”

　　圣百合惊恐。


第1626章 死亡与荣耀

　　遗迹中，是冷的让人心颤的杀意。

　　“你干什么？”

　　荷玛吓得嗓子都变尖锐了。

　　“邪神在哪？我面前咯，话说你还真是恶趣味呀！”

　　唐顿调侃，但是神态却是凝固的犹如北极的寒冰，狂暴的能量从目光中灌注，将圣百合彻底撕碎。

　　咔嚓！咔嚓！

　　帝兰雪身上的水晶，蠕动着，重新组成一个立方体。

　　唐顿并没有抢夺，而是明镜止水全开，监视四周。

　　“哈哈，厉害，这才是圣战该有的对决，也只有你这种强者，做我的对手，才不会无聊。”

　　空气中，响起了邪神的声音，流水波纹似的晃动，帝兰雪，重新出现，只不过这一次，并没有衣服覆盖。

　　雪白的胴体，完美的曲线，反射着日光，让人目眩神迷，但是唐顿却是盯着她的眼睛，恨意满满。

　　“可以告诉我哪里出问题了吗？为了迷惑你，我可是布置了二重陷阱和假象。”

　　邪神很有诚意的询问。

　　“圣百合很仁慈的，广场上死了那多人，她不可能无动于衷，而且战斗前，她绝对会努力保护她们。”

　　唐顿举起食指，摇了摇，“另外，她最近和我的关系很亲密，而你，没有做出这种举止，为什么？因为你担心靠得太近，会被我识破。”

　　“这么说，你很早就发现我们是伪装的咯？”

　　邪神的眉头一挑。

　　“杀那些敌人，完全是利用我们？”

　　“废话！”

　　唐顿比了一个中指，意思不言而喻。

　　“你……”

　　智商上的碾压，让邪神暴怒，拔剑斩杀唐顿。

　　一向强硬的唐顿却是没有对攻，化作夜之气息，飘然而退。

　　“嗯？哈哈，你也知道怕了？”

　　邪神大笑。

　　“不是怕，而是没用！”

　　唐顿摇头。

　　“哦？”

　　邪神的瞳孔微不可察的一缩，跟着伸手，抓住了自己白皙的乳房，用力的挤压着，另一只手，也伸向了胯下，“这具身体真棒，是完全按照帝兰雪的模样复制的哦，对了，你还没有摸过狮子姬吧？”

　　“哈哈，你要激怒我？”

　　唐顿大笑，“我刚才还在迟疑，不过现在可以确定了，你想逼我战斗！”

　　“真是狂妄自大！”

　　邪神撇嘴，“实话告诉你，我是想拖延时间，因为你无法杀死我，到时间，你就会死。”

　　唐顿沉默。

　　“怎么样？怕了吧？”

　　邪神嘲笑，嘴里带着诱人的呻吟，讥讽唐顿，“我原本打算伪装成帝兰雪，看你们相爱相杀，可是你这家伙，太不给力了。”

　　“不，不是这个样子的。”

　　唐顿打断了邪神。

　　“什么？”

　　邪神错愕。

　　“我不知道你的虚妄与现实，是什么等级的神技，或者说，这个世界，应该不是你能掌控的，你应该也要遵守某种规则，否则，完全可以直接抹杀掉我。”

　　唐顿推测。

　　“然后呢？”

　　邪神不置可否。

　　“你不可能被杀死，如果可以，帝兰雪和圣百合，就连死两次了，既然你无法死亡，那么击杀你，就不是重点。”

　　唐顿没有被邪神误导。

　　“那是因为你没有真正的杀死我。”

　　邪神面无表情。

　　“好吧，或许如此，我不止一次听过那些敌人的话，他们杀死我，才能回家，那么反向推论，我把他们全部杀死，且不是就可以回家？”

　　唐顿盯着邪神的眼睛，“至于你的生死，并不重要。”

　　“哈哈！”

　　邪神大笑，拍手称赞，“你果然是个天才，有资格和那些圣柩并列，说实话，我真不舍得杀你，做我的奴仆吧？”

　　“多谢称赞，不过我还是不习惯当狗！”

　　唐顿拒绝。

　　“是吗？那太可惜了。”

　　邪神换了语气，“我承认，你的推理，大部分正确，但是有一点，我没有骗你哦！”

　　“请讲！”

　　唐顿洗耳恭听。

　　“你杀光那些团队，或者他们杀死你，就可以破除这道神技，但是有时间限制，如果谁都无法做到，那么会被同时抹杀！”

　　邪神耸了耸肩膀，“很不幸，敌人中，有胆小鬼，躲了起来。”

　　唐顿面色平静，但是内心中，却焦急了，他根本不知道敌人的容貌，所以侦查，犹如大海捞针。

　　“平静的等待死亡的到来吧！”

　　邪神调侃。

　　雨林边缘，一个堆满了落叶的腐烂树洞中，一个女孩缩在那里，低着头，咬着胳膊，无声的啜泣着。

　　“团长、李姐、林哥！”

　　腕表上，代表着同伴存活与否的头像，接连被打上了鲜红的叉号，当只剩下女孩自己的头像时，她泪奔了。

　　“为什么会这样？”

　　“我们只是想活下去，难道有错吗？”

　　“这该死的游戏！”

　　女孩嘀咕，绝望犹如潮水一般淹没了她。

　　“请注意，一个小时后，如果无法消灭目标，你将被执行抹杀！”

　　腕表中，响起了冰冷的机械音。

　　女孩哆哆嗦嗦的拿着手枪，伸进了嘴巴中，冰冷钢铁触感，就像死神的镰刀，让她寒毛直竖。

　　女孩知道自己的实力有多弱，连几个团队都无法杀死的敌人，自己根本没有机会赢。

　　“团长，等等我，我很快就来找你们了！”

　　尝试了几次后，女孩终于一咬牙，扣下了扳机。

　　砰！

　　子弹射穿了后脑，殷虹的鲜血洒在了树洞中，女孩像一朵枯萎的鲜花，凋零在这个盛夏的季节。

　　正想着怎么调侃唐顿的邪神，突然看到他的身体开始发光，逐渐消失了。

　　“哦，看来我这一次，被幸运女神再一次眷顾了呀！”

　　唐顿本来还在惊疑，结果看到邪神气的吐血的表情，就知道情况对自己有利，于是摆了摆手，“那么，待会儿神殿见！”

　　“该死，我要杀了你！”

　　邪神咆哮。

　　视野转换，唐顿重新回到了那个全都是银白色调的主殿中，除了死尸，其他人都不在。

　　唰！

　　有剑气从背后射来。

　　叮！

　　唐顿格挡，回头，便看到了邪神化作自己的模样，正站在那里，咬牙切齿的看着自己。

　　没有废话，唐顿抢攻。

　　“呦，你的实力下降了呀，这道神技，是一把双刃剑吧？”

　　唐顿奚落。

　　“是又如何？杀你足够了。”

　　邪神咒骂，将每一个敌人丢入世界，那么邪神就会分裂出一部分监视，所以它的实力被分散。

　　砰！砰！砰！

　　拳脚相加，一波波气浪震散，唐顿竟然无法立刻拿到优势。

　　“战神很了不起吗？我可是战神之上！”

　　邪神嗤之以鼻，右拳狠狠地打在了唐顿的鼻子上。

　　砰！

　　唐顿撞在了墙壁上，跟着邪神射来，蹬踏在他的肚子上，暴力连击。

　　以唐顿的回归为信号，其他人也破除神技，陆续回归。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪出现了，看到了两个唐顿，没有任何迟疑，直接斩杀。

　　天国意志光芒大盛，第一次和冥国镇魂双剑合璧，威力暴增，连续的奥义，如行云流水，如羚羊挂角，打在了邪神的身上。

　　“能和你再次并肩战斗，真好！”

　　唐顿看着帝兰雪，目光中，满是爱意。

　　狮子姬没有说话，但是脸庞上羞涩的红晕，以及嘴角怎么都控制不住的笑意，足以说明一切。

　　“喂，不带这么秀恩爱的呀！”

　　圣百合回归，看到唐顿和帝兰雪存在，并没有任何惊讶。

　　“哈哈，我破掉那个幻境了，这一次，肯定是我第一。”

　　奥赛罗回归，结果就看到主殿中，已经有了二十多人，脸色顿时一黑。

　　“你还差得远呢！”

　　华盛顿讥讽。

　　精灵王子绿箭和银龙唐尼都懒得回答，在他们眼中，只有唐顿，这个家伙比教皇还要早，已经证明无论头脑、战斗力、执行力，都是无可争议的第一人。

　　邪神的亲自落场，让战斗越来越激烈，一个不慎，就是死亡，容不得半点差错。

　　轰！轰！轰！

　　突然，一个个的透明圆球膨胀，连环大爆，位面闪电疾射中，空间被撕裂了，浑身是血的小胡桃，一头扎了进来。

　　靠着战斗本能，胡桃回归。

　　“大哥哥！”

　　看到唐顿，胡桃的小脸上全是欣喜，原本的伤痛和疲倦，直接不翼而飞。

　　啊！

　　一位红衣大主教的惨叫，打断了重逢的喜悦，众人转头，便看到银色的斑纹已经蔓延了他的全身，邪化完全。

　　“为了西土，为了人民！”

　　红衣大主教咆哮着，靠着最后残存的意志，扑向了邪神，选择自爆。

　　轰！

　　剧烈的能量，充斥主殿，吹的人睁不开眼。

　　“我也不快坚持不住了。”

　　吉斯家的老怪物看着手上的斑纹，苦笑一声，也扑向邪神。

　　随着战斗的进行，不断的受伤，损耗灵魂力，也会加速邪化斑纹的腐蚀，哪怕是唐顿，也大半个身体被侵染了。

　　“哈哈，一群卑微的蝼蚁，你们根本不明白我的存在，这种攻击，是不可能杀死我的。”

　　邪神狂笑。

　　“不要被他蛊惑！”

　　教皇的声音，如醍醐灌顶，可是仅仅持续了几秒，就消散了，每一个人都忧心忡忡，感到了绝望。

　　哪怕是意志强大的唐顿，都觉得烦躁和无力。

　　邪神实在太强了，连红衣大主教和圣奥勋的自爆，都无法伤到他一根汗毛，这战斗，还怎么打？

　　“必须有人站出来！”

　　看到士气低落，唐顿踏前一步，准备拼命了。

　　“不能再让小辈流血了。”教皇一步跨出，直面邪神，“该是我们这些老家伙，谢幕的时候了。”


第1627章 百合花开，女神降临

　　绝望和死亡犹如荆棘一样丛生的主殿，开始弥漫一股神圣的气息。

　　“是的，应该为西土保留一些火种。”

　　“冕下，我想起了当年，第一次追随您而战的场景！”

　　“我们会让你知道，哪怕是蝼蚁，也有反抗的权力！”

　　仅剩的红衣大主教们，站了出来，接着是圣职者，他们已经决定用死亡，来捍卫自己的荣耀！

　　教皇的白金色法袍无风自动，勋带飘扬，代表着光焰教廷最高权力的女神权杖，被他举了起来。

　　灵魂净土，永恒净化！

　　唰！唰！唰！

　　以教皇为圆心，一圈又一圈的白金色波纹激荡，蔓延过后，原本空无一物的地板，长出了青草和鲜花，悠扬的圣歌嘹亮，无数扇动着羽翼的小天使浮现，弹奏着怀中的竖琴。

　　红衣主教们相视一眼，开始施展出各自的绝技，配合教皇。

　　光明之泉！！

　　圣洁之咏！

　　福音之泽！

　　圣辉之驻！

　　救世之音！

　　……

　　每一位圣奥勋，都有自己专属的法则力量，这些圣职者，更是专精神圣系，他们的集合，无疑是对邪神最大的威胁。

　　“一群蝼蚁，就凭你们，是杀不了我的。”

　　邪神讥讽。

　　“拖时间！”

　　唐顿前冲，拦截邪神，越是强大的神技，准备的时间越长，所以他要避免教皇一行被干扰。

　　轰！轰！轰！

　　为了一击必杀，红衣大主教、大审判长、枢机庭长，大骑士长，这些位高权重的圣职者，毫不留恋尘世的繁华和权力，选择了燃烧生命和灵魂，孤注一掷的一战！

　　“天堂永不坠落，意志永不腐朽，灵魂永不黑化，生命无价、无畏、人格自由、神圣，精神不悔、不惧……”

　　教皇的声音，犹如梵文圣音，犹如钟晨暮鼓，一字字、一句句，敲响在心灵上，回荡在天地间。

　　福音降世！神之祈语！

　　教皇的法杖，指向了邪神。

　　救赎！

　　轰！无数的光斑浮现，幻化成天使，弯弓搭箭，射出了圣灵之箭，驱散邪神的黑恶。

　　轰！轰！轰！

　　这是足以毁灭一个帝国的神技，不止主殿在剧烈的震动，整座绝望主峰，都在晃动，石头滚落。

　　能量的狂暴冲击，塞满了一切，视野中变得白蒙蒙一片，哪怕是唐顿和帝兰雪这种强者，都失去了六感，不得不暂缓攻击。

　　也不知道过了多久，这些耀眼、圣洁、可以驱散一切黑暗之力的圣光才消散，整个主殿，鲜花遍布、青草悠悠、宛若变成了天堂。

　　“邪神死了吗？”

　　华盛顿感知全开，不过对于邪神这种存在，即便是唐顿的明镜止水，都没有任何效果。

　　胡桃使劲的嗅了嗅鼻子，摇了摇头，“没死。”

　　滋啪！

　　一道黑色的雷霆爆闪，法则碎片，重新凝结为唐顿。

　　“哈哈，我早说过，没用的，你们连我的本体是什么都不知道，如何杀死我？”

　　邪神猖狂的大笑。

　　绝望像阴霾，笼罩上每一个人的心头。

　　打到现在，除了圣女，教廷团全灭，幸存的不过二十多人，可以就无法撼动邪神分毫。

　　“现在，是我回敬你们的时候了。”

　　邪神开始爆发。

　　死亡触须！

　　虚空中，伸出了乌黑的鱿鱼触须，霍亨索伦因为受伤，躲得慢了半拍，被触手缠住了脚踝。

　　吸盘发力，霍亨索伦肉眼可见的变成了干尸。

　　“啧啧，直接杀人，似乎没什么乐趣！”

　　邪神调侃，打了一个响指。

　　啪！

　　大变形术！

　　唰！

　　一道紫色的光环瞬间爆开，被漫过的众人，就像遭到了辐射，浑身剧痛，大脑中似乎被塞进了无数的东西，几乎撑爆。

　　早已受伤垂死的珂赛特，魔法抗性减弱，压制不住变形术了，皮肤上长出疙瘩，变绿，变成了一只蛤蟆。

　　呱！

　　珂赛特的呼叫，也变成了蛙叫。

　　银龙唐尼的半个身体，变成了蜥蜴，原本的阳光俊男，变得难堪至极。

　　“哈哈，一辈子作为动物活着吧！”

　　邪神大笑，有一种掌控他人命运的快感。

　　“不要怕，继续猛攻。”

　　华盛顿催促，“不杀它，就被杀。”

　　这是神技大变形术，最黑暗的诅咒之一，被它命中，世世代代都要作为动物而活，而且永世无法解除，哪怕自杀，都会复活，直到世界的尽头。

　　想要豁免，看的就是每个人的魔法抗性，以及运气。

　　轰！

　　冲锋中的汉诺威公爵，唰的一下，被银色的火焰吞没了，他立刻变向，偷袭哈布斯，“是邪化，快到时间了。”

　　岚星提醒。

　　战斗打到现在，远征军消耗巨大，每一个人身上的邪化斑纹，都超过了三分之二。

　　“为了西土大陆！”

　　眼看着要死，奥赛罗选择了自爆，和敌人同归于尽。

　　“等等！”

　　唐顿制止。

　　“怎么了？”

　　奥赛罗呼哧呼哧的喘着粗气。

　　“我已经知道这家伙的弱点了。”

　　唐顿蓄力。

　　“弱点？这是数千年来，我听过的最好笑话！”

　　邪神竖起食指，嚣张的摇了摇，“来呀，我等着你杀我！”

　　邪神有狂妄的资本，哪怕它不动手，时间一到，这些人也会变成它的奴隶，可以说，在重量级的教皇死后，战局已经决定了。

　　“你可不要后悔！”

　　唐顿双手握着冥国镇魂，全力斩下。

　　星之彼岸、空之境界！

　　唰！唰！唰！

　　时空变化了，犹如梦境。

　　轰！

　　帝兰雪配合唐顿，挥下了天国意志。

　　天堂之扉，魂归彼岸！

　　白玉色的天堂之门打开，有天使列队，有魂灵飞升！

　　自然千化，森罗万象！

　　夏萝打出奥义，森林瞬间遍布，鸟鸣虫叫，绿意盎然，犹如回到了史前时代，自然主宰。

　　意志吞噬！

　　胡桃身上有法则力量喷涌而出，化作了一张大口，以吞天噬地的气势，咬向了邪神。

　　罗西基、妮可、绿箭……，仅存的这些人，都跟着唐顿，打出了自己的奥义，能活到现在的，个个都可以称为天之骄子，这点判断力还是有的。

　　轰！轰！轰！

　　山崩海啸一般的攻击，淹没了邪神，坚固的位面都被撕裂了，有闪电像满身一样乱窜，接着又迅速的修复。

　　“我说过了，没用的！”

　　被打碎的邪神，又开始复原，当一颗头颅形成时，唐顿冲到了面前，重拳挥舞。

　　砰！

　　脑袋碎掉。

　　“没用……的！”

　　一丝丝黑色的能量汇聚，再次凝结。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　“我都说过多少次了，你这么爆发，只会让邪化斑纹侵蚀的更快，哈……啊！”

　　邪神的讥笑，突然变成了惨叫。

　　就连众人都觉得无望、唐顿是白费力气的时候，听到这一声，精神陡然一震。

　　“邪神被伤到了？”

　　众人盯了过去。

　　“怎么可能？”

　　邪神惊愕。

　　“现在如何？”

　　唐顿说着，一拳打出。

　　轰！

　　扇形的冲击波扩散，邪神碎裂的比以前更彻底了。

　　“不可能，你怎么可能发现我的秘密？是谁？”

　　邪神气急败坏的咆哮，巡视四周。

　　“当然是教皇冕下呀，他那一击，根本不是为了杀死你，因为他知道办不到，所以牺牲了自己，用神术，来侦测你的本源力量。”

　　圣百合痛哭流涕，那个老人，给了她太多的照顾。

　　“那个该死的老家伙！”

　　邪神咒骂。

　　“原来如此，你的存在，竟然是在哲学层面上。”

　　回归的伊莲和塞蕾丝，露出了恍然大悟的表情，众人的攻击，都是物理层面上的，而邪神的本源，却是哲学，所以说众人无论攻击多少次，就像两条平行线，永远无法相交。

　　“哈哈，就算你们知道了，又如何？”邪神挑衅，“你们照样杀不了我，而且一百次攻击，有一次落在我身上，就不错了。”

　　“那为什么大哥哥每次都能击中你？”

　　胡桃反驳。

　　“呃！”

　　邪神哑然，它也在奇怪这个问题。

　　唐顿才没工夫听邪神扯淡，全力准备奥义，完美轰出。

　　唰！

　　冥国镇魂怒斩。

　　世界低语，死亡纬度！

　　唰！

　　当剑刃一闪而过，斩在邪神身上的那一刻，整个世界就像一个纸盒子，被一双泰坦巨人的大手，狠狠地拍在了一起。

　　啪！

　　世界巨震，众人立刻头晕目眩，就感觉自己被拍成了一张纸片似得。

　　轰隆！轰隆！

　　邪神身上发生了连环的大爆炸，空间能量溢散，身体努力修复，可是赶不上崩溃的速度。

　　“该死，居然让我遭到这种重创，我要宰了你们。”

　　邪神第一次愤怒了，因为他被唐顿的奥义，从哲学的纬度，直接给击坠到了西土大陆。

　　邪神的本体，终于暴露出来，这一次，它遭受的攻击，都会切实的生效。

　　轰！轰！轰！

　　在场的诸人可不会放过这种千载难逢的机会，狂暴连击。

　　能量的海啸，再次爆发。

　　“没用的，即便是你们击坠了我的本源，让它降临这个位面，你们依旧杀不死我。”

　　邪神嘲弄，“别忘了，我可是神灵，圣奥勋之上的强者！”

　　“呸！”

　　胡桃的回答，言简意赅。

　　“你怎么了？”

　　伊莲注意到了圣百合不太对劲儿，可是圣女却没有回答，双眼无神，全速冲向了邪神。

　　“哈哈，现在，就让我慢慢的将你们折磨致死，品尝被死亡的恐惧吧！”

　　邪神酣畅淋漓的大笑着，可是蓦然，笑声讶然而止，惊愕的低头，看着刺穿了脑袋的那支白皙的手臂。


第1628章 英雄无悔、生命绽放

　　早已经变成了天堂的主殿中，不断变换的战斗，让人目不暇接。

　　邪神的强大，让人绝望，不过教皇团的奉献，以及唐顿的死亡纬度，将他的本源击坠到西土位面，着实让人精神大振，终于看到了一点胜利的曙光。

　　就在大家准备死战的时候，圣百合突然出手了。

　　这是不应该的，哪怕圣百合的攻击力强大，可是依旧专精恢复神术，她应该站在后面，那样给团队带来的提升，是呈倍数的。

　　“你……”

　　邪神先是愕然、跟着露出了明悟的神色，“原来如此，我早就知道，你不会坐以待毙的。”

　　“今天，你必死无疑。”

　　圣百合说着，神圣的能量沿着手臂注入邪神的身体。

　　咻！咻！咻！

　　圣光四射，犹如利箭，从邪神的体内刺出。

　　“怎么回事？”

　　伊莲震惊，在她心目中，圣百合可是她的偶像，没想到如此莽撞。

　　“进攻！”

　　唐顿大吼，不管如何，圣百合是己方阵营就好。

　　其他人也都是这种想法，所以奥义大开，轰击邪神。

　　“滚！”

　　随着邪神怒吼，黑色的邪神之力光环辐射，不仅挡下了这些奥义，还对唐顿一行的身体造成侵蚀。

　　“婊子，我承认，你选择的偷袭时间非常不错，但是你以为这样就可以杀死我？真是天真！”

　　邪神冷笑，变作了唐顿外形的他，正在褪去肉皮，骨头，就像被风化了一样，最后只剩下一团银白色的物质。

　　这些物质拉伸，成为了一个人类的轮廓，除了脑袋上有三个空洞，没有任何细节。

　　辉煌燃烧！

　　白金色的火焰燃烧，点燃了主殿，一切不洁都化为灰烬。

　　“这……这不会是光焰女神吧？”

　　华盛顿目瞪口呆。

　　圣百合和邪神的战斗强度，明显比唐顿这些人要高出几个级数，简直恐怖的不行。

　　库塔王子猜对了，圣百合，就是一个神造之物，是光焰女神降临的容器，每一次圣战来临，教廷都会用祭坛和神术改造那些候补圣女，然后选出最契合圣女的容器。

　　她们的任务，已经不是作为西土联军的旗帜，和邪神厮杀，而是等待女神降临。

　　所以无论圣战是否成功，圣女都看不到了，在这一刻，她们的生命已经终结，不得不说，这有些可悲。

　　这一次远征计划，没有人看好，哪怕是光焰女神，可是谁都没有想到，唐顿居然把邪神的本源击坠，这已经距离胜利，只剩下一小步了。

　　光焰女神要赌一把，所以降临，用最大的力量，击杀邪神。

　　女神和邪神对攻。

　　各种各样的神技，以让人眼花缭乱的速度，被他们射出、碰撞，然后炸裂，整个坚固的主殿第一次在冲击下，出现了裂痕。

　　“百合！”

　　帝兰雪落泪，在胸前划了一个十字架，为好友默默的祈祷。

　　“百合姐姐的灵魂气息消失了。”

　　胡桃站在唐顿身边，小声的嘟囔了一句。

　　“我知道！”

　　唐顿死死地盯着女神，他知道这不可避免，可是心理上，无法接受。

　　女神的身周，出现白色的光团，她一把抓住，掷向邪神，邪神也同样从虚空中一捞。

　　黑色的位面闪电游弋中，能量汇聚，被他抓起砸向女神。

　　轰！轰！轰！

　　两位神祇越打越快，施展神技已经太麻烦了，完全换成了最本源的力量对轰，事实上，到了它们这个层次，已经返璞归真。

　　“咱们怎么办？”

　　绿箭询问。

　　唐顿没有说话，两位神祇的战斗，会不断的迸射出能量碎片，它们擦过身体的时候，会被吸入，一种怪异的感觉，开始滋生。

　　“等！”

　　看到唐顿沉默，帝兰雪回答。

　　轰！

　　又是一次对撞后，两位神祇分开。

　　“哈哈，怎么了？后继无力？”

　　邪神嘲笑，“比起上一次，你弱了很多呀！”

　　女神沉默抢攻。

　　“让我猜猜，你根本没有复原对吧？你已经对我进化出的新能力，完全没有办法了对吧？”

　　邪神大笑，“光焰，你已经彻底无法杀死我了，认输吧，乖乖的臣服，让我君临吧！”

　　“既然如此，那就一起死。”

　　女神豁出去了，身体开始崩解。

　　“等等，你疯了？这么干，整个大陆都会崩溃的，数十亿生命都会死去，万物化为虚有。”

　　邪神咆哮。

　　“即便死亡，也比活在你的阴影下幸福。”

　　女神拒绝。

　　“谁说黑暗就一定是罪恶和恐惧？我一样可以给他们光明。”

　　随着女神自毁，邪神的身体也开始崩塌了。

　　“怎么回事？”

　　这种对话，就连帝兰雪都无法淡定了，两位神祇的本质，完全破朔迷离。

　　“你这个只知道破坏和增值的家伙，懂什么光明？”

　　女神不再听邪神的废话了，身上骤然亮起了巨大的白色光芒，如霞光、如万剑，照耀一世。

　　她已经受过了这种没有尽头的圣战，干脆同归于尽，彻底结束。

　　轰！轰！轰！

　　光焰女神大爆，白金色的烈焰，犹如海啸般席卷一切。

　　神圣、圣洁、光明、伟岸、辉煌……

　　正义属性的法则碎片爆炸、疾射、奔流，摧毁着一切黑暗。

　　也不知道过了多久，爆炸的冲击才散去。

　　“结束了吗？”

　　“邪神死了？”

　　“应该是吧”

　　房间了，除了这三十多个人，连尸体都不见了，一切都被净化，大家身上的银色斑纹，也消失了，肌肤重新恢复光滑。

　　“是女神保护了咱们吧？”

　　妮可抬头，看到每一个人身上，都有一面卵形的神圣护盾，要不是女神守护，谁都无法在这种毁灭世界的力量中存活下来。

　　“应该是结束了。”

　　罗西基累的坐在了地上。

　　护盾开始破碎。

　　滋啪！

　　一丝黑色的闪电，突然爆开，在众人都没有反应过来的瞬间，射向了帝兰雪的眉心。

　　唰！

　　狮子姬双目一瞪，蓝色的瞳孔射出了光束，轰击在电弧上，跟着天国意志斩下。

　　轰！

　　意志闪电炸裂，那些更细小的，犹如金枪鱼群一般乱窜。

　　“小心，邪神还没有死！”

　　华盛顿怒吼。

　　咻！

　　这些携带着邪神意志的闪电，最后贯穿进了伊莲的眉心中。

　　“哈哈，我一直就担心你这么干，所以我为自己准备了一个备份，可惜呀，你保护了这些人类，正是这份仁慈，才让我有了存活的容器。”

　　伊莲猖狂的大笑，只是谁都知道，那已经不是本人了。

　　“伊莲！”

　　唐顿怒吼，睚眦俱裂。

　　伊莲和塞蕾丝战斗到现在都没有死亡，除了实力不凡外，还有圣百合、唐顿、夏萝、帝兰雪这些人在每个关键时刻的照顾。

　　“这幅身体，也不错！”

　　邪神最满意的，还是唐顿和帝兰雪的身体，可是抢不到，只能退而求其次了，更何况伊莲还是神圣属性，反而最适合它寄生。

　　龙魂点燃！

　　唐尼从背后偷袭，邪神没有转身，但是胳膊直接扭到背后，一把抓住了他的脑袋。

　　灵魂傀儡术！

　　一层银白色的金属，肉眼可见的覆盖了唐尼的身体，之后，它就像一个机械傀儡似得，转头杀向了唐顿。

　　“虽然光焰那个婊子的净化，驱散了邪化之力，不过你们依旧要死。”

　　邪神屈指一弹，邪化光环重新扩散，每一个人的身上，再次出现斑纹，而且随着光焰女神战死，众人彻底失去庇护和祝福，斑纹的扩散，变得更快。

　　“对不起！”

　　唐顿和帝兰雪，联手绞杀唐尼。

　　他已经没救了，被邪神变成傀儡，灵魂永远都会被束缚在这具金属的躯壳中，无法复原。

　　死亡，是唯一的解脱。

　　邪神并不着急，哪怕因为光焰女神的自毁，导致它的大部分实力消散，但是剩下的，依旧足够灭了这几只杂鱼了。

　　“诸位，咱们需要将力量集合起来，才能杀死它。”

　　帝兰雪扫视众人。

　　“要怎么做？”

　　罗西基吐了口口水，“从来绝望神殿的那一刻，我们就没想活着回去。”

　　“我倒是想凯旋而归，享受美女的鲜花和热吻。”

　　华盛顿苦笑，“不过看来没机会了。”

　　“不要浪费时间了，到底要怎么做？”

　　妮可催促。

　　“我会点燃英雄王座，让它变成英雄熔炉，将你们的生命、灵魂、意志、都投入其中，燃烧，化为力量！”

　　唐顿解释。

　　帝兰雪低声啜泣，这么做，也意味着唐顿必死无疑。

　　“那还等什么？”

　　绿箭耸了耸肩膀，“开始吧！”

　　轰！

　　血脉燃烧，炙热的红色火焰，从唐顿的身上冒出，在他的头顶，形成了一座王座，之后点燃。

　　“诸位，我先走一步！”

　　罗西基第一个投入。

　　“玛勒逼，竟然被一个死亡骑士给抢先了，让我人类的荣耀何在？”

　　奥赛罗笑骂了一句，喘着粗气，射向唐顿。

　　轰！

　　奥赛罗进入王座的烈焰，直接被少成一团灰烬，只剩下最纯粹的力量。

　　幸存者们，没有苟且，没有害怕，像英雄一样，飞向王座，坦然的奔赴死亡。

　　这一刻，无论成功与否，他们都是西土的英雄。

　　“哥哥，下一辈子，我一定要嫁给你！”

　　塞蕾丝终于大起胆子，亲吻了唐顿一下，随后投入火焰。

　　唐顿不忍再看，有泪水滑落。

　　“唐顿，加油！”

　　夏萝朝着唐顿挥了挥拳头。

　　“大哥哥，再见！”

　　小萝莉泣不成声的挥手。


第1629章 终之章：壹

　　“嗯！”

　　唐顿重重的点头。

　　如果说之前他还有一丝软弱，那么随着教皇一众无怨无悔的死亡，他被激励了，他的迷茫和绝望，全都烟消云散，他不会放弃，他会战斗到最后一刻。

　　只有击杀邪神，这些巨大的付出，才会变得有意义。

　　“哈哈，不错，这种诀别，真是太唯美了。”

　　邪神双手抱胸，大声的奚落着。

　　帝兰雪静静的看着唐顿，目光中，全是不舍和温柔，直到幸存者全部投入英雄熔炉，只剩下她一个，狮子姬突然前冲几步，死死地抱住了唐顿。

　　“我真的不想离开你，好想陪你一起白头到老。”

　　帝兰雪呢喃，踮起脚尖，送上了香吻。

　　“我也是！”

　　唐顿笑了。

　　就在狮子姬投向英雄熔炉时，却是突然被唐顿一把推在胸口，跌了出去。

　　“你……”

　　帝兰雪满脸愕然，跟着变成了惶急，“不要任性！”

　　“这是最理智的战术！”

　　唐顿说着，冲向了邪神，“接拳！”

　　“杂鱼，就让你见识下什么叫做不可战胜的力量！”

　　邪神咆哮，同样挥拳，打向了唐顿。

　　砰！

　　双拳对撞，气浪冲散，唐顿身上的火焰，风雨飘摇。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪要帮忙。

　　“滚开！”

　　唐顿怒吼。

　　狮子姬抿着嘴角，泪水无声的滑落，唐顿已经决定战死，如果无法杀死邪神，那么自己就是最后的底牌。

　　当然，这么做，也有保护自己的意思，而且狮子姬相信，唐顿肯定会全力以赴，不给邪神对阵自己的任何机会。

　　泰坦神意！

　　唐顿和邪神对拳的瞬间，一尊巨大的泰坦巨人，不，已经进化为泰坦神祇，从他的身前浮现，浑身燃烧着炙热的火焰，头顶着白金色的光环，一拳砸向重拳。

　　轰！

　　拳头停在了邪神的头顶，有气浪扩散。

　　“没用的！”

　　邪神讥讽。

　　唐顿才没有搭理他，泰坦神祇抬手，继续挥拳。

　　星辰奥义·灵魂崩溃·世界坠落！

　　唰！唰！唰！

　　无数的十字星光闪烁，仿佛银河洒遍人间，跟着就是一声巨大的爆炸。

　　轰！

　　一圈又一圈的蓝色波纹扩散，冲击着四周，空间都不断的出现裂隙，又再次修复。

　　“没用！”

　　邪神嘲弄。

　　唐顿目光坚毅，战意爆发，泰坦神祇再次挥拳。

　　岁月流转·命运燃烧！

　　轰！

　　星之彼岸·空之境界！

　　轰！

　　一击灭星·星界大湮灭！

　　轰！

　　命运吞噬！

　　轰！

　　“没用！”

　　“没用！”

　　“没用！”

　　邪神盯着唐顿，满目都是嘲讽，“你要我说多少次才甘心，根本没用！”

　　唐顿沉默，用重拳回击。

　　一道接着一道的奥义，轰在邪神的身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸犹如狂风暴雨，充斥主殿。

　　“你在看哪？”

　　在激荡的元素潮汐中，唐顿出现，打向了邪神。

　　砰！

　　邪神下巴挨了一拳，整个人被打飞。

　　唐顿追击，又是无尽的连击，根本不给它喘息的机会。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪泪流满面，唐顿的爆发愈加狂野，代表着他愈快的走向死亡。

　　“该死！该死！为什么你的能量还在提升？”

　　邪神咒骂，因为刚刚进入伊莲的身体，意志还没有完全适应这个容器，不然根本不会被唐顿压制。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿咬着牙齿，继续猛攻，他的身上，火焰燃烧的更加炙热了，他的形态，也在变化。

　　淡蓝、白金色、鲜红色的神秘图腾符文遍布全身，充满了异样的美感，他的头顶上一尺处，是一个神圣的光环，而背后，十八片羽翼舒展全开，有纯白的羽翼在攻击中散落。

　　唐顿的脚下，同样有一道光环，只不过一边黑色、一边金色，有绿色的光斑，随着他的呼吸，一明一灭，修复着他的伤口，补充他损耗的魔能。

　　唰！唰！唰！

　　最后，星辰凝结，仿若星带一般，围绕着在唐顿的身周，疾速的旋转着。

　　唐顿拥有的八大力量，在英雄熔炉的催化下，全部具现化，完美的融化，彻底爆发了出来。

　　砰！砰！砰！

　　唐顿的攻击，迅猛的犹如排山倒海、疾快的仿佛白驹过隙，邪神已经只剩下招架的份儿了。

　　“该死，你这只蝼蚁，怎么可能伤到我？”

　　邪神怒吼，“我要让你付出代价！”

　　意志破坏！

　　邪神一指点出。

　　唐顿的眼睛中，完全没有任何畏惧和胆怯，全身心的投入到了厮杀中，他握着冥国镇魂，打出了生命中，最精妙的一剑。

　　星辰·镇魂曲！

　　“伊莲”纤细白嫩的手指，和光晕缭绕的剑刃撞在了一起。

　　轰！

　　一个巨大、璀璨的光团炸开，闪的人眼睛根本无法睁开，世界一片惨白。

　　轰隆！

　　主殿终于承受不住这种破坏力，崩坏了。

　　“唐顿！”

　　不等爆炸余波过去，帝兰雪就冲了进来，寻找唐顿的身影，“你不能死呀！”

　　废墟中，大半个身体都破碎的唐顿，躺在血泊中。

　　“唐顿！”

　　帝兰雪冲了过来，伸手触碰到唐顿的一瞬间，就知道糟糕了，不过只是犹豫了一下，目光就变得坚毅。

　　咻！

　　唐顿的身上，有黑色的电弧窜出，沿着帝兰雪的指尖侵入了身体。

　　“哈哈，成功了！”

　　夺取了帝兰雪身体的邪神大笑，看着唐顿的身体，一脚踢在了脑袋上。

　　砰！

　　唐顿被踹飞，半个脑袋都裂开了。

　　“哼，我说过，最后的赢家，一定是我！”

　　邪神不屑，犹如一位君王，巡视它的战场。

　　滋啪！滋啪！

　　唐顿身上冒着白金色的火焰，还有绿色的藤蔓长出，像个蚕茧一样包裹身体，要修复伤口。

　　邪神嘴角一瞥，指向唐顿。

　　滋！滋！滋！

　　黑色的光束飙射，把唐顿的身体贯穿的支离破碎。

　　“你以为我还会给你机会？”

　　邪神讥讽。

　　“原来你也怕了呀？”

　　唐顿嘲弄，结果张嘴，就吐出了大量的鲜血。

　　“幸亏帝兰雪很关心你，意志失控，才给了我占领她身体的机会。”邪神调侃，“这算不算命运注定？”

　　唐顿沉默，抓紧时间修复。

　　“这一次，幸运女神站在了我这一边。”

　　邪神俯视着唐顿，那眼神，犹如看着路边被抛弃后即将死去的丧家犬。

　　“邪化之力即将彻底吞噬你的身体，要是不想成为我的傀儡，就自爆吧！”

　　银色的斑纹，已经爬满了唐顿的身体，只剩下双眼。

　　“哦，看你这个模样，恐怕也是做不到了。”

　　邪神踱步，走到了唐顿面前，“如果你求我，我可以帮你解脱！”

　　唐顿盯着邪神，嘴唇翕动。

　　“你说什么？”

　　看着唐顿迅速被染上银斑的双眼，邪神很好奇这位西土大陆的旗帜型人物，会说些什么？

　　于是下意识的，邪神低头。

　　唰！

　　唐顿突然弹起，一拳打在了邪神的脸上。

　　砰！

　　邪神被打飞。

　　“我说，我讨厌你这种居高临下的态度！”

　　唐顿咆哮，冥国镇魂射来，他一把抓住，顺势怒斩。

　　神泣！

　　冥国镇魂瞬间爆发出璀璨的光芒，耀眼光辉的无以复加，那一瞬间，有一股若有若无的低诉，似乎世界都在哭泣。

　　唰！

　　帝兰雪雪白的脖颈上，一道红色的血线溢出，飞散，金发飞扬的头颅，被斩下。

　　噗通！

　　唐顿本来还想追加攻击，可是已经支撑不住身体，重重地摔在了地上。

　　就在帝兰雪的尸体和头颅落在地板上的瞬间，有金色的光芒，像丝线一样从伤口射出，缠绕在脖颈和头颅上，将它们重新缝合。

　　砰！砰！砰！

　　帝兰雪连退散步，才稳住身体。

　　“混蛋！”

　　邪神摸着脖颈上的伤痕，心有余悸，果然和这些人战斗，一点都不能大意，不过最让他惊讶的还是，唐顿为什么没有被邪化？

　　银色的斑纹，已经彻底侵染了唐顿的身体，哪怕是神祇，也会变成奴仆，对自己言听计从，可是唐顿，竟然还有自主意识。

　　“你到底是什么东西？”

　　邪神质问，“我以前以为，你是光焰女神的意志分身，可是她已经死了，你如果是她的意志，那么也应该灭亡才对！”

　　“我只是一个普通的西土人，为了活着而努力！”

　　唐顿咧嘴一笑，有殷红的鲜血流出。

　　“不管你是什么，都无所谓了，因为最后的赢家，是我！”

　　邪神拎着天国意志，走向了唐顿，既然无法奴役他，那就杀死，反正也没什么差别。

　　两个人之间，不过二十几米的距离，可是邪神却越走越慢，整个身体的动作，都变得僵硬了。

　　“帝兰雪，你这是无用的挣扎！”

　　邪神愣了一下，更是就是愤怒的咆哮。

　　没有人回答，狮子姬将全部的灵魂力量，都用来反抗邪神的控制。

　　“该死！”

　　邪神咒骂，它没有想到，帝兰雪的意志竟然会如此的坚不可摧，竟然都能灼伤它的意志。

　　“暮光！”

　　唐顿呢喃着，忽然明白，这是帝兰雪故意制造的机会，再看出自己无法战胜邪神后，她以自己的身体为代价，骗取邪神进入。

　　狮子姬的战术，便是和自己联手，在意志和身体上同时给与邪神毁灭。

　　“我不会辜负你的！”

　　唐顿咬着牙，燃烧自己的肉体、灵魂、意志，它们全都化为了“柴薪”，投入了英雄熔炉中。

　　轰！轰！轰！

　　英雄之火爆燃，唐顿生命奉献，一声恢宏、壮丽、无畏的赞歌，从他的灵魂深处，飘扬了起来。


第1630章 终之章：贰

　　咚！咚！咚！

　　唐顿的心脏，有力的跃动，犹如战鼓一样响彻，回荡着激昂的战意。

　　轰！轰！轰！

　　唐顿的一切，都燃烧了，包裹在身上的英雄之火，无尽奔腾。

　　“这是什么声音？”

　　正在竭力吞噬帝兰雪意志的邪神露出了略显惊慌的神色，这首战歌，充满了不屈、无畏、坚毅的气势，竟然连它的意志都压制了，让它有一种见到了凶猛天敌，心惧而死的恐惧幻象。

　　英雄战歌，无双意志！

　　唰！唰！唰！

　　一圈又一圈的红色光环从唐顿的身上快速的溢散，它们是如此的炙热，如此的鲜红，就像刚刚涌出胸膛的鲜血。

　　“该死！”

　　邪神想杀了唐顿，可是身体根本不受控制，“帝兰雪，你这是在找死！”

　　战歌越来越响，而且越来越多微弱的声音，像涓涓细流一般，汇入其中。

　　蓦然，有红色的箭矢射来，刺入了唐顿的身体，不过并没有给他带来伤害，反而轰的一下，燃烧了起来。

　　咻！咻！咻！

　　箭矢愈来愈多，直到漫布苍穹。

　　“这是什么？”

　　邪神惊恐了，随着箭矢射入，唐顿的实力犹如聚变一般，在疯狂的暴增。

　　“是英雄的意志！”

　　唐顿嘶声。

　　“唐顿燃烧生命，诞生的英雄意志，和那些战死者残存的意志共鸣了，他们消散在世间的英灵之魂，飞来，甘愿化为火焰，成为唐顿的力量！”

　　帝兰雪声音冷酷。

　　“邪神，今天，就是你的死期！”

　　“哈哈，简直是白日妄想，现在，死的会是你们，而我，将君临西土大陆。”

　　邪神也爆发了，压制帝兰雪，扑向唐顿，它不能再让这家伙肆无忌惮的提升力量。

　　连续被重创，邪神也有些力有不逮了。

　　死亡凝视，灵魂剥夺！

　　邪神打出神技，可是仅仅施展到一半，就被帝兰雪强制停止。

　　唐顿的冥国镇魂，却是毫无阻碍的斩在了邪神的身上。

　　星辰梦幻·死亡歌剧！

　　悠扬、空灵、绝望的歌声飘起，整个主殿，不，是整个世界，都仿佛变成了舞台，奔向死亡的歌剧正演出到了高潮！

　　毫无征兆，邪神的身体就像枯萎的鲜花，在迅速的失去生命力。

　　“杂鱼！”

　　邪神咬牙切齿。

　　唐顿抢攻。

　　星月斗转·世界呢喃！

　　唰！唰！唰！

　　周遭的一切，都快速的变化着，露水滴沥的清晨、烈日炎热的正午，晚霞遍布的黄昏。

　　乍寒的初春、飒爽的晚冬，一年四季，日日夜夜，无尽的变化，烙印在邪神的身上。

　　啪！

　　邪神终于撑破帝兰雪的束缚，一拳打向唐顿。

　　唰！

　　唐顿挥剑，斩下了帝兰雪的右臂，在苦涩的心疼中，打出绝杀。

　　天国门扉·魂归天堂！

　　轰隆！轰隆！

　　一座天国之门凝结，布满神纹的大门洞开，无数的战斗天使飞去，将魂之锁链缠绕在邪神的身上，将它拖向死亡。

　　“没用！没用！没用！蝼蚁就是蝼蚁，无论你怎么努力，都无法击杀暴龙！”

　　受到死亡威胁的邪神，也全力爆发，开始拼命了。

　　唐顿却是一句废话没有，咬牙猛攻，他的眼中，已经忘却了一切，只剩下杀死邪神一个执念。

　　砰！

　　唐顿被打飞，不过转瞬，他就爬了起来，义无反顾的再次重逢。

　　“难缠的家伙！”

　　邪神眼神一拧，打出了必杀神技。

　　唐顿身上原本暗淡的火焰，突然爆燃，这是最后的力量了，他犹如鲜艳的旗帜，闪烁着生命中最后的华彩和光辉，无畏的射向了邪神！

　　万物臣服·黑暗主宰！

　　英雄之拳·曙光闪耀！

　　整个主殿，一下子暗了下去，伸手不见五指，宛若永夜降临，只剩下无尽的冰冷和死亡，万籁俱寂！

　　啪！

　　蓦然，一声脆响，就像木柴爆燃，一点火光乍现，跟着，啪！啪！啪！声音密集了起来，一簇篝火燃烧，虽然微弱，但是驱散了黑暗，驱散了寒冷，让人心中暖意横生。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的爆炸犹如潮汐一般狂涌四射，将四周的一切都化为了齑粉，也不知道过了多久，才停了下来。

　　唐顿躺在地上，已经彻底无力了。

　　“哈哈，哈哈，我早就说过，你无法杀死我。”

　　寂静中的主殿中，在沉默了几分钟后，突然响起了邪神的声音，是那么的让人绝望。

　　唐顿的嘴唇翕动，已经无法说话了。

　　“我也没想到，你们竟然能够做到这个地步，让我不得不沉睡上几千年，来修复意志，不过无所谓了，等我再次醒来，整个世界，都将是我的。”

　　邪神以赢家的姿态，俯瞰着唐顿。

　　“你的意志，真是让我羡慕，现在，就让我吞噬你，让你成为我的力量，再顺便解读一下，为什么你无法被邪化之力侵染的原因！”

　　邪神单膝跪在唐顿旁边，以帝兰雪的姿态，咬向了他的脖颈，“被心爱的人吃掉，是什么感觉？”

　　咔嚓！咔嚓！

　　咀嚼血肉，咬碎骨头的声音，残忍的在主殿中响起。

　　蓦然、邪神停了下来。

　　“你笑什么？”

　　邪神狐疑的看着唐顿，这家伙的嘴角，竟然挂着一抹笑容。

　　没有等到回答，邪神以为这是唐顿面对死亡，精神崩溃疯掉了，可就在它吃掉唐顿大半个身体时，身体突然不受控制了。

　　就像一个魔方，邪神的身体不规则的蠕动着。

　　“我当然是笑，打到现在，你竟然还不知道我的身份？”进入了邪神身体的唐顿意志，发出了冷笑，“你居然还敢吞噬我？”

　　“难道你知道？我的本源，可是最神秘的存在。”邪神耻笑，不过跟着语气大变，充满了惊恐，“怎么可能？你怎么再吞噬我的本源？这是连光焰女神都办不到的事情呀？”

　　“因为我从诞生之初的使命，就是为了消灭你呀！”

　　唐顿感慨。

　　其实在最早接触邪神的时候，唐顿就有种别样的感觉，等到战斗，不断的力量碰撞，他对邪神的本质，也开始渐渐的解析明辨，直到最后奥义对决，烙印在灵魂中的那些讯息，全部激发。

　　“你是故意让我吞噬的？”

　　邪神尖叫，失去了以往的镇定。

　　“不错，因为只有这个办法，才能彻底杀死你呀！”唐顿叹息，声音中有着难以置信的惊奇和落寞，“你竟然是一段可以无限繁殖和不断进化的病毒，难怪光焰女神无法杀死你，难怪圣柩们都对你束手无策，难怪圣战会打了这么多年。”

　　“该死，你竟然是位面守护者转生，不，你是它的进化体，为了消灭我而存在。”

　　邪神咆哮，它在挣扎，可是本源代码，不断的被解析、被吞噬、让它的身体，分崩离析。

　　唐顿终于明白了，为什么从幼年时期，就会梦到那些稀奇古怪的世界，因为那是位面守护者的记忆。

　　随着逐渐吞噬邪神这段病毒代码，唐顿也对这个西土世界的本源奥秘，了解的更加详细了。

　　光焰女神，是主系统，让西土大陆按照某些既定法则，平稳的运行着，而邪神，是在一群入侵者死亡后，留下的意志讯息，衍生出的代码，随着不断的繁衍、进化、它开始入侵主系统，成为了病毒一样的存在。

　　位面守护神，它是主系统的防卫单位，因为失败，被邪神吞噬，不过在最终之际，它留下了核心代码。

　　唐顿，就是这段代码的载体，也就是新的位面守护者，在圣战到来之际，他被激活了，可以说，他的人生，就是为了击杀邪神而存在。

　　“邪神，迎接死亡吧！”

　　唐顿坦然面对死亡，至少有帝兰雪、有伊莲、有胡桃这些女孩，还陪在身边。

　　“哈哈，死亡？对我来说，这东西并不可怕，倒是你，甘心吗？”

　　邪神调侃。

　　“你不用想影响我的意志！”

　　唐顿讥讽。

　　“不，我只是告诉你，光焰女神死亡了，主系统在崩溃，西土世界，正在走向毁灭。”

　　随着邪神的话音，一块块魔法荧幕弹了出来，密密麻麻的叠在一起，上面正显示着西土的每一个角落。

　　暮光帝国，迎来了大地震，无数的房屋被摧毁，无数的平民被活埋，大地一片废墟。

　　神圣布列塔尼亚，这座岛国正在沉没，海水倒卷而来，淹没一切。

　　圣日德兰帝国，火山喷发，冲天而起的火山灰，遮天蔽日，覆盖了三分之一的地区。

　　长风怒角海岸，黑暗迷失森林，银翼盆地，从北到南，整个大陆都陷入了巨大的动荡中。

　　“哈哈，满意了吗？你消灭了我又如何？西土大陆还不是要完蛋？”

　　邪神嘲笑。

　　唐顿没有搭理邪神，他的目光逡巡着，最后找到了德兰克福，他的子民，正在火山迸发的死亡阴霾下，哀嚎奔跑。

　　看着那些孩子成片成片的死去，唐顿的心在颤抖，疼的无法呼吸。

　　“你如果放弃吞噬我，而是选择融合，我们可以重新构筑主系统，而我和你，将取代光焰女神，成为西土大陆真正的主宰之神！”

　　邪神犹如魔鬼一样，对唐顿循循善诱。

　　唐顿沉默。

　　“没什么好犹豫的，死亡，还是主宰世界，掌控亿万生灵的命运，这还用选择吗？”

　　邪神再接再厉。

　　“如果主系统构筑成功，你完全可以拥有新的身体，在复活帝兰雪那些女孩，和她们幸福的生活，直到永远。”

　　唐顿猛然抬头！


第1631章 终之章：叁

　　“这才对嘛，乖，和我融合！”

　　邪神浮现出了笑意，只是还没有完全扩散，就凝固在了脸上。

　　“我拒绝！”

　　唐顿神色坚毅。

　　“你说什么？”

　　邪神愕然，有些急躁，“你难道不想和帝兰雪她们生活在一起？”

　　“想、做梦都想，所以任何可能性，我都要尝试一下。”唐顿讥讽，“但唯独不包括你的提议。”

　　“狂妄，你不过是一段为了杀死我诞生的程序，有什么资格力挽狂澜？”

　　邪神恼羞成怒。

　　唐顿已经不搭理它了，而是取出了造物之手，以及在拍卖会上，拿到的那枚神秘立方体。

　　“等等，你怎么会有这种东西？”

　　邪神傻眼了，它有点明白，唐顿要干什么了。

　　以立方体为架构，以自身为核心代码，以造物之手为工具，重新编写世界法则。

　　“你不可能办到的，你根本没有这种能力！”

　　邪神不信。

　　“抱歉，让你失望了，在我幼年的梦境中，曾经流淌过一些神秘的文字，我一直不知道那是什么，现在，全明白了。”

　　随着唐顿的话语，璀璨的光芒，在废墟一般的主殿中闪耀了起来，将它们，彻底的容纳。

　　巴伐利亚，正亲临前线，指挥部下们的茜茜，突然感觉到了莫名的心悸，泪如雨下。

　　“还是失败了呀！”

　　南线战区，看着世界走向末日，洛琳萨沙一脸的苦涩。

　　“不管结果如何，都该结束了。”

　　玛德琳一向看得很开，她转身正欲离去的时候，突然停下了脚步，仔细地感受着世界法则的波动，满脸震惊。

　　深渊战区。

　　“到底发生了什么事情？”

　　阿萨丁同样震惊，一向自诩为智者的他，都要向不破军神寻求答案。

　　“世界法则再被改写，所有的一切，都将化为虚无。”

　　海因里希眺望着远方的绝望之巅，露出了释然的神色。

　　邪神军大营。

　　瑟兰总督冲向了盲眼少女的房间，“怎么了？”

　　“世界正在毁灭！”

　　少女面前的水晶球，正在风化成尘埃，飘散在空气中。

　　以绝望之巅为核心，一股主宰一切的意志，辐射开来，它也无上的力量，将一切碾成了“尘埃”。

　　山川、河流、植被、还有各种生灵，无一幸免，全都被溶解为最根源的物质，继而，整个西土大陆都变化了，没有什么可以逃脱。

　　主殿，任何尸体和灵魂残骸都已经消失，只剩下唐顿的意志。

　　也不知道过了多久，光芒散去，一枚拳头大小的透明立方体，静静的悬浮在半空。

　　蓦然，脚步声响起，一个男人走了进来。

　　“很抱歉打扰你，我是赫尔德·咻·伊索尔德，你可以叫我修。”

　　披着斗篷的旅行者，右手抚胸，行了一个见面礼。

　　“我很好奇，你打算怎么办？”

　　修静静的等待着，接着点了点头，“明白了，请原谅我的冒昧，告辞。”

　　下一瞬，修出现在了一个充满机械质感的舰桥中。

　　“女神核心已经拿到，我也该离开了。”

　　修将一枚机械立方体，慎重的放进了一个箱子中。

　　“唐顿选了什么？”

　　海拉瑟尔站在旁边，透过屏幕，看着这个世界。

　　“以他的性格，很好猜呀！”修笑了，“所以我希望你留下来，观察这个世界。”

　　海拉沉默。

　　主殿，一道空灵的声音响起。

　　“系统构筑完成，法则建立，最高权限获得，请下达命令，是重启，还是毁灭！”

　　唐顿犹豫了。

　　所谓重启，就是世界重启，以某一个时间节点，让西土世界重新开始运行，不过因为唐顿是守护程序，所以邪神，以及携带任何邪神之力的物质，都会被净化。

　　当然，为了让世界良好运行，唐顿必须作为主程序，来支撑系统，所以他将成为一段代码，融入世界法则之中。

　　如果选择毁灭，那就是让世界格式化，一切物种、生灵，还有山川河流，一切物质，被重塑，就像种子一样，从最初的姿态，重新开始萌发。

　　也就是世界之种，萌发，让西土大陆，进入一个新的纪元，开始新生！

　　因为不需要稳固世界法则，一切都是崭新的，再加上核心法则，是由唐顿构筑，所以，他将成为真正的神灵，俯瞰、掌控这个世界。

　　一人一物、一花一草，都将在唐顿的法则孕育。

　　唐顿陷入了纠结中，选择世界重启，他将失去一切，帝兰雪这些女孩们可以复活，但是他再也无法看到她们。

　　选择世界毁灭，唐顿就会成为神灵，无上的主宰。

　　“倒计时开始，请尽快做出选择，否则将执行格式化程序！”

　　留给唐顿的时间不多了。

　　十！

　　九！

　　“暮光、茜茜、伊莲、胡桃、夏萝，塞蕾丝、茱丽叶……”

　　低语着这些名字，唐顿想起了，和她们共同经历的每一分时光，他是那么的不舍，想抓紧，可是却仿若指间沙，无声无息的流动着。

　　五！

　　四！

　　“我应该给你们幸福，我也相信，没有我在身边，你们也可以重新找到幸福，快乐的生活下去！”

　　唐顿笑了，做出选择，无怨无悔。

　　“一，倒计时结束，命令下达，世界重启，执行！”

　　咔嚓！咔嚓！

　　透明的立方体开始转动，重新架构，而西土世界，也开始随之变化，走向一个新的世代。

　　至高无上的法则之力，像轻风一样，润物细无声，吹拂整个世界，那些散布在空气中的“尘埃”，重新构筑。

　　万物重塑，生灵存活，盎然的生机，蓬勃滋生！

　　唐顿的意志，开始彻底的崩解，融入世界法则之中。

　　“收下吧，这是我最后的祝福！”

　　唐顿用他的权限，开始重塑那些平凡却又可贵的生命，战死者、饿死者、被屠戮者……

　　那些因为这场圣战，失去了生命的人们，在法则力量的构筑下，重新睁开了双眼。

　　唐顿给与了他们，新的希望！

　　帝国历1988年，暖冬，盟军最高统帅唐顿陛下率领西土远征军，奇袭了绝望神殿，亲手斩杀邪神，结束了这场持续了三年半、吞噬了上亿生命的战争。

　　为了缅怀唐顿大帝，并且纪念他的伟大功绩，人们认可唐顿，荣登圣柩之列，成为西土历史上，第九位，得到圣柩美誉的史诗级英雄。


第1632章 终之章：肆（大结局）

　　蓝天清爽、白云悠悠，又是一个风和日丽的下午！

　　晨雾震，金象牙酒馆，尽管还没有到晚上，但是冒险者和佣兵已经人满为患，不过哪怕面对着身段风骚、穿着暴露的深渊魅魔女招待，也并没有普通酒馆的那种喧嚣和吵闹，每一个进入这里的人，哪怕是最野蛮的食人魔，也会收敛嚣张的姿态，乖巧的听话，仿佛变成了绅士。

　　当然，如果食人魔大吵大闹，会有很多人把它暴揍一顿，然后丢出去。

　　现在的晨雾震，已经成为全大陆闻名的旅游胜地，很多人来不辞艰辛的赶来这里，就是为瞻仰一下破晓大帝曾经生活过的地方。

　　每一个到来的人，都是带着朝圣一般的心情。

　　现在的德兰克福，不，已经没有这个国家了，而是和北方诸国，组成了北方联盟，然后加入到了以九大帝国为首的联合众国中，成为重要的一员。

　　“据说英雄王，就是在这里，慧眼识珠的从西土大陆五大神秘传说之一的旅行商人手中，买到了魔典，然后走上了传奇之路。”

　　有冒险者低语。

　　在唐顿击败邪神后，他得到了圣柩的称号，按照惯例，人们选出了三个最能代表大帝的标签，便是英雄王、破晓大帝，以及星夜主宰。

　　英雄王，是说唐顿的诸多英雄事迹，从边境平民的草根身份到国王的崛起，不屈服与权贵，与三大黑暗势力对抗，与豪门家族的碰撞，还有与茜茜和帝兰雪的凄美爱情……

　　唐顿，是当之无愧的英雄。

　　破晓大帝，则是代表着唐顿击败邪神的丰功伟绩，让西土大陆，黑暗阴霾尽散，终于可以沐浴在阳光之下。

　　同时也代表着唐顿对西土诸国的恩惠，他的各项执政纲领，他的超前思想，正在茜茜和帝兰雪的手中，给这个大陆上的每一个人民，带去幸福和美满。

　　星夜主宰，正如其名，代表着唐顿大帝的无上战力，他的血脉、他的天赋、他的一切，都犹如夜空最璀璨的星辰，无双闪耀！

　　酒馆中，只挂着唐顿的一幅日常画像，是他站在原地，金象牙老板娘抱着他的手臂，比着V字手势的造型。

　　就在冒险者们偷瞄着吧台后的老板娘，羡慕她的运气的时候，大门砰的一声，被撞开了。

　　人们立刻转身，怒目而视。

　　“哎呀，累死我了，最近的巨龙们都不知道跑到哪里去了，根本狩猎不到！”

　　一个十、七八岁，亭亭玉立的少女冲了进来，她穿着一身红色的紫罗兰披甲，梳在脑后的单马尾，随着她的走动跳跃着，充满了青春活力，只是背后犹如车轮一般的巨大战锤，让她散发着一种生人勿进的气息。

　　冒险者们很识趣的闭上了嘴巴，这柄战锤，少说也有上万磅，恐怕巨人都轮不起来。

　　“这个小妞，肯定有巨人血统！”

　　冒险者们猜测着，看到少女和老板娘亲切的打着招呼。

　　“你就收敛一点吧！”

　　茱丽叶倒了一杯木瓜汁，推到胡桃面前，无奈的叹了一口气，“龙岛族长，已经去帝都，和茜茜殿下抱怨过好多次了。”

　　“哼，谁让他们圣战的时候躲在后面，不舍得出死力？”

　　胡桃抱怨完，端起酒杯，咕嘟咕嘟的一口气喝完，咚的一声，把酒杯磕在了吧台上。

　　“好难喝，话说这东西到底管不管用？”

　　胡桃吐了下粉红的舌尖，眉头皱了起来，揉了揉平板一样的胸部，有些怀疑。

　　“你应该去问唐顿。”

　　茱丽叶呵呵一笑，“至少，做一副铠甲，可以省不少金币！”

　　“我宁愿把钱袋花光！”

　　胡桃跳下了椅子，“离开好几个月了，我要回帝都，你呢？”

　　茱丽叶愣了一下，之后摇了摇头，她没有脸面去见帝兰雪她们，她觉得可以留在唐顿的故乡，守护这里，已经是最大的幸福了。

　　“唉！”

　　胡桃小大人似得叹了口气，摆了摆手后离开。

　　“不准勾引客人，不然我会把你们丢回深渊。”

　　看到一个魅魔忍不住偷摸客人，茱丽叶骂了一句。

　　酒馆外，突然响起了惊呼声，有好奇的冒险者冲出酒馆，就看到刚才的少女，戴着一顶飞行帽，驾驶着一家蓝白色涂装的飞艇离去。

　　听说那是联合众国最新的魔导发明，叫什么战斗机。

　　大不列颠，帝国军校演习场。

　　“冲锋！冲锋！冲锋！你们这群软蛋，五分钟再攻不下高地，你们谁都不要想毕业！”

　　妮可大声的咒骂着，说什么，也不能被罗西基这个家伙干掉，要知道，这一场演习的胜负，可是关系着帝国军校校长的职位归属权。

　　当不成军神，妮可就相当军神的校长，想想那些名将给自己敬礼，就觉得爽爆了。

　　天空，战斗机飞过，胡桃俯瞰，跟着就做出了一个俯冲。

　　地面上正在演习的士兵被吓到了，纷纷闪避。

　　“哈哈！”

　　胡桃大笑着离开。

　　“胡桃，你最好别让我抓住你！”

　　妮可气的跳脚，看战机上那个胡桃夹子的涂装，她就知道是谁了。

　　飞过巴黎的时候，胡桃在最大的香榭丽舍广场，看到了太妃糖歌剧团正在举行全国巡回演出。

　　气球高悬，彩旗飘扬，人山人海，水泄不通。

　　现在的上演的，正是唐顿大帝主笔，撰写的巴黎圣母院，卡西莫多和杰克逊离开了军队，在玛德琳和洛琳萨沙离开后，就成为了太妃糖歌剧团的团长以及主演，如今，它们已经是家喻户晓的大明星了。

　　帝国高等魔药研究学院！

　　每一个人都身穿白大褂，行色匆匆。

　　胡桃向卫兵出使了通行者后，跑了进去，然后在实验室，找到了一脸疲倦的夏萝。

　　“贤狼姐姐，你让我狩猎的东西找到了”

　　胡桃将一个盒子递给夏萝，然后就趴在了她隆起的肚子上，“已经好几个月了，还不出生吗？”

　　“还要等一段时间。”

　　夏萝摸着肚子，作为丰收和自然女神，她的孕期，要比普通的兽人长很多，或者说，能怀上唐顿的孩子，就已经是很不容易的事情了。

　　“我的礼物都已经准备好了。”

　　胡桃嘟嘴抱怨。

　　“去看茜茜吧！”

　　夏萝很忙，她现在正立志于消除全大陆的疾病。

　　王宫，胡桃一路飞奔。

　　看到公主的女仆和廷臣们，赶紧闪到旁边，为胡桃让路。

　　砰！

　　胡桃推开了议政大厅的红松木门，就看到伊莲和塞蕾丝正挤在一起，商量着怎么处理公务。

　　“要不我去问一下茜茜殿下的意见吧？”

　　等在一旁的阿巴贡，小心的询问，这份文件很急，可等不起。

　　“不行，嫂子有了身孕，不能再操劳了。”

　　伊莲制止。

　　“嗯！”

　　依旧害羞的塞蕾丝忙不迭的点头。

　　“你们一个教廷圣女，一个帝国皇家魔法学院院长，不做自己的工作，跑到这里来帮忙，算什么样子？”

　　崔斯特无奈摇头，想让胡桃劝一下，可是小萝莉才不关心这些事情呢。

　　唐顿击败邪神以后，为了消除大陆的战争祸端，便利用巨大的威望，建立了联合众国，开启了通向其他位面的传送门，利用对外征战，共同开发异大陆，达到和平的目的。

　　目前看来，效果甚好，毕竟安逸的人生，会让人失去竞争了，所以低限度的厮杀，还是必要的。

　　“放心啦，廉价神最近当神明正上瘾呢，她会处理好一切的。”

　　伊莲摆手，事实上，廉价神单靠外表，往祭坛上一战，就足以解决一切问题了。

　　“茜茜姐不在吗？”

　　胡桃伸头张望。

　　“她去休息了。”

　　伊莲刚说完，胡桃咻的一下就跑掉了。

　　后花园，胡桃找到了坐在秋千架上的茜茜。

　　“咦，你闲着的话，为什么不去陪哥哥呀？”

　　胡桃不解。

　　现在的西土，茜茜执掌政权、帝兰雪执掌军权，是最有权势的两个女人，而唐顿，都知道他死在了对邪神的一战中。

　　“狮子姬在呀！”

　　茜茜并不想打扰那两个人的独处。

　　“哦！”

　　胡桃不再说什么，而是趴在了茜茜的腿上，小憩一会儿。

　　一片郁郁苍苍的林海，一座林中小屋。

　　帝兰雪穿着一身亚麻布常服，挽着袖子，正在劈柴。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　已经放下了天国意志的帝兰雪，觉得劈柴，比挥剑更能磨练她的意志，而这也是她唯一喜欢的娱乐活动。

　　每隔几个月，帝兰雪都会来这里，住一段时间，陪伴唐顿，也算忙里偷闲。

　　不远处，唐顿坐在一根发了芽的木桩上，正抬着头，凝视远方，有温煦的阳光，透过林间稀疏的枝叶缝隙，洒在他的身上。

　　这唯美的一幕，像极了一幅自然画卷。

　　在旁边铺了丝绒的藤木摇篮中，放着一个西瓜大小的卵形水晶，偶尔胎动，光芒闪耀，可以看到里面孕育着一个小女孩。

　　“荷玛！”

　　唐顿轻声呢喃。

　　在世界毁灭的倒计时即将结束，唐顿准备牺牲自己、复活众人的时候，荷玛站了出来，它代替他，作为核心代码，融入了世界法则之中。

　　哪怕是神祇，都无法替代，可荷玛不同，它是魔典，是不同的生命形势，再加上和唐顿的契约关系，完美的契合了。

　　之后，魔典消失了，留下的就是这枚世界之卵！

　　“荷玛，我等待着你的归来！”

　　唐顿呢喃。

　　“我相信，她一定会归来的！”

　　帝兰雪走到了唐顿背后，轻轻地搂住了他的脖子，“要是百合也在，该有多好？”

　　唐顿叹了一口气，握住了暮光的手，两个人便不再说话，静静的，享受着这午后难得的静怡时光！

　　清风徐来，有飞鸟归巢，几声雏鸣顿散！

　　（全书完）


后记！

　　准备写后记了，可是打开文档，枯坐了半个多小时，却是心中千言，无法落笔。

　　有太多的话想说，却又不知道从何处开口。

　　英雄信条这本书，写了两年半，对咱来说，似乎仅仅是一个转身，一次回眸，咱似乎还坐在当年那个逼仄的小屋中，晒着昏黄的台灯，度过的一切，历历在目，可是豁然回首，才发现，已经是久远的两年半。

　　有书友，升上初中，有书友，从进入高中，到毕业，工作生活，也有书友，娶妻生子，于是咱突然醒悟，两年半，已经是相当漫长的时光了……

　　……

　　回首一下。

　　当初写英雄，完全是因为大学时代的爱好，或许是读多了欧洲文学的关系，咱喜欢剑与魔法，喜欢玫瑰与巨龙，于是固执的选择了这个题材。

　　虽然有一些遗憾，比如某些篇章没有展开，某些人物没有出现，但是咱尽了全力，用了最大的心血去完成她。

　　对于唐顿，他的名字，象征是“盾”，是守护，他有着自己的坚持和理念，这个人物，咱很满意。

　　对于帝兰雪，她的出场，的确是晚了许多，笔墨也少了不少，这不得不说是一个遗憾，好在，帝国血婚，完美的呈现了出来。

　　对于茜茜，这是一个越写越爱的角色，以至于地位有凌驾于女主之上的趋势，没有能给她一个华彩的篇章，让咱心生愧疚。

　　对于夏萝，初恋是美好的，但肯定不是完美的，那一抹青涩的时光，终究会褪去颜色。

　　或许是完美主义者的习性爆发了，事实上，咱打算让夏萝离开的，无拘无束的旅途，才是属于贤狼的人生。

　　对于伊莲，可爱的妹妹，就足够了。

　　对于塞蕾丝，这是一个计划之外的人物，她应该早早就战死的，竟然走到了最后。

　　玛德琳、洛琳萨沙……

　　最后，当然是咱们的小胡桃啦，笨蛋是小萝莉的第一属性，不过看来大家并不喜欢，还是对陆樊那种，情有独钟。

　　对了，新书中，依然有一个小萝莉哦！

　　比起恐慌沸腾，英雄信条的成绩差了很多，咱居然依旧写了两年半，实在是因为喜欢。

　　有时候也会纠结，想完本，然后写新书，赚些钱，毕竟人要生活，可终究是未能下定决心，还好，咱没有那么做，用尽心力，完成了英雄信条。

　　世界上，不管什么东西，都不可能满足所有的人，毕竟一千个人眼中，有一千个哈姆雷特。

　　或许书友们有不满意的地方，或剧情、或人物，或结局，但是咱可以问心无愧的说，咱绝对是最用心血的那个哈姆雷特。

　　……

　　亦或是年长的缘故，越来越觉得时间飞速的划过，犹如夏天的流云，擦指尖，而无痕。

　　这两年半中，有书友来了，也有书友走了，不管现今如何，感谢大家一直以来的陪伴，希望咱的小说，可以给大家带去一份快乐，希望大家可以过得幸福！

　　没有求过票，没有求过打赏，但是总会书友在默默的支持着咱，还有每一份订阅，是你们的热心和付出，让咱可以心无旁骛的写自己的东西，不用为柴米油盐耗尽心力。

　　谢谢你们，陪着咱一起任性，写着这个小众的西幻题材！

　　谢谢你们，让咱这个喜欢文学的人，可以依靠这份爱好，赚到一份足以养活家人的稿费！

　　谢谢你们！

　　……

　　理所应当的，要说一下新书，这一次，要卖脑洞，要突破天际，要写你们绝对想不到的，要写一个令人尖叫的故事！

　　嗯，不知道该怎么形容，总之大家到时候看就是了，不出意外，应该在本月20号左右发布新书！

　　希望到时候，诸位赏光，咱也期望着，与诸君，继续新的旅途，希望咱的新书，可以继续带给大家快乐的时光！

　　……

　　咱是一个忧郁的人，深知这种性格的麻烦，所以希望大家生活中阳光多一些，笑容多一些，成为生活上的巨人，碾压一切！

　　最后，祝愿诸君，祝愿诸君的家人，幸福安康，生活美满！

　　豆娘敬上！

　　2016年6月2日，暖夜！
