
书名：轮回·半步多

作者：吴半仙


简介：

　　传说中，在人间和冥界的交界处，有一条古老而又神秘的街。这条街，就叫做半步多。街上有一座客栈，便叫做轮回客栈。所有的灵魂，无论人、神、妖、魔，心中若有执念太强，便会在死后来到这里，徘徊在这条街上。


第一卷


序章 长街 古楼

　　这是一条街，老街。

　　路上铺着青石，青石上铺满朦胧的月光，周围有淡紫色的雾在缓缓流淌。

　　老街在雾气中绵延，深邃得似乎没有尽头。

　　街的一侧，一个男子，静静的立在那里，如岩石般棱角分明的面孔上，不见丝毫表情，一瞬不瞬的，凝望着雾气中的街道。

　　他的身上穿着一件淡蓝色长袍，一尘不染，没有半点褶皱，干净得如同刚刚裁剪好的新衣。负在身后的手修长而秀美，左手中指戴着一枚翠玉戒指，在夜色中莹莹的发着光。满头乌发拢在脑后，随意的束了一根紫色带子。

　　整个人，显得高贵而优雅，但望向前方的双眸中，却仿佛透出一丝迷茫和急切。

　　时间缓缓逝去，良久，他苍白的脸庞上，终于露出失望之色，不易察觉的轻叹，转身，徐徐走入后方的紫雾之中。

　　“笃……笃……笃……”

　　竹杖敲击在青石路上的声音，清脆的在雾气中蔓延开来，那即将走入雾气中的男子顿住了脚步，讶然回头，就看到了从不远处缓缓摸索着走来的，一个十岁左右的陌生男孩。

　　男子面上露出一丝喜色，迎着男孩走了过去。

　　这是一个身形瘦弱的孩子，甚至就如同他手中那根细细的竹竿，仿佛随时都会被风吹走，嘴边挂着口水，唇角不断的翕动着，却不知道在自语着什么。

　　令人惊诧的是，他的头发竟是白色的，乱蓬蓬的，远远看去，如一只受了伤的白色小兽，蜷缩在他的头顶。

　　只有他的眼睛，却是那么的黑亮有神，如天边最闪亮的星，又如同一双璀璨的黑色宝石。

　　但，在男子走到他的身前时，他的眼睛却没有丝毫变化，就仿佛，看不到面前的男子，也看不见这古老的街道，只是也停下了脚步，略略的，侧了侧耳朵。

　　“你是谁？”男子轻声问道。

　　“我是阿晨。”男孩老老实实地答道，抹了抹嘴角的口水，嘿嘿的笑了起来，他的笑容是那么的灿烂，如同最温暖的阳光，让人心醉，但此时看在男子的眼里，却像极了一个白痴。

　　“你能看到我么？”男子继续发问。

　　“我什么都看不到。”这个自称阿晨的男孩摇摇头，目光茫然而呆滞，“我叫阿晨，因为阿娘希望我能看到清晨的阳光。”

　　他忽然笑了起来，抱着那根竹竿说：“它就叫阿光，是我的小伙伴。”

　　原来，这个有着一双漂亮眼睛的男孩，却是一个瞎子。

　　“你为什么会在这里？”男子皱了皱眉，耐着性子道。

　　“我不知道。”阿晨继续老老实实的回答，“阿爷说，我再有三个月就满十岁了，就要死了，叫我从哪里来，回哪里去。”

　　“你是不是姓苏？”男子叹了口气，仿佛已经明了一切。

　　男孩却沉默了，转瞬又露出那灿烂的笑容，摇头说：“我不知道。”

　　原来他不但是个瞎子，似乎脑子也不大清楚。

　　“你随我来。”男子转身走开。

　　男孩又咧开嘴笑了，像个白痴一样，缓缓的点头。

　　两个身影，随即消失在雾色之中。

　　老街的尽头，一盏孤零零的路灯下，一座古朴的三层小楼，斑驳的红墙，两扇黑漆的雕花大门，却没有窗。

　　男子站在门前，那貌似沉重的雕花大门便自动打开，里面有跳动摇曳的烛光，洒在两人的身上。

　　男子回头笑道：“阿晨，你想让自己看到光么？”

　　阿晨使劲点头道：“想。”

　　“很好。”男子炯炯的目光看着他说，“只是，我这里的规矩，你若想让自己看到光，就必须付出一样东西来交换。”

　　“交换？”阿晨的眼中完全看不出任何神情的变化，喃喃道：“可是我什么都没有，只有这根竹杖……”

　　他却又拼命摇头，抱紧了竹杖道：“不行不行，从小它就陪着我，它就是我的光，就是我的眼睛，我不能跟你交换。”

　　男子哑然笑了，摇头道：“果然是个傻子，我不要你的竹杖，我只要你留在这里，陪我，我就可以让你永远都能看到光。”

　　阿晨愣愣的道：“可是，我只能陪你三个月，阿爷说，三个月后我就会死掉了，你岂不是吃亏？”

　　男子貌似心情不错，再次笑道：“你这孩子心地倒好，只要你答应我就好，至于三个月后，那就是另外一回事了……”

　　“好，我答应你。”

　　“你随我来。”

　　男孩不知是无知，亦或是无畏，脸上又露出了那种白痴一般的表情，迈步随着男子，走进了这诡异的小楼。

　　那两扇雕花大门，在两人走入之后，缓缓的自动关闭，周围顿时涌起浓浓的雾气，片刻后，这座小楼无声无息的消失了，只剩那盏路灯，发着昏暗的光，仍旧伫立在街旁。

　　一阵微风拂过，雾气渐渐消散。

　　这长街，竟似也随之消失。


第1章 画妖（一）

　　周禅眼中流露出迷醉的神情，凝视着面前架上的一幅山水画，已经快有半个钟头了。

　　“老板，这幅《黄山云海图》多少钱肯卖？”周禅犹豫了很久，才开口问道。

　　周禅知道，这幅画他很可能买不起，但他还是想从老板的话里了解一下，这到底是否真品。

　　“我这里不做买卖，只做交换。”满头白发的年轻老板轻笑道，黑亮的双眸中映出了周禅失望的神色。

　　“那，我想冒昧的问下，这幅画是不是唐寅真迹呢？”周禅没有问如何交换，而是问出了自己最关心最好奇的问题，因为他知道，自己只是个穷画师，根本拿不出什么交换的东西。

　　老板淡淡道：“黄山云海，人人画得，何来真假之分？只不过是功力和笔锋的区别罢了，你若喜爱，赝品也是宝贝，你若不喜，真迹也只是一张污了的废纸。”

　　周禅不由肃然起敬，这位老板虽然年纪不大，却长着一头白发，看去有些怪异，这番话倒是极有禅理。

　　不过这位老板的潜台词，他还是听出来了，这幅画并不是真迹。

　　但周禅也不禁赞叹起这位临摹者的画功，他的目光在画上不断游移，忍不住叹道：“要是我也能有这样一双巧手，能画出这样的水平，真是死而无憾了。”

　　周禅望着画作，内心羡慕不已。

　　他是一所美术学院的毕业生，爱画成痴，怎奈毕业后，一直受天赋所限，成绩平平，只好在街头摆摊帮人画像，但今天却出了点麻烦，由于把一位美女不小心画成了丑女，结果差点挨揍。

　　就在他无比郁闷，收摊回家的路上，却无意中遇到了这家古玩店，于是便被店内的一幅画作吸引，走了进来。

　　“如果真的能交换的话，我倒宁愿去换这幅画作的作者的一双手，哪怕少活几年。”

　　周禅忽然冒出这样一句话，随即叹口气，转身就欲离开。

　　“你是说，你想换这作者的一双手？”那位年轻怪异的老板，忽然开口问道。

　　“没错，如果有了这样一双手，我就可以任意的去画自己喜欢的东西，甚至还可能成为画家，成为大师，举办自己的画展，你知道么，我从小就有这样一个梦想。”

　　周禅说着，忽然莫名的激动起来，手舞足蹈的，在这幅画前比划了起来，就好像，面前的这幅画是出自他亲笔所画一样。

　　老板的眸子里面，又闪烁出黑亮的光芒：“既然这样，那你想用什么来交换？”

　　“用我的手，用我的这双手，它既然没用，我还要它干什么，不如拿去换这双巧手……”

　　周禅挥舞着手，叫嚷着，眼中露出疯狂的神色，甚至对自己的手露出了嫌弃鄙夷的神色，他似乎已经只看得见那幅画，再顾不得其它。

　　老板轻轻一笑：“看来你与这画作主人倒也有缘，不过，我这里的规矩，如果诚心交换，便不能后悔，你真的愿意么？”

　　周禅举起双手，状若颠狂：“一双手换一双手，这又不亏本，干嘛不换，我不后悔！”

　　老板凝视着他渐渐发红的眼睛，只淡淡道：“你随我来。”

　　周禅被带到了一间空屋，里面只有一张红木小桌，以及两把雕花椅，墙壁上随意的挂着几幅字画。

　　那位老板走了过来，身后跟着一个瘦高的年轻人，手里捧着一个透明的瓶子。

　　这年轻人面色冷峻，不苟言笑，白里泛青的脸色，看上去很不健康。而且瘦的有些离谱，那衣服挂在身上，不断的摇摆着，就像挂在了一根竹竿上。

　　透明的瓶子，轻轻摆在周禅的面前，大小如寻常花瓶一般，但奇异的是，瓶子里面有淡黄色的雾气不断涌动，却看不出装的是什么。

　　周禅有些愣了，刚才那种莫名的疯狂，似乎在悄悄退去，他恢复了一些理智，抬头道：“老板，这是什么？”

　　老板笑了，那笑容看上去是如此的灿烂阳光，如旭日，如春风，是那么的亲切自然，但，这笑声却很快充斥了周禅的脑海，老板的黑亮双眸在周禅眼前不断放大，渐渐的，他整个人都开始昏昏沉沉，眼中的一切变得模糊，终于，疲倦的跌坐在座椅之上，缓缓合上了眼帘。

　　……

　　仿佛只过了一瞬，又好像已历千年，周禅悠悠醒来，睁开眼，却发现自己正趴在那副《黄山云海图》的前面，竟不知何时迷迷糊糊睡了一觉。

　　记忆中，好似发生过什么，却又模糊，周禅愣愣的看着那幅画，又转头看着那依然一脸微笑的年轻老板，不禁有些羞赧地说道：“真是不好意思，我居然在这里睡着了。”

　　老板笑道：“无妨，你爱画成痴，容易迷醉其中，用神过度，困倦也是难免。”

　　周禅勉强笑了笑，回头又望了那幅画一眼，却不由自主的，仿佛下意识般，抬手抚摸了一下。

　　一股奇妙的感觉从心底升起，周禅忽然觉得自己和这幅画之间，竟似乎有了某种奇妙的联系，就好像……对了，那是一种极强的熟悉感。

　　这是怎么回事？

　　周禅身上忽然有些莫名的发冷，以至于他的双手都变得冰冷，他低下头，发现自己的双手正在发抖，刚才昏睡前的一幕，刹那闪过脑海。

　　“老板，我、我刚才是不是已经……”

　　周禅心跳突然加快起来，他想起了刚才换手的事，老板未知可否的点点头，对他露出了一个看去竟似有些傻傻的笑容，说：“恭喜你，已经成功了。”

　　周禅欣喜若狂，就好像生怕刚得到的双手被人抢走似的，对老板鞠了一躬，然后逃也似的奔出了店铺。

　　他跑出店外，立刻便打量着自己的手，但却发现双手似乎并没有什么变化，他不由愕然，忍不住回头打量那店铺。

　　这是一座二层红砖小楼，漆黑的雕花大门，却没有窗，看上去古朴而又诡异，显得与周围建筑非常的格格不入。

　　夜已经深了，街道两旁不知何时起了朦胧的雾气，借着身前昏黄的街灯，周禅看见了店铺门楣的牌匾之上，写着两个漂亮的篆字。

　　“轮回”。

　　……

　　回到家之后，周禅连饭也没顾得吃，便匆匆跑进房间，支起画架，研好笔墨，按捺着自己怦怦的心跳，开始尝试画那幅山水图。

　　只是完全出乎周禅的预料，一切还是和原来一样，他一个人闷在房间里画了两个小时，废稿丢了无数，也没搞出一张像样的，他心里很是沮丧，低头看了看自己的双手，想起了刚才那奇怪的经历，不由苦笑着自语道：“看来我真是成了个画痴，居然连这种事都相信。”

　　他抹了抹满头的汗，疲惫的倒在床上，闭上了眼睛，沉沉睡去。

　　房间里静了下来，只是片刻后，一阵悉悉索索的声音突然在昏暗中响起……

　　午夜，周禅的房门虚掩着，昏黄的灯光从里面透出，穿过那虚掩的缝隙，便能够看到一双挥舞跳跃的手，不断的在画布上点点画画。那手，是如此的灵动、轻巧，似乎根本不需要多加思考，眨眼的功夫，就在画布上勾勒出了一片墨色。

　　房间内，灯光昏暗，那双手的影子映在墙上，扭曲的有些可怕。

　　然而此时，周禅酣睡正香。


第2章 画妖（二）

　　第二天清晨，周禅起床时，呆呆的看着画架上的那幅画，惊讶的闭不拢嘴巴。

　　他恍惚记得，自己昨天迷迷糊糊睡着的时候，似乎这里只有一幅没有完成的半成品，怎么一觉醒来，居然就出现了一幅很完美的画作，难道说昨天晚上……

　　他忽然盯住了自己的一双手，欣喜若狂。

　　和往常一样，周禅白天照例上街摆画摊，不过他今天却是信心满满，整个人看着都精神焕发了许多。

　　或许是受到他的这股自信影响，今天的生意都开始好转了起来，周禅很卖力气，他双手舞动，不停的在画纸上勾勒，那种挥洒自如、淋漓尽致的感觉，让他很是陶醉。

　　和以往完全不同，这一天的顾客，每一个人都很满意，周禅第一次体会到了被人夸赞和认可的兴奋，通过那一幅幅画，他由衷的感受到了一种奇妙的满足感。

　　这天收工回到家，周禅痴迷的盯着自己的手，他真的是爱上这双手了，现在他终于可以确认，昨天换手的事，是真的。

　　接连几天过去了，来找周禅画像的越来越多，他的名气也越来越大，每天慕名而来的人都很多，他的身价也慢慢的开始上涨了。

　　渐渐的，小小的街头已经不能满足周禅的要求，仅仅两个月后，他开始把画像的地点换成了自己家里，而且每天要来画像的人，都需要提前预约，才能排上队。

　　还有，他把画像的价格上涨了十倍，而且对外宣称，他每天只接受三个预约，因为他要潜心去创作一幅惊世巨作。

　　从此之后，更多的时间里，他都把自己关在房门里，没有人知道他到底在做什么。

　　这一天，周禅在完成了三幅画像之后，似乎很疲累了，他关好了门，便转身想回到房间里，却在这时候，外面忽然响起了敲门声。

　　周禅感到有些意外，他的门口已经挂出了牌子，上面清清楚楚的写着：今日已休息，请勿打扰。

　　那么是谁又来敲门呢？

　　周禅本不想搭理，不过随后门外传来的声音，让他停住了脚步。

　　“是、是周禅住在这里么？”

　　这声音有些熟悉，周禅愣了下，一个身影随即就出现在了脑海里。

　　他打开了门，站在门外的是一个二十多岁的女孩，身材很好，穿着也时髦，却戴着口罩，墨镜，把整个脸都遮的严严实实。

　　虽然看不清女孩的模样，但周禅还是从刚才的声音听了出来，他试探着问道：“你、你是欣雨？”

　　女孩的目光从墨镜后透了出来，低低的声音说：“是我……”

　　周禅忽然就觉得浑身有点僵硬，也感到很意外，他忙对女孩招呼道：“真的是你，快进来吧，你、你是怎么找到这里的……”

　　女孩却没说话，只是低着头走进了周禅的家里，在沙发上坐了下来。

　　她叫张欣雨，是周禅的高中同学，当年是班级里的班花，周禅也曾经暗恋过她，但自知配不上人家，一直也没有敢表白，后来考上大学后，就各奔一方了，这转眼数年过去，周禅万万也没想到，张欣雨居然会来找他。

　　“我是来找你画像的。”

　　没有太多寒暄，张欣雨开门见山说明了自己的来意，周禅有些意外，却也有些得意，过去上学的时候，这个班花可是从来没用正眼瞧过自己，现在自己名气大了，她就主动上门，看来这人还真是……

　　他微笑着说：“哦，原来是这样，画像倒是好办，虽然我今天的三个预约名额都已经满了，不过咱们是老同学，就为你破例一次好了，你坐到这边来吧。”

　　张欣雨默默的点了点头，起身缓缓走到画架对面，坐在了椅子上，周禅铺好了画纸，拿起了画笔，然后，张欣雨似乎犹豫了下，便伸手摘下了自己的墨镜和口罩。

　　周禅本来满脸的笑意，但当他随后看清张欣雨的脸孔时，几乎惊讶的停止了呼吸，就连手中的画笔都掉在了地上。

　　因为他看到了一张完全陌生的脸，或者更准确的说，是一张被毁了的脸。

　　这张脸上几乎布满了疤痕，坑坑洼洼，鼻子是歪的，嘴巴是斜的，眼睛的下眼睑外翻，露出了瘆人的红色，看上去让人不寒而栗。

　　周禅的心跳怦然加快，脸上的肌肉都抽搐了起来，却不是为了见到心目中的女神而激动——他是被吓的。

　　张欣雨发出了一声凄笑，这让她的面容看起来更怪异了。

　　“很意外吧，对不起吓到你了。”

　　“你这、这是怎么弄的，这个样子……”

　　周禅故作镇定的捡起了画笔，目光却开始游离，他现在真希望自己刚才没有听见敲门声。

　　“我这是自作自受……”张欣雨的头再次低了下去。

　　她告诉周禅，这是一次失败的整容手术造成的后果。

　　她从小就是一个爱美的女孩，对自己的长相很挑剔，其实在很多人的眼中，她已经很漂亮了，不过她就是对自己不满意，总是觉得自己的眼睛有点小，鼻子又不够挺，脸又稍嫌瘦了点。

　　大学毕业后，她慢慢的接触了许许多多的人，于是越来越觉得自己不够漂亮，后来不知怎么，听了一个同事的话，便开始了漫长的整容之路。

　　开始的时候，她是一点点尝试着做的，几次之后觉得效果不错，就越来越喜欢上了整容，她发现自己的嘴唇有点薄，便去做丰唇，发现颧骨有点高，便去做削骨，鼻子不够挺，就垫鼻子，眼睛不够大，就开眼角。

　　就这么前前后后的折腾了两年多，然而她却对自己的长相越来越不满意，几乎每次照镜子的时候，都能发现出瑕疵，或者在有人对她投过异样的目光时，她也会觉得，是不是自己哪里丑了。

　　于是，就在三个月前，她别出心裁的用电脑软件，亲自设计了一款自己最满意的脸型和相貌，然后找到整形医生，要求按照电脑设计里面的，彻底改变自己的模样，让自己成为一个完美的女人。

　　但整形医生却劝她不要再进行大的改动，因为这两年以来，她的脸已经承受了各种手术，如果再来一次彻底的改头换面，手术失败的危险系数会比较大，那将导致很严重的后果。

　　她却很固执的认为不会出事，并且说，这是最后一次，只要手术成功，付出什么代价她都愿意。

　　那一天，她满怀着憧憬进了手术室，但是……

　　后面的事情，张欣雨没有再讲下去了，她似乎在哭，可是周禅却只看到了一张僵硬的，毫无表情的脸，甚至，没有泪水。

　　她的泪腺也失去了功能。

　　房间里沉默了，周禅不知道该怎么去安慰，因为无论他说什么，都是对张欣雨的又一次伤害，所以，他只好选择了闭嘴，静静的坐在那里，叹了口气。

　　记忆中，那是怎样一张清纯甜美的面容，可是现在……

　　“我想，让你帮我画一张像，就是我过去的样子，好吗？”

　　张欣雨用有些颤抖的声音，说出了她的要求，周禅有点奇怪，如果她想看自己过去的样子，那看照片不好么，干嘛要画像呢？

　　张欣雨却再次凄笑着说，她过去的照片，都因为不满意，而被她统统烧掉了，所以现在，不但一张照片都没有，而且，她竟然都已经忘记了自己曾经的模样。

　　周禅再次沉默了，他很清楚，那张熟悉的面容，早已深刻的印在自己的脑海里。

　　“好吧，你先坐，给我点时间。”

　　周禅说着，便转身跑上了楼，关上了房门。

　　他实在无法看着此时的张欣雨，去回忆那曾经的美好，因为，那太残忍。

　　……

　　一个小时后，周禅才满脸疲惫的走出房间，他的手里，拿着一张已经完成的画像。

　　那画中的少女，长裙曳地，神情专注，在一棵树下静静的读书，清晨的阳光下，映着一张清纯无瑕的面容。

　　周禅的脸色有些苍白，额头沁出了细密的汗珠，似乎有些虚弱，他把画像递给了张欣雨，跌坐在椅子上，颇为满意的笑了，因为这画里面，曾经是他最美好的回忆。

　　张欣雨凝视着画面中的自己，目光中流露出极为复杂的神情，她看了半晌，幽幽的叹了口气，对周禅说：“谢谢你，让我又找回了曾经的自己。”

　　周禅笑着摆手：“没什么，如果你喜欢，以后我就经常画一些你的画，然后送给你。”

　　张欣雨仿佛也在笑：“不用了，其实最美好的回忆，往往只在一瞬，只可惜，逝去了的东西，再也找不回来了。”

　　她这两句话似乎有些矛盾，周禅还想说点什么，却突然脸色一变，双手下意识的颤抖了起来，整个人就像被什么东西控制了一样。

　　他甚至来不及和张欣雨说什么，飞也似的转身便跑回了房间里，砰的一声关上了门。

　　“他现在好像变得有些奇怪了。”

　　张欣雨重新戴上了墨镜和口罩，望着他的背影，喃喃自语着，随后在茶几上留下了一个电话号码，便转身离开了。

　　周禅冲进了房间，关上门，急匆匆的打开画架，却伸手，关掉了房间的灯。

　　嚓，一点烛光跳动着燃起，照亮了周禅那满头大汗的脸，眼中流露出难以控制的紧张和兴奋的神情，烛火摇曳，映得他的脸孔甚至有些扭曲。

　　“可以开始了。”周禅终于抹了一把汗，低低的说道。

　　只是，这房间里明明只有他一个人，他在和谁说话？


第3章 画妖（三）

　　又是深夜。

　　周禅房间的门，终于打开了，他虚弱的倚在门口，额头上满是细密的汗珠。

　　两个小时的努力，又是一个绝佳的作品，一副隋代展子虔的《游春图》。

　　数天后，这幅画以三万元的价格，卖给了当地的一位收藏家，那人兴奋地对周禅说，这种临摹的手法，几乎已经可以媲美真迹了，如果再下一些功夫，假以时日，未来必成大家。

　　渐渐的，来求画的人越来越多，周禅不再为人画像，把自己关在家里作画，经常整天都不会出门，见到他的人越来越少，但每隔几天，他就会出现一次，带着几幅新出炉的画作，换来一笔又一笔不菲的收入。

　　半个月过去了，人们在惊叹周禅画技的同时，却发现这位画坛崛起的新秀，身体状况似乎越来越糟糕，他脸色苍白，面目憔悴，不修边幅，整个人看上去都有些痴呆呆的。

　　几个过去的老朋友劝他不要这么拼命，未来的路还很长，何必这么糟践自己，钱是要慢慢赚的，身体却是一下子就会垮的。

　　周禅对于朋友的劝告，只是笑笑，什么都没有说。

　　只是这一次，几个朋友没有让他回家，说他最近太累，要带他出去聚一聚，放松一下。

　　其实朋友聚会，也就是吃吃饭而已，周禅本来是拒绝的，却被几个朋友生拉硬拽着去了一家酒店，他推辞不过，便提出要求，晚上十点之前，必须要回家。

　　可朋友在一起，一旦玩的开心了，就没人在意他几点回家了，朋友又拉着他去KTV唱歌，还笑着调侃他，一直是独居，现在突然整天把自己闷在家里，又急着回去，是不是偷偷在家里藏了美女？

　　整个晚上，周禅都坐立不安，神情也有些慌张，不住的看着时间，可他几次要走，都被朋友按下，说是今天难得出来，就是为了让你彻底放松，不要再去想什么画画的事，干脆不要回去了。

　　可朋友这句话说出来，周禅猛的抬起头，看着几个人的眼睛里竟已有些发红，他起身就要往外冲去。

　　朋友们都很奇怪，要上去拉他，周禅就像疯了一样，突然胡乱挥动着双手，狠狠的掐住了一个朋友的脖子。

　　几个人顿时大惊，忙上去阻止，周禅平时瘦弱无力，这时却不知哪里来的力气，掐着那个朋友就是不松手，几个人都拉不住他，那朋友不断挣扎，手脚踢动，脸憋的通红，眼睛一个劲的往上翻。

　　周禅双手青筋暴起，面孔扭曲，他紧咬着牙，喉咙里发出沙哑的低吼。

　　“我好不容易才有机会画画，谁阻拦我，谁就去死！”

　　砰！

　　一只酒瓶砸在周禅的额头，殷红的鲜血瞬间流出，周禅似乎呆了下，他伸手摸了下额头，只觉眼前一阵发黑，浑身的力气似乎瞬间失去，扑通摔倒在地，昏了过去。

　　迷迷糊糊的不知过了多久，周禅才从恍惚中醒来，一阵头疼欲裂的感觉，他捂着额头，睁开眼睛，随后就发现，自己居然独自躺在冰冷的街头。

　　“这是什么地方……”

　　周禅惊讶的站起身，他似乎已经恢复了理智，刚才在KTV里的一幕，渐渐浮上脑海。

　　“我、我居然差点杀了人？”周禅低头看着自己的双手，忽然就发起抖来，“怎么会这样，怎么会这样……”

　　可是，那几个家伙难道不应该把自己送进医院吗？周禅一阵恍惚，他不知道自己昏迷后究竟发生了什么，也完全不知道，自己为什么会出现在这里。

　　还有，这条街……

　　此时已是深夜，这条街上飘荡着淡紫色的雾，街上铺着青石，青石上，铺满朦胧的月光，远处昏黄的街灯下，这条街便在雾气中延伸，深邃得似乎没有尽头。

　　周禅有些愣住了，这条街看起来很面熟，似乎自己什么时候来过，记忆中突然就有许多碎片涌出，但却无法拼凑在一起。

　　他恍惚间觉得，自己好像丢了什么。

　　“周禅……”

　　不知从哪里忽然传来一声幽幽的呼唤，周禅霍然转身，就看见在他身后的雾气，站着一个穿着黑色长裙的女子。

　　“你是……”周禅疑惑的走近了些，他发觉这女子的声音有些熟悉，却一时想不起来，就在这时，那女子缓缓的走出雾气，凝视着他，脸上挂着冰冷却又熟悉的笑容。

　　“是你……欣雨！”

　　周禅脱口叫了起来，不，这不是欣雨，确切的说，这应该是数年前的欣雨，因为她的面容没有半点毁容后的样子。

　　“你怎么会……你的脸……”周禅惊讶的语无伦次，出现在他面前的，的确就是那个清纯如朝露般的张欣雨。

　　“你奇怪什么，我的脸一直就是这个样子啊。”张欣雨忽然笑了起来，她在周禅面前转了一个圈，似乎在展示她的美丽，可是在下一刻，她就忽然停住了，目光盯在周禅脸上。

　　“谢谢你。”她说，“谢谢你让我恢复了曾经的美丽。”

　　“可是、可是……”周禅不知该说什么，他完全被眼前的一切惊呆了，就在这时，张欣雨又对他笑了起来，然后从手里拿出一张画，在他的面前缓缓打开。

　　周禅定睛看去，那幅画很熟悉。

　　校园中的一棵梧桐树下，一位长裙曳地的少女，静静的靠在树上读书，昏黄的街灯下，周禅看见，那画中少女的脸上布满了可怕的疤痕……

　　“啊！”周禅惊呼一声，下意识的退了两步，张欣雨凝视着那幅画，又把目光转向周禅，一字字道：“周禅，谢谢你，让我又找回了曾经的自己。”

　　周围的雾气突然翻涌起来，街上的景物渐渐模糊，周禅仿佛看见了在街的尽头，出现了一座古朴的红砖小楼，黑漆漆的雕花大门，没有窗。

　　他认出来了，这是那个叫做轮回的店铺，他在那里，换了一双神奇的手。

　　他转身想要往那边跑去，想要去找那个白头发的老板，问他为什么会这样，现在的张欣雨为什么会出现在画里，可他刚转身，脑中就一阵眩晕，再次昏了过去。

　　……

　　第二天，周禅在自己家里醒来，他找出了张欣雨留下的电话号码，颤抖着拨了过去，那边回应的却是一个男人，他告诉周禅，张欣雨已经失踪了七天。


第4章 画妖（四）

　　张欣雨失踪了？

　　周禅心里一惊，想要问个究竟，那男人却已经把电话挂断了，他最后不耐烦的告诉周禅，这个号码以后不会有人再用。

　　周禅颓然把电话丢在了一旁，他知道，那应该就是张欣雨曾经的“男人”吧。

　　然而这并不重要，重要的是，张欣雨到哪去了？

　　他突然跳了起来，昨天晚上的一幕场景涌上脑海，难道，那都是真的？

　　他再也坐不住了，疯了一般冲出了房门，往那条街的位置跑去。

　　再次回到数月前在街头摆摊的地方，周禅满脸茫然，他依稀记得，自己那天收工后，是沿着一条小街往前走，当时情绪很低落，始终低着头，也没有注意，当时来到的到底是什么地方。

　　他开始沿着小街走去，然而他在街道上转来转去，却怎么也找不到那家奇怪的店铺，和那条有些诡异的老街。

　　昏黄的灯光，淡紫色的雾气，朦胧的街道，黑暗中的延伸……

　　周禅在街上就像一个无头的苍蝇，昨天夜里的场景不断的在脑中闪出，可他却怎么也找不到那条街道，就好像，那根本就是一条不存在的街道。

　　那条街，到底在哪？又或者，那根本就是自己的一个梦？

　　难道自己这几个月，都是在一个梦境中度过的？

　　不，这不可能，周禅吞了口唾沫，他跑到街边的一个橱窗前，看着镜子里的自己，一切都和之前不一样了，名牌的衣服，腕上的手表，这一切绝对不是幻觉，更不是梦境。

　　只是，那个橱窗里的自己，看上去却是异常的憔悴，消瘦，双眼无神，活脱脱就像一个行将就木的老人。

　　背后的冷汗浸透了衣衫，周禅眼中流露了一丝慌张，他下意识的伸出手，抚摸着橱窗里的那个自己，却突然发现，那一双手不知何时已经苍老得像是一段枯枝，上面青筋暴起，皮包着骨头。

　　这、这是谁的手？

　　周禅惊讶的盯着那一双手，又看着橱窗镜子里的自己，一个念头在脑中闪现。

　　“这还是曾经的我么？”

　　他喃喃低语着，忽然旁边传来一个声音。

　　“这当然是你，你不是有个梦想，要成为画家，要成为大师，举办你的画展么？”

　　周禅霍然转身，身后竟站着一个人，是曾在店铺里见过一面的，那个瘦瘦高高的年轻人。

　　他面色冷峻的看着周禅，忽然指着橱窗里的周禅：“这个才是真正的你。”

　　周禅忽然就浑身颤抖起来，他倒退着说：“不，这不是我，我、我才二十多岁，我怎么可能是这样一副样子，我、我……”

　　可是他的那一双手，突然就好像失去了控制一样，不断的抽搐、扭曲起来，他的眼中也很快出现疯狂的神色。

　　“画、我要画……”

　　他扑到了那橱窗前，拼命咬破了自己的手指，在那橱窗上画了起来，那年轻人站在一旁，面无表情的看着他，不断在橱窗上用自己的鲜血画出一条条触目惊心的红色，淋淋漓漓。

　　商店里面很快就有人冲了出来，他们惊恐的看着周禅，不断冲上来想要阻拦他，但周禅的眼中似乎根本看不见这些人，他的双眼已经变成了一片血红，低吼着，咆哮着，一次又一次咬破自己的手指，那血就像不要钱一样，泼洒在了橱窗之上。

　　半个小时后……

　　周围的喧闹，让周禅终于渐渐恢复了一些理智，他睁开眼，发现自己跌坐在地上，满身血污狼藉，在自己面前的那橱窗上，赫然画着一个完全陌生的人脸。

　　周围，站着许多人，都离他远远的，那些目光中，流露出的都是鄙夷和恐惧。

　　他踉跄站了起来，转动脖子，想要寻找刚才出现的那个年轻人，然而却根本找不到了，他就像一个受了惊的野兽，走到哪里，哪里的人就退开，避让，离他远远的，就好像他是一个瘟疫。

　　“我、我是周禅，我是画家，你们不认识我么，我是世界大师，所有人都要对我膜拜，对我敬仰，你们这些人，你们知道么，你们为什么要这么看着我……”

　　他如同疯了一样吼叫着，就在这时，不远处响起了警笛和救护车的声音。

　　他愕然转身，就看见几个穿着白衣服的人，向他跑了过来……

　　……

　　不知过了多久，周禅再次醒来，只觉手指钻心的疼，他睁开眼睛，发现满眼都是雪白。

　　雪白的墙壁，雪白的灯光，雪白的床。

　　这是一家医院的病房，他呆了片刻，才忽然想起刚才发生的事。

　　“我……都做了些什么？”他努力的回忆着，却是一阵头疼欲裂，就在这时，旁边忽然有人对他说：“你刚醒，别想太多，好好休息。”

　　周禅心中一惊，愕然转头，就见病床一侧坐着一个女人，一个很漂亮的，穿着黑色裙子的女人。

　　“欣雨！是你、你怎么……”周禅差点从病床上跳起来，脱口惊呼道。

　　没错，这漂亮女人的确是张欣雨，确切的说，是周禅前些天画的那个张欣雨。

　　“嘘，不要吵，这里是精神病医院，你要是不想又被人打镇静剂，最好还是闭上嘴巴。”张欣雨竖起一根手指，脸上带着神秘的笑。

　　周禅却张大了嘴巴，惊讶道：“什么，精神病院，我……”他刚喊出口，忙用手捂住嘴巴，瞪大了眼睛，压低声音说：“我怎么会在精神病院，你真的是欣雨？”

　　张欣雨又神秘的笑了起来：“废话，这里当然是精神病院，难道你忘了，白天的时候你咬破自己的手指，用血在人家橱窗上画画？啧啧，不过这一针镇静剂的效果还真强，居然让你一直睡到了天黑。”

　　天黑了？周禅下意识的往窗外看去，果然，夜色已经笼罩了大地，窗子外面，是蒙蒙的月光。

　　他张了张嘴，还想要说什么，张欣雨轻轻拦住了他，低声道：“你别怕，我的确是张欣雨，说起来这还要感谢你，所以你现在什么都不要问，也不要管，我带你离开这里。”

　　周禅脑子里乱哄哄的，他已经完全被这些怪异的事情弄晕了，只机械性的点了点头，张欣雨便起身推开了窗子，回头对他笑了笑，便轻飘飘的跳了下去。

　　周禅一阵惊讶，他忙穿好鞋子，也来到窗前，低头一看，张欣雨已经站在楼下，正对着他不断招手。

　　可是，周禅望着楼下，脑中一阵眩晕，这、这里是四楼，她是怎么下去的？

　　就在这时，走廊里传来了一阵脚步声，似乎有护士开始查房，周禅咬了咬牙，转身飞快地把床单撕成条，接在一起，一头牢牢的绑在床脚上，然后便拉着这条临时的绳索，爬到了楼下。

　　这里是一片空地，周围黑漆漆的，也不知是什么地方，张欣雨却拉起了周禅的手，在他耳边低声道：“跟我来。”

　　随后，周禅就觉得自己的身体轻飘飘了起来，随着张欣雨飞快的往前面的黑暗中跑去。

　　街道两旁的景物不断穿梭，在眼前闪过，周禅脑中迷迷糊糊，脚下不停的往前，过了半天之后，张欣雨忽然停了下来。

　　“到了。”她低声说道，周禅定了定神，抬头便看到了那条飘荡着淡紫色雾气的老街，古朴的红砖小楼，漆黑的雕花大门。

　　他和张欣雨两人正站在那古怪的店铺门口。

　　“这里到底是……”他话音未落，那貌似沉重的雕花大门便自动打开，里面有跳动摇曳的烛光，洒在两人的身上。

　　那个白头发的老板，正站在门前，脸上挂着像孩子般的微笑。

　　“怎么样，我给你换的这双手，还算满意吧？”

　　他笑着说道。


第5章 画妖（五）

　　在这古怪的店铺里，周禅又见到了那个古怪的老板。

　　但让他惊讶的是，原本摆在架子上的那副画，却不见了。

　　他迫不及待的问那老板，这一切到底是怎么回事，为什么他的手总会莫名的失去控制，为什么张欣雨会突然恢复容貌，为什么他在实现了梦想之后，却又平添了这么多的烦恼？

　　老板微微一笑，对他说：“这世间，有失必有得，有得必有失，你得到了一双本不属于你的手，得到了你梦想的名利和荣誉，难道就不应该付出些什么？这就是交换的代价。”

　　周禅呆呆的听着，忽然就激动了起来。

　　“可是，我虽然得到了这双手，却也失去了我自己的手，这应该是等价交换，凭什么我无法控制这双手……”

　　他叫喊了起来，但那老板并没太大反应，只是指了指旁边的张欣雨，淡淡说道：“你自己的手，画得出这样的画么？”

　　周禅再次呆住了，他盯着张欣雨，忽然就跌坐在椅子上。

　　“她、她是那幅画……”他颤声道。

　　“是的，她是那幅画，但这也是你的功劳，因为，这本就是你的心中所想。”

　　周禅额头沁出了冷汗，这老板说得对，他在给张欣雨画像的时候，的确是曾经有过这个念头，他希望张欣雨能恢复画中的模样，在那一刻，他甚至倾注了自己所有的情感，和内心深处最美好的回忆。

　　可是、可是这怎么会成真？

　　“确切的说，这个张欣雨，是因为你想要她恢复容貌的执念，和她向往美貌的执念，两股强烈的执念融合下，再通过那双神奇的手，产生了一种特殊的能量，也就是现在站在你面前的张欣雨，当然，简单来说，你也可以理解为，她其实就是张欣雨追求美丽的执念化身。”

　　周禅听懂了老板的意思，他简直不可思议，面前的张欣雨，居然是追求美丽的执念化身，这太离谱了。

　　“可是，真正的张欣雨到哪去了？”周禅吞了口唾沫问道，老板微微一笑，说道：“真正的张欣雨，已经失去了这份执念，她心灰意冷，自然敌不过这股强烈的执念，所以，她就被这个张欣雨所取代了。”

　　“那怎么样才能让真正的欣雨回来？”周禅瞥了一眼站在面前的张欣雨，却觉得浑身都一阵别扭，这个张欣雨虽然很漂亮，可是，她终于不是真正的张欣雨。

　　“怎么，现在后悔了？”老板深深的看了周禅一眼，笑着问道。

　　“我、我……”周禅不知该如何回答，他忽然双手颤抖了起来，老板盯着他说：“如果你想着让那个真实的张欣雨出现，那么就要把她抹去，这一切，只在你的一念之间。”

　　周禅瞪大了眼睛，看向了面前的张欣雨，张欣雨有些惊恐的退了两步，慌乱道：“不要，周禅，你不要把我抹去，我就是你心中的欣雨，难道你忘了，上学的时候，你总算在后排默默的看我，还有那次，我在雨里摔倒，是你把伞给了我，自己却淋雨跑回家……”

　　周禅心中微震，她说的一点没错，那都是深藏在周禅内心深处的回忆，可现在这个画中的欣雨，她怎么也会知道？

　　那个欣雨还在不停的说着：“我说过，我就是欣雨，你不是一直喜欢我么，你看我还是和以前一样漂亮，求求你不要把我抹去，你想想，难道你愿意看着那个丑八怪欣雨站在你的面前么……”

　　“够了！”周禅突然吼了一声，他颤抖着看向张欣雨，目光中流露出极其复杂的神情。

　　“你果然是张欣雨，那个自私又自大的张欣雨。没错，我的确是喜欢过你，但你什么时候用正眼看过我一次？就算是那次我把伞让给你，可第二天我为什么会在垃圾箱里见到那把伞？我知道，我一直都配不上你，所以我都忍了，可是现在，你居然连自己都嫌弃，那个欣雨虽然变得很丑，可如果没有她，你又从何而来？你说欣雨是丑八怪，可要不是你无休止的去整容，她会变成这个样子么？”

　　周禅的话，让张欣雨呆住了，她讷讷的说：“丢弃那把伞，是她做的，去整容也是她做的，我只不过是一段执念，再说、再说这身体也是她的，你干嘛这么凶……”

　　“哼，既然你承认了，你只是一段执念，那凭什么要占据欣雨的身体？”周禅紧盯着她说道。

　　“这还不是因为你，要不是你画像的时候想着这件事，还有你那双手，我又怎么会出现？我变丑的时候你希望我恢复美丽，真的恢复了，你又怪我……”

　　张欣雨忽然捂着脸呜呜哭了起来，周禅愣住了，他摇摇晃晃的跌坐下来，喃喃道：“都怪我，这一切都怪我，可是，我不知道你会用这种方式恢复容貌……”

　　他猛的低下头，举起双手，再次颤抖着自语起来。

　　“这到底是一双什么手，为何会发生这样的事情，这一切……还能否重来？”

　　“怎么，你想一切重来？”那年轻的老板忽然说道。

　　周禅用力的点头：“对，一切重来，我求求你，我不想要这双手了，它每天晚上都在折磨着我，不断的画画，拼命的画画，我快要崩溃了，老板，我想换回我自己的手了……”

　　“可是……如果换回你的手，那么你现在所拥有的一切都将不复存在，你愿意么？”老板皱着眉说道。

　　“我、我……”周禅张了张嘴，却没勇气说出我愿意这三个字，是啊，好不容易才得来的一切，难道就要这么放弃？如果没有了这双神奇的手，那他终将会再次一无所有。

　　“再说，当初交换的时候，是双方同意的，现在你后悔了，这双手可未必会同意呢。”老板摇摇头说着，“不如这样吧，我给你一个机会，先帮你把这双手控制住，你有三天的时间来考虑，做出最后的决定。”

　　他说着，便忽然拉了下周禅的手，周禅一愣，就觉得手上传来一阵冰冷的气息，随后，老板便放开了他，淡淡道：“你可以走了，三天后，两双手，两个张欣雨，你要做出选择。”

　　周禅愕然，那老板便道：“阿光，送客了。”

　　身后的门悄然打开了，周禅回头，那个如竹竿般枯瘦的年轻人，不知何时再次出现，对周禅做了个请的动作。

　　周禅脑中几乎一片空白，他愣愣的走出门口，身后的灯光便缓缓关闭。

　　他忽然想起了什么，回过头大喊道：“我、我要怎么找到这里？”

　　然而那扇漆黑的雕花大门并没有为他暂停，那枯瘦年轻人站在门前，面无表情的说：“当你真心想来的时候，自然会找到。”

　　周禅重复了两次这句话，呆呆的举起手看着。

　　三天，两双手，一个选择。

　　他再次抬头，看着那店铺上面的两个大字。

　　轮回。


第6章 画妖（六）

　　周禅已经不记得自己是如何回的家，他打开房间的灯光，跌坐在床上。

　　房间里，一片混乱，满地都是画稿。

　　有一些，是他画的，还有一些，是“它”画的。

　　这个夜晚，那双手出奇的平静，周禅就那么呆坐着，一直到了天明。

　　当清晨的闹钟响起时，周禅激灵一下子从床上跳了下来，他知道，第一天开始了。

　　可是，他完全不知道自己该做些什么，胡乱的吃了点东西后，便继续坐下来发呆，整个人就像仍然在梦里一样。

　　只可惜，如果这真的是一个梦该有多好。

　　想着想着，周禅忽然就跳了起来，神情有些激动的盯着自己的手，但片刻，就又颓然坐下，他在这双手上，完全看不到丝毫的异常。

　　他也不敢去碰画笔，他深怕自己又会陷入那种迷狂的状态，把自己关在屋子里，不吃不眠的不停画画。

　　就像，永无休止。

　　一个白天，就这么浑浑噩噩的过去了。

　　一直到了天色将黑，他才突然想起了什么似的，颤抖着拿起电话，给一个朋友拨了过去，因为前几天这个朋友曾约他吃饭，可是他一直推辞，想起来，刚好就是今天。

　　他想通过这种方式，让自己找回曾经的地方，让自己走出这被桎梏的牢笼。

　　可是电话里，那个朋友一听是他，语气就变得不对了，支支吾吾的说了几句之后，就说：“你现在是在家里？我今天怎么听说，你被带到精神病院去了，我劝你还是别让自己太累，早就劝过你，我这几天比较忙，改天再说吧。”

　　电话随即就被挂断了，周禅愣了半天，又试探着拨通了另一个朋友的号，可谁知对方一接通电话就喊了起来。

　　“周禅，真的是你啊？你这家伙跑到哪去了，精神病院说你昨天半夜跑了，正在找你啊……”

　　周禅吓的赶紧挂了电话，心头扑通扑通乱跳，过了好半天才缓过劲来，他苦笑着瘫坐在沙发上，长长的叹了口气。

　　仅仅一天时间，自己就从著名画家新秀，变成了一个街头发狂的精神病患者，而且还半夜里从医院逃跑，这消息，恐怕已经上了今天的报纸头条吧？

　　这天晚上，周禅甚至都没敢关掉房间的灯，就那么瞪大了眼睛，盯着天花板，雪白的墙壁，脑子里一片空白。

　　他已经不敢入睡，他怕自己一睡着，就会再次陷入那个可怕的噩梦。

　　然而，已经很多天没有休息好的他，还是在不知不觉中睡着了。

　　不知什么时候，灯光忽然灭了。

　　黑暗中，周禅的手指突地弹跳了一下，又一下，很快，他的两只手都开始跳跃起来，就像是在弹奏钢琴，然而周禅的手臂却不动，整个人躺在那里，就好像对这手的变化，丝毫不知。

　　突然，更诡异的事情发生了，周禅的一只手竟一跳，就脱离了手臂，紧接着是第二只，两只手跳跃着来到房间里的画架前，分工很明确，一只手拿起了画笔，一只手铺开了画纸。

　　沙沙沙，沙沙沙……

　　雪白的画纸上，很快就落下了一片墨色，融入了黑暗之中。

　　时间一点点的过去，躺在床上的周禅，却缓缓的睁开了眼睛，他望着画架前发生的一切，似乎早有预料，又看了看自己的手臂之下……那两只手好端端的还在原处，只是却软软的垂下，没有了半点知觉。

　　他紧抿着嘴，不让自己发出任何声音，然而整个人却已经开始在颤抖。

　　又过了一会，房间里的灯光忽然啪的一下又亮了，周禅却赶紧闭上了眼睛，随后他就觉得似乎有什么东西跳了上来，下一个刹那，双手恢复了知觉。

　　他猛然睁开眼睛，就见画架上，出现了一个陌生男人的面孔。

　　正是上次在街边橱窗上，自己发狂的时候，用血画出的那个人。

　　只是，这一次的人脸上，却带着些许愤怒，阴沉沉的盯着周禅。

　　周禅大叫了一声，几乎是下意识般地就冲了过去，扯下那张画纸，几把就撕了个粉碎，紧接着他如同疯了一样，把房间里所有的画稿，全部撕了个稀烂。

　　灯光照射在他的脸上，一片惨白，周禅不断喘着粗气，死死的盯着自己的手，站在一片狼藉中，浑身颤抖。

　　第二天，他便下定了决心，去找那个老板，把自己的手换回来，昨天晚上的经历，实在是太吓人了，即便那双手能带给他想到的东西，可是，他不想让自己成为那双手的傀儡。

　　他知道，自己不可能真正拥有那双手，因为他已经发现，冥冥中似乎有一个人，在渐渐的控制着自己。

　　他把自己的画架、颜料、画笔，和所有的工具，都收在一个箱子里，上了锁，塞进了床下，他决定把自己的手换回来之后，便到外面去旅行一段时间，不去想画画的事，先让自己的心静一静。

　　然而，就在他做好这一切，等到天黑，正要准备出发的时候，电话忽然响了。

　　打来电话的人，是本市书画协会的一位老师，他通知周禅，就在下周，有一个大型的书画展，到时会有很多名人和大师来参观，如果他趁这个机会展出自己的新作品，那么将会有很大的机会，从此一举成名。

　　挂断电话后，周禅犹豫了，这可是难得的好机会，如果错过了，那么自己恐怕永远都将是一个无名的小画师，终身都将籍籍无名。

　　他颤抖着举起双手，凝视着，在拥有了这样一双魔鬼般的手之后，他还能接受自己那一双普通的手么？

　　他决定试一试。

　　因为昨天夜里，那个老板已经说过，他暂时控制住了那双手，或许就是因为这样，那双手才会在自己熟睡后自己跳下去画画，而没有控制自己的身体和精神。

　　那么，现在自己是清醒的，说不定就不会受到控制。

　　他转身跑回房间，再次从床下拖出了那个箱子，用有些发抖的手打开上面的锁，却在打开箱子的刹那，整个人都怔住了。

　　里面，放着的是一幅幅油彩画，或许因为搁置的太久，上面蒙了一层浅浅的灰尘，原本浓彩淡抹的画纸，已经淡了颜色，模糊了轮廓。

　　缓缓的拭去画上的浮尘，周禅的双手有些颤抖，竟仿佛有些无法控制，他像是自语，又像是在回忆，低低地说：“我……还能画这样的画吗？”

　　没有回答，房间里静谧的有些可怕，他的嘴角牵动，露出了惨然的笑容，是啊，房间里只有他一个人，谁能来回答他呢？

　　这些画作，都是他在学生时代的作品，已经封存了几年，周禅看着那些画，目光就像在看着一个个的孩子，虽然那些画的笔法还很稚嫩，显得有些拙劣，但，却是代表了那一段逝去的时光，甚至那每一幅画作里，都倾注了他对理想的渴望和憧憬。

　　那是他最美好的回忆。

　　周禅的手再次颤抖起来，却是为了激动，他按捺着情绪，重新取出画笔，铺开画板，调好颜料，他想要按照自己的意愿，再画一幅真正属于自己的画。

　　然而，他拿起画笔的手，却忽然跳动起来，就如同一个不听话的孩子，挣扎着想要逃脱。

　　周禅紧咬着牙，强迫着自己的手，把笔按在了画纸上。

　　那手却忽然发起狂来，如疯癫一般暴走，完全不听他的，周禅眼睁睁的看着洁白的画纸，片刻间，就变成了凌乱不堪的一张废纸。

　　周禅呆呆的看着这一幕，颓然坐地。

　　就在这时，房间里悄然出现了一个人。

　　“你后悔了么？”

　　那个人淡淡说道。


第7章 画妖（七）

　　周禅已经近乎麻木，他抬起头，发现来到自己房间里的，正是那个白头发的年轻老板，那个瘦高的伙计阿光，也站在他的身旁。

　　“我、我……”周禅还是不知如何回答，他的内心里充满了矛盾，然而那老板却摇头，说：“我问的不是你。”

　　周禅一愣，随后就听自己的身体里，竟然发出了一个陌生的声音。

　　“我为什么要后悔？这个身体我还算满意，只要再过些日子，我就能彻底控制他了。”

　　这声音低沉沙哑，却显得很是得意，周禅吓坏了，大喊道：“你是谁，你怎么在我身体里……”

　　“哼，我帮你赚了那么多钱，从一个街头小画师，变成了画家，你还问我是谁，还想赶我出去，休想！”

　　“你是我的手？！”周禅惨叫一声，几乎想要马上逃离，可是手长在自己身上，无论跑到哪里，都是没用的，这才真正叫做如影随形，甩也甩不掉。

　　“不，他并不是你的手。”老板又在摇头，“你的手，其实从来都没有换过。”

　　“什、什么？”周禅惊呆了，从来都没有换过手？

　　老板看着他，叹了口气：“看来人的意识能量，果然很强大。”

　　他忽然提高了声音：“你已经满足了心愿，该回去了。”

　　周禅身体里那个声音却说道：“不，他现在还需要我，他想要通过我的帮助，去成就他的名利，所以，我们的约定还得继续。”

　　“他刚才只是想尝试自己画画而已，你已经得到了想要的，该回去了。”

　　老板的声音忽然严厉起来，周禅已经完全惊呆了，只听他体内的声音这时却低沉了下去：“好、好吧，可是能不能再给我几天时间，马上就要开画展了，我想、我想再……”

　　这声音有点近乎哀求，那老板再次摇头：“不行，轮回的规矩，你应该懂得，宿主醒悟的时候，你必须离开。”

　　周禅忽然就莫名的颤抖起来，只觉一股说不清的东西在胸口沸腾，忽然就脱口叫道：“不，我需要帮助，这次画展对我非常重要，我必须抓住这个机会。”

　　老板眉头微挑，盯着周禅道：“可是你有没有想过，画展过后，当一切归于平静，那时的你，还会是曾经的你么？”

　　“我不管，我已经换了手，你不能反悔，我需要这双手，我需要这双手……”

　　周禅状似癫狂一般，胡乱挥舞着手，又到处摆来摆去，似乎想要将这双神奇的手藏起来，老板凝视着他的目光，语气不悦道：“你居然敢控制宿主的思维，难道你不想再回去了么？”

　　周禅哈哈笑道：“这就是我自己的想法，没有人控制我，你既然跟我做了交换，这双手就是我的，谁也休想抢走。”

　　“那张欣雨呢？难道你想让她永远成为画中人，再也无法回到这世界么？”

　　老板忽然说道，周禅愣了一下，口中喃喃低语：“欣雨，欣雨，她、她不是已经恢复容貌了么，对了，她已经恢复了容貌，哈哈，她已经答应了以后和我在一起，我自然是要一个漂亮的欣雨，那个丑八怪，我要她干嘛？哈哈……”

　　他又癫狂的笑了起来，老板没有说话，他凝视着如同疯子一般的周禅，叹了口气：“好吧，这是你们的选择，只是我要警告你，违背了最初的约定，如果以后再想换回你的手，就要付出代价了。”

　　周禅忽然怔了怔，头脑中似乎恢复了些理智，怔怔说道：“可你不是说，我根本没有换手么，这双手本来就是我的。”

　　老板再次叹气：“不错，手一直都是你的，可惜，手的灵魂却不是你的，现在，祝你好运吧。”

　　他说着便转身离开，然而刚走出房门，那个始终没有说话的阿光就疑惑的问道：“老板，那个画妖如此放肆，为何不捉它回去？”

　　老板最后看了周禅一眼，说道：“不，是他的心不够坚决，画妖才能趁虚而入，现在，我们只要静静的等待就好了。阿光，别忘了，轮回的使命，不是干涉，不是强迫，而是尊重和成全，无论结局怎样，那都是他们的选择。”

　　阿光点了点头，回头看了一眼已经紧闭的房门，便和老板缓缓走入了门外的黑暗之中。

　　……

　　数天时间过去了，书画展如期举行，周禅带着他的作品，一幅宋代的《秋柳寒鸦图》，前来参加了书画展。

　　可是，完全出乎他意料的是，为期三天的展出里，他的画作并没有获得多少关注，这是一场等级很高的画展，各路高手云集，周禅反而成了不起眼的陪衬。

　　而且，很多人还站在远处，不断的对他指指点点，周禅如针芒在背，他知道，那些人或许是在说他从精神病院逃走的事吧。

　　他紧握着拳头，指甲几乎已经陷入肉里，却一声不吭。

　　他知道，这是他的选择。

　　很快，三天的时间就过去了，这天下午，很多人已经开始准备收拾退场，周禅很是失落，他的脸色惨白，眼窝深陷，不修边幅，随意的在会场里走着，看着那些忙碌的人，整个人就像失魂落魄了一样，眼角也流露出深深的倦意。

　　为了这幅参展的画，他几乎数天没有合眼，可是他万万没想到……

　　忽然，他在一个摊位上，发现了又一幅《秋柳寒鸦图》，那画师是一个三十多岁的人，看上去很普通，他正在将画卷收起，神色间却很是春风得意，旁边几个记者的镁光灯不断的在他身上闪烁。

　　旁边人悄声谈论，这位画师在三天的展出中，技惊四座，好评不断，这幅临摹的《秋柳寒鸦图》被认为已经超越了原作的水平，并且在前一天，这位画师已经接到了画家协会的聘请证书，和一份不菲的聘金。

　　听到这个消息，周禅如同被雷击中，浑身莫名的颤抖起来，他这才明白，为什么自己的画作无人关注，原来所有的风头，都被这个人抢走了。

　　周禅的怒火突然就熊熊燃烧起来，为了这幅画，为了这个画展，他付出了太多的牺牲，可现在、现在居然被另一幅同样的画，抢走了所有的荣誉和光环。

　　一股莫名的东西轰然冲上脑海，周禅就像疯了一样，拼命撕咬起了自己的手，就在众人惊骇的目光中，他突然扑向了那个画师，一双手青筋毕露，死死的掐住了那人的喉咙。

　　“这是我的画，这是我的画！”他就像疯了一样狂叫着，手上的劲越来越大，那个画师不断挣扎反抗，却怎么也挣脱不开。

　　会场里一下子就混乱了起来，然而周围的人很快冲了过来，拉开了他，他却如野兽般的嘶吼着，在最后即将被拖走的一刻，一口咬住了那画师的手指。

　　淋漓的鲜血，从他的嘴角流下，恍惚中，他清晰地听见了那画师的惨叫声……

　　数天后。

　　进入了看守所的周禅，得到了一个令他深深低下头的消息，那个倒霉的画师，被他一口咬掉了右手的半截食指，而且更可怕的是，那手指被他生吞进了肚子里，再也无法接上。

　　然而关于这段记忆，他自己却已经很是恍惚，一切就像一场梦境，他试图用患有精神疾病来为自己开脱，可是医院的精神鉴定，他却又是一切正常的。

　　一个月后，周禅因为故意伤害罪，被判处有期徒刑五年。

　　他的家人本想替他争取减刑，或者经济赔偿，但他却拒绝了，因为他知道，自己的行为将给那位画师带来终身无法弥补的痛苦，他必须接受惩罚。

　　因为，那位轮回店铺的老板曾说过，这是他的选择。

　　其实还有一个原因，是周禅不愿说出来的——他不想再受到那双手的控制了。

　　就在判决书生效的那一天夜里，身处看守所的周禅在朦胧中，似乎看到了一双手跳跃着离开了自己的身体。

　　第二天，张欣雨突然意外来看他，当张欣雨摘下口罩和墨镜的时候，周禅看见了，最初的那个真实的欣雨又回来了，虽然，那容貌已经无法恢复，但欣雨的脸上却是带着发自内心的微笑。

　　周禅低下头，看着自己那双苍白的，几乎没有血色的手，也露出了一丝笑容。

　　他用五年的自由，终于换回了真正属于自己的手。

　　……

　　轮回店铺。

　　架子上，静静的摆着一张画像，画中是一个恬静的少女，长裙曳地，神情专注，在一棵树下静静的读书，清晨的阳光下，映着一张清纯无瑕的面容。

　　那位白发的年轻老板，站在画前，默默的注视着，脸上带着淡淡的笑容，看上去是那么的波澜不惊。

　　“九老板，那个梁疯子已经送走了，他在咱们这里几百年，总算是心愿了却，再入轮回了。”

　　那瘦高个的阿光，悄然出现在白发年轻人身后，低声说道，他的声音很轻，似乎生怕打扰了这位“九老板”。

　　“九老板”却只微微点头，嗯了一声，似乎早已知道这一切，阿光抬头看了一眼，迟疑了下又说：“可是这幅画，九老板也要留下来么？”

　　九老板点了点头，眼中闪烁着睿智的光：“这也是一个因执念而成的画中之妖，就让她留下来，静静的等待属于她的轮回。”

　　他回头看了看阿光，脸上又露出那貌似孩子般的笑容。

　　“这是她的权利，也是我们的责任。”


第8章 无头女（一）

　　幽暗的月色下，一抹血光划破黑夜，殷虹的血珠缓缓滴下，落在一个穿着白裙女孩的脸上，那女孩紧闭着双目，仿佛正在熟睡，那一滴滴的鲜血便在女孩的脸上蔓延开来，渐渐渗入肌肤。

　　很快，那血珠便连成了线，夜幕中仿佛下了一片血雨，发出哗哗的声音，整个世界很快便被这诡异的血色所笼罩……

　　“啊！”

　　何小晨猛然从噩梦中惊醒，翻身坐起，大口大口的喘着气，身上的衣衫已经被冷汗浸透。

　　门外的浴室里，正传来了哗啦哗啦的水声，何小晨惊魂稍定，抹了抹额头的汗水，低低嘀咕了一句：“这个该死的袁珊，怎么又大半夜洗澡。”

　　她说着拿起了床头的闹钟，上面的指针刚好在凌晨两点。

　　这个可怕的噩梦，已经折磨了她五天。

　　……

　　何小晨是一名女大学生，她口中的袁珊是她的好朋友兼室友，两人从高中时代就在一起，后来共同上了一所大学，便在校外租了间房子，两人性格相合，爱好也差不多，原本是两个好闺蜜。

　　这样的生活很平淡，也很随意，但是在几天前，袁珊突然像是变了一个人似的，原本活泼开朗的她，开始整天把自己闷在家里，变得沉默寡言，经常会一个人对着镜子发呆，喃喃自语。

　　而且，袁珊的男朋友，也已经有几天没来找过她了。

　　何小晨猜测，袁珊大概是失恋了。

　　她试探着问过袁珊，但袁珊一直没有说什么，若是问的急了，她就很激动的样子，搞的何小晨也不好再多问。

　　还有，何小晨发现，自从袁珊变了之后，每天晚上都要独自在浴室洗澡，时间很久，而且都是在凌晨1点之后，何小晨熟睡的时候。

　　那个噩梦，就是从这时候开始的。

　　何小晨不明白，为什么会出现这种怪异的情况，她渐渐有些心神不宁起来，她以为是袁珊的变化给自己带来的负面影响，于是开始试着让自己早睡早起，不去想太多事情，但丝毫无济于事，每到凌晨，那个怪异的噩梦就会不期而至。

　　何小晨坐在床上，让自己的心神安静下来，浴室里的水声忽然就停了，她心中忽然一动，起身就往浴室走去，想要再劝劝袁珊，如果她再这么天天后半夜洗澡，自己都快精神崩溃了。

　　但她刚走到浴室，门就刚好打开了，袁珊穿着睡衣走了出来，两人迎面碰上，何小晨愣了下，张了张嘴，话本已到了嘴边，却又吞了回去。

　　袁珊面无表情的看着她，两人对视了数秒，何小晨讷讷道：“我、我上卫生间，你又洗澡呀？”

　　“嗯……”袁珊低着头，声音很轻很轻的应了一声，她神情似乎有些不自然，手紧握着，勉强对何小晨笑了下，随后就绕过何小晨，独自回了她的房间。

　　何小晨望着袁珊的背影，不知怎的，背后突然一阵阵发凉。

　　因为袁珊的身上，还有头发上，连一滴水都没有，她压根就没有洗澡。

　　何小晨的心跳有些加快，她转身推开浴室的门，一股湿热的水汽扑面而来。

　　好奇怪，既然开了热水，却没有洗澡，袁珊到底在里面做了什么？

　　何小晨觉得自己又有点精神崩溃了，她呆呆的站在浴室里，忽然就往袁珊的房间跑去，她想要问问袁珊，到底是怎么回事。

　　袁珊的房门却虚掩着，昏黄的灯光从里面透出，何小晨忽然就紧张起来，她蹑手蹑脚的走到门外，从那虚掩的缝隙看去，就见袁珊坐在梳妆台前，正拿着一把梳子在梳头。

　　她的动作很轻，很慢，就像是怕惊动了什么，整个人都呆呆的，望着镜子里的自己……

　　何小晨忽然就有些口干舌燥，她悄悄向后退去，一口气跑回了自己的房间。

　　这天，何小晨失眠了，她没有敢再睡下，刚才的那一幕简直太惊悚了，她心里隐隐觉得，袁珊不但是失恋了，而且精神恐怕是出现了问题。

　　做为好朋友，何小晨决定，明天晚上一定要问出个究竟。

　　……

　　第二天早上，何小晨迷迷糊糊的醒来，才发现自己不知什么时候睡着了，看了一眼时间，已经是上午九点了，她急忙起床，跑到隔壁房间，发现袁珊还在床边坐着，屋子里拉着厚厚的窗帘，昏暗得很。

　　她跑了进去，叫袁珊一起去逛街，袁珊显得有些意外，她用力的摇头，任何小晨怎么说，都表示不想出去。

　　何小晨耐心地说：“袁珊，你不能这样下去了，你已经一个人在房间里待了几天，东西也很少吃，什么地方也不去，你对我说实话，是不是和黄凯闹什么矛盾了？”

　　袁珊又有些慌乱，她紧咬着嘴唇，不说话，只是摇头，何小晨很无奈，以前的袁珊可从来不是这个样子的，她想了想又说：“对了，我今天想去江边转转，你陪我去一下好不好？我们一起吹吹江风，散散步……”

　　何小晨又用了差不多半个小时的时间，袁珊才总算是勉强同意了，但是出门的时候，她却很怪异的穿上了厚厚的衣服，戴上了口罩和墨镜，大大的遮阳帽，又戴了把遮阳伞，简直是全身武装，这才肯出门。

　　何小晨看的好笑，不过她也没多说什么，只要袁珊肯迈出这一步，那就有机会慢慢恢复。不过她出门的时候调笑袁珊，说她穿的就像个大粽子，袁珊听后有些变了脸色，也笑了，却很勉强。

　　两个人出了门，来到了市郊的江边，何小晨今天心情不错，她不断的逗着袁珊，慢慢的，袁珊似乎也心情好了些，开始和何小晨回忆了许多往事，但奇怪的是，何小晨每次试探着提到她的男朋友，也就是那个黄凯，袁珊就不说话了，脸上也露出古怪的神情。

　　何小晨很纳闷，那个黄凯也是她们的同学，大家关系一直都很好，但这些天自从袁珊行为古怪之后，黄凯也不上门了，甚至何小晨几次打他的电话，都是关机状态。

　　好好的一场郊游，气氛越来越怪异了，结果最后不欢而散，回到家后，袁珊还是闷闷不乐。

　　何小晨很无奈，她觉得袁珊和黄凯之间一定是发生了什么，而且还是很严重的问题。

　　她决定，明天想办法去找到黄凯，问个究竟。

　　但这天夜里，何小晨思索着这件事，怎么也睡不着，时间一点点的过去，她却毫无倦意，又过了一会，她刚刚有点睡意，忽然就听浴室里传来了水声。

　　袁珊又去洗澡了。

　　何小晨莫名的有些害怕，她想起了昨天晚上袁珊的怪异，不过她这人一向胆子就比较大，在学校是出了名的女汉子，此时一听浴室水声，一个念头顿时生起。

　　她跳下了床，蹑手蹑脚的往浴室走去，想要看看，袁珊到底在里面做些什么。

　　朦胧的浴室，水雾渐渐腾起，伴随着哗啦啦的水声，何小晨悄悄来到了浴室门口，从旁边拉过来一把椅子站了上去，踮起脚，屏住呼吸，透过浴室上的气窗，往里面看去……

　　浴室里，袁珊呆呆的站在镜子前，身穿着白色睡衣，头发披散，镜子里的她，面色惨白，几乎没有血色。

　　她的手里，拿着一根缝衣针，扯着一根红色的丝线，正缓缓的，把那丝线穿入针孔，然后看着镜子里的自己，脸上突然露出了一丝怪异的微笑，手里捏着缝衣针，刺入了自己的脖子里！

　　何小晨站在浴室外的椅子上，差点跌倒在地，她惊恐的瞪大眼睛，就那么看着袁珊一针一线的，竟在镜子前缝起了自己的头……

　　“啊……”

　　她再也忍不住了，脱口惊呼了一声，脚下顿时一滑，整个人摔倒在地，正要爬起来，浴室的门忽然打开了，就见袁珊站在门口，面无表情的盯着她。

　　袁珊的脖子是歪的，因为她还没有缝完。

　　何小晨分明看见，袁珊的半边脖子是断开的，露出黑洞洞的缝隙。

　　她再次尖叫，双眼一翻，晕了过去。


第9章 无头女（二）

　　何小晨又做了一个噩梦，她梦见正和袁珊在一起开心的聊天，两个人仿佛又回到了高中时代，一切都是那么的无忧无虑，一起快乐的在草地上奔跑。

　　她跑着跑着，猛然回头，却发现袁珊不见了，她正要焦急的寻找，忽然身后有人拍了拍她的肩膀，她转身一看，就看见一个没有头颅的身体，站在她的背后，手里面，却拎着袁珊的头……

　　何小晨惊叫一声，霎时醒了过来，睁开眼睛一看，袁珊正坐在床边，正关切的看着她。

　　“啊……你、你不要过来……”

　　何小晨惊叫着，连连后退，昨天夜里可怕的一幕瞬间涌上脑海，袁珊脸上露出奇怪的神情，诧异问道：“小晨，你怎么啦，我看起来很可怕么？”

　　何小晨咽了口唾沫，战战兢兢地说：“你、你……昨天夜里……洗澡……的时候，你、你……”

　　“昨天夜里洗澡？”袁珊似乎有些疑惑，她看着何小晨说：“昨天晚上，我没有洗澡啊，你怎么会看见我洗澡呢？”

　　“什、什么？”何小晨顿时惊讶不已，下巴几乎都掉了下来，袁珊居然说她昨天夜里没有洗澡，那自己看见的是什么？

　　何小晨是个心里藏不住事情的人，于是立刻跳了起来，就把昨天夜里的怪异对袁珊说了一遍，袁珊听了之后也很诧异，她对何小晨说，前几天晚上的确是她在浴室里，但昨天那个人，绝对不是她。

　　她说这话的时候，一直用很关心的目光看着何小晨，何小晨不由渐渐的就相信了，毕竟两人相处许多年，她觉得袁珊不会骗她。

　　那么，昨天夜里发生的事，难道又是她的一个噩梦？

　　何小晨忽然觉得，问题可能不在袁珊身上，而是在自己这里。

　　难道，是这个房间有什么怪异？

　　她一下子想到了这一点，但是两个人在这里已经住了快两年，从来没有发生过任何怪事，为什么这一次却……

　　她想着想着，忽然就跳下了床，拉起袁珊的手说：“对了，要不然咱们待会去庙里烧柱香，再求个护身符，听说极乐寺的符很灵呢……”

　　袁珊却抽出了手，神情有点不自然地说：“我看不用了吧，可能是我这几天心情不好，影响了你，还是过两天再看看，说不定明天晚上，你就不会再做噩梦了呢。”

　　她露出了一丝略带尴尬的笑意，但语气却很肯定，就好像她早已知道，何小晨明天晚上不会再做梦了。

　　好朋友既然这么说，何小晨想想也就不再坚持了，或许，那只是个噩梦而已吧，所谓梦由心生，这几天袁珊有些怪异，所以自己会胡思乱想，应该也是难免，她这么安慰着自己。

　　但是……刚才袁珊的手为什么会那么凉？

　　何小晨心思重重的看了袁珊一眼，没有说话。

　　她觉得，事情恐怕没有这么简单。

　　昨天夜里的事，到底是个噩梦，还是……

　　她决定，今天晚上，再想个办法，看一看这到底是怎么回事。

　　何小晨一向是个聪明的女孩，也是个敢想敢做的女孩，她想的办法很简单，却很有效，那就是：监控录像。

　　何小晨独自出了门，在外面转了小半天才回家，她买了一套能够偷拍的简易监控设备，吃过晚饭后，趁袁珊回了房间，便偷偷把那监控设备安装在了客厅里。

　　想了想，她又索性把浴室的门锁死，然后溜回了自己的房间，再把房门反锁，做好了这一切后，她的心跳怦怦加快，心里暗想，不管今天晚上发生了什么，自己只是不理就好，到了明天早晨，大概就可以真相大白了。

　　夜晚，终于悄然而至，何小晨缩在床上被窝里，关了灯，却是瞪大了眼睛，望着门口，客厅里有昏黄的灯光，从门缝透入，她紧张的看了看时间，已经快到午夜凌晨了。

　　这样的夜里，她实在是没有半点倦意，她甚至把桌子移到了门口，抵住房门，以免半夜里发生什么可怕的状况，不得不说，她的胆子真的是太大了。

　　床头的闹钟滴答，时间缓缓流逝，何小晨默默数着闹钟的秒针，又数着自己的心跳，却好像想起了什么，赶忙翻身坐起，抓过了闹钟，让闹钟停止摆动，因为她突然想起，在学校的时候不知听谁曾经说起过，在午夜听着闹钟数心跳，慢慢会让自己的心跳和闹钟秒针一致，到天亮之前就会有阴差来索命。

　　当然，这可能只是一个故事，但对于此时的何小晨来说，一点点刺激，都会让她心惊胆颤，她虽然胆大，却也毕竟是个女孩子。

　　就在这时，还没等她怦怦的心跳恢复正常，黑暗中，她听见隔壁袁珊的房门，吱呀一声，缓缓的打开了……

　　她的心顿时再次抽搐起来，连大气也不敢喘，悄悄的缩进了被窝里，房间里静悄悄的，又过了一会，才听见房门外响起了缓慢的脚步声。

　　何小晨的脑海里瞬间涌出了一副画面：袁珊穿着白色睡裙，趿拉着鞋子，慢腾腾的在地上拖动着脚步，往浴室走去……

　　她一下子就出了身冷汗，不敢再想，整个人都缩了起来，只露出一双眼睛在外面，小心翼翼的盯着门缝处那昏黄的一丝光线。

　　一个黑影，缓缓掠过那门缝的光线，终于来到了浴室门前，哦，应该是这样吧，何小晨猜测着，因为那脚步已经停了下来，随后，她听见袁珊开门的声音。

　　但是，那浴室的门已经锁死了，钥匙只有一把，在何小晨的手里。

　　她的心跳再次加速了，她几乎已经可以预见到，接下来将是怎样的一场惊心动魄，袁珊如果真有问题，她打不开浴室房门的话，肯定要来找自己拿钥匙，到时候怎么办？

　　她突然就有点后悔自己太过冒失了，许多香港电影里的恐怖场景不断的在脑中闪过，一股无形的压力，让她几乎无法呼吸……

　　然而，时间一点点的过去了，袁珊在浴室门口，却再没了声息，又过了一会，脚步声再起，却是袁珊已经开始往回走了。

　　何小晨的心瞬间就提到了嗓子眼，她眼睁睁的看着那个黑影再次从门前的光亮中走过，但出乎她意料的是，袁珊却没有停留，而是径直的回到了她的房间里。

　　隔壁的房门，随后就重新关上了，整座屋子里，又恢复了平静。

　　何小晨呆呆的愣了半天，她没想到事情会是这样，难道说，自己真的冤枉袁珊了吗？或许这一切，都只是个巧合，或者说，是自己的臆想？

　　她忽然就生出一股冲动，想要打开电脑，看一看刚才在房门外到底发生了什么，但她却终究没能鼓起勇气，她很害怕。

　　她就那么坐在静谧的房间里，硬生生的捱到了天亮，一直到日上三竿，她才跳起来，拉开窗帘，顿时明媚的阳光从窗外透入，将昨夜的阴森和惊悚一扫而空。

　　何小晨定了定神，这才跑到电脑前，有些颤抖的打开了昨夜里的监控录像……

　　画面中，是灯光昏暗的客厅，何小晨心跳又开始加快，她回忆着昨天夜里的时间，把快进的进度条，拉到了凌晨两点。

　　但是，出乎意料的事再次发生了，那画面里面空空荡荡的，始终没有半个人影。何小晨瞪大了眼睛，盯着画面，等了足足五分钟，也不见画面中有人出现。

　　可是，这不应该呀，何小晨清晰的记得，昨天晚上，她抓起闹钟的时候，刚好是凌晨两点，而也就是在那个时间，隔壁房门打开，随后袁珊……

　　她正想着，突然，画面中出现了一张苍白的脸孔，几乎充斥了整个电脑屏幕，何小晨惊叫一声，差点跳了起来。

　　就在这时，房门外忽然传来了敲门声。

　　“笃——笃——笃，笃笃……”

　　这敲门声，三长两短。


第10章 无头女（三）

　　何小晨冷不丁的被吓了一跳，随后，就听见袁珊的声音温柔的说：“小晨，你把房门开一下，我有事跟你说。”

　　何小晨心跳骤然加快，她手忙脚乱的赶紧关了录像，心想昨天夜里难道也是自己的臆想，否则，为什么那录像里一片空白呢？

　　外面的敲门声还在继续，却缓慢得很，袁珊似乎并不着急，何小晨咬了咬嘴唇，便跳了起来，把桌子移开，小心翼翼的打开了房门……

　　袁珊站在门外，她脸色苍白，长发垂在肩头，穿着那件白色睡裙，趿拉着拖鞋——跟昨天夜里何小晨心里想的形象一模一样。

　　何小晨又有点喉咙发干了，她努力做出个笑脸，对袁珊说：“什么事呀，我还没睡醒呢，也不知怎么，昨天晚上睡的好沉……”

　　袁珊静静的站在那里，看着何小晨，脸上却挂着淡然的笑，这让何小晨的心里踏实了一点，就听袁珊说：“你昨天晚上应该没睡才对吧？”

　　“怎、怎么？”何小晨心中一跳，然后就见袁珊的手缓缓抬起，摊开，她的手上，正放着那个小小的摄像头。

　　何小晨愣住了，她只觉一盆冷水犹如兜头泼下，浑身冰冷，袁珊却继续笑着，只是那笑容看起来已经有些诡异。

　　“小晨，对不起，其实我昨天说谎骗了你，这几天晚上，一直都是我在浴室里，包括前天你所看见的，都是真的。”

　　“什、什么……都是真的，都是真的……你、你到底……”面对着好朋友，何小晨语无伦次起来，她惊讶的不断退后，碰到了电脑上，那电脑屏幕瞬间亮了起来，刚好出现了录像里的画面。

　　昏暗的房间，一片死寂，镜头里空无一人，突然，画面里出现了一张苍白的脸孔，紧接着，整个录像就变成了刺目的白色……

　　何小晨只扫了一眼，就明白了一切，袁珊却仍然站在门口，并没有进来，她似乎很怕吓到了何小晨，轻轻地说：“你不要怕，小晨，我说过，今天晚上你就不会再做噩梦了，因为，今天夜里，我就该离开了。”

　　她喃喃的说着，苍白的脸孔上忽然就露出了一丝凄凉的笑，那笑容里带着复杂的神情，何小晨呆立在那里，已经不知该说什么，她正要鼓起勇气，问个究竟，忽然，就见袁珊雪白的脖颈上，出现了一条淡淡的红线。

　　不，那不是红线，确切的说，那是一条血线，因为何小晨随后就看见有殷红的血从袁珊的脖颈处渗了出来，紧接着，袁珊的头就歪了……

　　“不要！”何小晨几乎是下意识的就冲了上去，刚刚那一瞬，她似乎明白了什么。

　　然而，她的手刚触到袁珊，就见袁珊的头颅就那么歪斜着，掉了。

　　“啊……”何小晨一声惊呼，瘫坐在地，但袁珊却似乎早有准备，她用手接住了自己的头，飘飘渺渺的声音却不知从何处发出。

　　“小晨，我需要你的帮助，我没有时间了，好朋友，求求你，帮我打开浴室的门，这是我最后一次求你，我的时间已经不多了，相信我，我会给你一个解释……”

　　何小晨只觉一阵眩晕，她简直不敢相信自己的眼睛，窗外的阳光直射进来，温暖的洒在床头，照的人身上暖洋洋的，可是在这么美好的清晨，房间里却在发生着如此可怕的一幕。

　　但，或许就是这阳光，给了何小晨力量，她也很庆幸，现在不是夜里。

　　她知道，袁珊并不想吓她，更不想害她。

　　她艰难的从床头摸起浴室的钥匙，却颤抖着无法站起，只能远远将钥匙抛出，袁珊伸手接过，那捧在手中的头颅上，居然露出了一丝欣慰的笑容。

　　“谢谢你，我的好朋友。”

　　袁珊紧紧握着钥匙，缓缓转过身，捧着自己的头颅，往浴室走去。

　　何小晨呆坐在地上，只觉整个世界都变成了一片黑色，淡淡的血色渗出，渐渐充斥了她的脑海……

　　过了片刻，昏昏沉沉的她，就听见了浴室门的声音，然后，熟悉的水声，便从浴室里传出。

　　房间的门敞开着，何小晨缓过神来，她很想不顾一切的冲出去，逃离这一切，她甚至宁愿相信现在自己是在一场梦魇中，但是那掉落在地上的摄像头，充斥着白色画面的录像，还有浴室里的水声，甚至……那滴落在地上的点点血痕，都在向她证明了一件事——这一切都是真实发生的。

　　逃出去，逃出去……这个念头不断在她脑海里冲撞，然而她刚勉强撑起，踉跄跑到门口，却又犹豫了，袁珊刚才的话再次浮上脑海。

　　“我的好朋友，求求你，帮帮我，我已经没有时间了……”

　　袁珊在说这番话时，那无助的眼神，让何小晨站住了，是啊，在这个时候，如果自己走了，那谁还能帮袁珊呢？

　　时间一点点的过去，好似缓慢，却又飞快，何小晨呆立在门口，脑中一片混乱，她觉得时间仿佛只过去了一分钟，但随后，浴室门忽然打开了，何小晨的思绪顿时被拉回了现实，她抬头看，就看见袁珊重新出现在那里，穿着白裙，正微笑看着自己。

　　一切，似乎都没有变化，袁珊的头又好端端的待在她的身上，只是细心的何小晨发现，在袁珊脖子上，有一条细细的红线，她想起了那天晚上，什么都明白了，袁珊用缝衣针和红线，把自己的头缝起来，因为，她的头不知何时早已断了。

　　诡异的气息又开始在房间里蔓延，何小晨下意识的一步步退后，直到感觉到了背后阳光的温暖，袁珊才走了进来，目光里满是哀伤的看着何小晨，她说：“其实，我原本不想告诉你这些的，因为过了今夜，我就会离开这个世界，但我又不得不告诉你，因为，我真的需要你的帮助……”

　　何小晨没有说话，她站在那里，紧咬着嘴唇，听着袁珊缓缓讲述起来。

　　袁珊说，七天前，她和男朋友黄凯一起去郊外游玩，但是在回来时，发生了一件让她至今都不愿回忆的事……


第11章 无头女（四）

　　她说，那天夜里天是漆黑的，幽暗的月光洒在大地上，男朋友摩托车骑的飞快，行驶在郊外的一条无人的小路上，他说，这里是近路，回家方便。

　　冰冷的夜风刮的她脸上有些生疼，不知为什么，她莫名的就有点害怕，一直喊着让男朋友慢一点，但黄凯却好像没听见一样，仍然不断的加速，她吓的心中怦怦乱跳，只希望能够快点回到家里。

　　但是，一股突如其来的凉风，猛的灌入了她的脖子里，她下意识的抱紧了男朋友，摩托车继续在高速飞驰，但她的意识却渐渐模糊，感觉自己的身体好像飘飞了起来，眼皮越来越是沉重，觉得好困、好困……

　　男朋友身上的温暖，让她的心里安静了下来，她伏在他的背上，缓缓的睡着了。

　　朦朦胧胧，昏昏沉沉，她仿佛梦见了自己飘荡在黑暗中，又像漫步在云端，整个人都轻飘飘的，不知不觉，恍惚间便来到了一个陌生的地方。

　　这里，是一条长街，一条飘荡着淡紫色雾气的长街，街道上空无一人，但依稀却有一些怪异的声音传入耳中，就好像，那雾气之中隐身藏着许许多多的鬼魅，正在悄悄的窥视着她。

　　她很害怕，不知道自己为什么会做这样一个梦，她沿着长街而行，想要走出这里，但在那一片雾气的中间，却出现了一个红砖小楼，漆黑的雕花大门，没有窗。

　　门口，站着一个枯瘦的年轻人，面无表情的看着她，对她说：“进来吧，这里，是你的终点。”

　　袁珊心里一阵迷糊，不知怎的就跟着进去了，小楼里面的陈设像是一家店铺，靠着墙边有一排排的货架，上面摆着些瓶瓶罐罐和许多奇怪的东西，旁边的柜台里，站着一位白头发的年轻人，他穿着淡蓝色的长袍，看上去一尘不染，没有半点褶皱，干净得如同刚刚裁剪好的新衣。他的手修长而秀美，左手中指戴着一枚翠玉戒指，莹莹的发着光。

　　整个人，显得高贵而优雅，望着袁珊的脸上，挂着淡淡的微笑，那深邃的目光仿佛洞彻了一切。

　　袁珊忽然就有些紧张起来，她迟疑着问：“这是……哪里？”

　　那白发的年轻人微笑着说：“这里是轮回客栈，欢迎你，又一位轮回者。”

　　“轮回客栈？轮回者？”袁珊疑惑的重复了一遍，她从未听过这个古怪的名字，不由再次问道：“什么是轮回客栈，这里到底是什么地方，我、我怎么会在这里？”

　　白发人笑而不语，身后的那瘦高年轻人冰冷冷的接道：“这里是半步多，轮回客栈，而你，是一个即将轮回的灵魂。”

　　“半步多？轮回……”袁珊惊讶的叫道，这次她终于听明白了，半步多，她知道这个地方，传说中，那是阴阳两界的交界处，只有刚死的灵魂，才会来到这里，纠结徘徊，不知去往。

　　“难道，我、我已经死了？”她颤抖着说出这句话，“可是，我为什么会死，我是怎么死的，我记得，我记得、刚才……”

　　她的脑海中出现了来到这里之前的画面，漆黑的夜色，幽暗的月光，疾驰的摩托车，男朋友温暖的背……还有，那骤然灌入脖腔里的凉风！

　　她忽然就猜到了什么，难道说，出了车祸？！

　　“黄凯，黄凯怎么样了，他、他是不是也……”她叫了起来，立即东张西望起来，她很盼望能在此时看见黄凯的身影，可她又很害怕，因为如果在这里见到黄凯，那就证明，他也已经……

　　然而，没有人回应，白发人看了一眼那个瘦高的年轻人，后者恭谨地垂下头说：“九老板，只有她一个人……”

　　那个被称为九老板的人，缓缓点头，淡淡道：“生死由命，富贵在天，这是你的命，却不是他的命，所以……”

　　袁珊浑身颤抖，她简直不敢相信这是真的，她抓住那九老板的衣袖，苦苦哀求，只希望能再见到黄凯一面，她说，她原本已经和黄凯约定好，再过一年，大学毕业后，两人就要永远在一起的，可是现在却……

　　她说，只要让她再见到黄凯，便再无牵挂，因为这是她的命，再也无法挽回，而且，她很想知道，到底发生了什么。

　　九老板没有做声，他思索了下，便带袁珊来到了一面古怪的镜子前，那镜子上面笼罩着一层淡淡的雾气，翻翻滚滚，袁珊似乎在镜子里看见了自己，却又无法看清，直到九老板告诉她，闭上眼睛。

　　袁珊不知道为什么，但还是照做了，片刻后，她听见九老板叹了口气，便叫她睁开了眼睛，然后对她说，可以给她一个机会，回去再见黄凯一面，但是，时间最长只有七天，七天一到，无论如何都必须回到这里。

　　袁珊同意了，九老板便吩咐那瘦高年轻人：“阿光，送她回去，但记住了，只有七天时间。”

　　……

　　当袁珊醒来时，只觉浑身冰冷，寒风刺骨，睁开眼，她正孤零零的躺在野外，身边没有一个人，黄凯也不知了去向。

　　她有些恍惚，记忆里似乎多了些什么东西，飘荡着雾气的长街，古怪的客栈，白头发的老板……

　　她记起了在离开那条街的时候，那个叫阿光的年轻人，曾给自己交代的话，不由下意识的摸了摸自己的头，摊开手，发现手上放着一枚缝衣针，和一根长长的红丝线。

　　后来，她已经不知道自己的如何回到家里，只记得那时已是凌晨，她按照那人的吩咐，冲进了浴室里，望着镜子里的自己，这才终于知道，她的头原来已经断了。

　　在她的脖子上，出现了一条淡淡的血痕。

　　她这才彻底相信，这一切原来都是真的。

　　她想哭，却已经没有了泪，望着镜子里脸色惨白的自己，她颤抖着拧开了浴室的喷头，然后，拿起了缝衣针，和那根长长的红丝线……

　　因为阿光告诉她，浴室里的水能够通阴，只有用这种办法，才能让她以这种特殊的方式，存活在世间。

　　虽然，只有短短的七天。

　　然而，七天的时间很快就过去了，袁珊悲伤的发现，黄凯根本就没有来找自己，反倒因为自己的怪异举动，把何小晨吓的够呛，但是今天就是第七天了，所以，无论今天黄凯是否会来，今天晚上，她都必须要离开。

　　袁珊的故事终于讲完了，何小晨却是已经听得泪如雨下，她到现在才明白，袁珊原来早在七天前就已经死了，难怪这几天她的行为如此怪异，可是，她做这一切都是为了黄凯，但黄凯明知那天出了事故，他为何至今不出现？

　　难道，黄凯也已经在那场事故中遇难？

　　但是这都已经七天了，如果黄凯出了事，她们不可能一点消息都不知道，毕竟都是同学啊。

　　何小晨想通了这些事，忽然就觉得不再害怕了，她一把拭去了泪水，大声对袁珊说：“你放心，我今天一定把那家伙找出来，不管死活，一定让你见到他！”

　　她说完，从旁边抓起衣服，便冲出了房门，但泪水却已再次夺眶而出……

　　她决定，要把这件事调查清楚。


第12章 无头女（五）

　　然而，何小晨骑上电动单车，奔波了半天，跑遍了学校和宿舍，问遍了所有认识黄凯的人，却没一个知道他在哪里的，都说，他已经失踪了好几天。

　　何小晨很是不解，她独自分析起来，如果说那天出了车祸，袁珊意外身亡，黄凯可能的后果大概有两种，一是因为害怕而驾车逃逸，藏了起来，但袁珊是他女朋友，两人感情一直又都很好，所以这个可能性基本可以排除。

　　二是黄凯也已经死了，但车子当时翻入路边沟里，袁珊还魂醒来时，应该也没注意到，她那时几乎魂不附体，浑浑噩噩，而且那时的她根本还没相信她已经死了。

　　所以，黄凯很可能现在还躺在出事地点，只是没被人发现！

　　想到这里，何小晨立即就往袁珊所说的那条小路赶去，一个不详的念头已经在她脑海里浮现……

　　通往郊外的这条小路，很是荒僻，何小晨心急如焚，车子骑的飞快，因为现在时间已经到了下午，再过几个小时就要天黑，如果不能在今天夜里十二点之前找到黄凯，完成袁珊的心愿，那么她就要遗憾的踏上轮回之路，但是，对于一个心存遗憾的人来说，最大的可能就是无法轮回，永世徘徊。

　　根据袁珊的描述，何小晨知道，再往前几里路，就到那个出事地点了。

　　这是一个阴嗖嗖的下午，何小晨飞驰在路上，冷风不断刮在脸上，灌入脖子里，她想起了袁珊的经历，不由心有戚戚，正要去伸手紧一下衣领，突然，她发现前面十多米处似乎有什么东西垂在路上，赶紧急刹车，巨大的惯性下，车子发出可怕的刹车声，在后面留下一道深深的印痕，却终于在距离那东西还有两米多远的地方，停了下来。

　　何小晨心头狂跳，她瞪大了眼睛，望着横亘在路上的不明物体——那是一条垂下来的电线，一根电线杆歪斜倒在一旁，另外还有一根两米多高的木棍，也倒在路边。

　　她看着这一幕，瞬间明白了，袁珊和黄凯那天夜里途径这条路，应该就是这根垂落的电线，硬生生切断了袁珊的头！

　　但事情已经过去了七天，看旁边那根木棍，显然是有人发现，临时用木棍把电线撑了起来，但是不知何时，木棍倒了，电线便又垂下，如果刚才自己不是眼尖的话，一头撞上去，恐怕现在也是和袁珊一样的下场。

　　她突然一阵后怕，随即跳下了车，开始在路两边找寻起来。

　　这条路两旁都是沟壑，齐膝高的蒿草，还有碎石，何小晨细心查找，只过了一会就发现了痕迹。在一侧杂草里，她发现了摩托车的碎片，还有一小滩血迹。

　　但是，却没有发现黄凯的踪影。

　　她明白了，黄凯当时一定也是出事了，但应该是被人救走，送往了医院，只是不知道为什么，却孤零零的把袁珊留在了原地。

　　她心中猜测，大概是袁珊也是被甩进路边沟里，所以才没被人发现吧？但是这么多天过去了，没有半点消息，也没人来寻找袁珊，看来黄凯多半也……

　　她不敢想下去了，立刻掉头回到市里，然后按照进城的距离和方位，找到了最近的一家医院。

　　结果异常顺利，她在医院很容易问到了黄凯的消息，值班的护士告诉她，七天前一个骑摩托摔伤的人，就住在这家医院，只是很巧，今天就是他出院的日子。

　　何小晨又跑到病房，却已是人去屋空，只有一个阿姨在收拾东西，一问才知道，她就是黄凯的母亲。

　　何小晨便以同学的身份，询问情况，黄凯母亲还很热情，便对她说，几天前黄凯骑车出了事，结果在医院休息了几天，但是情况不是很严重，所以就没有通知别人。何小晨又问，黄凯那天是和他的女朋友一起出去的，既然他在医院，那他的女朋友怎么样了？

　　黄凯母亲却一脸奇怪的说，黄凯从来就没提起过他有女朋友的事，而且那天出车祸，他也是一个人来到医院的。

　　何小晨听到这个消息，顿时惊讶的张大了嘴巴，黄凯既然能一个人来到医院，为什么对袁珊不闻不问？！

　　她立即冲到医院外面，果然在楼下发现了即将离去的黄凯。

　　“你不要走。”何小晨一把拦住黄凯，黄凯正要上车，却被何小晨拉住了胳膊，他看着神色不善的何小晨，甩着手说：“你干什么，放开我……”

　　何小晨紧盯着他，怒道：“我干什么？你心里清楚，你为什么不管袁珊？”

　　黄凯似乎有些慌乱，勉强解释道：“我、我也受了重伤，袁珊那时已经……所以我也没办法，这不，我正准备去她家里看一看……”

　　何小晨看着他，默默的放开手，对黄凯说：“你不必去她家里了，因为她家里还不知情，现在只有我知道。袁珊已经走了，她的所有财物，还有些贵重的东西，我都已经收好，今天晚上，你去取一下吧。因为我明天就要搬家离开了，所有的东西我都不准备保留。所以，这是你最后的一次机会……”

　　她说到这里，便转身离开，再也没有回头，但脸色却已是变得铁青，她心里已经明白了一切。

　　她知道，今天夜里，黄凯一定会去。

　　因为她已经想到一个问题，当时袁珊在后面，黄凯坐在前面，为什么被切断头颅的，会是袁珊？

　　……

　　夜色再次悄然降临，何小晨和袁珊相对而坐，拉着手，静静的等待着什么。

　　墙壁上的时钟滴答，那并不起眼的滴答声，此时却犹如巨钟，一下下的敲击在何小晨的心上，因为她知道，现在每一分每一秒的时间流逝，都意味着袁珊在这个世界上的时间已经越来越短。

　　她忽然只想苦笑，其实除了袁珊，每个人岂不都是这样？

　　只是，忙碌的生活中，又有谁会像这样静静的坐下来，一秒一秒的数着时间，感受生命的流逝呢？

　　袁珊的手，冰冰冷冷，原本毫无血色的手上，此时却出现了一块块的瘢痕，何小晨突然又想哭，她知道，那是一个人死亡后的特征——尸斑，只不过，迟到了七天。

　　“小晨，如果有来生，我们还做姐妹，好不好？”袁珊轻声说着，她的脸色越发不正常了，淡淡的斑痕也已经出现在脸上，但何小晨望着她，心里却没有一丝害怕。

　　“好，那我们做个约定好了，如果有来生，我们就做一对亲姐妹，哦不对，我们要做一对双胞胎。”何小晨轻笑了起来，“听说，人死后都是要入轮回的，所以，这也没什么可怕的，不如你在那个世界等我，我们不见不散，好不好？哎呀，但是那样的话，你就要等我几十年了。”

　　何小晨说完这句话，顿觉失言，她轻掩住了口，勉强笑道：“不好意思，我是说……”

　　袁珊也笑了，但她的笑容却是那么的僵硬，她轻轻摇了摇头，说：“别说几十年，再长的时间我也会等，如果不是你，我现在……”她忽然低叹了口气，又幽幽地说：“他真的会来么？”

　　何小晨咬了咬嘴唇，没有说话，却下意识的伸手摸了摸兜里的一件东西，她知道，如果自己的猜测没有错，那么今天晚上，黄凯就一定会来。

　　房间里又安静下来，墙上的时钟依旧滴答，无情的流逝着……

　　“叮铃铃……”

　　突然，一阵门铃声，打破了这份寂静。

　　何小晨蹭的站了起来，对袁珊说：“你先去我的房间里，不要出来，一切按照我们商量好的计划行动……”


第13章 无头女（六）

　　果然是黄凯来了。

　　他站在门口，神色有些慌张，在何小晨目光注视下，似乎显得有些不知所措。

　　“进来吧。”何小晨没有和他任何客套，直接把他带进了袁珊的房间，对他说道：“袁珊的东西都在床上放着，你去拿吧。”

　　黄凯之前其实也来过很多次，但这回却站在门口，犹豫着不敢进去，只探头探脑的往里面张望。

　　“怎么，心虚了？”何小晨盯着他说道，黄凯忙摆手：“怎么、怎么会，我只是……”

　　啪！

　　何小晨没有听他多说什么，伸手打开了房间的灯，黄凯似乎吞了口唾沫，不再说话，小心翼翼的走了进去。

　　房间里灯光很暗，因为何小晨只开了壁灯，床上摆着两只皮箱，那里面是袁珊的所有物品。

　　她忽然一阵难过，她知道，无论这最后的结局怎样，过了今夜，一切就都将成为过去。

　　黄凯走到了床前，略迟疑了下，便动手打开了箱子，将里面的东西一件件取出，开始清点了起来。

　　何小晨没有动，在旁边冷眼看着，黄凯头也不抬的翻了一阵之后，然后把所有的衣物又都放了回去，从中拿出一个小小的盒子，打开来，在里面找着什么。

　　那个盒子里面，放的是袁珊的一些小物件，都是她平时喜欢的小饰品，零零碎碎的东西，还有几张买东西的票据，以及她的身份证什么的。

　　“你在找什么？”何小晨忽然出声问道，黄凯似乎太过注意力集中，冷不丁的哆嗦了一下，才抬头挤出一丝笑容说：“没、没什么，就是我过去送珊珊的一些小玩意，我看一下……”

　　“看一下？你是怕我会拿袁珊的东西吗？”何小晨毫不客气地说，黄凯忙摇头：“我可没这个意思，你们姐妹一场，你留些东西做纪念也是应该，要不，这些东西你看看喜欢哪件，你就留下……”

　　“不好意思，这些东西都是袁珊留给你的，我不能要，再说，她已经把一件最重要的东西交给了我。”

　　“最重要的东西？”黄凯一下子站了起来，看着何小晨说：“什么东西，拿给我看看……”

　　何小晨的脸上挂上了一丝不屑，摇头道：“袁珊临走前，特意嘱咐我，这件东西，只能放在我这里，然后交给她的家人，却没说交给你。”

　　黄凯的脸色顿时就变了：“你说什么，袁珊临走前嘱咐你？什么意思，她什么时候对你说的这个话，她、她不是……”

　　“你是想说，她是当场身亡，根本没有机会对我说这个话是么？”

　　“没错，她已经死了，不可能说这话，再说，再说那东西本来就应该是留给我的，你快拿来！”

　　黄凯忽然就叫了起来，他对何小晨伸出手，歇斯底里的低吼着，何小晨却退了一步，也提高了声音道：“你休想，别以为你做的事我不知道，七天前你和袁珊一起出去，回来的时候发生事故，袁珊惨死，你却没有大碍，而且你能解释一下，为什么你在前面，袁珊在摩托车后座，但死的却是她？”

　　黄凯愣住了，有些语无伦次地说：“我、我怎么知道，我当时也没注意，等我发现的时候已经来不及提醒她了，我就下意识的躲了下，谁知道她就……”

　　“呵呵，黄凯，你就不要编故事了，我问你，就算你也受伤了，但你当时既然可以自己骑车去医院，为什么却把袁珊丢下不管，就算她当时已经死了，你也总该报警。但事实却是，在这七天之中，没有任何知道袁珊出事了，就连她的家人都不知道，你身为她的男朋友，自己在医院里躲了七天，为什么不敢出来面对这一切？”

　　何小晨的话就像机关枪一样，黄凯哑口无言，呆呆的看着何小晨，却突然醒悟过来，惊讶道：“你、你是怎么知道这些的？”

　　何小晨冷笑道：“或许这七天，你也在纳闷，为什么没有警察找到你了解情况吧？”

　　黄凯的脸上青一阵白一阵，突然狠声道：“你少管闲事，这件事本来就是意外，跟我无关，我当时在医院里昏迷了两天，我哪里知道那么多，快说，袁珊留下的那个重要东西在哪？”

　　何小晨没有说话，她盯着黄凯，缓缓从口袋里取出了一张保险单，对黄凯说：“你说的重要东西，就是这个吧？”

　　“你快给我！”黄凯眼中突然现出凶戾的光芒，居然就冲了上来，想要从何小晨手里抢夺，何小晨连退了几步，黄凯不顾一切的往前冲，却眼前一花，撞在了一个人身上。

　　黄凯猝不及防，一下子摔倒在地，正要爬起来，猛然一抬头，却发现门前站着一个身穿白衣的女子，正一脸怪异的看着他。

　　房间里的灯光很是昏暗，那女子又低着头，黄凯一时看不大真切，正要发问，那女子却缓缓的抬起了头……

　　“啊！”

　　黄凯看清了这女子的脸，顿时惊叫一声，几乎吓的魂飞魄散，连滚带爬的往后退去，满脸惊恐的不住叫道：“你、你是谁……”

　　那女子自然正是袁珊，她盯着黄凯，苍白的脸上带着不敢相信的神情，指着黄凯颤声道：“你来这里，难道只是为了拿几个月前，我们一起买的那份保单？”

　　黄凯的脸色刷地就惨白一片，他一声怪叫，随即扑通一声就跪在了地上。

　　“阿珊，真的不怪我，你不要找我啊……这真的只是个意外，我敢发誓，我也不知道会这样，我也很害怕啊……”

　　他不住的哀求着，袁珊站在那里却已经浑身颤抖，满脸惊疑，何小晨冲上来指着黄凯骂道：“你这个畜生不如的东西，几个月前你撺掇袁珊去买什么保单，当时我就怀疑你没安好心，结果现在就出了这事，你来了之后对袁珊的事只字不提，一心就想找那份保单，你说，是不是你故意害死了袁珊，你好去拿那笔赔偿的钱？！”

　　黄凯已经完全傻眼了，他鼻涕一把泪一把的不住作揖求饶，连声道：“这真的不是我故意的啊，我对天发誓，再说、再说当时那保单我们两个都填了，受益人都是对方，我是真心爱阿珊的，我怎么可能做这种事，我、我只是想找到那份保单，去送给阿珊的家人啊……”

　　袁珊在那里已经是说不出话来，她的脸色已经变得难看之极，整个人也已摇摇欲坠，何小晨怒道：“你不用费心思了，也不用花言巧语，如果你真在乎阿珊，前几天怎么一直躲藏起来，不敢露面。给你，这就是你想要的保险单，拿去吧！”

　　她说着一把将手中的保险单丢在黄凯面前，黄凯手忙脚乱的接住，却只瞥了一眼，顿时就傻眼了。

　　就见那保险单上面的受益人，竟不知何时已经变成了袁珊的家人。

　　“这、这怎么……怎么会是这样？！”黄凯大叫了起来，何小晨哼声道：“还敢说你不是为了这个，刚才你不是说了，想要拿保单去送给阿珊的家人么，告诉你，今天下午的时候，我就已经和阿珊去把受益人改掉了，你休想得到一分钱！”

　　黄凯浑身颤抖，抓着那份保单，面对着何小晨和袁珊的目光，已经说不出话来，袁珊却在这时低叹了口气，缓缓对黄凯说道：“我现在只想问你一句话，刚才你所说的，我留下最重要的东西给你，就是指的这个么？”

　　黄凯张了张嘴，却没说出话来，袁珊幽幽道：“其实，我的确留了我最重要的东西给你，但是很可惜，让你失望了，对于我而言，我最重要的东西，却不是这张保单，虽然，你也许并不在意……”

　　她说着话，头颅便一点点的向旁边倾斜，话音刚落，那头便滚落在她的手里。

　　黄凯又尖叫一声，袁珊的头在她的手中，仍然直盯盯的看着黄凯，忽然又开口说道：“我给你留下的最重要的东西，其实就是七天前，当我倚靠在你背上的时候，最想对你说的一句话，虽然那时我没有机会说出来，但我现在仍然要告诉你，那句话就是……我想永远陪在你身边。”

　　袁珊说完这句话，便用力抛出了自己的头颅，刚好丢进黄凯的怀里，黄凯双手下意识的捧住，却是惨叫了一声，双眼一翻，终于昏倒在地。

　　袁珊的头却仍在他的身边，喃喃自语。

　　“即便我的头断了，也要爱你。但我的心伤了，此生不再转身。”

　　何小晨站在那里，眼睁睁的看着袁珊的无头身体缓缓转身，走向了门外的黑暗之中……

　　何小晨瞬间泪下，她望着独自黯然离去的袁珊，也低喃了起来。

　　“我的好朋友，下一个轮回里，再见。”

　　……

　　袁珊浑浑噩噩的再次回到了轮回客栈，那位白发的老板淡淡的看着她，对她说：“恭喜你，心愿已了，可以再入轮回了。不过在这之前，你还有什么心愿？”

　　她苦笑，如果这样也算心愿已了，那她宁肯没有回去，那样的话，她至少还可以带着一份思念，和一份曾经美丽的回忆。

　　但她知道，如果那样的话，她也是不可能再入轮回的，心有挂牵，执念难消，她就要永远的徘徊在这里。

　　“我想再看看他，好么？”她低低的开口对老板说道。

　　老板愣了下，他没想到，袁珊最后的愿望，居然还是只想看他一眼。

　　老板叹了口气，再次带袁珊来到了那面笼罩着雾气的镜子前，只是这一次，他没有让袁珊闭上眼睛。

　　那镜子上的雾气缓缓消散，一幕画面在镜子里朦胧出现。

　　黄凯独自走在无人的大街上，他神情呆滞，衣衫破烂，口中不住的低喃自语，双手捧在胸前，似乎抱着什么东西似的，在街头四处游荡。

　　他已经疯了。

　　老板收回了那一枚缝衣针和红丝线，袁珊感激地谢了他，和那个阿光，然后便缓缓转身，走出了轮回客栈，走进了这条街的尽头，那一片朦胧的雾气之中……

　　生命的终点，便是轮回的起点。

　　老板默默的看着袁珊离开，旁边那面镜子旁却传来了一声幽幽的叹息，他转身笑着说：“珍珠，你又感慨了么？”

　　那镜子旁有一个巴掌大的蚌壳，里面有一颗珍珠，那声叹息，居然就是从那珍珠里面发出的。

　　“是啊，这真是个令人悲伤的故事。”珍珠说道，她很想摇摇头来表达自己的心情，但很可惜，她只能在原地跳动了几下。

　　老板又笑了，笑的就像个孩子一样天真，他说：“要不然，我给你讲一个无头女的故事吧。”

　　“无头女？跟这个无头女一样吗？”珍珠问道。

　　“嗯，差不多，只不过，那是一段凄美的爱情故事。”

　　“那袁珊呢，她这算是个什么故事？”

　　老板抬头，看着那街道上的雾气，淡淡道：“这是一个关于背叛和欺骗的故事。”

　　……

　　即便头断了，也要爱你，但心若伤了，此生不再转身。


第14章 珍珠（一）

　　老板缓缓的给珍珠讲述了一个无头女的故事，听的珍珠黯然神伤，连连叹息。

　　老板讲完后，很奇怪的看着珍珠，对她说：“你只是一个珍珠而已，为什么总是闷闷不乐，唉声叹气？我记得秦叔曾经说过，你在这里已经待了三百年？”

　　他所说的秦叔，便是这轮回客栈的上一任老板，秦殇，而这位九老板，自然便是那位白发盲眼的少年孩童，苏晨。

　　自从他十岁那年，跟着秦叔走进这座客栈之后，秦叔只带了他三个月，助他恢复了视力之后，便不知去向，从此把打理这座客栈的事情，完全交给了他。

　　当然，他的任务并不仅此，他还要管理这条叫做半步多的老街。

　　“注意，我在这里已经待了三百六十年，并不是三百年。”珍珠纠正他道。

　　苏晨哑然失笑，他居然忘了，自己已经在这里生活了整整六十年。

　　但实际上，这半步多的时间和人间似乎并不相同，苏晨十岁来到这里，六十年的时光却并没对他改变什么，他现在的年龄，看起来也就是二十岁。

　　“是啊，三百六十年，我记得秦叔说，他来到这里的时候，你就已经在了，你比他还要早几天，我说的对么？”苏晨笑着说道。

　　“哼哼，是啊，我在这里已经三百六十多年了，但是，我一直都不开心……”

　　珍珠说着，声音忽然就低了下去，苏晨问道：“可是，为什么不开心呢？”

　　珍珠似乎想了一下，才对苏晨说：“好吧好吧，看在你刚给我讲了一个故事，我就……也给你讲一个故事吧。”

　　珍珠的故事，是这么开头的。

　　那是在三百年前，哦不对，是在三百六十多年前，那时候的珍珠，还是一个小小的蚌精，她在大海里生活了很久很久，刚刚开了灵智，每天懵懂的，却又快乐的在海边游玩。

　　后来有一天，她随着涨潮来到了岸上，但由于贪玩，却错过了退潮的时间，看着小伙伴们都回到了大海里，她急的不行，因为她还很小，如果她离开大海时间久了，就会死掉的。

　　天渐渐的黑了，周围黑漆漆的，珍珠很害怕，她想呼救，可是她还不会说话，她想跳回海里，可惜她还没有幻化的能力。

　　就在这时，海边来了一个人，是一个很英俊的书生，他走到珍珠的旁边，小心地把珍珠捧起来，珍珠很高兴，她觉得自己得救了，于是不断的开合自己的蚌壳，想要向那个书生表示谢意。

　　那个书生却似乎看的痴了，他呆呆的望着珍珠，目光中流露出了一丝爱怜，他对珍珠说：你可真好看。

　　珍珠很害羞，她不好意思的合上了蚌壳，想要躲避那书生的目光，但书生捧着她就往家中跑去，当珍珠再次张开蚌壳时，她发现自己已经在一个铺满水草的鱼缸里，水很清澈，身旁有小鱼快活的游来游去。

　　那个书生正在身前看着她，开心地对她说：以后你就住在这里了，我给你取个名字，就叫珍珠吧。

　　珍珠快乐的几乎快要窒息，她第一次体验到了这种奇妙的感觉，她并不知道这种感觉是什么，但她却觉得，自己已经有点喜欢这个书生了。

　　从那天以后，书生每天都要来看珍珠，他总是痴痴的站在那里，看着珍珠，和她说话，说那些让她听了总是害羞的合上蚌壳的话，虽然，她并不能完全听懂书生说的是什么……

　　书生对她简直视若珍宝，无论他在外面遇到了什么事，都要回来和珍珠讲，他那痴痴的目光，就像是看着最美丽的情人。

　　时间一点点的过去了，珍珠一天天的长大，她似乎开始懂得了许多事，她每天都努力的修炼，想要快一点幻化出人形，也把自己的心里话，都告诉那个可爱的书生。

　　可是，修炼并不是一朝一夕的事，就在珍珠暗暗努力的时候，书生却似乎发生了变化。他变得郁郁寡欢起来，每天也只是呆呆的看着珍珠，口中喃喃自语，但是，珍珠却再听不清他说的是什么。

　　后来，书生来看她的时间越来越少，终于有一天，书生彻底的失踪了，珍珠还清晰的记得那一天的早晨，书生黯然离去的背影，她还想着等书生回来的时候，如何逗他开心，可让她没想到的是，书生这一去，便很久没有回来。

　　珍珠不知道书生去了哪里，她很伤心，她觉得自己被遗弃了，她很想让书生再回来，她想要把自己最心爱的礼物送给书生——那便是她蚌壳内的珍珠。

　　后来不知什么时候，书生突然又回来了，但是，他看着珍珠却什么也没有说，只是把她再次送回了大海，然后一个人独自离开，再也没有转身。

　　珍珠终于回到了大海里，却是每天都闷闷不乐，她很想念那一段日子，很想再看一眼书生，摸摸他的脸，再把自己最心爱的珍珠，送给他。

　　于是，她趁着一次涨潮，再次来到了岸边，并且固执的不肯回到大海，她觉得，书生一定还会再来，会走到她的身边，把她捧在手心，开心的看着她，温柔的对她说话……

　　可是，太阳升了又落，潮水涨了又退，时间慢慢的流逝，珍珠孤零零的待在大海边，却没有再等到书生。

　　在一个阳光明媚的清晨，珍珠醒了，她望着温暖的阳光，感受着和煦的海风，缓缓的张开蚌壳，想要和这个世界道声早安，但是，她没有成功，她只张开了一半的蚌壳，她的世界便已是一片黑暗。

　　蚌壳出水时间太久，是会死掉的。

　　但那颗蚌壳里的珍珠，却依然闪烁着明亮的光。

　　……

　　珍珠的故事讲到这里，她低低的叹了口气，缓缓闭上了蚌壳。

　　苏晨也听的有些痴了，他呆呆的想了半晌，才对珍珠说：“可是，已经三百多年过去了，你就算还想着那个书生，又有什么用呢？他甚至根本不会知道，你是如此的想念他。”

　　“他知道不知道，对于我而言并不重要，只要我知道就好，难道我想念一个人也有错？”珍珠闷闷的声音在蚌壳里传出，她的脾气实在是有点任性。

　　“你当然没错。”苏晨笑了，他又问珍珠：“可是，你在这里许多年，难道就是为了等待他吗？”

　　“没错，我知道，每个人都要经历无数个轮回，所以我才会在这里等他，等他来到这里的时候，把我认出来，然后我就可以，把我的珍珠送给他了。”

　　珍珠天真的说着，苏晨却说：“但是三百多年过去了，那个书生早已经历数次轮回，你就算见到他了，他也不会记得你……”

　　苏晨并没有直接说，那个书生其实根本就不会记得一个蚌壳的模样吧？

　　珍珠却固执地说：“我不管，反正只要能把我的珍珠送给他，我就再也没有遗憾了，或者、或者让我再见他一面，告诉他我心里的话，也行。”

　　苏晨再次笑了起来，他为珍珠的天真和固执而笑，却也为了珍珠的痴情而笑。

　　他说：“既然你有这个心愿，我可以帮你，再见到那个书生。”

　　“你说的是真的？”珍珠忽地张开了蚌壳，急急说道，“那、需要我做什么？”

　　苏晨摇头：“不需要你做什么，你只要，在这轮回镜前，睡上一觉，醒来的时候，便可以见到你的心上人了……”

　　珍珠毫不犹豫地就答应了：“好，我听你的。”

　　苏晨便起身，在那面镜子前点燃了一枝香，珍珠呆呆的看着镜子里的雾气渐渐散去，忽然便恍惚起来……

　　她睡着了，但她知道，自己接下来，或许将会做一个很美很美的梦……


第15章 珍珠（二）

　　“珍珠珍珠，我回来了……”

　　一个仿佛很是熟悉的声音，倏忽在珍珠的耳边响起，她在朦胧中缓缓醒来，睁开眼，便看见了那张让自己想念了三百多年的面孔。

　　“真的是你，我、我终于又看见你了，是我，我是珍珠啊……”

　　珍珠高兴极了，她语无伦次的叫着，但是，书生却好像根本听不见她的声音，他只是很高兴的跑了过来，然后站在那里看着珍珠，那目光温柔得很，就好像在看着最心爱的情人。

　　啊，原来他听不见自己的说话，虽然是这样，不过……能看见他就已经很好了。

　　珍珠幸福的想着，她抬起头，想要努力的看清书生的脸，还想要摸摸他的脸，但是很可惜，她和书生的中间，还隔着一个鱼缸，和微微荡漾的水波，还有那几条游来游去的小鱼，让她无法完全看清他的脸。

　　好吧，只要这样，能听听他的声音，也是很开心的事情。

　　珍珠还是幸福的想着。

　　“珍珠，我好想你。”他这样说。

　　“嗯嗯，我也好想你啊。”珍珠也连忙点头说着，她快乐的在水中跳动了几下，可惜，他听不见她说话的声音。

　　书生又开始说那些让珍珠脸红的话了，他低低的轻喃着，诉说着，但这一次，珍珠已经完全可以听懂他的话，他不断的叫着她的名字，珍珠，珍珠……

　　她快乐的简直快要窒息，她又再找回了曾经的自己，她想，最好这个梦，永远都不要醒来。

　　时间过得很快，一天又一天，却仿佛只是一刹那，书生仍然每天来到她的身边，对她说那些情话，但是突然有一天，书生显得有些不开心，他呆呆的站在珍珠的身前，忽然叹了口气。

　　“珍珠，你什么时候才能长大呢？”

　　珍珠忙说道：“我每一天都在努力啊，我也想快快长大，然后……”

　　“然后，我就可以把你送给珍珠了，真希望，能看到她开心的样子啊……”

　　珍珠惊呆了，珍珠？送给珍珠？可是，她就是珍珠啊……

　　她很想立刻向书生问个究竟，但书生却再次叹了口气，转身走了。

　　珍珠，到底谁才是珍珠？

　　书生来看她的时间，越来越少了，偶尔来一次，也总是闷闷不乐的样子，珍珠很心疼，她似乎已经忘记了那另一个“珍珠”，她好想大声的对书生说，她就是珍珠，是等了他整整三百六十年的珍珠，她要把她最心爱的珍珠，送给他。

　　可是，她的心意，书生永远都不会知道了。

　　那一天，书生失魂落魄的来到珍珠身前，忽然对她说：“珍珠，你到底还是嫁人了，可是，你为什么不肯再等等我？”

　　他忽然冲动的捧起了珍珠，伤心的对她说：“珍珠，珍珠，为什么你没有快点长大，为什么我不能把你送给我的珍珠……”

　　珍珠呆呆的看着书生，她终于明白了一切。

　　书生所说的珍珠，原来是另外一个女子，她才是书生的心上人。

　　书生每天来看自己，叫自己珍珠，说的那些话，其实并不是对她说的。

　　书生把她从大海边捡回家的时候，她体内的珍珠还没有成型，而书生只是想等她的珍珠快快长大，快快成型，然后，他就可以取出珍珠，送给他的珍珠……

　　珍珠，原来有两个。

　　恍恍惚惚中，书生捧起了珍珠，把她送回了大海，他很伤心的看着珍珠，珍珠也很伤心，但她知道，书生的伤心不是为了她，而是为了另一个珍珠。

　　书生走了，珍珠看着他的背影，黯然神伤。

　　远远的村庄里，隐约传来了欢乐的唢呐声，珍珠知道，今天应该是另一个珍珠出嫁的日子。她凝视着远方，仿佛看到了那个穿着红衣服的美丽新娘，和书生孤独远去的背影。

　　一阵潮汐涌上海岸，温柔的拥住了她，这一刻，珍珠仿佛又回到了大海里，做回了那个快乐的小蚌精。

　　她闭上眼睛，心里却默默的流下了泪。

　　在那一瞬，她的珍珠，发出了美丽的光芒，她终于长大了。

　　可是，她却已经没有机会，再把自己送给他了。

　　……

　　时间仿佛过去了很久，又好像只有刹那，珍珠缓缓醒来，发现自己还孤独的躺在轮回客栈里，那面神秘的镜子前，旁边的那支香，却刚好燃到尽头。

　　她低低的叹了口气，睁开眼，便看见苏晨正凝视着她，那目光，像极了书生温柔的眸子。

　　可惜，他不是他。

　　“珍珠，你明白了么？”苏晨淡淡的对她说，他挥了挥手，那镜子上的雾气便重新笼罩，书生、小村、大海，美好的回忆，便都永远的消失不见了。

　　珍珠又叹了口气，却连跳动的力气似乎都没有，她低低的说：“我明白了，原来，我并不是他的珍珠。”

　　苏晨笑了：“那你还想继续在这里等待吗？你还想……再把珍珠送给那个书生吗？”

　　珍珠认真的想了想，却坚定的说：“爱是无私的，爱是付出的，即便他心有所属，却不能阻止我对他的爱。因为，他爱谁，是他的自由，我爱谁，却也是我的自由，我的珍珠，本就是因他才长成的，所以，我只能送给他，不管他轮回了多少次，我相信，他总有一天会来到这里，再见到我的时候，我就把我们的故事讲给他听……”

　　苏晨无语，他无奈的看着这个认真又任性的珍珠，没有说话，只低低的对她说了句：“好吧，祝你好运。”

　　于是，珍珠便只能继续在轮回客栈里静静的等待，她守在那面轮回镜前，痴痴的想着，如果再见到书生的时候，他还会不会开心的把自己捧在手心？

　　苏晨摇头，缓缓离开了，只有珍珠，还在那里独自闪着莹莹的光。

　　这是一个关于等待和坚持的故事。

　　……

　　阿光静静的站在门口，忽然也叹了口气，显然，他也听见了珍珠的故事。

　　“九老板，刚才那个无头女的故事，我只听了一点，你能不能再讲一次？”

　　阿光说着，苏晨又笑了起来，对阿光说：“那个故事有点恐怖，怎么，你想听？”

　　阿光正要点头，苏晨忽然看着轮回客栈的门外说：“看来不必我讲了，你看，那不就是无头女来了？你可以去问问她。”

　　阿光转身，就见外面街道上的雾气中，缓缓走来了一个人，穿着白色的衣裙，走的很慢，因为，她没有头，看不到脚下的路。

　　阿光吓了一跳，赶忙把客栈的大门关了起来，他摇头说：“算了算了，我还是不听了，这个女人太吓人了，见人就问有没有看见她的头，难缠得很，我可不想招惹她……”

　　苏晨开心的大笑了起来，他似乎很喜欢笑，即便是在这个充满了死亡和黑暗的地方。

　　客栈后面，唯一的一扇窗户中，忽然爬进了一条大蛇，它有胳膊粗，两米多长，头上有冠，却是一只眼睛。

　　它缓缓爬到了苏晨的旁边，忽然开口说：“九老板，后院有小偷。”


第16章 魅儿（一）

　　“什么，有小偷？”苏晨惊讶道，他在轮回客栈的时间也不算短了，却还是第一次听说，这地方居然还有小偷。

　　他和阿光立刻跑到了后院，那里是一座小花园，长着些奇奇怪怪的花草，还有一棵古老的铁树，据说那铁树，已经在这半步多生活了上千年，这里的居民们，都叫他铁树爷爷。

　　那个小偷，正是在铁树爷爷的下面，穿着红色衣衫，是个十六七岁的小姑娘，长得很可爱的那种，但她却不知为什么，正偷偷摸摸的在铁树的下面，似乎在寻找着什么。

　　这是个陌生人，而且轮回客栈的后院，一向是不允许外人进入的。

　　大蛇第一个冲了上去，迅速的把那小姑娘缠住，小姑娘吓坏了，她不断大叫着，眼看着那大蛇的身躯就突然暴涨，张开了血盆大口，似乎就要将那小姑娘一口吞下。

　　小姑娘吓的哭了起来，苏晨忙喊道：“烛龙，快停下，不要伤害她。”

　　那大蛇原来叫做烛龙，他倒是听话得很，随即便松开了小姑娘，身躯却依然变成了一条巨蟒的样子，参天拄地，足有水桶粗，站在铁树前，瞪着那只独目，看着小姑娘。

　　小姑娘坐在地上大哭，苏晨倒是不知所措了，他忙对烛龙挥了挥手，烛龙有些不情愿的便恢复了原来的样子，慢悠悠的爬到了铁树的上面。

　　来到这半步多的人，有狰狞凶恶的，有哀怨悲伤的，有魔魔怔怔的，反正都没有一个是正常人，但这见到一条大蛇就吓哭的，苏晨还是头一次见到。

　　苏晨皱着眉，走上前问：“小姑娘，你是谁，来这里做什么，难道你不知道，轮回客栈的后院是被禁止入内的么？”

　　小姑娘犹如梨花带雨，俏生生的脸上白里透红，这一哭更是惹人怜爱，她不住抽泣着说：“已经、已经三天了，他、快要死了……”

　　她完全是答非所问，苏晨愣了下，又问道：“谁，谁快死了？”

　　“他、他快死了，他是一个花匠……”

　　“一个花匠……”苏晨更加纳闷了，这和一个花匠又有什么关系？

　　“你别怕，只要你说清楚，我们不会伤害你，现在，先慢慢的回答我，你是谁，叫什么名字，从哪来？”苏晨耐心地问道，这半步多的岁月悠长得似乎没有尽头，他现在已经对任何事都不会很着急，反正，时间有的是。

　　他轻声轻语的说话，小姑娘这才渐渐的不怕了，她抹去了脸上的眼泪，睁大了一双黑亮的眼睛，有些怯怯的对苏晨说：“我、我叫魅儿，我来自妖之世界。”

　　她总算回答了苏晨的问话，苏晨点点头，低声道：“嗯，魅儿，这名字很好听，不过，妖之世界和半步多之间是有结界的，我看你又不像是魂魄……你是什么妖，是怎么来的，又为什么而来？”

　　他又提出了几个问题，魅儿看着他，神情却有些茫然，似乎在努力的回忆着什么，不住自语着：“我、我是……我……”

　　她似乎下意识的咬着手指，做思索状，忽然说：“对了，我叫魅儿，我来自妖之世界。”

　　苏晨哑然失笑，他摇着头说：“这句话，你刚才已经说过了。”

　　魅儿一愣，挠头道：“是吗，原来我说过了，呃……好吧，其实我刚才是想说，我叫魅儿，我是一个花妖。”

　　她很是骄傲的说着，就好像花妖是天下最厉害的。苏晨无语，他和阿光对视一眼，阿光那始终板着的脸孔上也露出了一丝笑意，他对魅儿说：“喂，花妖很了不起么，花妖就可以乱闯，花妖就可以来偷东西，花妖……”

　　魅儿忽然就愤怒了起来，她鼓着小嘴喊道：“胡说，我不是偷东西的，我只是来找还魂草，我是为了救人……”

　　“你是来找还魂草的？”苏晨拦住了阿光，问魅儿道：“你先把事情讲清楚，还魂草是轮回客栈所独有的植物，六十年才长一株，你是怎么知道的？如果你说的那人，的确值得一救，我倒也可以考虑帮你。”

　　魅儿一听苏晨说可以帮她，顿时喜出望外，她眨着眼睛对苏晨说：“好，那我就告诉你，那是你可要说话算数！”

　　苏晨笑道：“好，说话算数。”

　　魅儿便很认真的对苏晨说，她来这里找还魂草，是为了救一个花匠，也就是，照顾了她很多年的花匠。

　　魅儿从小在一个花园里长大，漫长的岁月中，她无知无识，浑浑噩噩，但有一天，当清晨的阳光洒在身上时，她忽然就从朦胧中醒来，睁开眼，便看见了满园的花花草草，蓝天白云，和一个年轻的花匠。

　　过去的岁月，恍惚就像一场梦境，她看着眼中新奇的世界，快乐的抖了抖身上的露水，周围的花草，便一起躬下身，似乎在对她问好。

　　就连那花匠，也对她格外照顾，因为，她是园子里最美丽的，也是最高贵的一株花。

　　她隐约记得，似乎在很久很久以前，她还曾有一个名字，叫做魅儿。

　　那个花匠很勤劳，尤其对魅儿十分精心呵护，自从魅儿有了灵智的那一天起，她就知道，那花匠每天都为她做很多事，除草、捉虫、施肥，修剪枝叶，魅儿很开心，她总是会摇曳着身子，表达自己的谢意，那花匠似乎懂得她的心意，也总是开心的看着她笑。

　　在花匠的呵护照顾下，魅儿越来越娇艳美丽，满园的花草，在她的面前都要自惭形秽，她觉得，自己就像一个骄傲的公主，花中仙子。

　　但是有一天，那个花匠不知怎么，忽然晕倒在魅儿的面前，魅儿吓坏了，她很想帮助那个花匠，可她却只能眼睁睁的看着那年轻的花匠被人抬走。

　　后来她才知道，花匠得了急病，恐怕只能再活七天了。

　　魅儿很着急，她便四处打听救人的办法，院子里的一棵老槐树告诉她，轮回客栈内的还魂草，能够起死回生，一定可以救那个花匠。

　　但是，那还魂草据说六十年才会长一株，所以，能不能救花匠，还要看他的造化，而且，前往轮回客栈，也是要冒着很大风险的，因为，那是一个从某种角度来讲，有去无回的地方。

　　在老槐树的帮助下，魅儿悄悄来到了轮回客栈，她化作一个小姑娘的样子，跑到轮回客栈的后院，想要找到那棵传说中的还魂草……

　　魅儿一口气说到了这里，便停了下来，可怜巴巴的看着苏晨，紧咬着嘴唇，似乎在等着苏晨兑现承诺，把还魂草给她，拿回去救那个花匠。

　　苏晨皱了皱眉，他倒是为魅儿知恩图报，不惜冒险来救人的精神所感动，但是，那还魂草六十年生长一株，极为不易，同时，还魂草长成三天便会枯萎，如今魅儿虽然历尽艰难找来了，却是不巧，前一天那还魂草刚刚枯萎，已经被他采摘下，准备制成丹药。

　　他正张口想要对魅儿表示惋惜，那棵花园中的千年铁树却突然瓮声瓮气的说话了。

　　“不要听她胡说，这个女子，早在一百二十年前就已经来过，六十年前也来过一次，这已经是她第三次来这里盗取还魂草了，哼，什么三天前，如果我没老糊涂的话，我记得你每一次来，都会说是三天前……”

　　苏晨不由惊讶，他看着魅儿，难道这个看似很单纯天真的小花妖，刚才是在说谎？

　　魅儿却已呆了，她茫然的抬起头，似乎很是疑惑的低喃着：“一百、一百二十年前？可是我怎么记得，那是三天前的事……”


第17章 魅儿（二）

　　千年铁树说：“如果你已经忘了当年的事，我就来帮你回忆一下吧。”

　　说着，千年铁树清了清嗓子，许久都不曾开口说话的他，声音听起来有点怪怪的，但却带着一股古老岁月的沧桑，将众人的思绪，一下拉回了一百多年前……

　　但这个故事，却是另外一个版本。

　　那一次，也是刚好在还魂草长成的时候，魅儿偷偷溜进来盗草，结果却被当时的轮回客栈老板——秦殇，也就是苏晨的上一任老板所抓住。

　　魅儿当时苦苦哀求，她说来这里寻找还魂草，只是为了救一个花匠，而那个花匠已经昏迷了三天，就快要死了。

　　但是当时，秦殇却没有苏晨这么好说话，而生死轮回乃是天道循环，如果每个人要死了，都来这里求还魂草续命，那还要这半步多和轮回客栈何用？

　　更何况，那还魂草乃是天地至宝，非有大机缘，大造化者，不能得到。

　　因此，秦殇拒绝了魅儿求取还魂草的愿望，只是他也没有为难魅儿，只说生死有命，如果那花匠命不该绝，自然有人救他，但这还魂草，却是休想。

　　魅儿无奈，只得离开了轮回客栈，从此后再没有出现。

　　但是就在六十年前，也就是还魂草再一次成熟长成的时候，魅儿却又悄悄的跑来了，她的行为和上一次一模一样，又是来偷取还魂草，但毫无意外，她又一次被秦殇抓住了。

　　出乎意料的是，她的说辞居然和上一次完全相同，还是为了救一个花匠，她说，那个花匠已经昏迷了三天，就快要死了……

　　秦殇很是莫名其妙，但也没有深究，因为他这一次发现，这个叫做魅儿的女子已经变得有些颠颠倒倒，恍恍惚惚。

　　他再一次放走了魅儿，只是告诉她，以后不要再来了，因为那个花匠的事情，已经是很久很久以前的事，就算上一次救了他，现在他也早该进入轮回了。

　　就这样，魅儿迷迷糊糊的再次离开了轮回客栈，大家都以为，她不会再出现了，可是没想到，在又一个六十年之后，她又来了，而且还是那个同样的理由……

　　听了千年铁树的话，苏晨有些迷茫，那个魅儿也呆住了，她愣愣的看着千年铁树，又看看苏晨，似乎不敢相信这话。

　　“一百、一百二十年前，我就已经来过？”

　　苏晨看着她，叹了口气，两种说法里面，他自然是相信千年铁树，看来，这是一个迷失了自己的小花妖。

　　“你跟我来。”他对魅儿说道，然后便把她带到了轮回客栈中，那面神秘的镜子前。

　　有雾气缓缓涌动，站在镜子前的魅儿，还有苏晨，渐渐看清了，那深藏在魅儿内心深处的真相……

　　时光，在此刻缓缓倒转。

　　但，却是从第一次，魅儿被赶出轮回客栈开始。

　　原来，先前魅儿所说的一切，都是真的，她回到原来的地方时，花匠已经病入膏肓，魅儿很是焦急，却无能为力，她再次去老槐树那里求助，但老槐树却叹道，生老病死，乃是人之常情，天道规则，别说他只是一个普通人，就算是寿命很长的妖，也终归是要有步入轮回的一天。

　　魅儿很失望，但她还是不甘心，因为那花匠照料了她很多年，她很感激花匠，她不想看着他死去。

　　魅儿冥思苦想，最后居然被她想出一个办法，因为她听了老槐树的话，知道妖类的寿命很长，她就天真的想，如果把自己的生命，分给花匠一些，那不就可以让他的生命继续下去了吗？

　　花园里，潜伏着一条花斑蛇，她一直嫉妒魅儿的美丽，便在这个时候，悄悄游到魅儿的脚下，告诉魅儿，只要将自己的妖之心，给了花匠，就能够将他救活。

　　她告诉魅儿，失去了妖之心，只要修炼一段时间就会恢复，但花匠就可以从此得到很长的生命。

　　魅儿信以为真，她便在一个夜晚，化作人形，将自己修炼了多年的妖之心，送给了花匠。

　　花斑蛇说的没有错，妖之心的确救活了花匠，可是，花斑蛇却没有告诉她，每一个妖，终生只会有一颗心，那是妖之精华，也是妖的象征，失去了妖之心的魅儿，将会渐渐枯萎，迷失自己。

　　但魅儿得知这个真相之后，却没有后悔，她说，如果不是那个花匠的精心呵护，她可能早就已经枯萎，哪里还会有如此娇艳？所以，她的妖之心，应该属于花匠。

　　然而，失去了妖之心的魅儿，终究还是渐渐枯萎，她的精魂飘荡在天地之间，恍恍惚惚，时而清醒，时而迷糊，但她的内心却念念不忘救花匠的事，于是，她几乎忘记了一切，却没有忘记，还魂草每六十年成熟，也没有忘记，自己要救花匠的决心。

　　漫长的岁月缓缓流逝，当年的花匠虽然得到了妖之心，却也早已再入轮回，只有魅儿仍然四处游荡，成了一个没有心的花妖。

　　轮回镜上朦胧的雾气渐渐重聚，一切归于混沌，但真相，却已大白。

　　六十年，又六十年，整整一百二十年，两个甲子的岁月，魅儿才终于在迷失中醒来，她呆望着轮回镜，久久没有说话。

　　苏晨突然就觉得，自己这样做似乎有些残忍，魅儿已经失去了妖之心，她完全是靠着一个坚定的信念，一个感恩的心愿，才支撑了这许多年，如今一切都已破灭，没有了信念，没有了心愿，没有了心，她，还将如何继续下去？

　　他犹豫了一下，便对魅儿说：“既然你的心愿早已了却，再入轮回可好？”

　　或许，这对魅儿来说是唯一的出路吧。

　　但魅儿却又在摇头：“不，我现在已经有了新的愿望，所以，我不想再入轮回，我只想做一个快快乐乐的小花妖，我只要做魅儿。”

　　她的语气很坚定，苏晨又笑了，他问道：“你的新愿望，是什么？”

　　魅儿也开心的笑了，她指着自己说：“我要找到我的心，属于我的那颗妖之心。”她说着又怯生生的看着苏晨说：“老板哥哥，你能帮我吗？”

　　苏晨一下子就觉得，自己内心深处的某一个地方被触动了，他望着魅儿，露出了像孩子一样的笑脸：“好，我答应你，帮助你找到自己的心。”

　　魅儿欢呼了起来，她的眼中发出光彩，就好像，一切又重新有了希望。

　　“但是……你打算怎么去找你的心呢？”苏晨问道，魅儿张了张嘴，却什么也没有说出来，因为她也不知道，该怎么才能找到自己的心。

　　就在这时，轮回客栈的外面，忽然响起了轻轻的敲门声，苏晨伸手指做了个嘘声的动作，便吩咐阿光去开门。

　　客栈的大门缓缓打开了，门外站着的，却是一个西装笔挺的年轻人，阿光有些诧异，因为他已经看出来，这不是一个前来报到的魂魄，而是一个因执念而迷失了自己的人。

　　他问：“你是谁，为何而来？”

　　年轻人答：“你好，我到这里，是来找一样东西的。”

　　“什么东西？”

　　“我的心。”

　　年轻人彬彬有礼地说，他应该受过很好的教育，脸上一直带着微笑，但望着阿光的眼神里，却带着一丝迫切的渴望。

　　“进来吧。”阿光说道，却暗暗嘀咕，今天真是奇怪，刚来了一个没有心的花妖，又来了一个找心的年轻人。

　　难道这个年头，很流行丢心？


第18章 魅儿（三）

　　轮回客栈里，年轻人叹着气，对苏晨讲出了自己的故事。他讲话语速并不快，但很有逻辑性，仅用了很短的时间，就讲明了自己的来意。

　　他说，他是一个大公司的老板，年纪轻轻就接管了家族的企业，每天都要应付形形色色的人，所谓商场如战场，他觉得很疲累。

　　因为，这根本就不是他的理想，他只喜欢一个人自由自在的四处旅行，去爬山，去看海，在草地上玩闹，在蓝天下奔跑。

　　所以，他觉得他的心丢了，当初的那颗向往自由，向往梦想的心，已经在现实中丢了。

　　但他却不知从哪里听说，在人间和冥界的交界处，有一个古老而神秘的地方，叫做半步多，半步多有一座轮回客栈，可以帮助人们完成难了的心愿，所以，他便来了。

　　苏晨却皱了眉，因为轮回客栈从来就没有这样的规矩，毕竟这里只是负责和轮回有关的事情，并不会无故去帮助那些无意中闯入的人。

　　他对年轻人说：“我这里的规矩，如果是和轮回无关的事情，那么你想寻得帮助，就要用某一样东西来做交换，你……能拿出什么？”

　　年轻人试探着说：“我有很多很多的钱，可以么？”

　　苏晨摇头：“钱是这世界上最有用的东西，但在我这里，是最无用的东西。”

　　“那……我好像就一无所有了。”年轻人苦笑，苏晨想了想，忽然回头看见了魅儿，笑着说：“不，你并不是一无所有，最起码，你还有一个愿望。”

　　他拉过了魅儿，继续说：“或许，你们两个可以一起聊聊。”

　　他说的没错，这是两个丢了心的人，他们在一起，应该会有更多共同话题。

　　魅儿看着那年轻人，似乎也很感兴趣，她好奇的拉着那年轻人跑到一边，就好像一个好奇宝宝一样，叽叽喳喳的说个不停。

　　苏晨再次笑了，他知道，接下来，或许已经不需要他在做什么了。

　　阿光看着苏晨，冷冰冰的脸上却露出了一丝温暖，这个九老板总是会这样，其实身为轮回客栈的老板，有些事原本不必理的，他只要管理好这条街，就已经完成了他的职责，但是，他却总是喜欢去帮助别人。

　　但是，也多亏了九老板的这个毛病，不然的话，哪里又会有阿光这个人呢？

　　因为，他本来就只是一根探路的竹杖而已。

　　是苏晨当年哀求前任老板，给了他一颗用还魂草制成的还魂丹，他才拥有了灵魂，才能够化成现在的人形。

　　所以，他一直都是苏晨最忠实的伙伴。

　　阿光正想着，一只惨白的手忽然搭在了他的肩膀，阿光回头，就看见了一个没有头的白衣女子，一个声音紧接着从下方传来。

　　“你看见我的头了吗……”

　　阿光吓了一跳，他远远逃开，对那个无头女说：“你的头不就在你自己的手上，总是问啊问的，烦不烦？”

　　无头女呆呆的站在那里，正如阿光所言，她的手里，其实就拎着她自己的头。

　　“哦……”她似乎反应了过来，不再说什么，转身缓缓走出了客栈，走出没多远，却又对街道旁一个游魂问道：“请问你看见我的……”

　　不等她说完，那游魂转身就逃，一头扎进了路旁的雾气之中……

　　“唉……我的头到哪去了呢……”无头女低低的说着，渐渐走远了。

　　阿光看着她的背影消失，忍不住问道：“九老板，她到底是怎么回事？”

　　苏晨摇了摇头，淡淡道：“她是个可怜人，却不是坏人，她的头，是她为了……”

　　他的话还没说完，魅儿突然蹦蹦跳跳的走了过来，她开心地对苏晨说：“老板哥哥，我要走啦。”

　　苏晨有些意外：“你要走了，去哪里？”

　　魅儿一指那个年轻人：“我要跟他一起走，嗯，我们一起出发，去找心。”

　　那年轻人脸上露出一丝苦笑，应和道：“嗯，对，我们一起去找心……”

　　魅儿瞪眼道：“你干嘛愁眉苦脸的，我们不是说好了的，放下一切事情，一起出发！”

　　苏晨下意识的摸了摸鼻子，却没问的太多，只是笑着对魅儿和那年轻人说：“那……祝你们好运。”

　　魅儿笑的就像绽放的花朵，不过她随后就大大咧咧地对苏晨说：“放心吧老板哥哥，我还会回来的，嗯，不过到那个时候，我想，我应该会找到我的心吧？不管了不管了，总之，再见！”

　　她竟说走就走，拉了那年轻人便匆匆的出了轮回客栈，往外面跑去，一边回头双手放在嘴边，大声喊道：“我还会回来的……”

　　苏晨笑的又像个孩子，他对魅儿挥挥手，说：“好，我们不见不散。”

　　魅儿终于和那年轻人一起远去了，半步多的街道上再次恢复了宁静。

　　苏晨似乎心情不错，他回到轮回客栈里，脸上一直挂着笑，那个一直在轮回街旁边待着的珍珠，突然开口道：“你真的和八老板一点都不一样，他就像一块木头，而你，却像个孩子。”

　　“哦？你说秦叔？呵呵，他像一块木头么，这个我倒是没有发现，不过……对了珍珠，你知道秦叔去哪里了么？”

　　“不知道。”珍珠不知为何，快速的合上了蚌壳。

　　苏晨暗叹了口气，却没说什么，迈步走回了客栈的柜台里面。

　　一直在门口守着的阿光，却突然快步走了过来，他低声对苏晨说：“九老板，谢七爷来了。”

　　苏晨睁开了眼睛：“哦？谢七爷来了，那我们去接一下。”

　　他说着就和阿光一起来到了客栈门口，还没等迈步出去，一个身影就已经出现在了门前，这人身材高瘦，面色很白，满头黑发披在肩膀上，身穿着一件白色长袍，脸上总是带着似笑非笑的神情。

　　“谢七爷来了。”苏晨笑道。

　　那谢七爷打量着苏晨，忽然开口道：“其实有一句话，我一直想跟你说。”

　　“哦？是什么？”苏晨有些意外。

　　“如果你穿上一身白衣服，大概，比我更像是白无常……”

　　苏晨又笑了：“谢七爷真会开玩笑，这世上，永远都只有一个白无常。”

　　谢七爷也笑了，他从身后拖出一个垂头丧气的人，对苏晨说：“我是来给你送货的……”


第19章 一万步（一）

　　黑白无常，他们是冥界的使者，许多半步多的游魂和恶灵，都是他们送来的，两人偶尔也会到轮回客栈坐坐，查看一下半步多的治安情况，以及带来一些奇怪有趣的故事，和关于冥界的通知。

　　毕竟，这半步多虽然实际上是个三不管地带，但还是属于冥界管辖的范畴。

　　所以，这位白无常谢必安，谢七爷，也是这里的常客。

　　苏晨站在轮回客栈的门前，看着白无常带来的人，却皱了皱眉，因为，这是一个生魂，并不是死后的阴魂。

　　“这个人……还没死？”苏晨问道，白无常无所谓地挥挥手说：“差不多了，也就是早几个时辰，我刚好路过，顺便就给带过来了，但是还不大符合轮回的标准，先在你这里待着吧。”

　　白无常说的轻描淡写，他干这一行已经上千年了，一个普通的亡灵在他眼里根本不算什么。

　　但在苏晨这里，却不这么想。

　　“可是这人既然没死，就还有生还的机会，毕竟还有几个时辰，或许还能救过来。再说即便要死，按照生死簿来算，他也应该享受这最后几个时辰的生命啊。”

　　苏晨总是很认真，白无常耸了耸肩说：“没的救了，他自己都没有活的念头了，谁能救他？”

　　“怎么，是自杀？”苏晨问，白无常说：“确切的说，应该算是心理自杀，也就是说，没有自杀的行为，只是心里想死，然后就死了。”

　　“这是……哪门子死法？”苏晨摸了摸鼻子，他在这里的时间也不算短，这种奇怪的死法，还是第一次听见。

　　白无常摇摇头：“具体是怎么回事，我也懒得问，反正快死了，不过，我这里的名单上其实没有他，这次把他带到你这里来，我也是想回去查阅一下生死簿。”

　　“原来是这样。”苏晨点点头，把目光转向了那人，这是个二十岁左右的男生，看上去很是颓废，就连苏晨和白无常说话，他似乎也没什么反应，整个人都呆呆的。

　　苏晨试着和他说话，但这男生好像语言和思维能力都衰弱到了一定程度，简直就好像一个完全丧失了任何能力的植物人。

　　这种情况，苏晨从来没见过，白无常表示，他也没怎么见过，但凡一个人要是想自杀，起码也要付出点行动，但这人……

　　阿光在一旁悄悄对苏晨说，这人最好还是搞清楚来历，半步多里奇怪奇怪的东西已经太多了，再来这么一位，又够头疼的了。

　　苏晨想想，便把白无常和那个男生带进了轮回客栈里面，轮回镜前。

　　这轮回镜可是一件宝贝，就像珍珠和魅儿一样，所有人前世已尘封的记忆，都可以在这镜子里显示出来，这是一台电影回放器，也是一部时光穿梭机，它能够帮助人们，回忆起那些，连他们自己都已经忘记了的事情。

　　男生站在轮回镜前，呆呆的看着，苏晨和白无常，还有阿光，也注视着镜子上的雾气渐渐散开，一幕场景开始出现……

　　这是一个昏暗的房间，桌子上点着蜡烛，外面是密匝匝的树，有叶子哗啦啦的响。

　　桌子旁边坐着三个人，两个男生，一个女生，三个人都闭着眼，双手合十，然后一起伸出手，点在了面前的一个碟子上。

　　原来他们正在玩碟仙。

　　过了一会，那个碟子忽然抖动了起来，冥冥中似乎有了灵异，然后便开始缓缓的转动起来。

　　这三个人里面，坐在中间的那个，头发乱蓬蓬的，一脸颓废的男生，就是苏晨接待的那个人，他叫林夕，是一个大三学生兼标准宅男，旁边的两个，一个是他的室友杨辉，一个是室友的女朋友，叫胡倩。

　　碟子在三个人的紧张注视中，缓缓转动，寂静的房间里，似乎有种说不出来的怪异声响，就好像，一阵微风。

　　忽然，那碟子慢了下来，上面的箭头分别停住了数字3、8上面，最后一次，那箭头定格在了一个字上面——“死”。

　　那叫胡倩的女生顿时脸色就很难看，因为这一次，是她在占卜。

　　杨辉的脸色也不好看，但是没人说话，碟仙已经请来，就不能乱说话，要尊重占卜的任何结果。

　　接下来，是林夕。

　　他心里很忐忑，刚第一个是杨辉占卜，结果碟仙显示出来的字，只是一个“胡”字，大家都不明白是什么意思，但第二个胡倩的占卜出来后，他们两人连在一起，不就刚好是“胡，3，8，死？”

　　难道，这是预示着胡倩的死亡日期吗？

　　林夕有点头皮发麻，却也只能继续把手点在了碟子上面，闭上了眼睛……

　　这是一个游戏，所有人都要遵守规则。

　　碟子继续缓缓转动，但这一次，速度却是越来越快，林夕瞪大了眼睛，不解的看着这一幕，忽然那碟子就旋转着往旁边飞去，三个人忙伸手去抓，却已经晚了，那碟子嗖的飞了出去，紧接着啪的一声，落在地上，摔得粉碎。

　　大家都傻眼了，不知道这是怎么回事，就在这时，林夕耳边忽然响起一个怪异的声音。

　　“每个人的一生，所走的路程和脚步都是固定的，而你，还剩一万步。”

　　这声音幽幽低语，林夕却瞬间跳了起来，他脸色惨白，不住的在房间里张望，喊道：“谁，谁在说话？”

　　杨辉和胡倩都惊讶的看着他，杨辉立刻打开了房间的灯，但林夕望着的方向却刚好是房门，那里静悄悄的，没有一个人影。

　　“你们、你们听见有人说话了么？”林夕惊恐地问道，两个人却同时摇头：“我们只听见你说话了，还有，碟子碎了。”

　　是的，碟子碎了，这是个很忌讳的事情，通常来讲，这要么是碟仙的警告，要么是碟仙发怒了。

　　但林夕脑海里却一直在想着那个奇怪的声音，他的生命，还剩一万步。

　　这是个很怪异的说法，当林夕说出来的时候，杨辉和胡倩两个人的表现，甚至比那个疑似胡倩的死亡日期还要惊讶。

　　每个人，每一天都要走路，这是再正常不过的事情，除非是瘫痪在床的人，或者失去行走能力的人，才不需要走路。

　　然而生命和走路联系在一起，却应该没有什么根据，但请碟仙这件事，岂不本来就是一件没根据的事？

　　所以，林夕深信不疑。

　　如果这个说法是真的，那么，一万步到底是个什么概念？

　　林夕实在弄不清，他立刻上网查询了一下，发现按照公里数来换算，每走一公里大约是1500步左右，那么一万步的话，也就是几公里就要完蛋了！

　　林夕大吃一惊，如果这样算的话，那他岂不是马上就要死了？

　　三个人心事重重，这一次碟仙的经历，本是杨辉无聊提议，做个游戏而已，结果闹出这么一个事，杨辉倒没什么，可胡倩那个3、8、死，还有林夕的一万步就死，就像一团阴云，瞬间笼罩在了几个人的头顶。

　　林夕有点后悔，他在想，如果自己不做这个游戏，是不是也会走一万步之后就死掉呢，这到底是一个碟仙的警示，还是一个恶毒的诅咒？

　　杨辉送胡倩回去了，只剩林夕一个人，在房间里独自发呆。

　　他已经没有心思去管别人的事了，他满脑子都想着，要怎样做，才能让自己的生命维持下去？


第20章 一万步（二）

　　在这之前，林夕从来没有计算过自己一天会走多少步，事实上，他根本就很少走路。

　　因为他是一个标准的宅男，已经大三的他，很多身边的同学都已经出去找工作，做应聘，而他却还每天拼杀在游戏的世界里，经常一天都不出屋子，生活的大部分轨迹就是宿舍——食堂——卫生间。

　　处于这种状态的林夕，永远是一副没睡醒的样子，头发乱的像顶个鸡窝。

　　宿舍里的同学一个个的都出去了，只剩了他和杨辉，不过就在上个星期，杨辉也在外面和女朋友同居，并且找到了一份不错的工作，而且，他也不止一次的劝过林夕，不能再这么颓废下去了。

　　其实林夕也不想这样，但他性格本就内向，又不爱动，不爱与人交流，大学三年，一直是在浑浑噩噩中度过，用他自己的话说就是一个字：懒。

　　他也一直想出去工作，但不知为什么，就是对外界有一种莫名的恐惧，每天都只想把自己封闭起来，尽管无数次告诉自己，明天不能再继续这样了，可是第二天却依然如故。

　　要说这懒病一发作，人就会越来越懒，所以，林夕就只好这么一天天混着。

　　对于他这么懒的人，如果开玩笑的说，一万步恐怕他都要走很久的吧？

　　只可惜，当生命的上限一旦有了预知，每一分每一秒都是倒计时的时候，即便是有时候懒得连饭都不想吃的林夕，心里也升起了深深的恐惧。

　　所以，都说未知才是令人恐惧的，但，已知有时候比未知更可怕。

　　就好像，那个摔碎在地上的碟子，若是平时或许林夕根本懒得去看，但想现在，那碟子看起来竟像极了一个破碎扭曲的人脸。

　　这一夜，杨辉没有回来。

　　这已经是很平常的事情了，毕竟人家是有女朋友的人，林夕缩在墙角抱着被子想，突然就觉得自己真他妈的很悲哀。

　　第二天，林夕从迷迷糊糊中醒来，才发现自己不知何时抱着被子睡着了，他坐在床上发了半天的呆，他一动都不想动，但是随后一阵强烈的尿意，却让他不得不下床——不管怎么说，也不能尿在床上吧？

　　他犹豫了一下，终于还是下床了，不过，当他把双脚放在地面的时候，心里莫名的一颤。

　　他小心地套上拖鞋，迈步出去，却忍不住下意识的在心里念叨起来。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　从床头到卫生间，他走了整整十五步，再回来，便刚好是三十步。

　　从这天起，林夕开始一步一步的计算自己的生命。

　　这一天，他记录的步数一共是，100步。

　　如果每一天都是这样的话，他也只有一百天可以活了，不过他却有一个很大的优势，那就是他根本就不怎么出门活动，所有的范围，大部分的时间，都是在这个小屋子里，所以他用这一天的时间，把所有的东西，都放在了自己伸手就可以拿到的地方，确保自己不必走路，或者少走路。

　　这样的话，就可以多活些天了吧？

　　林夕这样想着，他做完了这些准备工作后，便开始冲进游戏里，在那个世界，别说走路，他甚至可以自由的在天空飞翔。

　　林夕笑了，看，不必走路，也可以生活的很好啊。

　　但是，他很快就发现，这只是自己的一厢情愿，他虽然很宅，但总有些事情要出去做，还是要走路的。

　　比如买生活必需品，比如去吃饭，比如上厕所，比如……

　　更何况，这里毕竟只是个宿舍，他也不可能在这里生活一辈子。

　　但是，关于明天的事情，林夕从来就懒得去考虑。

　　所以，他变得越来越懒了，他不敢走路，不敢出门，不敢去食堂，每天都提心吊胆，尽量的不让自己走路。

　　但即便这样，死亡的倒计时仍然在不停的向他走来，又是三天过去了，林夕每天计算着自己的脚步，居然只有198步，去掉第一天的100步，也就是说，林夕在这三天里，平均每天走了30步左右。

　　可是每天30步，一万步又是多久呢？恐怕最多也只能维持一年吧。

　　林夕已经不敢想了。

　　……

　　渐渐的，学校里不知何时有了一个奇怪的传闻，说是在男生宿舍楼里，每当夜半时分，就有一个黑影，犹如行尸走肉般的四处游荡。

　　宿舍里，校园里，到处都有他的行踪，但却没人看清过他的面目，很快学校里就人心惶惶，因为在大学校园里，闹鬼的故事可是从来都没断过。

　　又是一个深夜，男生宿舍楼。

　　漆黑的走廊里，忽然一道门无声打开，一个人影从中闪出，走廊的应急灯闪着绿光，映在这人影的脸上，就见这人面目阴暗，目光呆滞，行动迟缓，整个人就像一具美剧里的丧尸，晃晃悠悠的，在走廊里踟蹰前进。

　　这人趿拉着一双拖鞋，蓬头垢面，不修边幅，拖拉的脚步声在深夜的走廊里响起，缓慢而又带着回声。

　　很快，这人走到了宿舍门口，略一迟疑，便从旁边的窗户里翻跳了出去，然后，便站在了宿舍楼外面。

　　黑暗中有风吹过，月光洒在这形似鬼魅的人身上，才终于可以看清他的面目。

　　原来却正是很久都不出门的林夕。

　　只是，他怎么深夜偷偷出门了？

　　他不是有一万步的死亡上限么？

　　但此时的林夕，双眼凝视着前方，目光中却毫无生气，真的就好像一具行尸走肉，突然迈步，缓缓在校园里开始游荡。

　　没有人知道这是为什么。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　死亡的脚步一步步踏出，林夕却似浑然不觉，深夜的校园里，树林婆娑，月光朦胧，不远处的教学楼矗立在那里，看上去就好像黑夜中巨大的魔怪。

　　一天，两天，三天，四天，五天……

　　时间一天天的过去，校园里的闹鬼传言越来越严重，而林夕却在这种情况下，每天仍然在深夜里独自恍惚外出，四处游荡……

　　这天，又是一个深夜，林夕再次在校园里游荡，他浑浑噩噩的走着，脚下似乎毫无目的，只是随便的走着，就像到处乱窜的野狗。

　　渐渐的，他又走到了小树林里，黑暗中却突然响起了一声短促的惨呼。

　　“啊……”

　　这声音划破寂静的夜空，却很快就消失了，林夕激灵一下，似乎被这声音刺激到了，整个人瞬间呆滞，随后，便缓缓的睁开了双眼。

　　林夕恍惚的看着周围，他觉得这应该是个梦，但一阵阴冷的风吹过，他打了个寒颤，整个人一下子便清醒了过来。

　　这、这好像不是梦，他呆呆的看着周围，完全不能理解这是怎么回事，刚刚好像还在宿舍里睡觉，怎么会出现在这里？

　　好奇怪……

　　他下意识的就想迈步，却突然停下了，顿时想起来，这里是学校教学楼后面的小树林，如果宿舍楼走到这里，那可是要走几百米啊！

　　他激灵打了个冷颤，心说这可不得了，几百米的距离，这得走多少步……

　　他忙转身就想回宿舍，但就在这时，前面一棵树下，忽然隐约间飘起了一个白色的人影，他愣了一下，揉揉眼睛再看，就见那竟是一个穿着白裙子的女生，在树丛间一闪便不见了。

　　可是，现在天气已经转凉，大街上都很少见到穿裙子的女生了，林夕正不知所措，就见那棵树上面白影一闪，抬头一看，那个女生居然挂在树上，呆呆的看着他在笑……


第21章 一万步（三）

　　鬼啊！

　　林夕顿时惊呼一声，转身就往后跑，只觉耳边阴风飕飕，他惊恐不已，一口气跑出老远，却也不知道是跑了多少步了。

　　不知不觉，他停下脚步，却发现自己不知怎么跑到教学楼来了，这里距离宿舍完全是相反的方向，他一阵懊恼和后怕，小树林里曾经有女生上吊自杀的事，他早就听说过，却没想到今天居然碰上了。

　　他转身要走，却在一个转角处，发现一个房间里还亮着灯，他有点纳闷，这么晚了，谁还会在？

　　他刚好走到窗外，便小心地往里看了一眼，却看见系里的一个女生坐在那里，旁边站着一个男人，正低着头，似乎在和女生说着什么，而且还抓着女生的手……

　　林夕瞪大了眼睛，他已经认出来了，那个男人虽然也很年轻，二十几岁的样子，却是学校里的一个老师。

　　这大半夜的，孤男寡女共处一室，一个男老师一个女学生，这……

　　林夕缩回了头，满心的不是滋味，这他妈的都叫什么事，他甩甩头，懒得去理，继续往宿舍走去。

　　前面便是食堂，奇怪的是这里也亮着灯，林夕路过食堂后窗，下意识的往里看去，就见那个五十多岁的食堂大师傅，正把一些白天剩下的菜分类，重新倒进锅里，旁边地上堆着许多烂菜叶子，肮脏的蛆虫从中爬出……

　　林夕一阵恶心，转头就跑，这大师傅平时看着慈眉善目，对学生都很好，没想到夜半无人的时候，居然用这种劣质的食材偷偷准备饭菜，真是世风日下，人心难测啊。

　　林夕叹着气，只觉心里一下子就愈加失落起来，再想想自己走了这么半天，居然忘了数步，自己的生命倒计时，已经彻底错乱了，就更是觉得世界一片昏暗，黑压压的校园里，似乎到处都有一双双鬼魅的眼睛在盯着他嘲笑。

　　转过食堂，就是图书馆，过了图书馆，就是宿舍楼，林夕加快了脚步，正要穿过图书馆大楼，突然发现前面图书馆的门前，似乎有什么东西在爬动。

　　他走了过去，却吓的差点惊叫起来，就见那图书馆门前地上，赫然有半个人在爬来爬去，那人半长的头发，浑身血糊糊的，却是只有上半身，没有腿。

　　林夕紧紧捂住了嘴，吓的两条腿都发软，那半截身子的人，哦不对，应该是半截身子的鬼，不断的爬着，范围却只在图书馆门前，嘴里还发出嘿嘿的笑，似乎在低语着什么。

　　但林夕哪里还敢去听，连滚带爬的逃走，不顾一切的冲回了宿舍里。

　　砰的一声关上房间的门，林夕跳到了床上，整个人还在不断发抖，这简直太可怕了，这看似平静的校园里，居然到处都隐藏着可怕的秘密。

　　小树林里低低哭泣的女鬼，教学楼里道貌岸然的老师，大食堂里丧心病狂的师傅，图书馆前爬来爬去的残尸……

　　这到底是一个什么样的世界，这到底是一个什么样的校园，这到底是一个什么样的人生，他的生命，到底还剩下多少天？

　　林夕瞪大了眼睛，目光里却毫无生气，他傻傻的笑了起来，一个奇怪的念头开始在他的脑海里出现。

　　如果他从此再也不会走路了，那是不是就不会死了？

　　就比如，图书馆前的残尸，他岂非就再也不用走路？

　　因为他已没有了双腿了。

　　无数个念头纷至沓来，充斥在林夕的脑子里。

　　他想到自己也许走在一条平坦的马路上，突然闯出一辆巨大的卡车，迎面而来，将他撞飞，车轮刚好从他的腿上碾过……

　　也许他站在一座高楼上，风从脸旁掠过，他笑着一步迈出，下面无数围观的人惊叫，逃散，他的双腿当场摔断，诡异的扭曲着，鲜血溅出几米远，他却仍然笑着在地上爬来爬去……

　　也许他正在餐厅吃饭，却突然发生地震，所有人都在逃跑，大地不断震颤，一堵厚厚的墙壁塌下，将他的双腿砸成肉泥……

　　也许他正在电脑前玩游戏，水杯突然洒了，水流进了电源插座里，一股强大的电流从双脚袭来，片刻后他昏倒在地，双腿焦黑……

　　也许他和一个女生约会，那女生笑着把书包放在他的旁边，独自走开，那书包却轰然爆炸，火光中，一双断腿飞起……

　　也许他安静的走到火车轨道旁，远处的火车鸣笛，冲了过来，他的脸上带着微笑，将双腿放在铁轨上，缓缓躺了下去……

　　撞车，跳楼，地震，电击，爆炸，卧轨……

　　许许多多的古怪念头，犹如电影画面般在林夕脑海里闪过，黑暗中，他的双腿已经在不住发抖，他却似乎浑然不觉，痴呆呆的傻笑着……

　　第二天。

　　林夕放弃了数步的方法，因为昨天晚上的经历，已经让他彻底混乱了，他跑到了外面的商店里，神神秘秘的买了几件东西，便匆匆跑回了宿舍里。

　　一路上，他经过了小树林，却发现很多人围在那里，似乎在议论什么，不过他并没在意，这一切都跟他无关。

　　他走过了教学楼，跑过了食堂，穿过了图书馆，一路胆战心惊，疑神疑鬼，回到宿舍里之后，再次关上了门，反锁，嘿嘿笑着从包里拿出了一把锯子……

　　入夜时分，宿舍楼里再次安静下来，但在这万籁俱静的时刻，林夕的房间里却传出了古怪的声音。

　　咯咯，咯咯……

　　这声音像是笑声，但仔细听，却又像是牙齿在磕动。

　　林夕独自坐在床头，双腿裤脚挽起，膝盖下面的位置各画着一条黑线，他手中拿着一把锯子，正在小腿上比划。

　　那咯咯的声音，就是从他的嘴里发出的，他的牙齿在打颤，他的人在发抖，他的手在不停的哆嗦，那把锯子的齿端已经沾了殷红的血迹，左腿上血肉模糊，可是，他却已经无法继续。

　　没错，他想把自己的腿锯断，旁边的床头甚至还放着一把斧子，但是，剧烈的疼痛让他从恍惚中清醒，他看着自己的腿，无法下手。

　　平时手上划破都要赶紧包扎的他，哪里会有这种勇气？

　　当啷……

　　林夕把锯子丢在地上，他的眼睛渐渐通红，黑暗中，他愤怒的撕扯着自己的头发，大骂着自己是个懦夫，连命都快没了，还要这双腿干什么？！

　　他咬着牙再次捡起那把锯子，却在这时，床边的手机突然亮了，却没有铃声。

　　林夕的手机已经静音很久了，做为一个标准宅男，铃声是不会开启的，接电话基本都是靠缘分……

　　这是一条短信，林夕颤抖着拿起手机，点开，一行触目惊心的字映入眼帘。

　　“这是你人生的终点，一万步已经够了，三天后，我会在另一个世界等你。”

　　林夕瞪大了双眼，下意识的想要站起来，双腿却再也不停使唤，扑通摔倒在地，恍惚中，他仿佛自己的腿里面，有一道模糊的影子，飞了起来……

　　一万步已经够了么？发短信的究竟是谁？

　　他已经无暇去想，一个令他无比恐惧的数字正在他的脑海里放大。

　　他的生命，还剩最后三天。


第22章 一万步（四）

　　恍惚中，林夕看见了很多人，一个个似熟悉又似陌生的面孔，仿佛清晰，却又模糊。他记起来了，那都是他的同学，里面还有杨辉，他们都围在自己的旁边，似乎在议论着什么。

　　但是，却都离他很远。

　　或许，我已经死了吧。

　　林夕这样想着，便瞪大了眼睛，却是什么都看不清。

　　只是，他突然有些后悔，或许这最后的一万步，可以有另一种方式。

　　他的眼前出现了一片无边无际的白，那似乎是一片阳光耀眼。

　　阳光映着蓝蓝的天，绿油油的青草，他仿佛回到了很久以前，又好像穿越到了很久之后，他和几个朋友在草地下奔跑，和女生在校园里约会，和同学一起看电影，大声欢笑……

　　他在心里叹了口气，如果那样的话，即便只能活三天，却也比这样过三个月，要更加开心。

　　但时光已经不能倒流，三天后，那个冥冥中的人，将会在另一个世界等他。

　　林夕想，那个人，或许有个名字，就叫做死神吧。

　　他闭上了眼睛，彻底放空了自己。

　　或许，这就是一世的终结。

　　下个轮回里，我一定要换一种活法。

　　这是他心里最后的念头。

　　匆匆赶来的医生，在对林夕做了一番检查后，摇摇头，这个人已经濒临脑死亡的边缘，多半不可救了。

　　距离彻底的死亡到来，恐怕已经只剩最后几十个小时。

　　医院里，林夕静静的躺在病床上，戴着呼吸机，一旁的仪器上，脑电波偶尔会波动，几乎快变成了一条直线。

　　门外却站着几个警察，他们在讨论着什么。

　　“我判断他应该是畏罪自杀，毕竟这个案子就发生在前天晚上……”

　　“但是刚刚医生检查过了，他没有任何自杀的痕迹，甚至连他杀都没有，医生说了，他好像是……焦虑过度？而且，检查结果是这小子最起码两三天都没吃饭，他是不是饿晕了？”

　　“开什么玩笑，两三天没吃饭，会有那么大的力气，把人勒死？”

　　……

　　躺在病床上的林夕，对这一切似乎浑然不知。

　　但实际上，另一个林夕正站在门外，愣愣的听那几个警察说话。

　　把人勒死？

　　听起来好可怕，可是，这跟他又有什么关系？

　　那几个警察却完全看不到他，仍然自顾的说着，林夕愣愣的看着这一切，身体却不由自主的往外飘去……

　　不知不觉，他来到了学校里，此时正是深夜，他恍惚间来到了那小树林里，忽然听到有人叫他。

　　他循声望去，就见一个白裙子的女生站在树下，正笑着看他，不断对他招手。

　　这、这好像是那天的女鬼，林夕想了起来，他本想逃开，却想到自己现在也是个鬼魂了，大家都一样，还怕什么呢？

　　他叹了口气，也飘了过去，迟疑着问：“你叫我？”

　　那女生点点头，却笑着对他说：“你是来看我的吗？”

　　“呃……”林夕挠了挠头，“就算是吧，其实我也不知道我是怎么来的，可能，我只是想最后再来看看学校。”

　　“那你也已经死了吗？”女生毫不顾忌的说，林夕苦笑：“好像……大概是吧。”

　　“哦，那你还死的真快，前天还看见你在这里转悠，唉，这世界变化真快，两天就死了两个人……”

　　“两个人？还有谁啊？”

　　“除了你之外，还有一个女生，不过我不认识。对了，难道你不知道吗，那天晚上你不是也在？”

　　林夕忽然就想起了那天夜里的一声惨叫，随即又想起了刚才那几个警察……

　　他惊讶道：“难道那天晚上这里有人死了？”

　　那女生却叹了口气：“死人又有什么大不了的，这世界上每天都在死人，今天你死，明天他死，没什么奇怪的。”

　　“那你又是怎么死的呢？”林夕好奇道，女生歪着头看了看林夕，却做出了一个很无奈的表情，说：“我？你问我怎么死的呀？”

　　她伸手指了指身后的树：“上吊喽，很简单，一根绳子挂上去，打个结，脖子往里一伸，俩眼一闭，这辈子就过去了……”

　　“那你是为什么……要、要上吊呢？”林夕还是很不习惯和一个吊死鬼对话，那女生听见他问，怔了怔，忽然就露出了悲伤的表情。

　　她说，那是几年前的一个晚上，她和她的男朋友一起在图书馆的楼上看流星，但她的一只凯蒂猫挂件掉在了地上，她忙去捡，却脚下一滑，男朋友救她，自己失足掉了下去，当场身亡。

　　她悲痛不已，觉得是自己害了男朋友，于是便来到这小树林里自杀，想要为男朋友殉情，在下一个轮回里再见。

　　但她却不知道，自杀而死的人，是无法离开死时的地点的，所以，她虽然已经死了几年，却只能在树林里徘徊，永远不能离开，也无法轮回，更别提再见到男朋友了。

　　女生最后满面凄苦的指着自己的脖子说：“你看，这根绳子永远会在我的脖子上套着，除非我能把它摘掉，否则我将无法离开。”

　　林夕听的目瞪口呆，他忽然就想起了图书馆楼下的那半截残尸，那个不断在地上爬来爬去的人。

　　他明白了一切，原来这两个在校园里徘徊的鬼魂，却是两个为爱而死的情侣，他觉得，如果是这样的话，那么鬼似乎也并不可怕。

　　“我来帮你，让你们在一起。”林夕忽然就鼓起了勇气，他跑过去，帮那女生把挂在脖子上的绳子摘了下来，居然毫无阻力，女生很是惊喜，林夕一把拉住女生的手，转身便往图书馆的方向跑去。

　　他们一起经过了教学楼，林夕又看见了那个男老师和女学生，但这一次，他们却拥抱在了一起，女生脸上挂着幸福的笑，虽然隔着一道墙，林夕却听见了女生在说话。

　　“我现在已经毕业了，等我找到工作后，我们就在一起，好不好？”

　　林夕愣住了，原来，这又是一个意外，他一直以为是那男老师图谋不轨，却没想到，人家两人却是真心相爱。

　　继续往前，又路过了食堂，叮叮当当的声音传来，却是那个大师傅又在炒菜。

　　林夕下意识的往里面瞄了一眼，就见大师傅正把那白天的剩菜在锅里热了热，然后倒进一个小盆里，放在了旁边，那几条食堂里养的流浪猫和流浪狗便上前吃了起来……

　　原来，这样的饭菜却是用来喂猫喂狗的。

　　大师傅忙完了这些，就又走到一旁，把地上丢的烂菜叶收了起来，丢进了垃圾桶里……

　　林夕感慨了起来，原来每一件事都有另一面，这个校园里，并不是肮脏龌龊，人生也并不是充满了阴暗。

　　他拉着女生很快跑到了图书馆门前，看着两个相爱的人终于又在一起，那个男生也抬起头，举起手中的蝴蝶结，努力笑着对女生说：“你看，我为你找了几年，终于找到它了……”

　　林夕看着这一切，开心的笑了，那两个人依偎在一起，缓缓诉说着这几年的相思，随着天边渐渐发亮，两人的身影终于模糊，渐渐消失。

　　林夕知道，他们心愿已了，应该已经踏上了轮回之路。

　　他叹着气，忽然听见身后有人叫他，他回过头，便一眼看见了胡倩。

　　胡倩脸色铁青，目光幽幽，林夕惊讶地问她，发生了什么事，胡倩便幽幽地说，今天已经是3月10号。

　　3月10号？

　　林夕正想着这句话的意思，一个白影出现在他的身边，林夕一回头，便看见了——白无常。


第23章 一万步（五）

　　苏晨看到了这里，挥挥手，轮回镜渐渐被雾气笼罩，他回头看着林夕，淡淡道：“林夕，你后悔么？”

　　初来时的呆滞，已经在林夕脸上消失了，他刚才从轮回镜里，看到了这一切，已经完全醒悟了。

　　他叹了口气：“如果再给我一次机会，我一定不会再那样浑浑噩噩的度过一生了，只可惜，我的一万步已经走到了尽头……”

　　苏晨笑了，他摇头说道：“在冥界，从来就没有这个说法，每个人一生要走多少步就会死，我不知道，你遇到的到底是什么，碟仙？”

　　“呃，碟仙，就是一种神秘的力量，一种鬼仙，它拥有特殊的能力，能回答人们的许多问题……”林夕比划着试图解释什么是碟仙。

　　白无常在旁边却哼了一声：“什么碟仙，只不过是一些游魂野鬼罢了，它们常常喜欢附着在古老的器具上，如果上面有女子的血效果更好。但是，你们那天请碟仙，根本就没有什么鬼魂，因为……”

　　他说到这里忽然停住了，因为苏晨正在看着他笑，他闭上了嘴巴，翻个白眼，不说话了。

　　身为冥界勾魂使者，白无常居然跟一个阴魂说了这么多话，真是不可思议，这可不是他的一贯作风。

　　苏晨笑了起来，他对林夕说：“好了，现在让我们再来看看当时的情景。”他再次挥手，轮回镜上便出现了当时的情景。

　　黑暗的房间，昏黄的烛光，三个人，一个碟子。

　　犹如电影慢镜头回放一般，苏晨指着那碟子说：“这个碟子是新的，这并不符合鬼魂对古物的喜爱，而且上面的箭头图案是用笔画的，并不是血。单单从这两点来看，不可能招来游魂。”

　　林夕道：“可是，可是那个短信……”

　　苏晨盯着他，淡淡道：“据我所知，没有哪个鬼魂是会发短信的。”他说到这里又摸了摸鼻子，笑道：“连我也不会。”

　　林夕愣住了，苏晨又说道：“你知道，我为什么会对你说这些话么？因为你本就没有死，你只是因为严重的焦虑症和强烈的心理暗示，让你自己以为你要死了。”

　　“焦虑症，心理暗示？”林夕似乎不懂，苏晨看着他茫然的眼睛，仿佛早已看穿了他的一切，淡淡道：“每个人的心里，其实都隐藏着一个魔障，所谓再走一万步就会死的说法，本就只是你内心深处的一个潜意识……”

　　林夕彻底呆住了，轮回镜再次变化，时光流转，在镜子里的林夕突然变成了一个几岁大的小孩，穿着开裆裤，梳着冲天辫，俨然一副古装造型，他坐在门槛，一个慈祥的老妇正在和他讲着故事。

　　那故事里，说的正是人的一生，所要走的步伐总是固定的，享受的福禄也是固定的，当一个人走完他所有的路，走完他这一生的步伐，便会归于起点，开启下一个轮回。

　　小孩奶声奶气的问：“奶奶，那你还剩多少步伐？”

　　老妇人笑了：“奶奶呀，这一辈子走了不少的路，到现在，就只剩最后一万步可走啦，所以，奶奶整天都坐在家里，哪也不去，这样的话，就能多陪我的乖孙子几年喽……”

　　林夕惊呆了，轮回镜上的画面渐渐模糊，终于再次被一团雾气所笼罩。

　　苏晨看着他，说：“这是你的前世。”

　　原来，这一万步的说法，却只是林夕前世记忆里的一段潜意识，是他前世的奶奶所讲的一个故事里的说法，是糊弄小孩子的东西。

　　可这说法如果根本就不存在，那么，给林夕发短信的，到底是谁呢？

　　“对了，今天是几号？”林夕突然没头没脑的说，然而这个问题，苏晨和阿光却都没有回答，这半步多无日无月，苏晨又怎么会知道，现在人间是几号呢？

　　“今天是3月11号。”白无常阴阳怪气地说道，看来经常来往于两界间的他，倒还是对日期很敏感，这也是对的，他每天都要去阳间带人，如果记错了日期，那可大大不妙。

　　“胡倩是不是已经死了，3月8号，对了，3月8号，如果那天根本没有碟仙，那胡倩她……”林夕立即看向了白无常，白无常面无表情的点点头：“那个叫胡倩的，3月8号就死了，不过她是被害的，所以暂时不能进入轮回，连这半步多也不能来，只能在原地徘徊，因为她的怨气还没有消除。”

　　“她、她已经死了？”林夕惊呆了，“是谁害了她，她是怎么死的？”

　　“这个嘛，你就不必多问了。”白无常却不肯说了，苏晨看着他说道：“所谓天道循环，因果报应，那害人者自然是要受到惩罚。”

　　他回头对阿光吩咐了几句话，阿光点头，便独自离去了，林夕看着他消失在街的尽头，一时不知所措，苏晨淡淡笑道：“这件事情，你并没有错，而且你也没有死，只是被人控制了精神和心理，你要记住，有些潜藏在人们内心的意识，一旦被唤醒，是很可怕的。但你若不是太过封闭自己，也不会受到影响，你明白了么？”

　　林夕似懂非懂的点头：“我、我明白了。”

　　“好，既然这样……”苏晨转身看向白无常，“谢七爷，既然这人没死，还得麻烦你……”

　　他脸上带着温暖的笑意，白无常叹口气，摆摆手说：“好吧好吧，这里是半步多，你说了算，反正你要是不收他，他也只能成为一个孤魂野鬼，那我老人家就再跑一次腿，送他回去。”

　　林夕一听自己可以回去，顿时喜出望外，正要感谢，白无常却又说道：“你也不必谢我，要不是先前你好心帮那一对情侣的鬼魂团聚，解了他们的怨气，做了件积阴德的事，我才不管你，走吧。”

　　林夕还要说什么，身体却已经飘然而起，满眼又是无边无际的白光……

　　清晨，一缕阳光从窗外洒进病房，一个形容憔悴的男生躺在床上，旁边的仪器上面，线条已经成了一道直线。

　　几个穿着白大褂的人，默默的摇了摇头，拔下了呼吸机，拉过一张白床单，正要给他盖在头上，突然，那个男生却睁开了眼睛。

　　阳光刚好洒在他的脸上，他好奇地望着周围的一切，渐渐露出了开心的笑容，对那几个满脸惊愕的医生说：“今天的天气好像不错哦……”

　　……

　　一天后，林夕完全恢复了健康，他已经可以重新下地行走，就在这时，一直在门外监视的警察走了进来，对他说：“小伙子，从今天起你的嫌疑解除，随时可以回去了，3月8号那个杀人案跟你无关。”

　　林夕忙问：“那凶手到底是谁？”

　　警察说道：“本来不应该告诉你，不过这件事跟你还有点关系，后面还要请你作证，所以……”

　　他拿出了一张照片，递在林夕面前。

　　照片里，正是杨辉。

　　林夕愕然。

　　……

　　轮回客栈里，苏晨满意地看着阿光说：“你做的很好，让那个人自己认罪，是最好的结局。”

　　阿光却不解地问：“可是我不明白，这一切到底是怎么回事？”

　　苏晨道：“很简单，杨辉想杀害自己的女朋友，至于原因就不必深究了，但他又想嫁祸给林夕，所以他就利用这一次碟仙事件，故意控制写出了胡，3，8，死，这几个字，造成了碟仙的预言，然后偷偷给林夕发短信，告诉他一万步的死亡倒计时，林夕性格本就内向沉郁，于是就在强烈的心理暗示下，精神崩溃，令双腿的精魂离体飞走，所以就真的失去了行走能力，并且以为自己要死了，于是，他就真的‘死’了。但在这个时候，他就很容易被当成畏罪自杀，再加上那天梦游，他刚好经过凶杀现场，你说，他如果死了，那他还能解除嫌疑么？”

　　“是的，这一切其实都是杨辉早就计划好的，但是他却没想到，林夕魂魄脱体，无意中救了自己，这就叫善恶有报了。”阿光点头说道，却又问：“可是，那个杨辉是怎么知道，林夕潜意识中这个一万步的故事呢？”

　　苏晨道：“那个林夕有梦游的毛病，谁能保证他就没有说梦话的习惯呢？要知道，每个人在说梦话的时候，说出来的可都是内心潜意识里面，埋藏最深的秘密，记忆最深的回忆呢。”

　　他看着阿光，又继续说道：“前世和今生，其实总是有些很微妙的联系，有时候人们觉得这是荒谬的，但前世的记忆，常常会以一些不可思议的方式，唤醒人们深藏在心里的东西。”

　　“但这个说法，却也是有些哲理的，走路的速度的确是和生命成正比，速度越快，生命越短，包括任何的交通工具，飞机不如汽车，汽车不如自行车，自行车不如散步。”

　　“人不能总让自己像上紧了弦的发条，旋转不休的陀螺，在追求快节奏，高速度的同时，其实你的生命就已经在快速的流逝。”

　　所以，这是一个前世记忆的轮回，也是一个关于生命的故事。

　　就在这时，门外忽然又有人在说话。

　　“你们看见我的头了吗？”


第24章 假发（一）

　　喧闹的夜店里，灯红酒绿，无数群魔乱舞。

　　一个浓妆艳抹，穿着暴露的女子，跌跌撞撞的从后门跑了出去，她脸色很是难看，眼睛里似乎喷出火来，跑了几步，便抓下头上五颜六色的头发，恨恨地自语：“杨小云，果然是你告的密，我一定要报这个仇……”

　　她一把将那假发丢在一旁，身影缓缓消失在街角。

　　这个女子叫阿丽，当然这是她给自己取的名字，因为她在工作的时候，必须用假名字。

　　实际上，她是本市一所艺术学校的学生，刚读大二，但每个周末都要出来，做她的这份兼职。

　　但是，就在前几天，她却在坐台的时候，被人认了出来，那人正是她的同学杨小云，虽然当时杨小云目光几乎和她对视的时候，她装作没有看见迅速走开了，但是就在今天晚上，她突然发现来了好几个学校里的熟人，东张西望的打探着，就好像在找人似的。

　　于是她就逃了出来，她断定一定是杨小云告密，所以才会有那么多同学来，看她的笑话！

　　她恨死了杨小云。

　　她甩下了假发，摘掉了假睫毛，擦了口红，泪水从眼角滑落，冲淡了脸上的浓妆，黑黑的短发，精致的面容，竟是个很清纯的女孩子。

　　这是一个漆黑的夜，远处的霓虹渐渐远去，走在无人的巷口，阿丽心中越想越是气恼，她做这个其实完全是无奈，为了给家里多病的父母赚点药费，但现在被同学发现，所有的脸面都丢尽了，万一再因此被学校开除，那就什么都完了。

　　她心中充满了恨意，只觉杨小云是这世界上最可恨的人，最该死的人，她恨不得立刻就找到杨小云，把自己所有的怒火都发泄出来。

　　走着走着，阿丽忽然发现周围不知什么时候起了雾，她愕然抬头，就发现自己不知何时来到了一个陌生的街上，街道两旁飘荡着淡紫色的雾气，地上是斑驳的青石地，看起来十分古老。

　　阿丽敢肯定，自己绝对没走过这样一条街，甚至连见都没见过，这种感觉就像是突然穿越回到了古代，就连街道两旁雾气中隐现的建筑，也都透出了古老的气息。

　　她不知不觉地往前走去，只觉好生奇怪，突然前方出现了一座红砖小楼，漆黑的大门，门前一盏发出昏黄光芒的路灯，孤独的矗立在那里。

　　她走到了门前，那门便自动打开了，一个白发蓝袍的年轻人站在那里，正静静的看着她。

　　他就像一座山峰，岿立不动，深邃的目光仿佛直接看透她的内心，阿丽站在他的面前，忽然就觉得慌乱起来，只觉自己根本不敢和那样的一双眼睛对视，就连站在他的面前，都感到了局促不安。

　　“你心里有恨。”那年轻人忽然淡淡说道，他的脸上挂着一丝淡然的笑，语气却十分平静。

　　阿丽下意识的点头，她心里的确有恨，她刚才本已忘了，但这年轻人一提起来，她就忽然觉得一股压抑不住的怒火，又熊熊烧了起来。

　　“你想报仇。”年轻人又继续说道，阿丽只能点头，在这年轻人的面前，她似乎只能老老实实的回答。

　　“是的，我恨她，我恨她出卖了我，我、我想报仇。”

　　年轻人又笑了，他说：“你心里有恨，极度的恨，所以才会来到这里，我可以帮你，解除你的恨，那么，你现在想如何报仇呢？”

　　阿丽张了张嘴，却什么也没说出来，是啊，如何报仇？她刚才从夜店出来的时候，心里只想杀了杨小云才解恨，但此时这年轻人问起，她却不知该如何回答。

　　难道真的杀了她吗？

　　阿丽自问做不到，她犹豫了下，便说：“我、其实只是想教训她一顿，也没怎么样的……”

　　“哦，只是教训她一顿，好吧，这个倒是简单。”年轻人说着，便走进了小楼里面，片刻后出来，手里却拿着一顶黑色的假发。

　　这假发长长的，又黑又亮，不知为何，阿丽一看就知道，这激发应该曾经属于一个漂亮的女子，但是，这个奇怪的年轻人，为什么要送自己一顶假发呢？

　　“我知道，你平时喜欢戴假发，所以这个送你，如果你想教训那个人一顿的话，就戴着这假发，在夜里独自去见她，保证你可以报仇。但你报仇之后，要答应我一个要求，一个月内，不能摘下假发，一个月后，我就会把这假发收回来，能做到么？”

　　阿丽连连点头同意，现在她只想着教训一下那个杨小云，只要能报仇，怎样都行。而且看着这个奇怪的年轻人，阿丽觉得，他一定能帮自己报仇。

　　她便接过了那个假发，很是熟练的戴在了头上，但当她再抬头的时候，却发现周围的景物已经发生了变化，那老街，小楼，奇怪的年轻人，都不见了。

　　她正站在一处十字路口，呆呆的看着面前漆黑的街道，回头看，远处的霓虹已经不见了，夜空中有朦胧的月光，洒在她脚下的街道。

　　刚才的一切，难道只是个幻觉？

　　她下意识的摸了摸自己的头发，却顿时吓了一跳，那黑亮的长发披肩，正是自己刚才亲手戴上的。

　　这、这原来都是真的……

　　莫非自己刚刚穿越了另一个世界？

　　阿丽惊讶的摸着头上的假发，只觉身上冒出一股寒意，伸手就想把那头发扯下来，但突然想起刚才那年轻人的话。

　　“一个月内，不能摘下假发，能做到么？”

　　她犹如触电般把手缩了回来，自己已经答应了这个条件，如果摘下来，恐怕……

　　“不管怎么样，先教训教训那个杨小云再说。”

　　她忽然想起了之前的恨意，咬着牙说道。

　　她掏出了手机，给杨小云发了一条短信：明天晚上十点，学校后操场，有事相见。

　　发完短信后，她便把手机关掉，往租住屋走去，至于杨小云明晚会不会去赴约，她一点都不担心。

　　反正，还有一个月的时间，她逃也逃不掉。

　　只是，披在肩上的长发，在夜风中偶尔掠起，贴在她的皮肤上，冰冰凉凉的。

　　就好像有一双手，在她的脸上，缓缓抚摸。


第25章 假发（二）

　　阿丽独自住在校外，这也方便她的夜间工作，和她一起租住的，是一个和她年龄相仿的女孩，阿丽叫她小雪，但实际上，她们并不知道彼此的真实姓名。

　　因为她们本就是“同事”。

　　“阿丽，你今天怎么换了风格，这是清纯学生妹吗？”小雪今天在家休息，她看着疲惫推门进屋的阿丽说，现在阿丽已经擦去了浓妆，摘掉了睫毛，那妖怪一般的夸张假发也丢掉了，一头黑发垂肩，确实是够清纯的。

　　阿丽甩下挎包，没有回答，她突然莫名的对这个妖里妖气的小雪很厌烦，她换了鞋子，转身就往浴室走去，想要好好洗个澡。

　　“哎，阿丽，你今天的这个假发，怎么没见你戴过，很有感觉啊，戴在你头上也很配，跟真人的一样。”小雪说着就走了过去，一边说着，一边伸手去摸阿丽的头发。

　　“不许碰我的头发！”

　　阿丽突然尖叫着，猛的转头怒目看着小雪，整个脸孔似乎都在这一刻扭曲，脸色也变得煞白铁青，就好像完全换了个人似的。

　　小雪呆住了，下意识的缩回了手，退了两步，她从来没有见过阿丽这样，她讷讷道：“你、你发什么火嘛，一个假头发而已，真是的……”

　　她的声音越来越小，在阿丽可怕的目光注视下，她索性闪到了一旁，阿丽缓缓收回了目光，心里忽然升起一个奇怪的念头。

　　“我刚才是怎么了？”

　　她呆了片刻，忽然就没有了洗澡的欲望，因为她想起来，自己还戴着假发。

　　她回到屋子里，砰的关上了门，还有灯。

　　小雪在客厅里，看着阿丽的房间，喃喃自语：“她今天好奇怪，好像、好像换了个人……”

　　深夜，寂静无声，小雪在客厅看完了电视，准备回房间睡觉，却看见阿丽的房间里，还亮着昏暗的床头灯。

　　她看了下时间，已经后半夜了。

　　难道今天阿丽遇到了什么事情？小雪心想着，她和阿丽虽然认识的时间不算太久，但还是比较互相关心的，她悄悄走到了阿丽房间门前，伸出手，犹豫着敲了敲门。

　　但，房间里没有回应。

　　她已经睡下了么？

　　小雪想起刚才阿丽回来的时候，那怪异的样子，越发觉得不对劲，干她们这行的，很容易在外面被人欺负，阿丽这人性子比较闷，有什么事情都自己放在心里，可不要出什么事才好。

　　小雪又犹豫了下，还是推开了阿丽房间的门，露出一道缝隙，往里看去……

　　房间里静悄悄的，阿丽却并不在床上，她独自坐在床头的梳妆台前，在昏暗的灯光下，背对着门口。

　　小雪张了张嘴，轻声说道：“阿、阿丽，你怎么还不睡……”

　　阿丽没有回答，小雪还想说什么，却在推开门的刹那，看见了阿丽在镜子里的倒影，她的脸上挂着一丝若有若无的笑，眼睛里发着光，竟正在对镜梳妆，缓缓的在自己嘴唇上涂抹上鲜红的唇彩……

　　小雪莫名的就心跳加快起来，这都后半夜了，阿丽怎么还在化妆？

　　她还想说些什么，那房门却不知怎的突然关上了，就好像有一股无形的力量，把她拦在了门外。

　　小雪倒退了几步，忽然满身的寒意，转身急步跑回了自己的房间，砰的关上了门。

　　而此时，在阿丽的房间里，一切还在继续，她的梳妆台上一片狼藉，她的脸上，几乎已经涂抹的面目全非，看起来，就好像变成了另一个人。

　　……

　　第二天。

　　阿丽迷迷糊糊的醒来，脑子里却一片混乱，她睁开眼，揉着太阳穴，拉开窗帘，突然就看见了床头镜子里的自己。

　　鲜红的嘴唇，煞白的脸孔，头发不知何时梳成了一个辫子……

　　她尖叫了一声，赶忙跑到卫生间，急急的把妆卸了，脸洗了，头发打开，但抬起头的时候，却觉得自己的脸突然好陌生。

　　她有点恍惚，揉了揉眼睛再看，却又一切正常，她又跑到客厅里，去喊小雪，但小雪已经走了，并没在家里。

　　阿丽忽然就有点紧张起来，她依稀想起了昨天晚上的一切，有一点害怕，手又下意识的放在了头发上，想要把这古怪的假发摘下来，但，那年轻人的话再次出现在耳边。

　　“一个月内，不能摘下假发，能做到么？”

　　她又把手放下了，盯着镜子里的自己，喃喃道：“如果摘下了，又会怎么样？”

　　当然不会有人回答她，但接下来，阿丽在镜子里仿佛又看见了杨小云，是她，是她把自己的秘密告诉了别人，让所有人都看自己的笑话。阿丽在这一刻似乎看到了她所有的同学，学校里的人，都在围着她看，发出嘲笑的声音，她的父母，年迈多病的父母，无助的哭泣着，却没人肯帮他们……

　　一股怒火瞬间就占据了阿丽，她咬着牙，对着镜子说：“我一定要好好教训你！”

　　……

　　又是一个夜晚，阿丽独自走在学校里，周围静悄悄的，前面的操场上黑漆漆的，她看了一下时间，晚上十点刚过五分。

　　转过一个拐角，一个长发圆脸的女生就已经等在那里，正是杨小云。

　　阿丽脸上浮上一丝微笑，不过走过去的瞬间，阿丽还是犹豫了下，因为她并不知道，那年轻人让她这么做的原因，但随后的恨意就涌了上来，不管怎样，今天哪怕咬她几口也好！

　　她冲了出去，一瞬间就到了杨小云的面前，杨小云正在那里东张西望，突然一抬头，看见了阿丽，顿时脸色就变了。

　　阿丽这一刻再不犹豫，她看见杨小云的脸色就明白了，她之所以见到自己变脸，就是因为，是她出卖了自己！

　　一股莫名的东西冲上脑海，阿丽仿佛听见自己在这一刻发出了瘆人的笑声，但她已经不管那么多了，现在她只想报仇，把这个杨小云撕碎！

　　下一刻，她冲到了杨小云的面前，然后，她就看见杨小云惊恐的一声尖叫，转头想跑，但脚下一软，扑通便摔倒在了地上，回头瞪大眼睛望着自己，不住叫道：“不要、你不要过来，啊……救命啊……”

　　然而杨小云越是惊恐的叫着，阿丽就越是开心，她几乎感觉到了自己的脸孔已经扭曲，但她已经不在乎，现在只要能报仇，什么都无所谓，她听到自己发出不断的怪笑，奔着杨小云扑了过去，两只手伸出，就像两个鬼爪，撕扯着杨小云的头发，衣襟，然后狠狠的掐在了杨小云的脖子上……

　　她眼睁睁的看着杨小云的眼珠凸出，脸色憋的铁青，却没有一丝害怕，只觉得痛快淋漓，这一下才终于出了气，但就在这时，旁边忽然跑过来两个男生，对着这边大声喊：“谁，谁在那里，干什么呢？”

　　阿丽愣了下，随后就觉得浑身的力气一下子就失去了，紧扼住杨小云的手松开了，杨小云软软的瘫倒，她的衣衫已经破裂，头发凌乱不堪，嘴角流着血，脸上有数道血痕，浑身都被汗水浸透，想要逃跑，却已经半点力气都没有。

　　那两个男生已经跑了过来，一见这情景也傻了，阿丽这时才恢复了一些神智，她缓缓从地上站起来，回头看了看那两个男生，忽然心里涌出一个邪恶的念头。

　　她指了指躺在地上，已经半昏迷状态的杨小云，对那两个男生说：“她现在已经人事不知了，你们两个，随意……”

　　她嘴角上翘，看着那两个一脸愕然的男生，露出了一丝复仇后的笑容，便头也不回的往外走去。

　　当然，那两个男生到底会不会做什么，她已经不在意了，反正，那跟她无关。

　　只是，在那两个男生小心地走近杨小云身边时，忽然听到杨小云失魂落魄的在低低的念叨着什么。

　　“鬼……鬼……”

　　走在回家的路上，阿丽心情格外的好，但想起杨小云，还是恨的牙根发痒，虽然教训了她一顿，可自己的事情已经被说出去了，这是无论如何都无法弥补的。

　　“该死的杨小云……”

　　阿丽嘴里低低的念叨着，突然，她仿佛听见了耳边似乎有人说话，但又听不清楚，她下意识的停下了脚步，想要寻找那声音的方向，却听见一个女人的声音，幽幽的在她的耳边说话。

　　“你看见我的头了吗？”


第26章 假发（三）

　　阿丽吓的尖叫了一声，急忙回头，却不见有人，这时那声音又在耳边幽幽响起……

　　“你看见我的头了吗？”

　　“啊！”

　　这回阿丽听了出来，这声音分明就来自她的耳边，也就是那古怪的假发！

　　她拼命撕扯着头发，一边发疯一样往前跑去，那声音却如蛆附骨，似询问，似嘲笑，似愤怒，又带着种空灵的意境，仿佛在耳边响起，仔细听，却又似乎发自她自己的口中！

　　阿丽顾不得了，她跌跌撞撞的往前冲，不断大叫着，用力扯下了那头发，甩在地上，但那声音却仍在耳边响起，只是却换了一个腔调。

　　“我的头好痛，为什么丢下我的头，快把我的头还给我……”

　　这声音犹如厉鬼嚎哭，凄惨无比，阿丽脑中几乎一片空白，怪叫着一路冲到家里，砰的一声关上了门，打开电灯，昏黄的灯光倾泻在她的身上，浴室里传来哗啦啦的洗澡声，厨房里隐约飘来饭菜的香味。

　　这淡淡的温馨，让阿丽稍稍安心。

　　是小雪在洗澡吧，她心里想着，下意识的摸了摸头发，那长长的假发果然已经不见了。

　　她这才松了口气，小心地走进了屋子里，小雪的房间虚掩着，浴室里隐约有个人影在晃动，长长的黑发披散。

　　她心里又有点发慌，忙往房间走去，但走过小雪房间的时候，还是下意识的往里面看了一眼……

　　啊！

　　她又惊叫了一声，就见小雪此时正在房间里侧躺着，长长的头发披散在床上，熟睡正香。

　　小雪在睡觉，那、那刚才浴室里面的是谁？

　　她下意识的倒退了几步，身后的浴室却在这时突然打开了，一个声音在耳边说道：“你怎么才回来……”

　　她再次尖叫，回头一看，却是小雪站在浴室门口，身上裹着浴巾，正在擦湿漉漉的头发。

　　阿丽愣住了，小雪却纳闷地看着她说：“你这两天是怎么了，怪怪的，快去吃饭吧，我特意为你留的。”

　　阿丽脑中瞬间又闪过一个念头：这个如果是小雪，那在小雪房间里的，是谁？

　　她慌忙往小雪房间里看去，但那床上却空空荡荡，根本没有什么人。

　　阿丽的心跳骤然加快，她哪里还有心思去吃什么饭，跌跌撞撞的冲进自己的房间，却差点心脏停止跳动。

　　床头的梳妆台上，正赫然放着那已经被她丢掉的假发，旁边还摆着一把梳子。

　　恍惚间，她的耳边好像又响起了那个女人的声音。

　　那女人说的是什么，她已经听不清了，因为她已经尖叫着冲了上去，把那假发甩在地上，随后抓起打火机，随着一团火焰嘭的燃起，那假发烧了起来，发出噼噼啪啪的声音，刺鼻的青烟中，阿丽的脸孔又开始扭曲了起来……

　　这样的话，那该死的女人，和这魔鬼一样的假发，就不会再跟着自己了吧？

　　阿丽这样想着，却不知何时已经把年轻人的话忘在了脑后。

　　“一个月内，不能摘下假发，能做到么？”

　　……

　　第二天早晨，提心吊胆了一夜的小雪，终于走出了房间，迟疑着推开阿丽的房门，却发现阿丽似乎在梳妆台前坐了一夜，她手中抓着梳子，动作缓慢的在自己那并不存在的长发上梳着。

　　她眼神呆滞，嘴角微微带笑，脸上没有半点血色。

　　小雪的心跳怦怦加快，她悄悄关上了房门，脸色煞白。

　　阿丽在恍恍惚惚中，又度过了一天，当又是一个清晨，阳光照在身上时，她忽然清醒，睁开眼，却发现自己的头发不知何时竟然已经很长，看起来就像那假发一模一样，她害怕极了，颤抖用一把剪子猛的剪掉了长发，再次烧掉。

　　但这样似乎无济于事，这头发似乎跟定了她，只要一个晚上，就会再长出来。

　　一天，两天，三天……

　　时间缓慢流逝，阿丽的精神越来越是恍惚，她把自己彻底关在了房间里，只有小雪偶尔会来给她送些吃的，劝她几句，但她却像已经听不见。

　　她常常会独自呢喃，低低自语，就像在和谁对话，每天除了对镜梳妆，嘿嘿的傻笑，便是发疯了一样撕扯着头发，似乎想要将那满头长发扯下，但已经无法做到。

　　小雪的心理压力越来越大，起初的时候，她以为阿丽是受到了刺激，精神有些问题，但现在，她觉得阿丽似乎并不是精神问题那么简单。

　　因为，阿丽不只头发出现了变化，甚至在夜幕降临的时候，在灯光映照下，阿丽的脸孔有时似乎竟也变得，像是另外一个人。

　　小雪觉得，阿丽不能再这样下去了，否则不光阿丽会发疯，连她也快要发疯。

　　一个阳光明媚的清晨，小雪鼓起勇气，拖着阿丽出去散心，但阿丽走来走去，不知怎么却走到了学校里面。

　　校园里的一切，对于此时的阿丽仿佛熟悉，又仿佛陌生，她在学校里走着，过往的一幕一幕浮上脑海，她看到了很多同学，很多熟悉的人，她们都笑着和自己打招呼，还有的跑过来关切的问她怎么很久没来学校。

　　但是，阿丽张了张嘴，却不知该如何回答，只是，她从这些人的目光里，看到了关心，却并没看到蔑视和嘲笑。

　　这、这似乎不对，她们难道不都是已经知道自己的事了吗？

　　她呆呆的想着，迎面却忽然走来了一个穿着黑色衣裙的陌生女子。

　　那黑衣女子低着头，看不清面孔，但依稀能看出脸庞很清秀，她匆匆在阿丽身边擦肩而过，阿丽随后便听到了一个声音。

　　“今天晚上十点，女生宿舍楼顶，杨小云将会跳楼自杀。”

　　阿丽愕然呆了片刻，然而当她霍然回身，身后却空空荡荡，哪里还有什么黑衣女子。

　　今晚十点，女生宿舍，杨小云跳楼自杀？

　　这、这到底是怎么回事……

　　阿丽的脑中又开始混乱了，明明是杨小云把自己的事说出去，自己没有自杀，杨小云反而要自杀，这算怎么回事？

　　旁边忽然又有人叫她，阿丽回过头，这次却是她的一个同学，和她的关系一直还算不错，但是，那一天去夜店的人里面，就有她一个。

　　阿丽本想转身走开，那同学走过来，却拉着阿丽便对她说：“阿丽你最近跑到哪去了，也不见个人，哎你知道吗，咱们学校里出事了。”


第27章 假发（四）

　　阿丽心中一沉：“出、出什么事了？”

　　那女生神神秘秘地说道：“杨小云，前几天晚上被人强暴了，衣服都扯碎了，浑身都是伤，听说是好几个流氓呢，好不容易才捡了条命……这件事现在传的满大街都是，难道你不知道？”

　　“什么，杨小云，她、她……”阿丽张了张嘴，却什么也没说出来，那一夜的情景就像噩梦一样，在她的脑海中闪过，难道那天晚上自己走后，杨小云真的被那两个男生……

　　那女生说完还嘱咐她：“你不要跟人说是我告诉你的啊，我可不是那种大嘴巴的人……”

　　她说完便转身离开了，阿丽看着她的背影，心里却无比的疑惑，看起来，她怎么好像并不知道自己在夜店的事情？

　　可是那天晚上，她明明看见了好几个同学……

　　难道，是自己误会了杨小云？

　　她忽然有点隐隐后悔，自己那天，好像应该先问清楚的……

　　她转过头，望向了女生宿舍的方向，又想起了刚才那个神秘女子的话。

　　那个人，到底又是谁？

　　这天晚上，阿丽没有回家，她来到了女生宿舍楼，并趁人不注意，攀上了顶楼上面。

　　夜风微凉，吹起她脸庞的长发，阿丽摸着那本不应属于自己的长发，默默苦笑，现在，这头发几乎已经长在了她的身上，再也扯不掉了。

　　她低头看了下时间，刚好十点整，但是，杨小云似乎并没有出现。

　　她四处看了看，便找了个地方，安静的坐下，抬起头，看着满天繁星，忽然觉得，自己已经好久都没有这样看过星星了。

　　记忆中，上一次看星星似乎是很遥远的时候了，那时的自己，还没有变得像现在这样，生活虽然也很清苦，却每一天都是开心的，至少，在那个时候，自己可以随时像这样，坐在夜空下，抬头看星星，憧憬着自己的未来。

　　可是现在……

　　阿丽想起了家乡的父母，想起了这两年的心酸经历，想起了自己曾经是那么的骄傲。

　　可是现在……

　　她忽然很想哭，可是却没有机会了，因为不知何时，她的身后忽然传来了脚步声。

　　来的正是杨小云。

　　她缓缓的走了过来，但在阿丽的眼里，杨小云的状态简直就和自己前两天差不多，恍恍惚惚，精神萎靡，失魂落魄。

　　她甚至根本没有看到阿丽，脚步踉跄着，一步步的走向楼顶边缘……

　　“小云！”阿丽再也忍不住了，脱口喊道，杨小云愣了下，缓缓转头，这才看见了阿丽，脸上露出一丝讶然：“阿丽，你怎么在这里？”

　　阿丽一时语塞，她看着杨小云的样子，似乎对那天的事也没了记忆，她有点奇怪，不过这不是最重要的，她跑到了杨小云的面前，一把拉住她的手：“小云，你、你别做傻事……”

　　杨小云嘴角浮上一丝苦笑，看着阿丽说：“我现在活着还有什么意思，那天、那天我并没有……可是大家都这样说，我已经无法解释，既然没法做人，那还不如做鬼……”

　　阿丽心里怦怦直跳，她问道：“到底，到底是怎么回事，你说出来，我愿意相信你。”

　　杨小云感激的看着她，两人一起坐下，她低着头，便讲出了自己心里的秘密。

　　其实，这个秘密阿丽是亲眼目睹，并且亲身经历的，但杨小云却……

　　她说，那天她接了个陌生的短信，不知道是谁约她到后操场见面，她当时本不想去，但想想那里距离女生宿舍很近，就没多想，于是单身前往赴约。

　　可没想到，她在那里只等了几分钟，没等到什么人，黑暗中却突然扑出一个面目狰狞的女鬼，披散着头发，不由分说的撕扯她的衣服，抓着她的头发，还死死的掐住她的脖子。

　　杨小云当时猝不及防，没有丝毫反抗的能力，眼看就要被那女鬼活活掐死，却赶来了两个男生，那女鬼随即逃走，但自己浑身衣衫破裂，到处走光，那两个男生本想帮忙，却在这时又跑来了几个人，那两个男生不知为何转身就跑，等那几个人到了近前的时候，就发现杨小云衣衫破裂，仰躺在地，而不远处还有两个男生的身影远远逃走。

　　于是，杨小云被强暴的传言便不胫而走，虽然杨小云极力解释，但却没人相信她，而且是越解释越黑，但是那天她在恍惚间，也没看清那两个男生的样子，所以迟迟都没找到他们出来作证。

　　在这种情况下，杨小云简直度日如年，终于承受不了这种压力，选择了走上楼顶，一跃而下，一了百了。

　　阿丽听到这里，已经是羞愧不已，她现在明白了，杨小云要跳楼自杀，完全就是因为自己，但她却根本不知道，那天约她来操场的，就是此时正在安慰她的阿丽。

　　那个杨小云口中的狰狞女鬼，也正是阿丽，阿丽现在终于明白，自从自己戴上那假发的时候，自己就已经被控制了，包括那天的疯狂举动，也根本就是那女鬼所为。

　　夜风拂动，耳边的长发掠在脸上，痒痒的，恍惚中似乎有女子的笑声在耳畔回荡，但却听不真切。

　　阿丽知道，那个女鬼，其实一直就在自己身边，就在那头发里面。

　　“小云，不要怕，相信我，真相总是会大白的，不要被流言蜚语所击倒，要坚强起来，我们一起找到那两个男生，为你作证。”

　　阿丽坚定的说道，从杨小云的表现来看，她现在已经明白，杨小云根本就没有把那天见到自己的事说出去，是自己误会了。

　　杨小云满脸感激的看着阿丽，默默流泪，她说：“阿丽，学校里只有你一个人在这时候安慰我，所有人，所有人都在背后指指点点，要不是你，我真的受不了，我真的想跳下去算了……”

　　阿丽不知从哪里忽然就涌出了一股力量，她大声道：“有人指指点点又怎么样，我们只要问心无愧，管他别人说什么，我们是为自己而活，又不是活给别人看的，听我的，明天天亮，咱们就去找那两个男生，让他们出来作证。”

　　“可是、可是能找到吗，我已经完全不记得他们的样子了。”杨小云担心道。

　　“放心吧，我能找到。”阿丽微微笑着，自信的说道。

　　那两个男生的样子，她可是还记得很清楚呢。

　　……

　　一天后，阿丽便陪着杨小云一起找到了那两个男生，又一天后，几个人一起到警局，说明了所有的情况。

　　当然，闹鬼的情节，被改成了遇到一个精神病患者。

　　“其实，前几天的我，真的就像是一个精神不正常的人。”第三天的午后，阿丽拉着杨小云，还有小雪，在一家咖啡厅，对她们讲述了自己的故事。

　　小雪自然很后怕，杨小云却愣道：“什么，你在那家夜店做陪酒？没错，我是有一天去了，可是、可是我根本就没看见你啊。”

　　阿丽当场呆住了，原来杨小云不但没有出卖她，甚至根本没看见她，这所有的一切，竟都完全是她自己臆想出来的。

　　她不由苦笑，摇了摇头，什么都没有说。

　　因为那都已经不重要了，从明天起，她就要成为这家咖啡厅的一个员工，开始她的新生活了。

　　“小雪，你也跟我一起来吧。”

　　她一边笑着说，一边下意识的，摸着自己的短发。

　　……

　　轮回客栈里，苏晨一脸无奈的看着站在面前的无头女，不住摇头，他让无头女跟着阿丽一起，本是想借着这个机会，让无头女去体验一下重新找到头的感觉，让她完成心愿，然后就可以送她进轮回。

　　同时，这也是为了给阿丽的一个惩罚，因为那时的仇恨已经蒙蔽了她的灵魂。

　　她即便是报了仇，也要付出代价，这便是因果循环。

　　但是，苏晨没有想到，无头女回到轮回客栈里，却没有半点觉悟，反而变本加厉，因为她好不容易体验了几天有头的生活，现在又重新回到了没有头的状态，她更加郁闷了。

　　没办法，苏晨只好让她继续在半步多生活，或许，这次机会，并不是无头女真正想要的吧。

　　一个黑裙女子，缓缓走过轮回客栈的门前，苏晨对她点头，笑着说：“谢谢你这次帮忙，如果不是你的预言……”

　　但他的话还没说完，那黑衣女子就已经走远了，苏晨闭上了嘴，摸了摸鼻子，似乎有点尴尬，旁边的阿光却不解道：“九老板，我不明白，你为什么会让这个能够预言死亡的乌鸦女，去帮助她们呢？”

　　苏晨看了看他，却答非所问地说：“疑心就像是毒药，越是怀疑，越会相信，越是无法摆脱，流言就像最可怕的癌症，它和疑心组合起来，能将人在无形中杀死。就好像阿丽，杨小云，她们都是因为惧怕流言，所以才会产生疑心，甚至让她们的灵魂扭曲，要想帮助她们，还真的不容易呢。”

　　阿光摇了摇头，没有说话，也不知有没有听懂，苏晨却望着客栈门外，喃喃道：“也不知道，那个花妖魅儿，现在怎么样了……”


第28章 屠夫（一）

　　苏晨正想起了魅儿，这一天，魅儿居然就回来了。

　　她还是老样子，穿着那身鲜艳的红衣服，脸上挂着没心没肺的笑，嘴里喊着老板哥哥，便跳进了客栈里面。

　　这一次旅行，她似乎很开心，只是回来的却只有她自己，那个要找心的年轻人，并没有和她一起。

　　苏晨问起她此行如何，魅儿说，她幻化成了一个女孩，那年轻人也任性的丢下了公司，两个人一道开开心心的去旅行，他们一起观山看海，坐望云起，睡卧花丛，在草地上打滚，在蓝天下奔跑，简直幸福得不行了，过去所有的岁月加在一起，也没有这般自由自在，开心快活。

　　看着她的样子，苏晨也很欣慰，他又问魅儿，那个年轻人怎么样了，他是否找到了自己的心，魅儿却皱起了眉头，她说，两个人回来的时候，那年轻人就匆忙的回家了，他说，他的家族企业似乎遭受了什么变故，至于有没有找到心，她也不知道。

　　苏晨又问魅儿，她是否找到了自己的心，魅儿歪着头想了想，脸上却有些失望地说，她好像找到了，但却又似是而非，一种怪怪的感觉。

　　苏晨叹了口气，他对魅儿说，其实，那个年轻人就是当年的花匠。

　　魅儿很惊讶，苏晨告诉他，那年轻人上一次来的时候，他就已经看出了他的前世，正是魅儿所说的花匠，魅儿所失去的妖之心，也正是送给了他。

　　只是，那妖之心只为救人，发挥作用之后，就永远的消失了，所以，魅儿想找到自己的心，已经是不可能的了。

　　而那花匠，当年其实也并不是十分喜爱花，他之所以精心照料魅儿，完全是因为，那是他的工作，是他的责任，因为，魅儿是那满园花草中，最出众的一个，那花园的主人，自然对魅儿的待遇要更好一些了。

　　花匠死后轮回，这一世再次遇到魅儿，其实是冥冥中和魅儿的一段缘分，只是为了再见到魅儿一面，因为当年花匠也曾有过心愿，希望能再见到，救了自己一命的恩人。

　　魅儿听了这些话，很是有些惆怅，她嘟着嘴说：“原来是这样，那这样的话，我、我以后还能不能再见到他了呢？”

　　苏晨想了想，说：“如果有缘，自然会再相见，如果你想就此再入轮回，我也可以帮你。”

　　魅儿却把头摇的像拨浪鼓：“不不不，我可不要再入轮回，我很喜欢我现在的样子，嗯，我是花园里最美丽的花妖呢，嘻嘻，老板哥哥，你说我要是再入轮回，万一投胎不好，变丑了怎么办？变成又蠢又笨的东西怎么办？我还是安静的做一个美丽的小花妖吧。”

　　苏晨笑了：“那好吧，只是，那你以后可就要生活在这半步多里面了，嗯，如果你喜欢的话，后园的那些花草，就交给你打理好了。”

　　魅儿开心的拍着手：“好啊好啊，我喜欢这个工作，对了，后园还有一棵铁树爷爷，我没事的时候还可以陪他说话呢。”

　　苏晨笑着点头：“是的，我相信，你一定会是个快乐又负责的小花匠。”

　　就这样，魅儿并没有找到自己的心，但她却再次见到了轮回后的花匠，她很开心，却仍然还是每天颠三倒四的，因为，她是个没有了妖之心的小花妖。

　　但这似乎并不能阻止她的快乐，她每天在轮回客栈里跑进跑出，在后园里打理那些奇奇怪怪的花草，虽然它们不需要阳光，也不需要水份，鬼都不知道它们是怎么生长出来的，但是，它们却是孤独的。

　　这些花草长的都很奇形怪状，就比如一棵在魅儿眼里看起来最奇怪的，大约有一米多高，叶子是针状的，只有两个花朵，却像星星一样，闪着五角的光，最有趣的是，半步多里面虽然没有白天和黑夜，但到了一定的时候，这株花就会张开五个花瓣，自己在那里摇来晃去，还发出哗啦哗啦的声音。

　　周围的花草，都彼此离的很远，这株花也不例外，但魅儿却很喜欢它，给它取了个名字，叫星星花，苏晨说过，当它开花的时候，就是半步多的夜晚，只可惜，它生长在半步多，既看不到月亮，也看不到太阳。

　　魅儿便常常去陪它说话，那株花自然不理它，它似乎还没有灵智，园里其它的花草，也和它差不多，魅儿在园里走来走去，就像一个巡阅士兵的将军，她高兴极了，似乎又找到了很久很久以前，在那个总是有着明媚阳光的花园里的感觉。

　　哦对了，还有那个总是很闷的铁树爷爷，他总是在那里一声不吭，足有几米粗的树身上，有着沧桑斑驳的痕迹，那是久远岁月在他身上留下的烙印。

　　每当魅儿站在铁树爷爷的身下，抬头仰望，总是看不到树冠，因为几米高的地方，就几乎完全被那种淡紫色的雾气笼罩，而这种雾气似乎覆盖了整个半步多，无论是街道上，轮回客栈里，还是这安静的后园。

　　她也总会和铁树爷爷说话，问些稀奇古怪的问题，颠三倒四的问题，铁树爷爷偶尔也会答几句，她便很开心，当累了的时候，她就会躺在铁树爷爷的身上，闭上眼睛，休息一会，或是安心的睡去。

　　当然，一切也不会尽如人意，后园里也有魅儿很讨厌的东西，也就是那条叫做烛龙的大蛇，它平时总是在铁树爷爷的身上睡觉，但也会爬到后园里遛弯，魅儿一见到他就会尖叫瞪眼，她好像有点怕蛇，每当这个时候，烛龙就会昂起身子，也瞪着眼睛看她，似乎并不太欢迎这个新上任的小花匠。

　　这两个总是会互相瞪眼，但每次都是魅儿胜利，那条烛龙每次都会在瞪眼大赛中失败，灰溜溜的矮下身子，独自游走。

　　魅儿就会哈哈大笑，带着胜利者的骄傲，哼一声，趾高气扬的离去。

　　只是忽然有一天，大概，是在魅儿留下不到一个月的时候吧，那个和魅儿曾一起外出找心的年轻人，再次来到了轮回客栈。

　　他仍然很有礼貌的对苏晨说：“你好，我是来看魅儿的。而且，我要感谢你，让我终于找到了我的心。”

　　苏晨便把魅儿叫了出来，年轻人见到魅儿，脸上露出笑容，他忽然从身后取出了一个心形的花环，送给魅儿，他说，这是他亲手编织的，因为魅儿并没能找到她的妖之心，所以，他希望这个心形的花环，可以代替妖之心，带给魅儿快乐和幸福。

　　魅儿自然十分开心，要知道，这年轻人可就是当年的花匠，想不到经过了又一次轮回，他对自己还是这么好。

　　苏晨便问年轻人，他是否找到了自己的心，年轻人叹口气，对苏晨说，他回到家里后，才发现家族企业遭受了很大的变故，由于他的意外失踪，家族内部矛盾激化，甚至破裂，公司员工人心惶惶，外部又撤订单，银行催贷款，整个公司上下乱成一片，几乎濒临破产的危机。

　　于是，他终于意识到了自己的错误，便开始一心一意的打理公司的事务，结果只用了几个月的时间，便将公司的局势扭转，重新正常运作起来，并且还有了很大的发展。

　　他笑着对苏晨说：“我现在才明白，其实我的心从来就没有丢，只是被深藏了起来，至少，我还可以随心编出这么美丽的花环。家族的企业我虽然不喜欢，但或许，这就是我的责任。每一个人的责任，在这世界上都是独一无二的，而且我发现，责任有时候比自己的本心更重要，坚守责任，也会让人得到快乐。”

　　苏晨淡淡笑着点头，他知道，这个年轻人已经找到了他的心，和魅儿一样，他们都是不忘初心，懂得感恩，并且能够坚守责任的人。

　　只是年轻人忽然皱起了眉，他犹豫了下才说，他今天路过一个市场的时候，无意中看见一个人的魂魄趴伏在屠夫的肉案上，但已经支离破碎，不住颤抖着流泪，他很同情那个人，便把那个魂魄带来，想问问轮回客栈的老板，能否帮助一下那个人。

　　苏晨有些感兴趣，便问年轻人，那个魂魄在哪，年轻人指了指门外，说：“他已经来了，就在外面。”


第29章 屠夫（二）

　　阿光推开门，屋子里的光透出，便照在了门外地上，趴伏着的一个魂魄上。

　　只是这个魂魄实在是太凄惨了，整个身体都是勉强拼凑起来的，果然是个支离破碎的魂魄，他已经不能在地上行走，只能勉强爬行，当光芒照在他的身上时，他缓缓抬起头，脸上带着希冀的神情，望向了那个白头发的人。

　　他一眼就看出，这个人就是能够拯救他的，年轻人口中的老板。

　　“你是犯了什么罪恶，要被罚在肉案上受苦？”苏晨一眼便看出问题，开口问道。

　　“我、生前曾经是一个屠户，杀猪宰牛……”

　　他只说了这一句话，苏晨便明白了，摇头道：“那我帮不了你，你还是回去受苦吧，这是你的罪业，必须你自己承受，等有一天，案上的肉卖空了，你才能重新进入轮回。”

　　屠户痛苦道：“我知道，我知道，可是案上的肉早就卖空了，我却还是不能解脱，这是为什么？”

　　“哦？早就卖空了？嗯，这样的话其实还不够，要等那些肉都进了人的肚子里，你的罪业才会消除，不过时间如果过去了很久，那可能就有些问题了。”

　　苏晨思忖着说，魅儿在旁边忽然接道：“其实时间过去很久，那些肉也未必就要被吃掉啊，比如、比如说，你的肉可能会被做成了香肠，也可能被做成了腊肉，高高的挂起来，那样的话，可是能保存很久呢……”

　　那屠户听的是心惊胆跳，目瞪口呆，苏晨笑着阻止了魅儿继续胡说下去，他说，其实当一块肉被搅碎的时候，里面的魂魄就会飞出，也就相当于被吃掉了，所以魅儿说的情况，应该不会存在。

　　魅儿挠挠头，看着那屠户，忽然发现了什么，她指着屠户说：“我知道了，你身上只有一块肉的魂魄还没有回来，是这里，你的心口肉。”

　　她指着的地方正是屠户的胸口，苏晨点头道：“嗯，看来只是差这一块肉，不过我劝你还是回去吧，自己造的业，只能自己承受，谁也帮不了你，你能做的，只有等待。”

　　他说着便转身往客栈里走去，那屠户苦着脸，哀求道：“老板，老板大人，我求求您，就帮帮我吧，我也没想逃脱惩罚，我、我只想知道那块肉究竟在哪里，为何过了一年多，却还是没有回来。”

　　魅儿又在旁边胡乱猜起来：“啊，我知道了，你的那块肉可能被人冻起来啦，现在啊，人类有一种东西，叫什么冰箱的，可以保存鲜肉很久很久呢……”

　　苏晨又打断了她：“不是那样的，如果温度太低，魂魄也是会飞回来的。”

　　魅儿恼了：“这也不是，那也不是，那你说，他的肉会在哪？”

　　苏晨摸了摸鼻子，又摊开手说：“我也不知道，不过，一块消失了的肉，嗯，这件事听上去似乎很有趣……”

　　魅儿也兴奋起来，拉着苏晨的手说：“老板哥哥，不如我们去帮他找到那块消失了的肉，好不好？”

　　苏晨瞪大了眼睛，淡定如他，也在听了魅儿的话后，惊讶了起来。

　　“你说，我们去帮他找那块消失的肉？”

　　“是啊是啊，老板哥哥你不觉得这是一件很好玩的事吗，当然，我们只是帮他找到那块肉而已，又不是帮他轮回，你说好不好……”

　　“可是……”苏晨第一次感到了有些头疼，他思索着说：“可是身为轮回客栈的老板，是不可以轻易离开轮回客栈的，这是秦叔曾经交代我的……”

　　魅儿又叫了起来：“就是嘛，你看你看，轮回客栈的老板，不可以轻易离开，但不是说绝对不能离开啊，对不对？”

　　“这、这样的话，可是我……”苏晨不知说什么好了，他已经在这里生活了很久很久，还从来没有过出去走走的念头，没想到今天却被这个魅儿缠住。

　　其实，他心里也很想出去看看，因为在他的生命里，来到这里世界就是黑暗的，即便是恢复了视力，所看见的也是永远都处在黑暗中的半步多世界，还有就是从轮回镜里面所了解的世界，他并不知道现在外面的人间，到底是个什么样子。

　　“好吧，那我就和你一起出去走走，但是我们说好了，不能违反规则，帮他找到那块肉可以，但是不能替他消除罪业，明白了么？”苏晨说道。

　　魅儿高兴的跳了起来，她自然巴不得经常出去走走，立刻满口答应，然后拉着苏晨就要走。

　　阿光站在门口却忍不住叫道：“九老板，你不会真的要走吧，你要是走了，这里要是出了问题怎么办……”

　　苏晨自然不会就这样离开，他瞪了魅儿一眼，似乎怪她太冒失，然后对魅儿说：“你等一下。”

　　魅儿吐了吐舌头，闪到一旁不吭声了，苏晨走到客栈门前，却没和阿光说话，而是低下头，对着大门莫名其妙的念叨了起来。

　　“谢兄，谢兄？”

　　魅儿瞪大了眼睛，不知他在干嘛，但随后就见大门上白光一闪，那道漆黑大门上面的门把手，竟突然跳了下来，化作一个穿着青衫的年轻人，长得很英俊，半长不短的头发披在脑后，似乎有些懒洋洋的看着苏晨说：“九老板难得叫我，什么事快说，我睡的正香呢。”说着还打了个哈欠。

　　这、这就是那个门把手？不是吧……魅儿看看大门，又看看这人，不由傻了眼，就见苏晨笑着对那个年轻人说：“谢兄，我有事要外出一下，很快就回来，不过在这期间，要麻烦你照料了。”

　　那年轻人并没在意，摆摆手说：“去吧去吧，别说什么照料，我只不过就负责给你看大门而已，当然，这条街上如果哪个家伙敢捣乱，我一定要他好看。还有，别总那么客气，叫我小谢就可以了。”

　　原来他叫小谢，苏晨又笑了起来：“好，小谢，那就多谢你了，我不在的时候，有事你多和阿光商量。”

　　那小谢却连看都不看阿光一眼，只是从鼻子里嗯了一声，算是回答。

　　阿光也翻了翻眼睛，却无奈地说：“九老板，那你快去快回……”他忽然又压低声音：“我怕这个家伙不靠谱……”

　　小谢耳朵却尖，瞪眼道：“小竹竿，你说谁不靠谱？我可是这条街上的镇街神兽，谁敢不服？”

　　他说着举起拳头晃了晃，俨然一副“这条街我说了算”的架势，苏晨笑着拍了拍阿光的肩膀：“好了，不必计较，小谢是有这个本事的，嗯，我会尽快回来。”

　　雾气再次笼罩在街道上，一个奇怪的队伍开始出发了，走在前面的是魅儿，她拖着苏晨的手臂不住让他快走，后面跟着的是那个年轻人，在他的旁边地上，那个屠户正在匍匐前进，努力的想追上前面的人……

　　阿光呆呆的站在轮回客栈门口，也学着苏晨的样子，摸了摸鼻子，却苦笑了一声，没有说话，偷瞄了一眼旁边的小谢。

　　“看我做什么？”小谢又对他举起了拳头，晃了晃，做出一副很凶的样子。

　　“没什么……”阿光转身就钻进了客栈里，对于这个“不靠谱”的小谢，他可是惹不起……

　　远处的雾气里，魅儿突然问苏晨：“老板哥哥，刚才那个门把手……呃，叫小谢的那个，他到底是什么人？门把手难道也能成精？”

　　苏晨笑了，他又摸了摸鼻子，淡淡说：“他不是门把手，他是一只獬豸神兽。”


第30章 屠夫（三）

　　半步多街道的另一侧，便是人间。

　　一片虚无中，苏晨一步踏出，眼前阳光耀眼，微分拂面，所有的景物就好像水波飘荡，渐渐清晰。

　　繁华的街道，高耸的建筑，熙攘的人群，一切都如同梦幻一般。

　　他定了定神，回头淡淡说：“人间到了。”

　　魅儿也走了出来，她先是用力吸了一口新鲜的空气，整个人都精神了起来，回头对着后面喊：“快呀快呀，快出来，看，多好的天气……”

　　但她回过头，却愣住了，身后空空荡荡的，一个人也没有，路边只有一个摆摊卖冰棍的老头，目瞪口呆的看着他们两个，就跟见鬼了似的。

　　魅儿吐了吐舌头，这才想起来忘记隐身了，她笑嘻嘻的走到那老头面前，扮了个鬼脸，突然挥了挥手，老头脸上一阵茫然，低头揉了揉眼睛，抬头再看，那穿着红衣服的女孩子，还有那个白头发蓝袍子的怪家伙，已经不见了。

　　“看来真是岁数大了，居然眼花，看见妖怪了……”

　　老头不住的叹着气。

　　另一条街上，苏晨已经被魅儿拖着跑出了老远，不过魅儿这回施展了隐身术，别人已经看不见他们了。

　　“哎呀，你真是不小心，怎么直接就跳出来了，被人家看见以为我们是妖怪呢。”魅儿叽叽喳喳地说着。

　　苏晨又摸了摸鼻子，看着魅儿说：“可是你本来就是妖怪……”

　　“哎呀，才不是妖怪呢，人家是妖精，知道吗，妖精和妖怪是不一样的。妖精，听着就比较高雅，妖怪，听着就比较低俗，听说过磨人的小妖精，你听说过磨人的小妖怪吗？”

　　“呃……好吧……”苏晨无语，魅儿却又在说个不停：“你看你看，用个隐身术多好？别人就都看不见我们了，像刚才那样大摇大摆的出来，很容易把别人吓到的啊。”

　　“啊，隐身术，可是……我不会。”苏晨老老实实地回答，魅儿瞪大了眼睛：“什么，老板哥哥，你不会隐身术？”

　　她不可思议的看着苏晨，上下打量着，苏晨也一脸怪异的看着她，说：“不会隐身术很奇怪吗，我在半步多，要隐身术干嘛呢？”

　　魅儿挠挠头，撇撇嘴，没有说话，苏晨又问：“难道你没觉得少了点什么吗？”

　　魅儿再次瞪大眼睛，看着苏晨，苏晨无奈的对她说：“你怎么不问问，那个屠户和你的花匠到哪去了？”

　　“咦……对啊，他们怎么不见了？”魅儿恍然想了起来，挠着头东张西望道，苏晨摇摇头，看来魅儿还是颠三倒四，忘东忘西。

　　“你的花匠哥哥，来时的路和我们不同，所以他已经独自回去了，至于那个屠户，他已经回到他应该去的地方了。”

　　苏晨说着，指了指前面，魅儿抬头看去，那边却正是一个熙熙攘攘的市场。

　　两人一起走了过去，路边尽是市井百态，两人不慌不忙的走在拥挤的市场里，东看看西瞧瞧，苏晨脸上居然露出了孩子一般的呆笑，似乎很喜欢这种地方。

　　魅儿也看的眼睛发直，她虽然在人间生活过很久，但却一直在那个小花园里，还是第一次来到这种地方，苏晨和她差不多，他从小就盲了眼睛，什么都看不见，恢复视力之后，就一直生活在半步多，这是第一次出来。

　　所以，这俩人就跟刘姥姥进了大观园似的，到处看都新鲜，一会跑到这里，一会跑到那里，苏晨开始还很是一副深沉的样子，过了一会就开始跟着魅儿一路瞎跑了。

　　不过走着走着，路边忽然传来了一个惊呼声，魅儿正四处打量寻找着那声音的来源，苏晨指着一个路边店铺说：“他在这里。”

　　魅儿转头一看，那正是一个摊床，上面摆着肉案，挂着绳子，就在那绳子下面，正放着几大块切割好的肉，胖胖的摊主站在后面，两个顾客站在肉案前，正惊讶的看着其中一块肉。

　　那块肉正不断的跳动着，就好像里面有什么东西要出来，又好像是因疼痛而剧烈抽搐造成，看上去十分诡异。

　　只是此时在苏晨和魅儿的眼中，那肉案上趴着的却是一个不断呻吟的人，仔细看，那人的身体却是七零八落，被分成了许多块，那不断跳动的肉，正是其中一块。

　　这自然就是那个屠户了，他附体的那头猪，肉虽然已经卖光了，但他还没有脱离轮回的罪业，所以，只要有肉送来，切割，他都要承受不断的被切割的痛苦。

　　苏晨带着魅儿走了过去，那屠户见到两人，脸上露出喜悦的表情，却是动弹不得，只能勉强把七零八落的魂魄，往一起凑了凑，抬起头来，一脸哀求的看着苏晨。

　　魅儿忽然有些奇怪的看着屠户，问苏晨道：“老板哥哥，你说这轮回，真是好奇怪哦。”

　　“哦？奇怪什么？”苏晨问道，魅儿指着路边一个笼子里的肉鸡，说：“它们是为什么会投胎做了牲畜，被人一刀宰了，还成了肚内食物呢？”

　　苏晨说：“那自然是它们前世造孽，做了坏事，所以才罚它们投胎到畜生道，受一刀之苦，这样才能赎清罪业。”

　　魅儿眨眨眼又说：“可是，老板哥哥，你说杀生是不是罪孽？如果说这些牲畜来到世上，本就是为了受一刀之苦，可那些杀了它们的屠户，岂不是替天行道，为何也会受到惩罚呢？换句话说，如果没有那些屠户，这些牲畜谁来杀，人们岂不是就都没有肉吃啦，这样想的话，他们是不是还要有功？”

　　这问题居然把苏晨问住了，他想了想，才说：“做屠户的，本身也是和那些牲畜有因果报应的关系吧，其实正常的屠宰是可以的，但是，如果杀了不该杀的，或者说杀的时候太过残忍，造了业障，那就会遭受此报。”

　　魅儿又撇撇嘴，说：“所以说，轮回这玩意好麻烦，杀了不行，不杀也不行，杀了方法不对还不行，唉，我还是安静的做一个美丽的花仙子吧……”

　　苏晨再次摸了摸鼻子，他忽然觉得魅儿的话似乎竟也有些道理。

　　两个人在对话，那屠户看的眼睛发直，却不敢插嘴，苏晨想了一会魅儿的话，转头看着那屠户，问道：“你现在可有什么感应，觉得那块肉应该是在哪里？”

　　屠户面露痛苦地说：“我、我也不知道，我现在全身每处无时无刻都在忍受痛苦……”

　　苏晨摇头：“曾经被你分割的动物尸体，也是这般的疼痛，有时你以为它们死了，其实它们的灵魂还没散，仍然能感受到剧烈的疼痛，就和你现在一样。”

　　“不过，如果连你也感受不到那块肉的下落，恐怕我们帮不到你了，但是你可以说出一个心愿，如果可以的话……”

　　苏晨淡淡的说着，其实他本不必这样的，不过正如阿光所说，他是一个善良的人。

　　那屠户想了想说：“我、我想回家，看一看我的老母亲，你们能不能帮我？”

　　苏晨想了下，便点头同意了：“嗯，这个倒是可以。”


第31章 屠夫（四）

　　在苏晨的帮助下，那屠户聚拢起了散碎的魂魄，带着他们回到了家里。

　　但是他的时间并不多，就像上一次他因为强烈的痛苦执念，而来到轮回客栈，也是他聚集了很久的能量，才能做到的。

　　这是一户很普通的小院，周围很安静，屠户的脸上露出复杂的神情，急忙往院子里走去，但刚走进去，他就站住了，因为那房门上有一把锁头，看起来锈迹斑斑，似乎已经挂了很久。

　　魅儿也皱起了眉，她明显闻到了一股腐败潮湿的气息，就从前面的屋子里散发出来。

　　这屋子，似乎已经很久没住人了。

　　屠户冲了进去，那锁头自然挡不住他，苏晨和魅儿也走了进去，房间里的温度很冷，苏晨倒还没什么，魅儿却打了个寒颤，她毕竟是花妖，对于阴冷潮湿的地方，还是比较排斥的。

　　屋子里，并没有人，苏晨站在那里，四处打量，他发现这房间很怪异，天花板上，墙角，都长了发潮的霉斑，很大块的连成一片，并且还在逐渐的蔓延。

　　那屠户却不管这些，他快速的在几个房间里跑来跑去，再次回到苏晨面前的时候，脸色已经非常难看。

　　很显然，他的母亲已经不住在这屋子里了，但是这里的反常现象，让他也很是不安。

　　“这里阴气好重啊……”魅儿喃喃自语着在房间里到处乱走，当然，她并没觉得害怕，只是觉得很好奇和惊讶，因为墙壁和天花板上一块块的霉斑，越看越是诡异。

　　嗯，看起来就像是……对了，一张张扭曲的脸孔？

　　只是这种感觉只有刹那间才会出现，一转头的时候，那感觉就消失，再仔细看，那霉斑却又似乎变成了别的形状。

　　她看的直吐舌头，不过苏晨却并没什么感觉，在半步多里面的妖魔鬼怪，他可见得多了。

　　“那边有个佛龛。”苏晨指着墙角说道，就见那里摆着一个香炉，旁边放着一个小碗，里面装着半碗生米，还有半杯水，似乎是供奉用的。

　　魅儿走了过来，指着佛龛前的一个灵位，奇怪道：“咦，这怎么有个灵位，不过灵位不是应该摆在佛龛里接受供奉么，这怎么是摆在下面。”

　　她说着就把那灵位拿了起来，却随即就叫道：“哎呀，这里、有一块肉！”

　　果然有一块肉，却是和灵位摆在一起的，再看那佛龛里，却是空空荡荡，什么神像都没有。

　　魅儿惊讶道：“好奇怪啊，这到底是用来祭祀什么的呢？”

　　苏晨上前看了一眼，便淡淡说道：“这灵位和这块肉，应该都是你的吧。”他看着屠户说，屠户早已浑身发抖，站在那里语不成声：“这、这是、是我的……”

　　苏晨点头：“嗯，那就应该对了，看来你的母亲应该是个很虔诚的佛教徒，她知道因果循环的报应，但你知道，她是用你死后的灵位，和你死后附体的那块肉，来祭祀供奉的，又是什么？”

　　屠户呆呆的摇头，苏晨道：“这个房间里，阴气很重，到处长满霉斑，说明这里有很多鬼魂，这半碗米，半杯水，一块肉，还有你的灵位，其实都是在祭祀和供奉这些鬼魂，因为他们都是曾经死在你手里的牲畜冤魂，如果我没猜错的话，你平时屠宰牲畜，一定非常残忍，但你要懂得，杀生亦有道，牲畜也有灵觉，对于一些通灵的牲畜，更是杀不得，你的老母亲，是在用这种方法，来帮助你赎罪。”

　　屠户已经哑口无言，匍匐在地，不住的发抖，魅儿这才恍然大悟，苏晨又看着周围的霉斑说：“如果是这样的话，那即便你的这块肉回到身体里，你也是要带着罪业再入轮回的，那么就很可能仍然轮回成牲畜，再次受今生的痛苦，直到这些冤魂的怨气消散，你才能重新投胎做人。所以……我无法帮你，你还是回到那个肉案上，静静等待罪孽消除的那一天吧。”

　　屠户在地上匍匐着，但在那四面墙壁上，却在这时出现了许许多多的愤怒脸孔，都挤在一起，面孔各异，从墙壁中伸出了可怕的手爪，不断的挥舞着，似乎想要抓住那屠户一样……

　　苏晨摇着头，和魅儿缓缓退出了这间屋子，片刻之后，那屋子里出现的面孔已经是难以计数，屠户浑身颤抖，他匍匐在地上，似乎在向那些冤魂哀求，随后，身形便渐渐消散。

　　片刻后，他就又回到了菜市场的肉案上，继续忍受着漫长的痛苦。

　　两人走在街上，苏晨脸色淡然，似乎对刚才发生的事已经忘却，魅儿却一直皱着眉，不停的在思索着，她悄悄问苏晨：“老板哥哥，那个屠户，到底要到什么时候才能轮回呢？”

　　苏晨想也不想的就说道：“你有没有听说过一句话，下辈子我要吃你的肉，喝你的血，才能报仇雪恨？”

　　魅儿呆了呆：“呃，好像听说过，好恶毒的诅咒啊……”

　　苏晨笑了笑：“这句话，其实是真的，所以，要等到那半碗米，半杯水，一块肉，都消失的时候，那些冤魂才会怨气消散。”

　　魅儿吐了吐舌头：“这么说，那些牲畜的冤魂，是在吃那个屠户的肉了？”

　　苏晨没有回答，抬头望着熙熙攘攘的人群，淡淡道：“因果是无法逃避的，很多人今世的苦，完全是因为前世的恶，所以人们常说，这世上只见坏人逍遥，好人受苦，岂不知，那好人的前一世，说不定也是个恶人呢。”

　　魅儿又糊涂了：“可要是这么说的话，那普天下岂不是没有好人了？好人的前世是恶人，恶人的前世……呃，我搞不懂了……”

　　苏晨看着她，脸上又挂上了微笑：“你不必如此纠结的，有些问题，恐怕最睿智的哲人，甚至神明佛祖，都无法解释得很，我们只要一直保持着一颗善良的心，那无论今生还是来世，就不会受那样的苦，就好像那个屠户的母亲，我想，她应该早已经去世了吧，但她所做的，已经足够让她在来世得到应有的快乐和幸福了。”

　　他们在街道上缓缓而行，魅儿不停的说着话，她是个没有心的花妖，屠户的事对于她而言只是一段小小的插曲，很快就被她抛在了脑后，对于她来说，这个人间的世界，一切都是那么的新奇。

　　苏晨也淡淡的笑着，阳光下，他的眼睛还是那么明亮，就像天上最璀璨的宝石。

　　他们两个，似乎并没有立即回到轮回客栈的意思。

　　只不过，这时的轮回客栈里，却也在发生着什么……


第32章 四喜（一）

　　淡紫色的雾气，在这条老街上不断翻涌，一个犹犹豫豫的人影，悄然在街上出现，小心翼翼的走着，不时往周围打量，就好像在警惕着什么异样。

　　这人穿着一件青色的道袍，身后背着桃木剑，看样子似乎是个降妖捉鬼的道士，但看脸上却很年轻，大概只有十七八岁的样子，一脸紧张的注意着周围的动静。

　　在他的眼中，这条街上根本就不是安安静静，那翻涌飘荡的雾气中，时常会冒出一两个狰狞的嘴脸，或是怪异的身影。那街道两侧的建筑物里，店铺中，也偶尔会出现几双眼睛，盯在他的身上。

　　这条街是半步多，在这里生活着很多的妖魔鬼怪，无法轮回，永世徘徊，只是他们全部都隐藏了起来，尽管他有天眼通的本事，也还是很难寻找到自己想找的那个人。

　　他似乎紧张得很，却必须往前走，因为这是他的任务，他必须完成。

　　二十年前……

　　“小道士，上来啊，我这里的饭菜又香又好吃呢。”

　　四喜抬起头，看着那倚在栏杆上的女子，她皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，半截雪白的手臂托着腮，笑吟吟的看着他。

　　清晨的朝阳映在她的红裙上，便散发着一股淡淡的香气，飘进了四喜的鼻子。

　　四喜有些慌乱，因为赶路而显得红扑扑的脸上，看上去还有几分羞涩，他今年刚好十八岁了，还没有见过这么好看的女子。

　　好看的红衣女子又唤了一声，那声音又甜又脆，不知怎的，四喜的肚子里边咕噜一声，似乎在配合那女子一样。

　　为了追一个逃走的妖魔，他已经赶了一天一夜的路，不但没吃饭，连水都没有喝，却在这时，遇到了荒野中的这间小店，和那个倚栏轻笑的女子。

　　他摸了摸肚子，愈发的饿了。

　　降妖除魔也是要吃饱肚子的吧，要不然，哪来的力气打架？

　　他这么想着，略微迟疑，就走进了小店。

　　或许是清晨，这小店里并没有什么人，只有一个伙计懒洋洋的靠在柜台上，不住的打着瞌睡。

　　“小道士，想吃点什么，我这里可是什么都有哦。”那红衣女子像阵风般从二楼的栏杆处飘了下来，眨着眼对四喜说。

　　四喜抬头，便看见了女子胸前的一片雪白，吓的他赶紧低头，念叨着：“无量天尊，无量天尊，小道士只要两个馒头，一碗稀饭即可。”

　　那女子笑吟吟的看着四喜，故意挺了挺胸，语带嗔怪地说：“你这小道士，干嘛看见我就低头，难道我长的很丑，很凶？”

　　四喜脱口道：“没有没有，你很好看，很……很好看。”

　　“那你干嘛不敢看我？”

　　“这……师傅说过，女人是老虎，惹不得，看不得。”

　　女子笑的花枝乱颤：“哈，你看我像老虎吗？”她坐了下来，用手托着腮，眯着眼说：“我又没有咬你。”

　　这句话说得甜腻腻，四喜心里扑通扑通跳了起来，脸上红的就像罩了块大红布，低低道：“你是、是很好看的老虎……”

　　“哈哈，我还是第一次听见有人说我是老虎，嗯，还是很好看的老虎，看来我要谢谢你哦。”

　　四喜窘的说不出话，那女子又像一阵风般凑到他的耳边，用那几乎能腻死人的声音说：“那你要小心了，我可是会咬人的哦。”

　　四喜闭了眼，一个劲的念着清心咒，心里却想，师傅说的果然没错，女人不但是老虎，而且是比那些妖魔还厉害的老虎。

　　砰！

　　一盘馒头，一碗稀饭，外带一碟牛肉，摆在了小道士面前，那个伙计不知何时已经醒了，瞪着铜铃一般的大眼睛，粗声粗气地说：“吃吧。”

　　四喜有点无语，他还是第一次见到这么凶的伙计，长的五大三粗，一脸凶相，那大嘴几乎能塞进去两个馒头，难怪这家店没有顾客，估计都让他吓跑了吧？

　　“可是，这盘肉是怎么回事……”他意外的指着那盘肉说，那伙计转过头，又瞪起了眼：“老板娘送的。”

　　四喜纳闷了一下，便低头吃了起来，不过他并没有动那盘肉，因为下山的时候，师傅教他戒荤戒酒，试炼期满，便立即回山。

　　他很快便吃完了东西，放下钱就往外面走去，那个妖魔很狡猾，昼伏夜出，他必须在天黑之前，找到那妖魔的藏身之地。

　　“小道士哪里去？”那老板娘又飘了过来，带着香气，像一片红色的云霞，映的四喜的脸又红了。

　　“我要到前面的大山里去。”四喜答道，老板娘却吐了吐舌头，惊讶道：“那大山里面有吃人的妖魔，你这样一个小道士，独自前往，难道不怕被吃了？”

　　四喜挺了挺胸：“我是一个道士，降妖除魔是我的职责，师傅说过，我只要捉到一百个妖魔或是鬼怪，就能够正式成为一个合格的道士……”

　　老板娘又在笑：“那勇敢的小道士，你现在捉到多少个妖魔鬼怪了呢？”

　　四喜挠了挠头：“呃，我才刚刚下山，这、这是第一个，不过，我一定会捉到它……啊！”

　　他这句话还没说完，忽然就被一双大手拎了起来，他双脚离地，吓的胡乱叫了起来，回头看，原来却是那个壮汉伙计站在他的身后，只用一只手就把他提了起来。

　　“哼，就这点胆子和本事，还敢学人出来降妖除魔，回娘胎再练几年吧。”

　　那伙计说着就把四喜丢了出去，四喜四仰八叉的摔在地上，那老板娘笑的弯了腰，却跑了过来，笑着扶起四喜道：“哎呀，可别摔坏了。”

　　四喜忿忿爬了起来，摆出一副要冲上去打架的姿势，却站住了，气鼓鼓的对那伙计说：“我是要降妖除魔的，我不跟你计较。”

　　那伙计双手叉腰，瞪眼道：“我就是妖魔，来咬我啊。”

　　老板娘哈哈大笑，去对那伙计挥了挥手：“去去去，不许吓唬小孩子……”

　　那伙计翻了翻眼睛退了回去，倒是听话，四喜跳了起来，叫道：“我不是小孩子，我已经十八岁了，我、我一定要捉到那个妖魔给你们看看！”

　　他转身便往大山里跑去，紧握着拳头，刚才他本想和那伙计动手，但师傅的话却不断在耳边响起。

　　“四喜，你今年已满十八岁了，按照我这一门的规矩，你要外出试炼，完成降妖除魔的任务，才能算做一个合格的道士，但是你要记住，师傅教你本事，是要对付妖魔鬼怪的，出门在外，不许在人前随意显露本领……”

　　他不断的奔跑着，就像个受了委屈的孩子，但那红衣女子的话却在后面随风飘来……

　　“小道士，要小心点哦，那个妖魔可是会吃人的啊……”

　　他紧抿着嘴，不说话。

　　……

　　雾气渐渐弥漫，老街一片死寂。

　　身穿道袍，背着桃木剑的小道士，在街上停住了脚步，这条街，他已经在这里待了整整二十年，可是，她在哪里？

　　他的眼中似乎又出现了那倚栏而笑的女子，笑吟吟的看着自己，叫着他。

　　“小道士，上来呀，我这里的饭菜又香又好吃哟……”

　　忽然，雾气再次翻涌，一双冷冰冰的眸子出现在雾气中，死死的盯着他。


第33章 四喜（二）

　　四喜心中一惊，下意识的退了两步，那雾气中的眸子突然一闪，随着一声不屑的冷哼，便渐渐的消失了。

　　四喜胸口涌上一股怒气，反手拔出桃木剑，冲到雾气里，大声叫道：“来啊，来啊，你们这些妖魔，我不怕你们……”

　　然而，那雾气里空空荡荡，已经什么都没有了。

　　四喜喘着气，桃木剑在雾气里虚劈两下，眼中却又浮现出了那个妖魔不屑的冷笑：“哼，就这点胆子和本事，还敢学人出来降妖除魔，回娘胎再练几年吧。”

　　……

　　四喜一口气跑到了那座大山下，他抬头望着那山上，有黑色的雾气隐隐笼罩在半山腰，他知道，那应该就是他追了一天一夜的妖魔。

　　其实，他本不必追这么久的，因为那妖魔本就不应该逃掉。

　　那是大概一个月前，四喜刚刚下山不久，便在一户农家里，发现了这个已经吸食了几个人阳气的妖魔，他当时冲上去便一剑制服了那妖魔，并把妖魔封印在师傅给他的封魔袋中。

　　那封魔袋据说是师傅用了九九八十一天的时间，才炼制出来的，只要被封印在里面，只要七天七夜，不管是什么妖魔，都要化为脓血，一命呜呼。

　　但是就在第六天的时候，四喜却在封魔袋里听见了低低的哭泣，他很奇怪，就问那妖魔：“你害人无数，如今报应临头，有什么好哭的？”

　　那妖魔便说，他其实并非故意害人，只是这是他们的生存法则，他采取阳气，只是为了山中的孩儿。

　　只因，他们这一个族类的幼年期，需要七年的阳气供养，才能存活下来。

　　四喜很是愤怒，七年的供养期，如果这样，那要多少人会被吸取阳气，他对那妖魔说：“你为了供养一个孩儿，就要无数人的牺牲，你这样的妖魔，就不该活在天地间，死了最好！”

　　那妖魔呜呜咽咽地说：“我的孩儿才只出生三天，如果我就这样化为脓血，那我的孩儿可怎么办，再说，我虽身为妖，那孩儿的父亲，却是一个人类，我的孩儿骨子里流的，也有人的血液啊……”

　　四喜惊讶极了，妖魔竟然可以和人类生出孩儿？这是什么狗屁事情？

　　他怒道：“就算是这样，也一定是你吸取人类的精气，孕育成婴，更加罪不可恕！”

　　那妖魔却悲悲切切地说：“不，不是这样，我们是真心相爱的，我虽然是妖，但是，但是我从来没有害过人，求求你，让我回到家里，看一眼我的孩儿吧……”

　　四喜正要拒绝，心却不知怎的软了，他这还是第一次降妖除魔，在山上的时候，师傅总说妖魔都是邪恶的，但是这个妖魔，却似乎好像不大一样……

　　四喜犹豫了一夜，那妖魔便哀求了一夜，当东方即将发白，那妖魔马上就要化为脓血的时候，四喜跺了跺脚，便打开了封魔袋，对那妖魔说：“带我一起去，看过你的孩儿后，你必须受死。”

　　但他却错了，那妖魔脱困后，便爆发出一阵喜悦的大笑，竟架起一阵狂风，卷起飞沙走石，一路向西逃去。

　　四喜大吃一惊，手挽剑诀，随后便追，他知道自己上了妖魔的当，心中愤恨不已，其实他心里想的本是跟那妖魔来到老巢后，再一网打尽，却不料那妖魔如此狡猾。

　　他苦苦追赶了一天一夜，那妖魔由于被困太久，力量消弱，两人一个追，一个逃，他既追不上妖魔，那妖魔却也甩不下他。

　　但就在那天清晨，体力消耗太多的他，终于还是把妖魔追丢了，本想在那路边客栈中休息补充体力，却没想到被一个伙计奚落了一番。

　　所以他奋起直追，一口气跑到那大山下，抬头看，却见妖气弥漫，横亘山中，朦朦胧胧中，也不知究竟有多少妖魔，隐藏在那山中。

　　他犹豫了，其实说实话，他在师门的时候，是最小的一个徒弟，也是胆子最小的一个徒弟，对于妖魔的概念，大概只停留在师傅的描述之中，虽然有过几次下山历练，但都是看着师傅师兄们出手，他亲自降妖的经历，除了前几天的那次偷袭，基本是从来没有。

　　而他能够制服那个妖魔，偷袭是一个原因，还有一点就是那妖魔当时刚吸取了阳气，正是在消化阶段的虚弱时期。

　　可是现在，这眼前的大山中妖气弥漫，让他独自闯进去降妖除魔，确实有点让这小道士为难，可是想起先前那店里伙计的嘲笑，和那红衣女子满不在乎的样子，他就鼓了鼓劲，挥起桃木剑冲上了山。

　　但是很倒霉，小道士四喜冲到山上就迷路了，这其实也不怪他，那山上本就到处是迷雾，而且路径不熟，再加上心里紧张，结果在山中转了一天，满眼只看见花草树木，山石枯藤，别说妖魔，就连个兔子都没见到。

　　就在他沮丧又气馁的时候，突然遇到一片桃花林，同时那险峻的山势也转为平缓，满山青翠欲滴，淡淡雾气飘荡在林中，桃花芬芳在微风中弥漫，让人不由自主的生出愉悦的心情。

　　这等意境似乎完全不应该出在一座妖气很盛的山里，四喜心中疑惑，一边慢着漫山秀丽景色，一边缓步沿山道前行。

　　这桃林颇为茂密，而且此时正当春暖花开，只见满眼桃花如火，花树枝头浓淡相间，有的鲜红如碧血，有的艳丽如胭脂，千树万树，织就一片花的云锦。

　　他走进桃林，无尽的芬芳就在鼻端缭绕，他不由想起了在山上修行的日子，那时的桃花也是似这样的漫山盛开，他和师兄们在桃林中嬉闹追逐，何等的无忧无虑，何等的开心快活。

　　他似乎渐渐忘却了心中的烦恼，也忘了自己本是来降妖除魔的，走着走着，就好似迷失在这美如画卷般的桃林里，就在这时，身后忽然传来一阵低低的女子窃笑声。

　　他吓了一跳，回头看去，就见一个妙龄少女笑盈盈的从桃林深处走来，一袭青衫，笑靥如花，肤色如脂，清艳不可方物，柔顺的黑发披在肩头，手臂间挎了个小小花篮，衣衫下微微露出一双雪白的赤足，莲步轻移，掩口轻笑，就那么袅袅娜娜的走了过来。

　　恰好似空谷幽兰，沁人心脾。

　　四喜好像又有点脸红，他退了两步，就想转身走掉，但想起自己已经迷路，只好硬着头皮转过身，想要问问路径。

　　只是还没等他开口，那少女便一脸好奇的盯着他，问道：“你是谁，为什么会到这里来？”

　　四喜挠了挠头，忽然觉得有点不好意思，但还是挺了挺胸，开口道：“我叫四喜，我是来追一个逃走的妖魔……”


第34章 四喜（三）

　　那少女噗嗤一下笑了，掩口道：“四喜？哈，好奇怪的名字，你师傅是不是很喜欢吃四喜丸子啊？”

　　她似乎并没在意四喜后面的话，四喜脸上又是一红，他这个名号已经被很多人嘲笑够，不过他还是大声解释道：“四空四喜乃是一种修行的境界法门，我上面的师兄便叫做四空，这有什么好笑的，再说人间也有四喜，福禄寿财，乃是人人追求的东西，师傅给我取这个法名，自然是希望我修行得四喜，入世得四喜，此乃皆大欢喜的意思，是个大大的好名字呢。”

　　少女眨眨眼说：“照你这么说，修道之人难道也追求福禄寿财吗？”

　　四喜侃侃而谈道：“修道本为修心，师傅说过，追求福禄寿财并没什么不好的，因为那本就是大道的一种表象，如果刻意避开，反而和大道相悖，所谓在山修行，不算本事，真正的修行，本就是入世，所以，我才会奉师命入世修行，替天行道，降妖除魔……”

　　少女听的很认真，不断的点头，笑着说：“看不出来，小道士挺小，大道理却大，那好吧，我懂了。不过四喜小师傅，你要降妖除魔，却不该来这里。”

　　四喜不解：“为什么？”

　　少女指指自己，嘻嘻笑道：“因为我就是妖魔啊。”

　　四喜吃了一惊，他打量着少女，吃吃道：“你、你是什么妖魔，我怎么看着不像……”

　　少女又是一笑，挽起那花篮，却轻轻摘了两朵桃花在手中，妩媚的看着四喜道：“我是什么妖魔，你猜猜呀？”

　　“这……”四喜从来都没想到过，天底下居然还有这么要命的妖魔，当然，这要命不是指凶狠，而是，而是……

　　“你是花妖？”四喜想了半天，试探说道，少女却摇了摇头：“不对，你再猜。”

　　“那……”四喜又挠了挠头，“你是兔妖？”

　　少女又抿嘴一笑：“也不对，你再猜。”

　　四喜抬头望天，想了下，一拍手说：“我知道了，你是天空的飞鸟。”

　　少女却还是摇头：“你怎么总是把我想的那么柔柔弱弱，什么花呀，小兔子呀，小鸟呀。都不对，都不对……”

　　“那你是……”四喜猜不到了，那少女突地板起了脸，冷冰冰地说：“我是一只会吃人的大蛇。”

　　四喜一愣，随即也扑哧笑了。

　　“你要是大蛇，那我就是……就是……”

　　他本来不善言辞，这时要开句玩笑，却不知说些什么，那少女看着他，却说道：“你就是猎人么？”

　　四喜又是一愣：“我、我不是那个意思……”

　　少女却莫名其妙的叹了口气：“你这小道士太笨，还是回去吧，这山里不是你能来的，小心丧了命。”

　　四喜张了张嘴，正要说点什么，那少女却已经转身走入桃林之中，一片烟雾腾起，远处便只传来少女幽幽的声音。

　　“你要找的那个妖魔，已经离开这座山了，你还是早点走吧，否则，天黑之后，你就会死无葬身之地。流波山不是凡人能来的地方……”

　　四喜呆呆的看着少女消失的身影，忽然抬头，才发现原来不知何时，天色已经渐渐转暗了。

　　那少女的话似乎是好意提醒，但四喜却犯了难，他已经来到了山上，如果空手而归，未免太过丢人，再说，他可是在那客店里说过大话，不捉到那个妖魔，绝不回去。

　　他挺了挺胸，又犯了拗劲，心想如果那妖魔真的有那么厉害，先前为何被自己追的落荒而逃？哼哼，那个少女想必是那妖魔一伙的，故意变化了劝我离开。

　　他突然就有点后悔，刚才就应该将那少女捉住的，这深山之上，并没有人家居住，所以那个少女一定非妖即怪，不是好来路。

　　但是，她到底是个什么妖怪呢，大蛇？

　　四喜嘴角下意识的挂上了一丝笑意，却转身迈步，坚定的往山中深处走去，他已经打定了主意，一定要捉到妖魔回去。

　　只是天色越来越黑，山中渐渐看不清了事物，四喜越走越是心惊，刚才鼓起的勇气似乎已经消耗殆尽了，这山中怪异声响不断，雾气虽然散了，但天空却罩了乌云，连月光似乎都藏了起来。

　　咕咕……

　　忽然一阵怪异的声音在前方一片林中传来，四喜心惊胆战，手里紧握着桃木剑，往前看去，却见那里似乎出现了几个怪物，眼中闪着绿油油的光，正蹲在树上盯着他。

　　他吓了一跳，情不自禁的吞了口唾沫，这时一个怪物从树上跳了下来，他定睛一看，原来却是一只蹦蹦跳跳的猴子。

　　他顿时松了口气，正暗骂自己胆小，那猴子却突然跳了起来，发出一声可怕的吼叫，同时整个嘴瞬间张大，竟直裂到耳后，好一张血盆大口！

　　“啊……”四喜惊叫一声，下意识退后，却一步踏入一片花丛，那花丛深处顿时蹿出一朵巨大的食人花，把他的一只脚吞下，一股力量传来，把他瞬间拖倒，竟把他直往花丛深处拖去。

　　四喜心头剧震，口中胡乱喊叫，手里桃木剑乱劈，却不知哪一下砍到食人花，那食人花顿时收缩更紧，竟大口大口的将四喜的一条腿都吞了进去。

　　他身上的力气登时就消失了，手脚也软了，眼看那恐怖的食人花就要将他吞下，突然不知何故，那食人花猛的抖了一下，似乎有一股力量把食人花往后拖去，四喜竟瞬间就脱了险，呆了一呆，才意识到不妙，赶忙爬起来就跑。

　　但他刚跑出几米远，刚才的那几只猴子就怪叫着奔着他追来，他回头一看，顿时吓的亡魂皆冒，那哪里还是什么猴子，分明是几只师傅曾说过的山魈，个个面目丑陋可憎，挥舞着可怕的爪子，手脚并用的扑了上来！

　　他跌跌撞撞跑出老远，回头再看，那几只山魈却少了两个，剩下的几个还在慢慢迂回接近。

　　他正纳闷，头顶树上突地一声怪叫，他抬头一看，就见那两个山魈竟不知何时已经到了头顶，猛的扑了下来，他猝不及防，急忙闪身，一剑刺出，正刺在一个山魈胸口，却似乎根本不起作用，那山魈只一个蹿身，便将他撞翻在地。

　　几只山魈同时兴奋的叫了起来，立即迅疾扑上，他大叫一声，只急忙用手护住了头，身上就已经被那几只山魈抓中。

　　他身上一痛，知道受伤，顿时也急了，抓起桃木剑用尽吃奶的力气，大叫着刺入一个山魈胸口，那山魈怪叫不断，在地上像疯了一般蹦跳几下，便翻身扑倒，身体随即化作一团青气，消失不见了。

　　他这才一骨碌翻身爬起，忍着痛，不断挥舞桃木剑，勉强将那几个山魈逼退，但那些山魈似乎被他激怒了，一个个呲牙咧嘴，脸孔狰狞，缓缓的包抄上来，竟把四喜围在了里面。

　　四喜心中一沉，他现在颇为狼狈，衣服也抓破了，帽子也歪了，胸口还流着血，但看那几个山魈的眼神，今天却似乎要跟他死磕到底了！

　　直到这时，四喜才隐约明白了，白天那个少女的提醒，原来却不是吓唬他，这座山上，竟有这么多的妖物，甚至就连几个普通的山魈，就如此难以对付。

　　他缓缓的举剑护住自己，往后退去，并想要寻机逃出，但就在这时，他身后的树丛中，忽然闪起了两个绿幽幽的眼睛……


第35章 四喜（四）

　　四喜对这一切却毫不知情，还在不断的后退着，但他却发现那些山魈缓缓停下了脚步，眼神也有了变化，就好像对四喜一下子有些忌惮，不断的发出低沉的怪叫，脚下却开始后退。

　　四喜心中一喜，立刻掐了个伏魔剑诀，大喝一声，剑势一举，就见那些山魈嗷的一声怪叫，竟然转身就跑。

　　这一下四喜却是愣住了，呆呆的看着那些山魈片刻间就消失在黑暗中，不由放下了剑，摸摸头，沾沾自喜地低语：“看来我这道家法门还是很厉害的，只不过，只不过……”

　　他歪着头想了想，还是一头雾水，于是便转过身，看看身后黑暗中的树丛，似乎觉得哪里不对劲，不过还是摇摇头，往另一侧山路走去。

　　但他刚转身，那绿幽幽的眼睛，便突然再次出现，紧盯着他远去的背影……

　　刚才的经历，让本就心虚的四喜，更加忐忑不安了，黑夜中的大山，处处影影绰绰，不知哪里会潜伏着什么魔怪，在随时等着将他吞噬。

　　他突然有些后悔，在进山之前，居然连什么准备工作都没有做，不知道妖魔的藏身之地，不知道这山的险要之处，不知道进山的注意事项，甚至不知那到底是什么妖魔，就冒冒失失的冲了上来。

　　不过，先前那少女的话出现在脑海中，四喜一下子站住了，他想起那少女曾说，这里是流波山。

　　流波山，流波山……他忽然想起来，师父似乎曾经说过，流波山，乃是一座有名的妖魔之山，传说那是一处妖魔聚集之地，天下正道人士，在百年前曾经数次围剿，却都惨败而回。

　　只因那山上有一个道行十分高深的妖魔，不但法力强大，而且诡计多端，传说中，那妖魔有着数千年的道行，厉害无比。

　　四喜想到这里，忽然就浑身打了个冷颤，只觉一盆冷水兜头泼下，顿时生出一股想要逃之夭夭的冲动，但他现在已经迷路，别说逃走，连下山的路都找不到。

　　但他转念一想，又记起师傅似乎也说过，那个可怕的妖魔，似乎在最后一次围剿之后，也元气大伤，从此在深山隐藏不出，这算下来，差不多百年时光没有出世了。

　　而这百年中，流波山的妖魔也规矩了不少，世间很少再有流波山的妖魔出山危害苍生的传闻。

　　但此时此刻，四喜乍然想起这里竟然就是传说中妖魔聚集的流波山，顿时就大吃一惊，整个人都慌了。

　　“原来那个妖魔居然是流波山上的，嗯，这么重要的消息，我一定要及时回去通知师傅，让天下正道早做准备，就说流波山的妖魔已经重出世间了。”

　　他一下子就觉得自己身上责任重大，刚才那降妖除魔的念头，似乎一下子就被抛到脑后，打定主意，便转身寻找下山路径。

　　只是他一转身，忽然就撞在了一个倒吊在树上的东西，浑身上下黑乎乎的，猛然张开翅膀，竟有两米多，脑袋像个猪，眼珠却是红的，张大了嘴，露出森森獠牙，对着四喜发出一声刺耳的尖叫。

　　四喜惊呼一声，退了好几步，他认出了这东西，这是师傅曾制过的一本妖魔录上面，所记载的夜猪蝠。

　　这种东西长的像猪，却是一种蝙蝠，飞行在黑暗的夜色里，凶残无比，遇见这夜猪蝠的人，几乎没有活下来的，都是被活生生吸干鲜血和脑浆而亡。

　　此时这夜猪蝠，对着四喜张开巨大的肉翼，粘稠的口涎从嘴角滴落，双眼中射出贪婪弑杀的凶光，突然一声尖叫，肉翼扑展，竟铺天盖地的奔着四喜扑了过来。黑暗中，那森森獠牙和尖爪闪着瘆人的幽光，活脱脱就是一个暗夜的魔鬼。

　　四喜心中骇然，只觉双腿都有些发软，但在这要命的时刻，只有拼了！

　　他咬了咬牙，桃木剑挽起三朵剑花，大叫一声：“三清伏魔，敕！”便迅疾向那妖魔胸前刺去。

　　这是他所掌握的最厉害的一门道法，请下三清祖师的力量斩妖除魔，而且他对自己的桃木剑也很有信心，那是师傅用千载桃木，加上北海玄铁金精，以三昧真火锻炼了三年才成，乃是一件师门的宝物，这次下山，师傅特意把这把剑交给他，所以，四喜相信，自己这一招一定能令妖魔伏诛！

　　但四喜却没想到，那妖魔狡猾至极，他这一剑刚刚刺出，那妖魔双翼忽地扑来，顿时一股带着腥臭的风扑面而来，他下意识地双眼眯起，就见眼前一团黑影掠过，这一剑竟就刺了个空。

　　他心中一惊，立刻变招，回身再要动手，却见一片黑云兜头盖顶压了下来，他叫声不好，还没来得及反应，就被一股奇大的力道击中，整个人如断翅风筝般飞了出去，扑通摔倒在地，正要挣扎起身，头顶一个巨大的爪子抓了下来，他只觉眼前一黑，就昏了过去……

　　迷迷糊糊中，时间不知过去了多久，旁边似乎有隐约的孩童哭泣声，四喜一下子醒了过来，睁眼一看，发现自己躺在一个昏暗的山洞里。

　　山洞不大，地上铺着乱七八糟的稻草，有月光从洞外投下，就在他的旁边，躺着一个看上去只有几个月大的婴儿，正在那里手脚乱动，不住哭泣。

　　四喜心中一惊，跳起来就把那婴儿抱在怀里，发现这婴儿长的白白胖胖，身上裹着一条小花袄，也不知是被哪个妖魔半夜摄来的。

　　他忙检查了一下那婴儿，倒是毫发无损，他不由松了口气，但说也奇怪，那婴儿见到他，居然就不哭了，一双黑亮的大眼睛不住看来看去，却似乎露出了一丝笑容。

　　四喜很是欢喜，他低低对那婴儿说：“莫怕莫怕，这里虽然是妖魔洞府，但我好歹也要带你出去，不会让那些妖魔伤了你。”

　　他说完便把婴儿用那小花袄包好，解下腰带，牢牢绑在自己身上，伸手往旁边一摸，桃木剑居然也没丢，他也没顾得多想，当即抓起桃木剑，背着那婴儿，便往洞外摸去。

　　外面却不知何时已是明月高悬，月光下，山洞外一条蜿蜒小路，竟似直通山下，他心中大喜，虽然不解自己为什么会出现在这里，但想来应该是被那妖魔抓来，准备在这里和那婴儿一起当做点心吃掉，只是却一时大意，没有防备吧。

　　他想的很是简单，出了山洞看没有守卫，便立即迈开大步往山下走去，这一路竟然是毫无阻碍。

　　他一口气走出数里路，皎洁的月光洒落大地，满山尽是银白，这一刻他居然有种错觉，这还是那座妖魔聚集的流波山么？怎么看起来，竟是如此的宁静祥和。

　　身后的小小婴儿，也一直不哭不闹，似乎陷入了沉睡，四喜心里很是高兴，想不到遭遇意外，还救了个孩子，只是不知道，这孩子的家在哪里。

　　他正想着，便走到了一片林间空地，忽然一阵冷风吹过，卷起满地枯叶，他下意识的微微眯眼，随后就见一道黑影闪过，下一刻，一个满身黑气的人，竟拦在了路的中央。

　　“把孩子留下来，我饶你不死。”那人缓缓从阴影中走出，四喜顿时看清了，那个人，竟是白天桃林里的那个少女。

　　只是此时的少女，却浑然没了白天那股巧笑嫣然的翩翩仙气，一袭青衫无风自动，身上发出丝丝黑气，那俊俏的脸上，也已笼罩着一层骇人的黑气。

　　四喜退了一步，打起精神喝道：“你到底是什么人，这孩子无辜，有本事就冲我来。”

　　那少女双眼中射出恐怖的绿光，一步步逼近道：“我是什么人，我不是对你说过么，难道你忘了？”

　　四喜身上冒出一股寒气，他瞬间想起，这少女说过，她本是会吃人的大蛇！

　　“可是，这孩子……”他反手下意识的想要护住那孩子，可那少女却冷哼了一声，缓缓道：“这孩子，才是真正该死的。”

　　四喜愣住了，什么，这孩子才是该死的？


第36章 四喜（五）

　　那少女乱发飞扬，眼中露出杀气，继续一步步逼近，四喜再次退后，桃木剑横在胸前，对那少女叫道：“我还以为你是什么好人，原来是你把这孩子摄到山上，欲加杀害……”

　　“哼，我岂非早已对你说过，我本就是要吃人的，小道士，你闪开，我并不想伤你，这里就是下山的路，你把孩子留下，否则，就一起死。”

　　“一起死就一起死，我到这里来，本就没打算活着回去，让我为了活命而独自逃生，休想！”

　　四喜忽然就生出一股子劲头，挺胸大喝道，那少女却冷冷的盯着他，目光冰冷，毫无生气，缓缓道：“你要救这个孩子，不后悔？”

　　“斩妖除魔，济世救人，乃是我辈修道之人的责任，我既然来了，自然就不会后悔。”四喜这句话说得铿锵有力，半点也没有惧意。

　　那少女冷笑起来：“好，既然你这么傻，那我就成全，让你知道，什么斩妖除魔，什么济世救人，都是狗屁！”

　　她说罢整个人忽然化作一团黑气，在月光下翻翻滚滚，如厉鬼凶灵一般奔着四喜扑来，十指化作尖尖利爪，直接抓向四喜的面门。

　　四喜心中一沉，桃木剑迅疾刺出，大喝一声，直刺那少女的手爪，但那少女到了近前，整个人却忽然消失，仿佛融入那一片黑气之中，四喜这一剑居然又刺了个空，正一愣神，身后忽然一轻，顿时大惊，回头再看时，那个小小的婴儿已经被少女抓在手中，一阵轻蔑的冷笑中，竟就远远的飞入了树丛之中。

　　四喜大惊，忙随后追上，但那树丛中忽然飞出一道黑气，四喜猝不及防被击中胸口，顿时倒跌出十米余远，只觉胸中一滞，一口鲜血就难以控制的哇的喷了出来。

　　他简直难以想象，自己的本事跟那少女比起来，居然差距如此之大，而且对方很明显并不想伤他，否则刚才那一下，就不会仅仅是那婴儿被抢走，自己恐怕也早已是尸横当场了。

　　他踉跄站起，想要再追上去，却是已经气馁，那把桃木剑也已被击落在地，他浑身不住颤抖，只觉脑中乱如麻，夜风拂过，他浑身都冰凉一片，站在原地，却不知该如何是好。

　　是追上去，力拼妖魔，还是立即下山，回报师门？

　　他从来就不是一个果断干脆的人，恰恰相反，在师门学艺十多年，他事事都有师傅师兄做主，若不是这次下山，他甚至可能连妖魔都没有机会见到，此时此刻，到底该怎么做，却是让这个小道士彻底为难了。

　　如果追上去，自己多半是打不过那些妖魔，无异于送死。但要是立即下山，回报师门，那样耽误时间必定很长，等再次返回的时候，那个婴儿一定是没命了。

　　四喜想起那个婴儿黑亮的大眼睛，下意识的就咬了咬牙，附身抓起桃木剑，心想，追上去是为了除魔救人，回报师门也是为了除魔救人，但到那时，除魔倒是有可能，救人却是没希望啦，既然这样，那还不如追上去！

　　他的想法一向很简单，想到这里便再不犹豫，跺了跺脚，径直往那少女消失的方向追了过去。

　　追上去，可能会死，但不追上去，却是比死还难受。

　　四喜虽然胆小，却不是懦夫。

　　他脚下如飞，在黑暗中转眼间就追出了几里路，山路却越发崎岖，只见前面林木渐渐茂密，月光被遮掩，而那一团黑雾，却始终在半空翻翻滚滚，径直往深山中飞去。

　　好个害人的妖魔，吃人还要找个环境优雅，闲人免进的地方么？四喜再次咬了咬牙，不顾胸口隐隐作痛，一路追赶，好在那黑雾在前方就像为他开路一样，沿途惊起无数潜伏在林间石中的稀奇古怪的东西，他也不知道是什么，总之一路顺利，便追到了一座山崖间的平台之上。

　　他气喘吁吁的跑到那里，却见那少女已经在平台上站住，怀中抱着那孩子，凝立原地，一动不动，月光刚好洒在平台上，遍地银白，皎洁如昼，山巅的风吹过，少女的长发随风飘扬，低头看着那孩子，脸上却露出了悲戚的神情。

　　四喜看的发愣，那少女在这一刻似乎又恢复了如仙子般的气质，他缓步上前，却不敢迫近，沉声道：“这位姑娘，你若想吃人，天下有许许多多坏人，恶人可以吃，干嘛非要吃这个无辜的孩子？”

　　少女转头看了他一眼，冷声道：“我只吃好人，不吃坏人，你能怎么样？”

　　四喜顿时语塞，想想才说：“如果那样的话，那你可以放了那个孩子，我也是好人，你不如吃了我，反正我比他肉多，也耐吃一点……”

　　少女也是微微愣了下，看着四喜说：“你愿意替这个孩子，被我吃掉？”

　　四喜点点头：“其实说实话，如果我能打得过你，我一定不让你吃，我会带着孩子一起离开，但是现在我好像打不过你，所以，如果你非要吃人的话，那我宁愿让你吃了我，放了那孩子，去回到他母亲家人的身边。”

　　少女死死盯着他：“为什么，你为什么要这么做？”

　　四喜挠了挠头：“我也不知道，但是，我是一个道士，师傅常说，这是我们的职责，如果每一个道士都不怕死，那这世间才会清平安乐许多，妖魔也才会越来越少。”

　　少女的脸色却变了，她问道：“你师傅是谁，他叫什么名字？”

　　“他就是长生门的创始人，也是现任掌门，楚长生。”四喜不卑不亢的报出师傅名号，那少女脸上却是青一阵白一阵，咬牙切齿道：“原来是他，楚长生，原来是那个畜生，我若早知你是他的徒弟，我也不必守这规矩，小道士，今天算你倒霉，受死吧！”

　　她竟突然翻脸，身上瞬间就腾起滚滚黑气，脸色也变得可怕至极，两只眼睛里甚至发出了幽幽寒光，居然眼看着就要化形！

　　四喜大吃一惊，不知这是何故，却横起桃木剑，大声道：“我不许你骂我师傅，妖女，你有本事尽管冲我……”

　　那少女突然放声狂笑起来：“哈哈哈哈，妖女，妖女，说得好，果然是那畜生的徒弟，也罢，今天就让我这个妖女送你上天，去见你的三清祖师！”

　　滚滚黑雾中，那少女竟瞬间化成一头青色大蟒，身长十几米，腰身几乎有水桶粗，张开血盆巨口，就要扑上！

　　四喜这一下才算终于见到少女的真身，原来果然是一条大蟒蛇，他脱口惊呼，连连后退，正准备了拼死一战，却在这时，月光下突地现出一个白衣身影，只淡淡对那大蟒说了句：“青儿，我先前说什么话来，不许伤人。”

　　她只轻轻挥手，那黑雾中的大蟒便再次翻滚起来，片刻后竟又化作那少女，冲出跺脚叫道：“姐姐，原来他是那个畜、楚长生派来的人，别人不杀也就罢了，他、他……”

　　那白衣女子却摇摇头，对那少女道：“难道你忘了，他刚进山时我便同你说过，他是我的救命恩人，只许好好送他下山，不能伤他性命。”

　　四喜听到这里已经呆住了，他忽然就想起了一件事，对那白衣女子脱口叫道：“难道你就是那个、那个从封魔袋里逃出去的妖魔？”

　　那白衣女子容貌甚美，整个人望之却如月宫仙子，闻言淡淡一笑，竟点头道：“还要多谢你手下留情了。”

　　四喜彻底惊呆了，那个吸人阳气的妖魔，怎么竟会是这么美貌的一个女子，而且听起来，这两个女子，似乎还认识自己的师傅？


第37章 四喜（六）

　　四喜看着那两个女子，一时竟不知说什么才好，那青衣女子却忿忿道：“小道士，要不是姐姐吩咐，你有几条命也早死在这里了，那天姐姐生产虚弱，不得不出去寻些阳气，为那孩子度命，否则的话，又岂会被你这笨蛋偷袭成功……”

　　“孩子、孩子……”四喜看着已被那白衣女子抱在怀里的婴儿，突然就明白了，原来这孩子，竟然就是先前那个妖魔，也就是面前的白衣女子所说的孩子啊！

　　他顿时打了个寒颤，亏自己还傻乎乎的想要带那孩子逃命，还为了救那孩子拼命追到这里，原来，原来这就是妖魔之子，早知道这样，刚才就该，就该……

　　白衣女子看着他，淡淡说道：“你心中是不是在想，这个妖魔生的孩子，刚才就该一剑劈死？”

　　四喜被一句话说穿，索性大声道：“不错，早知道这样，刚才就该一剑劈死，断了妖魔之后，省了日后多少手脚！”

　　青衣少女怒道：“小道士你再胡说，我就是不杀你，也能割了你的舌头！”

　　那白衣女子又叹口气道：“青儿，莫恼，你怎么还是这副脾气。小道士，难道你忘了，我先前曾说过，这孩子的父亲，却是一个不折不扣的人类，你要杀了他，岂非也和杀人一样？”

　　四喜又一下语塞，想想却说道：“就算这孩子的父亲是人类，但这孩子却在你这妖魔巢穴出生长大，如果今天不除掉他，日后也必然跟你一样害人，这就叫近朱者赤近墨者黑，师傅说过，天下妖魔一般样，没有好东西！”

　　“你师傅、当真是这么说的？”白衣女子神情间似乎有种说不出的淡淡哀伤，看着四喜说道，四喜点头：“不错，师傅就是这样说的，他还常说，世上的妖魔都会迷惑人，叫我下山的时候，一定要守住本心，不能让妖魔迷惑了，否则就将会陷入万劫不复的境地，毁一生清誉，背一世骂名，损一身道行。”

　　那白衣女子身体似乎已在发抖：“你师傅……当真是这么说的？”

　　四喜突然觉得这女子有点奇怪，不过他还是点头：“是的，我师傅还说，真正害人的妖魔，往往表面看起来都不会害人，那些一见到就很凶的，却反而好对付，只有那些……”

　　他说到这里忽然闭上了嘴巴，因为那两个女子都在用异样的眼神盯着他，而他也想起来了，面前的这两个女子，看似美丽，其实都是妖魔啊！

　　青衣女子越发愤怒，那白衣女子却只叹口气，便对四喜说：“我说过不会伤你，你回去吧，但你要记住，世间的妖魔，其实并非都如你师傅所说的那样是邪恶之徒……就好像世上的人，也并非都是好人。你回去告诉他，就说他若想见孩儿一面，就在三月内来流波山相认，如果不想见，那也罢了，但我既然答应他，三百年内绝不出山，就一定会做到。”

　　四喜瞪大了眼睛，他虽然有些呆，却并不傻，白衣女子话里的意思，他还是听了出来，吃惊道：“你、你刚才说什么，这、这个孩子，孩子……”

　　白衣女子只惨然一笑：“那日在山下，我一见到你用的桃木剑，还有腰间挂的封魔袋，就知道你是谁了……其实，我本是故意将孩子放在那山洞里，想让你带回去交给他抚养，不料，唉……”

　　她再次叹息，四喜这才恍然明白，原来这一切都是白衣女子故意设下的局，目的只是让自己把这孩子带回去，在人间长大，却不料被那青衣女子破坏，又给抱了回来。

　　白衣女子又继续道：“你回去后可以对他说，这孩子我怀胎十年，方才生下，他即便不认，却也是他的亲身骨肉。日后若有缘相见，还希望他善待。还有，山下那几人，我只是借点阳气，并非害了他们性命，休养数天自然无事，你去吧……”

　　她说着便挥了挥手，四喜身后的一片树丛顿时分开，竟明晃晃的出现了一条下山的大路，她对四喜露出一丝笑容：“如果我不想让你离开，你就是在这山里转上三天也无用，小道士，快回去吧，你比你师傅当年要笨很多，不过，你却比他要勇敢多了。”

　　她叹了口气，再次转身，怀中轻抱着那孩子，四喜还要说什么，却见眼前景物快速变化后退，他竟被一股莫名的力量拖着，以难以想象的速度快速退后，低头看时，却是一条粗如手腕般的老藤，在拖着他的脚，不断后退。

　　这速度简直如同飞一般，他手足舞蹈，不知如何，只觉耳畔生风，眼花缭乱，片刻间竟就已经到了山下。

　　他一屁股坐在地上，不由一阵头晕眼花，那老藤已经悄然退走，而此时山巅远远传来一个声音。

　　“你回去之时，不可再走那条老路，你转告楚长生，我会约束流波山的妖魔，但万恶起源，乃是来自人之欲念，欲念不除，世上的妖魔就永远都会存在……”

　　四喜站在山下，听着那声音渐渐缥缈消失，却是一屁股坐在了地上，怔怔的想着，师傅，难道跟这妖魔有不可告人的关系？

　　听那白衣女子的话，她却又似乎不像坏人，好像这些年流波山的妖魔，都是在她的约束下，才会老老实实，销声匿迹。

　　但是，但是那个孩子……

　　他简直无法相信这个事实，就那么呆呆的在山下坐着，脑子里一片混乱，渐渐的，直到东方发白。

　　又是一个清晨，四喜被一阵清脆的鸟啼惊醒，他这才从迷迷糊糊中缓过神来，抬头看，那大山上雾气蒙蒙，就连先前下山的路，也已看不清了。

　　他一骨碌爬了起来，不管怎么说，此行总算还是有收获的，虽然妖魔没有捉到，但是，但是……却给师傅找回个孩子。

　　他撒腿就往山外跑，心想这个消息必须马上通知师傅，堂堂长生真人，居然有个孩子，这、这太离谱了，他在心里存着一个念头，希望那个妖魔是胡说八道的，师傅曾经说过，妖魔都是要害人的，所以，不能被她们的话所欺骗！

　　他打定了主意，一路往山外跑去，只是这条路却是完全陌生的，并不是昨天他上山的那条路，他无心多想，一边跑一边寻思，但跑着跑着，肚子里却咕噜一声，又饿了。

　　也难怪，他昨天在山里转了一天一夜，还受了伤，此时自然是疲累困饿，不过就在他左右顾盼，寻思找个地方休息的时候，前方路旁林中一阵轻雾缭绕中，隐约现出了一座熟悉的小店。

　　四喜顿时呆住了，他清楚的记得，自己刚才走的路，绝对不是昨天的路，怎么、怎么又遇到了那个小店？

　　“小道士，上来啊，我这里的饭菜又香又好吃呢。”

　　一个红衣女子正倚在栏杆上，皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，半截雪白的手臂托着腮，笑的就像一只发了情的小狐狸。


第38章 四喜（七）

　　那个白衣女子的话，已经在四喜的耳边响起。

　　“你回去之时，不可再走那条老路……”

　　这句话四喜当时并没注意，但此时却是忽然想了起来，抬头往周围看看，果然不知怎么居然又走回了昨天那条路。

　　只是这荒郊野外的，又是守在流波山的下山路口，附近又没人家，哪来的这个小店呢？

　　他敲了下脑袋，暗想这么简单的道理，怎么昨天就没想到呢？

　　他犹豫了下，并没有进入小店，那红衣女子却又喊了起来。

　　“小道士，不管有没有捉到妖魔，也不能饿着肚子呀。”

　　她这句话却是让四喜脸上一红，索性低着头就往前走，谁知刚要穿过小店门前，一个身影突然出现，正是那五大三粗的伙计，他拦在路中间，冷冷对四喜说：“你要去哪里？”

　　四喜皱眉道：“我要回山，去见师傅，怎么，这你也管？”

　　那伙计却嘴角微翘，不屑的笑了下，说：“你已经不必回去了，因为回去了也见不到你的师傅。”

　　“为什么？”四喜不解，那伙计抬头，用下巴往那流波山上指了下说：“你回头看一眼就知道了。”

　　四喜愣了下，霍然回头看去，就见那座流波山上，此时竟已完全被大雾笼罩，隐约还有无数光芒冲天而起，在清晨的阳光映照下，五彩缤纷，煞是好看。

　　“那是怎么回事？”四喜还是不明白，那红衣女子又像一阵风般飘了下来，却拉起他的手，笑吟吟地说：“我们不管他，那上面只不过是在打架而已，又不管我们的事，来，我们到里面吃饭吧。”

　　那伙计却冷声道：“自己的师傅都快没命了，还吃哪门子的饭。”

　　四喜惊道：“你说什么？！”

　　红衣女子却瞪了那伙计一眼：“就你话多，还不快去准备饭菜，别人家的事，跟你有是没关系？”

　　伙计嘿了一声，晃晃大脑袋就转身走开，四喜却挣脱了那女子的手，惊讶道：“这一切到底都是怎么回事，你们是谁，这山上究竟发生了什么？”

　　女子淡淡一笑，柔声说：“四喜，听我的话，吃了这顿饭，就离开这里，也不要回山，天下大的很，随便哪里都能去得，也、也不要再回这流波山了。”

　　四喜却是更加惊讶：“你怎么知道我叫四喜？为什么叫我不要回山？”

　　女子还是在笑，却似乎已有些勉强：“因为、因为你的这个名字，本就是我取的……”

　　四喜呀的一声几乎跳起来，他呆呆的看着那女子，整个人都傻了，女子又露出了一丝笑意，拉着他说：“别急，现在时间还早得很，不如，我来给你讲个故事吧……”

　　四喜就像着了魔一样，恍惚点了点头，然后，他便从那女子口中，听到了一个他从未知道的……过去。

　　大概在千年前，流波山就已经成为了天下妖魔的避难之地。

　　没错，很多人都以为，流波山是妖魔的聚集之地，但实际上，那只是一个避难之地，许许多多被正道人士追杀到无处可逃的妖魔，都会来到流波山，在那里，他们会得到最好的庇护。

　　因为，山上住着一位无定老祖，号称天下妖魔之祖，法力通神，凡有投奔者，必然全力相护，而流波山上虽然乌烟瘴气，对付天下正道的时候，却是同仇敌忾，齐心协力，因此，那些正道人士虽然组织过几次围剿，却均是失败收场。

　　从此，这流波山便成了一处禁地，方圆数十里内荒无人烟。

　　这种情况一直持续到一百多年前，流波山上的妖魔忽然收敛了许多，在几次小规模的冲突中，也处于了劣势的状态，于是正道中人便在一起商议，说是此时魔消道涨，正好可以一鼓作气，荡平流波山，扫除妖魔。

　　就这样，又一次的正道聚会扫荡群魔的行动，便轰轰烈烈的开始了，一番准备之后，数百人组成的队伍浩浩荡荡的前往流波山。

　　在这些人中，却有两个昆仑弟子，本是同胞兄弟，一名楚长生，一名楚长留，两人在后辈弟子中，算得上佼佼之辈，也是准备在这一次的扫荡群魔行动中，大放异彩，为师门争光，再次奠定昆仑派的领袖地位。

　　但当这些正道中人来到流波山时，却发现流波山大雾锁山，那些妖魔避而不出，而众人尝试着上山，却被那些迷雾弄的晕头转向，完全找不到上山的路径。

　　于是一番商量后，便决定派两个人先秘密上山，其他人按兵不动，做出要撤退的假象，迷惑妖魔，以便打探出山中路径，里应外合。

　　这两个人，一个便是那楚长生，而另一人，则是峨眉派的又一年轻弟子，名为华子夜，两人悄悄自后山援藤而上，便消失在了山中。

　　两人这一去，便是三天三夜，渺无音讯。

　　山下众人越发着急，因为当初约定，一日内必然有消息传出，而凭两人的本事，就算不济，也不会悄无声息的就陨落在山中，但事实却就如此，两人连半点信号都没有发出，就再没了踪迹。

　　那楚长生的弟弟，楚长留，自然是最为挂心，他几次要求上山查探，却都被拒绝，无奈下只得暗中偷偷上山，想要一探究竟。

　　只是他刚一上山，就遇到偷袭，一番苦斗后将那妖魔制服，却发现那原来已经被妖魔入体的华子夜，他为华子夜驱除魔气，华子夜缓缓醒来，却对他说，楚长生已被捉入妖魔洞府，生死不知。

　　他大吃一惊，本想将华子夜送回山下，但华子夜说自己已然入魔，多半无可救药，说罢便自碎天灵而死。

　　楚长留悲愤交加，便发出信号求救，然后毅然独闯山中魔窟，想要救出哥哥，但当他一路闯关，却是毫无阻碍的来到哥哥面前时，不由大吃一惊。

　　只见楚长生在魔窟中，毫发无损，却是陪在一个白衣女子身旁，而那些妖魔，却是称呼那位女子为“魔主”。

　　最令他惊讶的是，那女子他偏偏还认识，正是楚长生数年前，两人下山游历时，所遇到的一位女子，楚长生和她当年一见钟情，早已有过百年之约。

　　他万万没想到，那当日的女子竟就是此时流波山上的“魔主”，他还清晰记得，那女子曾自称白灵子，家住东海之滨，自幼随师父长大。

　　他当即便冲了过去，但楚长生却拦住了他，两人独自交谈，楚长生说，那无定老祖早在百年前就已死去，现在山中之主便是无定老祖唯一的徒弟，白灵子。

　　而他与白灵子早有约定，此时相见，纵然她身为妖魔之主，但前约不能辜负，所以，希望楚长留能尽快下山，稳定正道中人，他会在山上周旋，和白灵子一起，约束群魔，日后兄弟若有缘，当有再见之日。

　　楚长留大怒，这番话简直大逆不道，他怒斥楚长生，那女子乃是妖魔，虽然曾和楚长生相恋，但妖魔就是妖魔，总是要害人，如果两人在一起，日后必然不得好下场。何况此时正道中人已经齐聚山下，要攻打流波山，扫荡妖魔，他现在留在山里，到时玉石俱焚，一起完蛋，还提什么约束群魔，简直就是荒唐。

　　楚长生苦劝，怎奈无效，就在这时，山下的号角声突然响彻云霄，顿时喊杀声震天，正道人士开始了进攻！


第39章 四喜（八）

　　这是一场强攻行动，只因这几天中，正道中已经有人取来了能够驱散大雾的法宝，而得到了楚长留的消息后，更是立即信工，于是正邪大战在这一刻轰然爆发，但正道中人已是憋足了劲，竟势不可挡，一路冲上山来，杀的山上妖魔节节败退，溃不成军。

　　就在这时，天地突现异象，流波山的守山大阵开始运转，无数正道中人顿时受困，原来流波山能够千年屹立不倒，靠的便是这座大阵，那些人奋勇冲击，想要破阵而出，却是无一能够成功，伤亡惨重。

　　就在这关键时刻，那大阵却突然撤去，楚长生出现，叫众人速速下山，原来他竟制住了那白灵子，逼她开阵，同时，白灵子当众立下誓言，她将会约束流波山上的妖魔，百年内绝不下山，潜心修道，但同样，她也希望流波山在这期间不要再受到侵扰。

　　这条件一拍即合，因为那些正道中人本就已被困，于是立即答应下来，白灵子撤掉大阵，看着众人缓缓退出流波山。

　　但就在这时，那大阵之中突然飞出一团红光，却是无定老祖百年前走火，身躯焚尽后，所留下的一缕残念，化作的一个妖魔。

　　他沉睡在地下百年，今天大阵开启，却是将他唤醒，当即扑出，竟附体在白灵子身上，要将楚长生杀毙当场，危急时刻，楚长留挺身而出，却是替哥哥受了致命一击，随后身躯在烈焰中焚灭，竟是神销魂散。

　　这突入起来的变故，让楚长生和白灵子惊讶不已，因为他们两人本是用计，来化解正道和流波山的恩怨，但这一来，白灵子被无定老祖附体，错杀楚长留，顿时战端再起，没有人再能阻挡。

　　这一次，惨烈厮杀足足持续了一天一夜，双方几乎损失殆尽，都是元气大伤，后来白灵子将无定老祖的魔魂赶出体内，被当场灭杀，战况才终于结束。

　　楚长生幸存，他看着白灵子，黯然神伤，说是此生再无可能，只因楚长留死于她手，虽然是无定老祖附体，终归心存芥蒂，于是带了剩余的人缓缓下山。

　　白灵子也很是伤心，却也无奈，只得收拾了残部，却是已经损失了十之八九，从此流波山便一蹶不振，而正道也是元气大伤，双方各自休养生息，同时白灵子还遵守着约定，约束手下妖魔，不得擅自出山。

　　再说那楚长留，他身躯被焚灭，一灵逸散，却是飘飘荡荡下了山，无意中来到了一户农家。

　　这家有个女孩，名为红玉，此时正被一个无名的妖魔所困扰，病了数天，楚长留平生嫉恶如仇，他虽然只剩残魂余魄，但还是拼起最后的力量，将那妖魔赶走，但同时自己却耗尽力量，马上就要魂飞魄散。

　　那女孩虽被妖魔附体，但她也不是常人，自幼曾跟一位修道者学习，因此有了通灵的能力，她目睹了楚长留相救自己的过程，又见楚长留即将魂飞魄散，便用本门法术中一种极为特殊的方法，将楚长留的魂魄蕴养在自己的精血之中，楚长留竟因此而魂魄重新聚集，得了一时的残喘。

　　那女子精心照料，却只养了三年，楚长留的魂魄便又出现状况，这时那位修道者再次出现，告诉红玉，要救楚长留，须得把他送上长生门，普天之下，只有那位长生门主，能够救他。

　　红玉便一言而行，将楚长留送上长生门，但她见到那位长生门主时，却是暗暗吃惊，只因那位门主长相竟与楚长留十分相似。

　　原来，数年前流波山一战后，正道元气大伤，而楚长生竟不知为何，脱离了昆仑派，自创了长生门。

　　红玉将前情如实相告，楚长生听罢自然动容，但他却也十分为难，他对红玉说，若想救楚长留，必须要红玉的全部精血。

　　但一个人血液若干，自然必死了，红玉听了也是惊讶，但她想想，当日若不是楚长留，自己早已死了，此时以命报恩，正是应该。

　　于是，她便毫不犹豫的献出了全部精血，在七七十九天之内，每一天，每一滴的融入到蕴养着楚长留魂魄的血液之中……

　　就在楚长留魂魄养成元胎，在精血中缓缓升起的时候，红玉却嘴角带笑，缓缓闭上了眼睛。

　　但要楚长留重生，却也并非那么简单，楚长生又足足用了几十年的功夫，才令楚长留由元胎化作肉胎，渐渐长大，重新为人。

　　从此，楚长生便由哥哥做了师傅，他给重生后的楚长留取了名字，叫做四喜。

　　但，这名字其实却并没什么含义，只因，那个为他而献出生命的红玉，小名便唤作四喜。

　　你中有我，我中有你，楚长留变成了四喜，四喜却是红玉，红玉也是楚长留。

　　只是重生后，楚长留的所有记忆都已被抹去，这所有的一切，他都已完全不会记得。

　　当那红衣女子，缓缓对四喜讲述了这个故事之后，四喜如雷轰顶，久久不语，整个人就像呆傻了一般。

　　他恍惚的听着女子的话，那些过往似乎在眼前掠过，但却怎么也想不起来，如果他真的是楚长留，为何半点记忆也无？

　　红衣女子却叹了口气，抬头望着不远处的流波山，口中轻喃：“现在百年期限已经快要过去，又一次浩劫要开始了……”

　　四喜内心深处某个地方似乎被瞬间刺中，他跳起来叫道：“为什么，为什么流波山的妖魔已经百年未曾害人，安分守己，为什么那些还要去杀他们？”

　　红衣女子淡淡笑道：“因为他们是正道，流波山是妖魔，本就是势不两立，再说，如果不杀妖魔，他们的名利从何而来，不杀妖魔，他们的传承如何继续。所以，这是个令人悲伤的事实——纵然妖魔不害人，也是要被杀的，这就是命运。”

　　四喜愣住了，他猛然回头，望向流波山，却只见一片大雾重重，深深锁住了大山，正不知此时的山中，正在发生着怎样惨烈的境况。

　　他又想起了那白衣女子的落寞，想起了那刚初生婴儿的啼哭，想起了自己在山中的经历，不知怎的，他越发觉得，天下众生，各有自己的生存之道，为何就不能和平共处呢？

　　这番想法很是古怪，完全和他当初的本心相悖，他也不知道自己为什么会有这个念头，那红衣女子却指了指山中：“这一次带队攻打流波山的，就是那个楚长生，如果你想见他，就返身回去，如果你已忘却这一切，那就向前走，再也不要回头。”

　　她顿了下，又说：“只因，你现在是四喜，已不是楚长留。”

　　四喜只觉一股莫名的东西直冲胸膛，脱口道：“四喜是楚长生的徒弟，楚长留却是楚长生的弟弟，无论我是谁，我都要回去，阻止这一切！”

　　他话音一落，转身便往那山中冲去，但他却忘了一件事，这个红衣女子，却又是谁？

　　小店门前，红衣女子呆呆的看着四喜冲出的背影，低低叹了口气，那个伙计却在这时走了出来，皱眉道：“你怎么真的让他去了？”

　　红衣女子又浮上了一丝笑容：“这是他的宿命，纵然我不告诉他这些，他早晚也会知道，到那时候，这一切将会成为他的魔障，反正，反正……”

　　她突然抬头，怔怔的看着四喜离去的方向，最后说了一句话。

　　“反正，若是我的话，我也会去……”

　　远处的流波山中，一场横亘百年的恩怨情仇，正在悄然重演……

　　……

　　时光匆匆流转，一切都化作过眼云烟，此时轮回客栈里的四喜，望着前方的朦胧雾气，却挺了挺胸，再次迈步前行，口中低喃着。

　　“红玉，红玉，我已找了你二十年，你究竟在哪里？”


第40章 四喜（九）

　　“站住！”

　　一个洪钟般的声音忽然在前面响起，随即一个身高两米多的魁梧大鬼从雾气中走出，拦住了道路。

　　四喜停了下来，他认识这个大鬼，在半步多其实有很多鬼将在维持秩序，他们平时隐匿踪迹，但一直都在暗中巡查着半步多。

　　这个大鬼，就是其中之一，四喜不知道他的名字，只知道，他已经拦住自己好几次了。

　　“怎么又是你。”大鬼浑身冒着丝丝黑气，面目看不大清，但魁梧的身材，腰间挎着大刀，看上去就让人心生畏惧。

　　“我说过，我要找一个人，她叫红玉，我知道她在这里。”四喜再次挺了挺胸，声音虽然不大，却很坚定。

　　“人鬼殊途，即便她在这里，你们也不能相见，快些回去吧。”大鬼咆哮道。

　　四喜仰头道：“半步多人鬼不忌，谁都可以来得，你凭什么让我回去？再说我已经在这里找了二十年，我不回去，我要到前面去，你没有资格阻拦我。”

　　他说着从身上取出一块令符，大声道：“我是奉了长生真人的令谕，在此地寻找女鬼红玉，一应人等不得阻拦。”

　　大鬼却连看都不看一眼，晃晃大脑袋说道：“你那令牌就不用拿出来了，若是往日，我也懒得管你，但现在却不行，最起码，这几天你哪里也去不得。”

　　“为什么？”四喜疑惑问道，的确如这大鬼所说，过去他在这半步多虽然也不能随意行动，但除了一些所谓的禁地之外，倒也没人拦他，因为半步多本就是一个人神妖鬼共同存在的地方。

　　“因为这几天九老板不在家，这是獬豸神君下达的命令，任何人不得在半步多街道闲逛，生事，违令者……”大鬼说着，却翻了翻眼皮，没有继续说下去，因为他也不知道违令者怎会么样，那个獬豸神君的命令，实在是有点不清不楚。

　　“九老板不在家？”四喜自然知道九老板是谁，却没有什么太多的交集，想想又说：“九老板不在家，和我找人又有什么关系，我只是找人，又不是捣乱，你……”

　　“找人，你在这里找了二十年，可曾有过半点消息？早告诉你，你要找的人很可能已经转世轮回，否则哪有二十年找不到的道理，小道士，你在这里已经很久了，还是放弃，回人间去吧。”大鬼挥着手说，他的确不能对这小道士怎么样，因为他是这条街的巡查者，属于冥界的公差，小道士的令牌，却是完全可以在此地畅行无阻的。

　　四喜想了想，便点头道：“好吧，大不了我不往前走了，我换个方向。”他说着就转身往街道另一侧走去，那大鬼看着他，瞪了瞪眼睛，却是一阵无奈的摇头，身形缓缓退回到雾气里。

　　前面就是轮回客栈，九老板不在的时候，任何人是不许接近的，这是獬豸神君的命令。

　　而獬豸神君，就是这条街上，除了九老板之外，唯一具有权威的人。

　　虽然，他平时只是一个门把手。

　　四喜转过身，往另一边走去，其实这整条街他早都已经走遍了，二十年，二十年的岁月，虽然没有找到红玉的踪迹，但他相信，红玉一定会在这里，因为他能感觉得到，因为他们本就是一体。

　　他站在街口，想了想，便往一条岔路走去，在这半步多的街道上，其实并不是只有这一条街，严格来说，这里其实更像是一座小镇，在小镇周围，是一片无尽的荒野，生活着许许多多的妖魔鬼怪，所以，他可以寻找的地方，还有很多。

　　只不过，半步多的规则，只有在这条街上才能得到贯彻和执行，至于其它的地方，他那令牌，就未必管用了。

　　这是一个弱肉强食的世界，和人间一样。

　　……

　　大雾弥漫的流波山，到处充斥着血腥的味道，死亡的气息。四喜站在山口，呆呆的看着这一幕，整个人震惊的无法言语，他知道，他来晚了。

　　昨天夜里，那白衣女子想要他将婴孩抱走，就是因为，她早已知道，这一天的清晨，将会有一场如百年前一样的厮杀，和浩劫。

　　但对于四喜来说，这一切似乎来的太快，太突然了，他离开流波山，从清晨到现在，不过正午时分，这一场杀戮似乎就已终结，除了地上横七竖八的死尸，还有各种开膛破肚的奇奇怪怪的动物尸体。

　　四喜知道，那些就是流波山上所谓的妖魔。而那些死尸，他也认出了许多熟悉的面孔，有他长生门的同门师兄，还有其他门派的同道，甚至还有几位长老级别，掌门级别的人物，也都惨死在山中。

　　他忽然就害怕起来，害怕看见师傅，也就是楚长生，或者那白灵子，或者那青衫少女的尸体，他疯了一样在山中奔跑、寻找，然而漫山遍野都是尸体，这座如梦似幻般的流波山，竟似在此时变成了人间的血池炼狱，他转来转去，不知怎么竟来到了昨天那片桃花林，就见这里已经是树断枝折，遍地残花，曾经在鼻端缭绕的芬芳花香，也变成了刺鼻的血腥气味。

　　他想起了那个穿着青衫，挎着花篮的少女，想起了那一双雪白的莲足，想起了那低低的浅笑，但同时身上也是一冷，昨夜里那条目光森寒冰冷的青色大蟒，也同时出现在脑海里。

　　他拔腿就往那座平台处跑去，直觉告诉他，一切都将会在那里，终结。

　　“楚长生，你好卑鄙，我和姐姐在流波山坚守誓言，百年未曾出山，如今期限未到，你居然带人来攻打流波山，前几日姐姐便说，流波山恐怕会生事端，没想到你竟然偷袭！”

　　那青儿的声音在树林中响起，四喜穿过树林，藏身在一块巨石后，抬头便刚好看见，自己的师傅，长生门的掌教，楚长生，还有几十个其他门派的掌门长老和诸多弟子，将那白灵子和青儿两人，围困在了山巅平台之上。

　　在平台周围，也躺倒了许多尸体，有各大门派弟子的，也有流波山妖魔的，很显然，流波山已经拼到了最后一刻，青儿浑身都是血迹，却拦在了白灵子身前。

　　“哼，跟你们这等妖魔鬼怪，还有什么好讲的，如今百年期限虽然未到，但我们早已算出，你们必然蠢蠢欲动，图谋在人间掀起大乱，与其这样，还不如先行下手，将你们的恶行提前扼杀，为天下苍生造福。楚掌教未雨绸缪，此次带领各派出其不意，剿灭尔等妖魔，正是大快人心，功德无量。”

　　一个年轻的弟子站在前面，扬声大喝，青儿却怒道：“放屁，欲加之罪何患无辞，你们毁约偷袭，却还振振有词，也罢，跟你们这些满口仁义道德的家伙也没什么好说的，哪个不怕死的，再来！”

　　青儿手中挺起一把青色长剑，而在她的脚下，已经躺下了十多具尸身，她怒目而视，盯着前面的几十个人，一股戾气从她的身上一丝丝发出。


第41章 四喜（十）

　　楚长生长身而立，站在队伍前方，他看上去大约有四十多岁的样子，头戴发冠，身穿道袍，面目威严，给人一种不怒而威的感觉，但实际上，他修道已经有一百五十余年，如今已经可以算得上是天下各派的领袖之一了。

　　“青儿，你还是放下手中之剑吧，我刚才已经说了，我会保证你和灵儿的安全，你们只要离开流波山，我……”

　　“住口，你这个卑鄙小人，流波山是我们的家园，你凭什么让我们离开，废话少讲，当年我就说要杀了你，姐姐却偏不许，今天就让我来看看，你这位长生门的掌教，如今到底有多厉害，有本事你就先杀了我！”

　　青儿挺剑就要冲上，那白衣女子，也就是白灵子，却在旁幽幽叹道：“青儿，罢了，如今的流波山，即便我们留下来又有何用，就让给他们吧，天下之大，总归有我们立足之地。”

　　“姐姐，你为何总是这般护着他！”青儿愤然叫道，白灵子惨然一笑，摇头道：“并非我护着他，而是，这就是我们的命，谁让我们生为妖魔，或许，从最初，我们就是错的。”

　　“妖魔又如何？人又怎样？天下苍生，只不过在按照彼此的规则生存繁衍而已，他们人类杀害生灵，远比我们要甚，他们人类残忍吃掉动物的肉，远比我们要多，凭什么他们吃得，我们吃不得？说到底，还不是谁的拳头大，谁就说了算！”

　　白灵子张了张口，还想说什么，却一时无语，青儿这番话，也让楚长生无言，那些各大门派的人，也都面色微变，有些躁乱起来。

　　“你这妖女，如今还执迷不悔，在这里胡说八道，今天看我打的你永不超生！”

　　一个满面红光的胖大和尚，纵声大喝，抡起禅杖，便凌空飞来，劈头盖脸向青儿头顶砸来。

　　这大和尚来势汹汹，禅杖带起一阵呼呼风声，青儿一咬牙，挺剑便上，但她已经力战十数个高手，此时已然力竭，长剑和禅杖撞击的刹那，一团光芒耀起，只听叮当一声，那长剑竟脱手飞出，落入旁边悬崖，白灵子脱口惊呼，正要上前帮忙，却见光芒中一条青色大蟒现身，就在那大和尚洋洋得意，正要继续出手的时候，那青色大蟒出其不意，竟一口便咬住了大和尚的半个身子，随后一声惨叫中，那青色大蟒巨尾扫出，大和尚的半截尸身直飞出十多米远，扑通摔落在地。

　　“青儿，不能再造杀孽！”

　　白灵子悲呼一声，那青色大蟒卷起一片青雾，却在青雾中大叫：“他们这些人造的杀孽，难道还比我们少么？！”

　　白灵子站在原地，却已是身形摇晃，凄然道：“可他们是人，我们是妖，妖类修行，本就千难万难，如果再造杀孽，此生难成正道，日后天劫临身，逃无可逃……”

　　那青儿却大叫：“天劫临身又怎样，即便无法再入轮回又怎样，我只要这一世痛快，管他来日粉身碎骨，又能如何！”

　　哪些正道中人早已哗然，不知是谁纵声大叫：“好个冥顽不灵的妖魔，楚掌教，如今我们好话已说尽，是这妖魔不知死活，众道友，我们一起上，杀了这两个人人得而诛之的妖魔！”

　　众人一声呐喊，数十人立即一起扑上，如潮水般涌来，一时间，这山巅上喊杀震天，剑气法宝纵横，那青儿已然失去宝剑，青雾吞吐中，竟就凭原身和那许多人厮杀起来。

　　白灵子怀抱着婴儿，浑身颤抖，终于，她咬了咬牙，也从身上挽起一把如雪般晶莹的长剑，将那婴儿抱在怀中，纵身向前，只凭一只手，一把剑，竟挡住了十多人的猛烈攻击。

　　但她却似并不想杀人，所以只是逼退那些人，想要和青儿汇合，带她一起离开，只是那些人却很快发现了这一点，于是纷纷向她递出杀招，手下毫不容情，甚至还有几个频频向她怀中的婴儿攻击。

　　白灵子为护婴儿，立即左支右绌起来，只几个回合，左肩就被刺中一剑，顿时鲜血横流。她低呼一声，微退半步，手中长剑却是立时剑势一起，顿时数道剑光如匹练般狂卷而出，有两个攻击婴儿的人，当即被卷入剑光中，顿时惨呼数声，断肢飞出，竟然惨死当场。

　　白灵子趁势和青儿站在一起，面色冷煞，森然道：“我不杀人，是为了我的孩儿，并非不敢杀你们，若有人再敢对我的孩儿出招，我定将他碎尸万段！”

　　场中忽然出现了短暂的停顿和安静，但随后，不知是谁又大叫道：“大家注意，她抱着的是婴儿就是她生的余孽，大家务必斩草除根，先将那婴儿杀死，乱其心志，上啊！”

　　这一下子，众人竟再次扑上，进攻的目标已经换成了白灵子怀中的婴儿，白灵子大惊，剑势立时凌厉起来，但几十人同时进攻，她本就产后体弱，又要护着怀中婴儿，只支撑了几个回合，就已经节节败退，渐渐不支。

　　青儿急的不行，却被几个人缠住，和白灵子的距离渐渐拉开，她几次想要脱身冲过去，却接连身中数招，鲜血喷涌，她回望站在那里始终没有动的楚长生，眼中似乎有火焰喷出，却惨然大笑道：“好个楚长生，我姐姐算是瞎了眼，今天我们姐妹死在这里，来世也要找你算账！”

　　她忽的纵身跃起，立时又是中了数招，她却不顾自己，拼死抢到白灵子身前，刚好替白灵子接了三把刀，四把剑，却都砍入她的身体里，她狂叫一声，奋力将那几人撞飞，整个身躯却是软软垂下，卧在白灵子身前，那青雾便缓缓散去，转眼间又化作了那个青衫少女，只是遍体都是伤痕，整个人都已被鲜血染透。

　　四喜在远处石头后面看着，心中却是如同刀割，他知道那少女青儿说的对，这些流波山上的妖魔，的确已经是百年未出，何况昨天他独自进山，也没有受到什么伤害。再说，那白灵子怀抱婴儿，这些正道人士，为何如此心狠，竟对一个刚刚出生几天的孩子下手？

　　他有心想要出去帮忙，但他知道，自己本事不济，人微言轻，即便过去，也是半点用没有，可是，可是难道就这样看着那白灵子和青儿，还有那无辜的孩子，就这么惨死当场么？

　　他一时心焦急躁，却就在这一犹豫的功夫，白灵子和青儿已经被团团围困，眼看再也没有半点反抗的能力……

　　他一咬牙，纵身就跳了出去，刚要脱口叫大家住手，却就在这时，楚长生大吼一声，身形如电般射出，整个人瞬间抢入战圈，拦在白灵子和青儿面前，双手横推，顿时一股强沛的力道涌出，众人猝不及防，顿时纷纷跌出圈外，就见楚长生双目尽赤，冷冷的盯着那些正道人士，长发在山风中飘荡。

　　“入山之前，我已说过，任何人不许伤她二人性命，更不许伤这个孩子，你们难道都忘了么？”

　　四喜刚刚跑上前来，却木立原地，呆呆的看着，他忽然发现，此时面前的师傅，好像完全换了个人，过去那个沉默寡言，言行谨慎的师傅，竟似在这一瞬间，已变成了百年前，那个意气风发的楚长生。


第42章 四喜（十一）

　　“楚长生，你当年和那妖女私通，我们是看在你有功的份上，才没跟你计较，现在你又跳出来护着她们，到底是受了什么蛊惑，我看你道心不固，已经快要堕入魔道了吧！”

　　一个身材瘦削，白面无须的白衣人站了出来，戟指大喝，楚长生目光森冷，盯着那人，哼声道：“常掌门，你道心坚固，刚才怎么不见你出力，却躲在后面只会偷袭？”

　　那人神情一滞，顿时无言，但随后又一人冲了出来，楚长生望去，却是长生门的一位长老，那人挥剑对着楚长生，沉声道：“楚掌门，这一次围剿流波山，本是各大门派共同商议的结果，虽然你先前曾要求，不能伤她二人性命，但此时这两个妖女负隅顽抗，这片刻间已经杀了我们几十个同道，如今你却还要护着她们，难道这百年来，你都没有彻底驱除魔念，还有那个孩子，当年你曾说和那妖女并没有苟且之事，现在你还有何话说？！”

　　数十人顿时围了上来，将楚长生三人团团困住，这形势瞬间竟急转直下，在那长老带头下，立时又有数人高呼：“楚长生庇护妖魔，他早已堕入魔道，大家不要心存侥幸，反被他所害，他再厉害也只一个人，大家一起上啊！”

　　在这种鼓动下，数十人竟一拥而上，楚长生夺过白灵子手中长剑，数道剑光顿起，阻住众人，悲声大喝道：“好，我就承认又能如何，这刚出生的可怜婴童，正是我的孩儿，我楚长生建立长生门，百年来兢兢业业，不敢有半分差池，我门内弟子，也都是正道栋梁，如今你们要围剿流波山，我只要求放过她们两人，如今她们已经身负重伤，你们却还要下此毒手，甚至要杀害这无辜的孩童，你们、你们于心何忍……”

　　众人顿时大哗，不知是谁又在大喊：“楚长生与妖女私通，还生下孩子，如今事实确凿，其罪当诛，杀啊……”

　　身在不远处的四喜，呆呆的站在那里，听着耳畔喊杀声震天，望着楚长生护住身后两女，一时间剑气纵横，光芒闪耀，那白灵子悲声呼道：“我们是该死该杀的妖魔，只求你速速带着我们的孩儿离开，不要再管我们……”

　　楚长生身在山巅，仅凭一人之力却就阻住了那数十人的攻击，他放声长笑：“灵儿，当年都怪我一念之差，害你和青儿在此地受百年清苦，如果我不做这劳什子的狗屁掌门，我们一起远走高飞，那也没有今天之事，当年我在流波山被俘，你为救我，力排众议，如今我若独自偷生，天理何存，我楚长生就做天下领袖，其心何安！”

　　四喜站在远处，胸膛里顿时冲上一股熊熊火焰，这一幕场景竟似极为熟悉一般，时光仿佛在此刻刹那流转，他似乎看到了百年前，也是在这流波山上，众人将白灵子和楚长生团团围住，另一个相貌和自己极为相似的年轻人正在苦苦为其求情，那些人却个个面色冰冷，丝毫不为所动。

　　但就在这时山巅突然崩裂，一道血光冲出，那潜伏在地下的无定老祖残魂竟奔着那年轻人扑了上来！

　　就在这千钧一发之际，楚长生及时上前，将那年轻人救下，那无定老祖的残魂却转而袭击楚长生，就在一刹那间，竟夺舍了楚长生的躯体！

　　众人纷纷转而围攻楚长生，白灵子百般相护，那众人却手下毫不留情，竟要立时将楚长生毙于当地。

　　恍惚间，四喜已经认了出来，那个年轻人正是前世的自己，也就是楚长留，就见楚长留纵剑跃出，在楚长生神智癫狂，快要支撑不住的时候，冲了上去，架开了数把刺向楚长生要求的长剑。

　　他一把抱住楚长生，想要将自己的魂念融入楚长生体内，然后爆开魂念，驱除那无定老祖的残魂，却在关键时刻，被无定老祖反噬，楚长生虽然脱离危险，但他引火烧身，无定老祖竟将他的身躯夺舍！

　　他刚大叫声不好，还没来得及反应，就见十多把宝剑竟已刺入自己的身躯。

　　时间仿佛在那一瞬凝滞，下一刻，自己的身躯竟当场爆开，和那无定老祖的残魂同归于尽！

　　四喜顿时张大了嘴巴，惊骇不已，原来，原来自己的前世竟是这样死的，可是，可是那个红衣女子却为什么要告诉自己，是死于妖魔之手……

　　突然，轰的一声爆炸，将四喜从幻象中拖出，前方战况在这片刻间竟已是惨烈无比，楚长生剑势如虹，却没有杀害正道中人，只是那些人却手下毫不留情，楚长生为护两女和孩子，身上已数处负伤，退到了那山崖边缘。

　　四喜只觉一股热血冲上胸膛，大叫一声就冲了上去，但这时已经没人注意到他，楚长生挥掌将众人震开，却与白灵子站在一处，柔声道：“灵儿，让你受委屈了，这一次，我说什么也不会再和你分开。”

　　青儿却撑着站起，脸色冰冷：“若不是因为你，我们姐妹也不会……”

　　白灵子却打断了她的话，缓缓道：“若不是她，我们姐妹在三百年前就已经命殒黄泉，哪里还会有今天呢。”

　　楚长生惊讶道：“你、你说什么，三百年前？”

　　白灵子望着楚长生，眼波流转，竟似完全无视周围正再次杀上来的那些人，她微微笑了起来，山巅的风拂过她的长发，和带血的白衫，却似一幕绝美的画卷，周围的人似乎也被这场景惊呆了，竟纷纷停了下来，望着已经插翅难飞的三个人。

　　“三百年前……”

　　两人幽然对视，时光仿佛在两人的双眸里缓缓流转，又好似在这一刻凝固，楚长生立在山巅，忽然仰天大笑。

　　“哈哈哈，原来如此，原来如此，三百年前，三百年前……”

　　他似乎已经明白了一切，白灵子也笑道：“不错，三百年前，三百年前……”

　　两人竟似在这一刻，看破了一切，同时大笑了起来，拥在一处，身形却跃起，坠入那万丈悬崖！

　　青儿在旁大惊，叫道：“姐姐！”便毫不迟疑的随后纵身跃下。

　　四喜在远处狂奔而至，却是此时才到，他心中也是大骇，不顾一切的扑上前去，却只抓住了青儿的半边衣角……

　　“师傅，师傅……”四喜跺脚大喊，心中懊悔不已，望着悬崖下凌风飞舞的那几个身影，竟也随之跳了下去。

　　山崖上的数十正道中人也是大惊，纷纷涌到悬崖处，向下看去，只见四喜手脚乱舞，不住大喊大叫着，身形渐渐消失在悬崖下的云雾之中……

　　三百年前，究竟发生了什么？

　　山崖上的众人不知道，四喜也不知道。

　　……

　　“站住！”

　　又是一声大喝，在半步多的雾气中响起，四喜再次停住脚步，抬头看去，这一次，却是一个头顶有着独角的大鬼跳了出来，拦住了去路。

　　他从回忆中醒来，才发现自己已经走到了那条街的尽头，一条岔路口处。

　　“你为什么拦我？”四喜抬头，看着那怪物一般的大鬼，挺了挺胸说。

　　那大鬼显然也认识四喜，它晃着头说：“今天这边不许去，无论是谁，一律绕道。”

　　“为什么？”四喜是个较真的人。

　　“今天是黑面鬼王娶亲的日子，任何闲杂人等，不许靠近！”

　　四喜瞪大了眼睛，黑面鬼王娶亲？这半步多里面，居然还有这等事！

　　不过，那个黑面鬼王，相貌凶恶，生性暴躁，据说半步多的鬼类，都是以他为首，是个名符其实的大鬼王，又有谁会嫁给他呢？


第43章 鬼王娶亲（一）

　　黑面鬼王娶亲，这的确是个新鲜事，不过四喜虽然很好奇，却并不想凑这个热闹，再说，人家也不欢迎他。

　　他是降妖捉鬼的道士，那边却是鬼王娶亲，双方天生就是对头，虽然都在这半步多生活，却不可能有什么交集——不打起来就不错了。

　　四喜咧嘴笑了笑，对那大妖说：“那就替我恭喜鬼王了，既然这里不让走，那我再往别处去。”

　　他说着转身就回到街道上，又往另一个方向走去。

　　其实他心里很清楚，在这半步多里，他算得上是最不招人待见的一个了，只是因为师傅的那块令牌，还有半步多的规则，所以大家才一直相安无事。

　　但他要是真的到处乱闯，恐怕也不可能活到现在。

　　在这个看似风平浪静的地方，实则处处都潜伏着危险。

　　上千年来，有无数的人、鬼、妖、魔，都流落在这半步多，就比如那个黑面鬼王。

　　关于黑面鬼王的来历，四喜并不十分清楚，他只知道，那个黑面鬼王就像是半步多里的一个传说，他自从来到这里，就知道半步多有这样一个厉害人物的存在，但却从来都没有见过。

　　他思索着心事，在街上又走了片刻，忽然就一阵心烦意乱，望着前方怔怔的出了一会神，便叹了口气，转身往一条偏街走去。

　　在半步多的街道上，有很多这样的偏街小巷，整条巷子都是黑暗的，没有丝毫光亮，只有那飘荡在半步多的淡紫色雾气，发出朦胧的怪异的光。

　　他往街道里走去，道路两旁，都是破旧的老宅，一眼望去，整条街寂静阴森，衬着地上的青石路，倒颇有点老街鬼屋的气氛。

　　街上空空荡荡的，没有半个人影，四喜走出不远，便停了下来，伸手推开路边一间屋子的门。

　　吱呀声中，门打开了，一股陈旧腐败的气息扑面而已，这是一个陈设简朴的屋子，迎面是一张八仙桌，旁边摆着两把太师椅，中间挂着一幅画像，那画像早已泛黄，光线很暗，隐约能辨认出是一个女子，嘴角诡异的往上翘起，好像在笑。

　　这里就是四喜的“家”。

　　自从二十年前来到半步多，他就莫名其妙的出现在这栋房子里，从此他就把这里当成了家，除了寻找红玉之外，其它的时间，他都会待在这里。

　　不知为什么，每当回到这里的时候，他总是会莫名的觉得踏实，就好像在外面累了，倦了，回到这里就会得到安慰，但他也不知道，这种感觉是从何而来。

　　嚓……

　　四喜点亮了一盏油灯，是的，在半步多并非到处都是黑暗，就像这盏油灯，或许，这就是他觉得踏实的原因吧。

　　这盏油灯是那个九老板送的，当年他来到这里，和九老板说明了来意，那个九老板人很好，不但没有拒绝他在这里寻找红玉，还送了这盏灯给他，其实也正是因为九老板对他的态度，所以他才在这里安然无恙的度过了二十年的时光。

　　然而，二十年过去了，却仍然没有红玉的消息。

　　他在桌子前坐了下来，呆呆的望着那盏已经亮起来的油灯，思绪又缓缓回到了二十年前……

　　那时他从悬崖上跳下，根本没想太多，只想救回师傅，解开这一切的真相，但当他再次迷迷糊糊的醒来时，不知怎的就已经躺在了一块草地上。

　　他的身边，站着一个红衣女子，却正是那个叫做红玉的老板娘，他很惊讶，不知道师傅和白灵子，还有那个青儿到哪去了。

　　红玉却凄然笑了，她说，该走的都已离开，下个轮回里，或许你还能见到他们。四喜不解，红玉叹口气，便对他讲了一个三百年前的故事。

　　她说，三百年前，天下间道消魔涨，无定老祖在流波山统率群魔，叱咤风云，一时间天下正道谈魔色变，无不惧其三分。

　　但不得不说，在那个时代，妖魔的势力虽然空前强大，但世间却少了许多劫难，只因无定老祖曾约束群魔，不得滥杀无辜，枉害人命。

　　但，这流波山却终究是正道中人眼中的毒瘤，只是数次围剿后，正道惨败，无定老祖就像一尊亘古存在的大魔，始终屹立在流波山巅，无人能将其撼动。

　　不过，那在天下人眼中凶狠残暴的无定老祖，却也有一个心爱的女子，那是他在最初修炼时，在他身前的一盏灯芯，陪伴了他千载孤独的岁月，最终在他化魔成功的时候，那灯芯也化作了一个女子。

　　从此，她陪着无定老祖扫荡天下群魔，创下了流波山的基业，并将天下的妖魔，尽数归于一处。

　　在那个时候，流波山其实还有一个名字，叫做无定乡。

　　无定乡，就像漂泊不定的家乡，没有人知道它到底在哪里，也极少有人能够找到这个地方，即便经历了数次正道围剿，无定乡，依然像是个永恒的归宿，吸引着天下妖魔。

　　只因，在无定乡内，它们就是绝对安全的，在那里，没有那些自称正道的狗屁和尚道士，也没有弱肉强食的杀戮和吞噬，因为有了无定老祖的管辖，一切都是井井有条，相安无事。

　　但却有一天，一个放牛的牧童，为了找寻丢失的牛，竟不知怎的闯入了无定乡，也就是流波山的区域，他在那里迷了路，兜兜转转无法走出，却无意中发现在一块巨石下面，压着一条通体晶莹的白蛇。

　　在那白蛇的旁边，还有一条青蛇，似乎在焦急的想要救那白蛇，却是毫无办法，牧童心善，便上前拼全力推倒石头，救出了那白蛇，并送那两条蛇缓缓游入草丛。

　　但他并不知道，那两条蛇，就是无定老祖的两个徒弟，一个叫做白灵子，一个叫做青儿，原是结拜的姐妹，这一次贪玩下山，不料被一个昆仑山散仙压在巨石之下，若不是牧童相救，那白蛇多半要没命。

　　牧童懵懵懂懂，继续前行，但他并不知道，此时的流波山上杀机四伏，只因这一天，那个昆仑山散仙，上门来找无定老祖，要与他一诀生死。

　　那昆仑山散仙名叫何道子，他修道数百年，本已兵解成仙，遨游天下，不问世情，却因为知道了无定老祖聚集天下群魔的事，并且伤了无数的昆仑弟子，他一怒找上门来，指名要单挑无定老祖，以生死定胜败。

　　当牧童迷迷糊糊的走到山巅之时，正是那昆仑山散仙和无定老祖决斗到了激烈关头，那无定老祖法力通天，原本已压制住了那散仙何道子，不料这时牧童出现，无定老祖一招击出，被何道子引到一旁，却无巧不巧的，刚好击向牧童的方向。

　　这本是一个意外，但无定老祖不欲伤及无辜，仗着自己法力高强，身体强横，要强行收招，却被何道子抓住机会，趁着无定老祖气血逆转，一记五雷掌击在无定老祖的天灵，竟将其躯体轰碎，魂魄四散。

　　而且同时那个牧童也没能逃脱厄运，被这一掌余势扫过身体，竟也立时到底，气绝身亡。

　　何道子见此情景，才明白无定老祖是为了救那无辜的孩子，心中愧疚，便在群魔大哗，围攻上来的时候，匆匆抢走那个孩子，逃出了流波山。

　　他回到昆仑山后，只觉那孩子是因自己而死，便用了三百年的时间，重新为那孩子精心修炼了一具身体，令其魂魄结为元胎，慢慢化为肉胎，又用了几十年的时间蕴养，终于令那孩子复活，并让其投入昆仑门下，为其取名，楚长生。

　　再说流波山上，无定老祖意外身死，却有数缕残魂不散，其一被白灵子收下，在山中设法坛大阵，蕴养无定老祖残魂，以求有朝一日老祖复生。

　　但要养老祖魂魄，必须要精血阳魂，于是流波山群魔出动，天下苍生再次陷入浩劫。

　　所谓有因必有果，有果必有因，无定老祖原本约束群魔，却被昆仑山散仙轰杀，导致群魔无首，天下大乱，数百年间不得安宁，这却就是后来正道再次杀上流波山的主要原因了。

　　四喜听红玉讲到这里，不由呆了，原来楚长生就是三百年前的那个牧童，他和白灵子的一场孽缘，却是前世早就注定的一场因果。

　　然而此时，他已经再见不到楚长生，白灵子，还有青儿了，因为红玉说，他们已经入了轮回，只留下一个孩儿，她已经送到农家抚养，只愿那孩子长大，做一个普通人，平平安安度过一生。

　　四喜心中感慨，但他却还有疑问，红玉的故事里，为什么没有讲那无定老祖心爱的女人，她后来到哪去了？还有，这一切又跟自己有什么关系？楚长生既然是何道子用牧童魂魄修炼出来的，那自己是楚长生的弟弟，却又是从哪来的？

　　还有，这个红玉，到底又是谁？

　　他疑惑的提出这些问题，红玉却没有回答，她只递给四喜一块楚长生留下来的令牌，对他说，如果他想要解开这些谜，就拿上这块令牌，去一个地方，找到答案。

　　四喜问她，那是什么地方，她只淡淡说了三个字：半步多。

　　……

　　一阵喜乐在远处的街道上悠然响起，四喜猛的回过神来，才发现自己还是坐在半步多，他站了起来，听着耳边的唢呐声，忽然拔脚就往外跑去。

　　他很想看看，那个嫁给黑面鬼王的新娘，到底是谁。


第44章 鬼王娶亲（二）

　　远处昏黄的灯光迷离，飘飘荡荡的雾气中，有几点灯火飘飘闪闪，一个队伍吹吹打打，从雾中走出。

　　为首几人皂衣尖帽，吹着唢呐，大步前行，那每一步都跨出一米开外，双脚踏在雾中，宛如御风而行。

　　这几人后面，一顶红色轿子相随而行，那轿子上罩红幔下坠流苏，正是一顶喜轿。

　　这奇怪的迎亲队伍周围笼罩着一层淡淡的淡雾，从远处缓缓行来，那雾便也随之流动，夜空中飘荡着诡异的喜庆乐声，忽而很远，忽而很近，断断续续，飘飘渺渺……

　　四喜站在街道旁，呆呆的看着这一幕，他还是第一次见到这般娶亲场面，只是这队伍里只有喜轿和送亲的队伍，却不见黑面鬼王。

　　他看着那队伍缓缓从身前经过，目光凝视在那轿子上，那红幔忽然无风自动，掀开一角，露出里面一个身穿红衣的女子身影。

　　四喜瞪大了眼睛，这一瞬间，他竟有种似曾相识的感觉，那迎风飞扬的衣角，那仿若哀伤的侧影，竟像极了记忆中的某人……

　　但他一愣神的功夫，那轿子就已经远去，缓缓没入了前方的雾气中，那喜乐声也随着迎亲的队伍，一起渐渐消失。

　　他怔怔的看着那街道的尽头，却拔脚就往轮回客栈的方向跑去，他要问问，今天的新娘究竟是谁。

　　依旧是那个大鬼冲出，拦住了他，但他根本没打算跟那大鬼废话，扬手将那令牌从大鬼头顶抛过，就在那大鬼一愣神的功夫，他就已经矮下身子，从那大鬼腋下钻了过去，随即抄手接住那令牌，继续往前跑。

　　那大鬼在后面连连喊叫，追了上来，四喜只当看不见，他一口气跑到轮回客栈的前面，却见那门正敞开着，一个白衣年轻人正歪着头，望着那盏路灯发呆。

　　四喜见过这人，他正是大鬼口中的獬豸神君。

　　“神、神君，我想请问，刚才过去的迎亲队伍，那新娘是谁？”他停住脚步，还是很有礼貌的问道。

　　但那獬豸神君却似乎并没听到他的话，仍然呆呆的望着那盏灯，就好像那盏灯里有什么吸引他的东西似的。四喜抬头，这才发现，平日里很是亮堂的那盏灯，今天不知怎么，看上去却似乎有些昏暗了。

　　“你刚才说什么？”獬豸神君过了半天似乎才回过神来，转身看着四喜说道。

　　四喜老老实实地又重复了一遍他的话。

　　“我想请问神君，刚才过去的迎亲队伍，那新娘是谁？”

　　“新娘？什么新娘，我不知道。”獬豸神君摇着头，好像对刚才街道上发生的事一无所知。

　　“就是，就是那个，黑面鬼王，今天娶亲，我看到刚刚从这边过去的，抬着轿子……”四喜不断比划着，试图解释自己刚才看到的一幕。

　　“啊……你说的是这个。”獬豸神君似乎这才想了起来，不过却看着四喜，略微皱眉道：“可这跟你又有什么关系？小道士，半步多的事，不是你该管的。”

　　“我没想管半步多的事，我只是，想知道那个、那个新娘是谁？”四喜很是认真的说着，獬豸神君却没有直接回答他，而是盯着他看了半天，忽然露出了淡淡笑意，对他说：“我听说，你在这里找一个女鬼，已经找了二十年？”

　　“嗯，没错。”四喜点头承认，其实这是半步多里，人人都知道的事情，这个可怜又倔强的小道士，为了找那个叫做红玉的女鬼，在半步多徘徊了二十年，却都没有成功，有人告诉他，半步多只是一个中转站，既然这里找不到，那就说不定早已离开了此地，或者去了冥界，或者入了轮回，又或者，根本就没有来过。

　　四喜却很执着，他永远都记得那时，红玉在那悬崖之下，对他交代了一切之后，便黯然消失，她说，要想解开这一切的真相，就要到半步多去，找寻答案。

　　于是，四喜就来了，虽然他仅仅找寻那个传说中的半步多，就用十年的时光，在半步多又耗去了二十年，他却始终坚信，红玉一定就在这里。

　　这是一种直觉，一种信念，因为红玉曾说过，他们本是血脉相连。

　　虽然他一直不明白那到底是怎么回事，却是深信不疑。

　　獬豸神君挥了挥手，眼神似乎很奇怪，他对四喜说：“半步多地方并不大，为何你居然找了二十年？我一直想问问你，你为何如此执着？”

　　四喜居然很是认真的想了想，才回答道：“因为我相信，我一定会在这里找到她。”

　　他的样子看上去有点呆，獬豸神君摸了摸鼻子，不知道是不是和苏晨学的毛病，耸了耸肩说：“那祝你好运吧，不过我要提醒你，你那个令牌，期限是三十年的，也就是说，再过十年，如果你还是找不到，你就必须要离开这里，这是半步多的规则，因为，你是一个凡人。”

　　四喜听着，忽然笑了，他说：“是的，我知道，我是半步多唯一的一个凡人，还有十年，我相信我一定会找到她。”

　　他停顿了下又说：“可我还是想知道，刚才那个新娘是谁？”

　　獬豸神君又摸了摸鼻子：“唔，这个嘛，其实我也不知道，那个黑面鬼王的事，一向跟我无关，他娶亲又没有请我参加，我干嘛要去？”

　　四喜皱了皱眉，正要说什么，身后忽然冲过来那个大鬼，居然拔出了腰刀，对着四喜喝道：“大胆凡夫，居然在此冲撞神君，还不……”

　　他喊的声嘶力竭，一副骇人的样子，不过还没等四喜反应，那獬豸神君就对他瞪起了眼睛，连连挥手道：“去去去，什么冲撞神君，我只不过在这里跟小道士闲聊，你瞎嚷嚷什么？”

　　那大鬼也瞪大了眼睛：“神君不是说，九老板不在家期间，任何妖魔鬼怪不准在半步多闲逛，违令者，违令者……”

　　他还是没说出违令者怎么样，獬豸神君却指着四喜说：“你眼睛真是白白长了那么大，你看仔细了，他是妖魔还是鬼怪啊？”

　　大鬼的眼睛几乎快要瞪出来了，却是哑口无言，四喜也反应了过来，笑呵呵的指着自己说：“对呀，我可不是妖魔，也不是鬼怪，我是凡人。”

　　大鬼立刻哑口无言，獬豸神君也哈哈大笑了起来，笑的前仰后合，开心极了。

　　就在这时，远处雾气里又奔来了一个奇形怪状的家伙，跑到近前叫道：“黑面大王娶亲，邀请神君大人，阿光先生参加。”

　　獬豸神君这才停止了笑声，却有些意外地说：“鬼王居然给我下请帖，这可真是少见，我还以为赶不上这个热闹了呢。”

　　他说完就冲着轮回客栈里面喊：“喂，竹竿，你去不去？”

　　轮回客栈的门无声无息的打开了，阿光正站在门前，却面无表情的丢出了两个字：“不去。”

　　“哦，那好吧。”獬豸神君挠了挠头，自语道：“我倒是忘了，你得留下来看家，那么，我老人家就辛苦一下吧。”

　　不过他刚迈步要往前走去，却似乎无意的瞥了四喜一眼，笑道：“小道士，你不是想知道那个新娘是谁么，要不，跟我一起去如何？”

　　四喜心中一喜，却随即摇头：“鬼王并没有邀请我，我应该是不能去的吧？”

　　獬豸神君皱了下眉，回头问那妖怪：“鬼王这次都邀请了谁？”

　　那妖怪回答：“并不多，若算上阿光先生，一共才有五个人，原本是要请九老板的，不过九老板不在，所以……”

　　獬豸神君嘿嘿一笑，摆手道：“不用多说了，既然这样的话，那我就做主，小道士代替阿光先生，凑个数，嗯，就这样定了，走，出发，我倒想看看鬼王的排场，究竟有多大。”

　　那妖怪似乎有些犹豫，但獬豸神君就那么拉着四喜往前走，他也不敢多说什么，只得转身就跑，回去报信了。

　　轮回客栈门口站着的阿光，却很不满的看了已经离去的獬豸神君一眼，哼了一声，关上了客栈的门。

　　门内的灯光消失了，这半步多，便顿时陷入了一片幽暗。


第45章 鬼王娶亲（三）

　　四喜跟在獬豸神君的旁边，却是心中忐忑，他知道獬豸神君在这半步多的地位，可是黑面鬼王也不是好惹的，自己就这么贸然前去，会不会招来事端呢？

　　然而想要一见那个新娘的真面目的念头，却是占了上风，再说又有獬豸神君在，想必那个黑面鬼王也不会怎么样。

　　獬豸神君走在前面，半步多里面虽然阴森诡异，但他走在街上的感觉，似乎就像是在走一条充满阳光的街道，而且街道两旁还有很多少女欢呼撒花一样。他仰着头，带着笑，不时的往两旁看看，就好像在和谁打招呼一样，可是四喜偷眼往两旁看，却是黑乎乎的，连半个鬼影子都没有。

　　真是个奇怪的家伙，四喜心里暗想，不知不觉就已经走到了街道尽头，前面出现了一片灰蒙蒙的世界。

　　这里是一片荒野，灰色的天，灰色的地，就连树木也只有灰白黑三个颜色。

　　没错，这是一个没有色彩的世界。

　　所以，刚才那个满身红衣的新娘，和那顶红色的喜轿，才会一下子引起了四喜的注意。

　　两人再往前走，就到了一片遍地都是黑色砂砾的地方，从这里往前看，依稀还能听见那喜乐的声音。

　　四喜还是第一次到这里来，獬豸神君回头看了他一眼说：“这里就是黑面鬼王的地盘，半步多里面的鬼类，几乎都要听他的，走吧，这么重要的事情，我们可不要迟到。”

　　周围的雾气缓缓飘荡，四喜懵懵懂懂的，和獬豸神君一起，走进了那片未知的神秘区域。

　　獬豸神君的脸上带着笑，鬼王娶亲？呵呵，或许今天真的会有好戏看呢。

　　……

　　荒野上，一块明显经过修整的平地上，一个黑袍人正背对而立，他整个人都笼罩在黑袍之下，看不清面目，在他的两旁，站着六个丫鬟，身穿青衣小袄，手中提着红灯笼，昏暗的灯光在黑暗世界里微微摇曳，带着一种诡异的凄美。

　　在往两侧看，却垂手站着数十个形状各异的大鬼，黑衣人的面前摆着一张似床似椅的巨大床榻，上面罩着红罗帐，扎着红绸花，看上去就像布置好的新房，但在这周围的环境映衬下，还有那些提着红灯笼的女鬼，周围的狰狞大鬼，却活脱脱又是一副诡异至极的场景。

　　黑袍人的旁边，还摆着五把黑漆漆的椅子，却是空空荡荡的，还没有人坐上去，也不知道是为谁而准备的。

　　“哈，我居然是第一个，看来这半步多千年以来的第一场喜事，我居然抢了个头彩哦。”

　　一个满身黑衣的娇俏女子忽然出现在黑袍人身后，站在了那椅子旁边，娇笑着说道，同时眨了眨眼，往远处望了望说：“只是不知道，新娘子怎么还没过来？”

　　那黑袍人却并没有动，只是微微挥了挥手，声音低沉而又怪异的说了句：“九尾天狐凌潇潇，请坐。”

　　他说话简短而又干脆，却毫无音调的变化，干巴巴的听在耳中很是让人不舒服，不过那凌潇潇并不在意，正要坐下去，眼珠忽然一转，笑着说：“呀，我可不敢先坐，我这九尾天狐是冒牌的，半步多藏龙卧虎，前辈高人数不胜数，我还是先站着吧，免得马上哪个老人家来了，说我没规矩呢。”

　　她似乎很是爱笑，说这几句话的时候眼睛也是笑眯眯的，很是好看，不过那黑袍人却并没什么反应，也不管她坐不坐，居然连话也不说了。

　　凌潇潇也不在意，便在那里转了起来，打量着那几盏红灯亮，一副很是好奇的样子看来看去。

　　“哼，算你小姑娘有点眼力，上次的事，我老人家就不跟你计较了。”

　　随着这一声，前方雾气里忽然又慢吞吞的走过一个身穿黑衣的老太太。

　　这老太太个子很高，一身黑衣像是绸缎，又黑又亮，却是一脸的皱纹，也不知道多大岁数了，满头灰白的头发，盘了个发髻，眼睛微眯着像是睁不开一样，手里握着一根通体乌黑的拐杖，正缓缓的从远处走了过来。

　　这老太太看上去很普通，但整个人却似乎散发着一股说不出来的威势，那凌潇潇见到老太太走近，笑着迎了过去，扶着老太太说道：“佘婆婆，早知道您老人家要来的话，我就去接您啦，上次的事是我不懂，您老可千万别往心里去呀。”

　　这凌潇潇的嘴居然很甜，那个佘婆婆眯着眼，边走边说道：“好个伶牙俐齿的凌丫头，哼，也罢，上回你护着那个臭小子的事，就先算啦。”

　　凌潇潇的眼睛也笑的弯了起来：“那潇潇就多谢婆婆啦，今天是鬼王的大喜日子，您老待会可要多喝几杯。”

　　“哼，老鬼头，好端端的，娶哪门子的亲，害的我老人家还得跑一趟……”那佘婆婆嘟嘟囔囔的，走到近前，声音却是渐渐压低，似乎对那黑袍人也是颇为忌惮。

　　不过那黑袍人也终于转了过来，却是一个相貌颇为英俊的中年男子，只是脸色乌黑，身前的红灯笼映在他阴暗的脸上，居然没有半点表情，他再次挥了挥手，说：“来的都是客，请坐。”

　　这回，两个人终于坐了下来，那凌潇潇乖巧，扶佘婆婆坐在了第二把椅子上，自己却退了两步，坐在了最后的那把椅子上。

　　就在这时，远处的喜乐声终于缓缓飘来，两人同时抬头，往前方的雾气中望去，就见一支迎亲的队伍吹吹打打，便从雾气里走了出来，后面跟着的正是那顶红色的喜轿。

　　那队伍忽远忽近，飘飘悠悠，却转眼间就到了近前，凌潇潇瞪大了眼睛，望着前面说：“怎么新娘子都快到了，这客人还没来，我说鬼王大哥，今天你都邀请了谁，怎么九老板还没到？”

　　黑袍人，也就是黑面鬼王，脸上却没半点表情，默然不语，倒是旁边那个佘婆婆，眯眼道：“九老板么，他出门几天了，好像并不知道这件事。”

　　凌潇潇露出惊讶神色，看着黑面鬼王说：“什么，你在半步多娶亲这么大的事，九老板居然不知道？”

　　就在这时，远处那迎亲队伍已经到了近前，黑面鬼王袍袖一展，在那巨大的床榻上坐下，目光烁烁的望着前方。

　　那迎亲队伍吹吹打打，喜乐声在荒野飘荡，终于在近前停下，那六个手持红灯亮的丫鬟中，立时有两人走上前，缓缓将那红幔掀开。

　　一只柔若无骨的芊芊玉手，便从中探了出来……


第46章 鬼王娶亲（四）

　　黑面鬼王这才昂起头，望着那从喜轿中缓缓走出的满身红衣的女子，那毫无表情的面孔上，似乎终于有了一丝变化。

　　那新娘满身红衣，头上蒙着盖头，身段袅娜，低着头，双手交叉，放在腹部，便那么垂首款款而行，虽然看不到面目，但只看那份身姿，便是深深触动了场中的每一个人。

　　“哇，这一定是个漂亮的新娘子，我说鬼王大哥，你这是在哪里……”

　　那凌潇潇刚说到一半就停住了，因为从那喜轿的后面，忽然又跳出了一个体型彪悍，有着火红色眼睛的狼头人身的怪物。

　　她愣住了，喃喃道：“居然是一头地狼，好少见的妖魔哦，不过，他怎么……”

　　那地狼看似凶悍无比，却是垂手走在那新娘的身后，相距三米外的地方，他红色的眼中射出妖异的光芒，凌潇潇一眼就看出来，这头地狼起码也有五百年以上的道行，算得上是一个厉害的妖魔了。

　　只不过，在这半步多里面，也算不得什么，只是那地狼对新娘子的态度，恭谨得就像一个奴仆，这却是让凌潇潇奇怪，这新娘子到底是什么来头，为何自己在这半步多里面，好像从来都没有见过她？

　　黑面鬼王缓缓站了起来，他就像一个暗夜的君王，在众人面前傲然而立，凝视着对面那缓缓走来的新娘，终于迎了上去，携手拉过新娘的手，众人随后退下，那地狼也在原地站住，却是目光烁烁的盯在黑面鬼王的脸上，似乎要看穿他的心。

　　黑面鬼王丝毫不在意，他拉着新娘的手，走到那巨大的红幔罗账之下，忽然低声道：“阿烛，你终于应了我，从今日起，在这半步多，我为王，你便为后。”

　　他的声音里充满着王者的霸气，但那新娘却仍是毫无反应，只坐在那里，默不作声。

　　黑面鬼王神情微动，忽地站了起来，却在这时，又有两个人从不远处施施然走来，其中一人长笑道：“啊哈，这么热闹，还真是差一点就来晚了，我说鬼王老兄，恭喜恭喜啊。”

　　这说话的却正是獬豸神君，另一个跟在他身旁不住探头探脑的，自然就是四喜了。

　　“哎呀，我就说九老板不在，总要有人代表，原来是小獬来了。”凌潇潇娇笑着站了起来，飘身到了獬豸神君旁边，却伸手拉了拉他的胳膊，掩口笑道：“为何我一拉你，就想开门呢。”

　　獬豸神君似笑非笑的看着她，也不生气，说道：“你若真想开门，就该到客栈里去，在这里拉我作甚？是不是九老板不在家，你又寂寞难耐了？”

　　凌潇潇笑得弯了腰：“胡说八道，九老板要是在家，看你还敢不敢这么说。”

　　獬豸神君嘿嘿一笑，做出一副眉飞色舞的神情，凌潇潇转身又看向四喜，惊讶道：“哟，这不是那个小道士嘛？你们道士不都是降妖捉鬼的，怎么跑来参加鬼王老大的喜事了？”

　　四喜涨红了脸：“我、我是和神君一起来的，我……”

　　他话还没说完，头顶忽然掠过一阵阴风，他抬头一看，就见一个巨大的头颅竟从自己的头顶飞过，霎时阴雾惨惨，怪笑连连，只一瞬间那头颅就飞到了场中，头颅上的大嘴张开，竟不断吸噬着周围的阴雾，眨眼间那些阴雾就给它吸了个干净，终于露出真身。

　　四喜瞪大了眼睛，就见这突然出现的魔怪真身，身高足有两米，健硕无比，周身都是暗红色的肌肉，赤身裸体，一对肉翅从背后伸展，交合在胸前，包裹住大半身子，那硕大的头颅有些像人，更有些像猴子，仔细看，又如同夜枭般长着一副尖嘴。

　　这么说吧，这夜魔的模样，就像是光着屁股长着翅膀的孙悟空。

　　“居然是很少出现的夜魔，看来这个老鬼……”獬豸神君也愣了下，低低的嘀咕着，那黑面鬼王望着众人，终于露出一丝怪异的笑容，摆手道：“各位，都请坐。”

　　四喜还在发呆，獬豸神君拉着他走了过去，那凌潇潇也回到了座位，只是这一来，那佘婆婆在座位上并没动，獬豸神君略想了下，就坐在了佘婆婆下面第三把椅子上，那个长相很是恐怖的夜魔，默不作声的坐在第四把椅子上。

　　凌潇潇本坐在最后第五把椅子，但看看那夜魔，皱起了眉，忽然对四喜招手道：“小道士，你来坐这里呀。”

　　四喜本来老老实实的站在獬豸神君的身后，他知道这里没有自己的座位，但凌潇潇这一喊，把他吓了一跳，赶忙使劲摆手，心想那个夜魔看着就瘆人，谁敢往他身边坐啊？

　　黑面鬼王却并没在意，忽然挥了挥手，那几个青衣丫鬟手捧酒盏走了上来，递在几个人手中，居然连四喜也有一份，不过四喜看了看面前那个丫鬟，就见她脸色苍白，嘴唇通红，面无表情，分明就是个女鬼。

　　那女鬼见四喜盯着她看，露出满口白牙冲四喜笑了下，四喜忙接过酒盏，转过了头，心想这真是打死自己都想不到，居然会来参加一个鬼王娶亲的婚礼，而且还有女鬼给自己递酒。

　　不过他接过酒盏，目光却盯在了那个新娘的身上，但那新娘头上蒙着盖头，他无法看清，只是觉得一股若有若无的淡淡幽香，似乎从那新娘的身上发出。

　　他有点奇怪，正想看个仔细，忽然觉得旁边有一双眼睛正在盯着自己，他转头一看，发现那原来是狼头人身的妖怪，身形很是魁梧，但不知怎么，目光却牢牢的盯在自己身上。

　　好奇怪，那目光和那股气势，怎么好像有些熟悉？

　　四喜愣了片刻，忽然就听黑面鬼王开口说话了。

　　“今天是我和阿烛的大喜之日，我老鬼在这个地界，朋友不多，敌人不少，承蒙几位捧场，便请干了这杯酒，就算礼成。”

　　他说着捧起酒盏，便仰头一饮而尽，哈哈大笑着伸手便将新娘的盖头掀开……

　　几个人端着酒盏，有的已经饮下，有的还没有动，然而就在这时，空寂的荒野中，忽然传来啪的一声，竟不知是谁的酒盏落地，摔得粉碎。

　　但众人的注意力此时都已被新娘吸引，只见她皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，一袭红衣衬托下，竟美得如同仙子临凡，且散发着一股淡淡的香气……


第47章 鬼王娶亲（五）

　　“慢着！”

　　一声大喝突然传来，黑面鬼王拉着那新娘的手，正要往后走去，却见那个小道士四喜竟跳了出来，拦住去路，大声道：“你不能带她走！”

　　这一下众人齐齐呆住，那黑面鬼王更是面色一沉，道：“大胆，不想死的就闪开。”

　　獬豸神君神情微变，却是没动，就见四喜挺了挺胸，却仍然拦在前面，大声道：“你不能带她走，她、她就是我找了二十年的人！”

　　黑面鬼王脸色一沉，众人也都是吃了一惊，再看那个红衣新娘，空气似乎在此刻瞬间凝固了，当然，半步多里面是否有空气，这个问题四喜也不知道，他只知道，这个黑面鬼王的新娘，分明就是那个数次救他，并且让他来半步多寻找答案的红玉！

　　只是“红玉”却面带茫然和疑惑的看着四喜，似乎根本不认识这个人一样。

　　黑面鬼王眼中已经露出杀机，凌潇潇却飘了过来，满眼都是笑意：“好漂亮的新娘子啊，我说小道士，你一定是认错人了吧，还不快走，在这里傻站着干什么，待会鬼王老大一发火，你这区区小不点道士，可就要倒霉了。”

　　黑面鬼王阴沉一笑：“你不必怕我会对他出手，一个乳臭未干的小娃娃，闪开吧！”

　　他说着挥袖一甩，四喜只觉一股奇大的力量涌来，整个人不由自主的往后退去，蹬蹬蹬连退十几步，就见黑面鬼王连看也不看他，拖着新娘，也就是“红玉”，竟转身就要隐没在黑暗之中。

　　“站住！”四喜顿时急了，虽然他不明白为何红玉似乎已经不认识他，但他却永远都认得红玉，他苦苦找寻了二十年，哪里还会轻易错过！

　　他竟从背后取下很久都没用过的桃木剑冲了上去，那周围的大鬼顿时有几个围了上来，但四喜并不是想要动手，他高举着桃木剑大喊道：“红玉，红玉，我知道你记得我，我是四喜啊，你回过头看看我，我在这里找了你二十年，难道你忘了，当年是你让我来这里找你，找寻答案，找寻真相，你难道不认识我了么……”

　　他不断大叫着，然而黑面鬼王和“红玉”却已经走向了远处，身体越来越是虚幻，几个大鬼牢牢按住了他，他抬头望着远处，却见“红玉”在最后身体消失的一刻，终于回过头来，深深的看了他一眼。

　　“红玉！”

　　四喜心中瞬间就涌上一股力量，拼命挣扎起身，竟猛的蹿出，挣脱开那几个大鬼，手中桃木剑顿时出手，也顾不得许多，竟奔着那黑面鬼王的背后投掷而去！

　　他倒也没想伤到鬼王，只是希望能略阻一下，让自己和红玉相认，但那看似并不起眼的桃木剑，此时却迸发出了一道白光，划过荒野的黑暗，如电光般袭向黑面鬼王。

　　四喜本无心为敌，但这一下却是惹了大麻烦，群鬼顿时大哗，竟然在这时候有人敢偷袭鬼王，那还了得？！

　　顿时就有一群大鬼冲了上来，但四喜浑然不顾，发足狂奔，直往前跑去，就见这时那桃木剑已经到了黑面鬼王背后，他原本不想理财，这等攻击在他眼中，实在是低级得很。

　　但那桃木剑近身的刹那，黑面鬼王却是轻咦了一声，毫无表情的脸上居然露出一丝讶色，随即立刻转身，黑袍一展，就像一块铁板一样，挡住了那桃木剑的攻击。

　　白光耀眼，桃木剑被阻，立即冲天飞起，四喜刚好奔到近前，伸手想要去接那桃木剑，身后却已冲上来几个凶神恶煞般的大鬼，将他再次按倒，那桃木剑凌空倒飞，正好砰的一下插在他面前的土地之上。

　　黑面鬼王的身形霎时诡异的消失，几乎同一时间就出现在四喜的面前，目光死死盯着四喜，阴沉的声音说道：“你把刚才的话，再重复一遍。你叫她什么？”

　　四喜被死死压在地上，挣扎不起，却倔强的从地上抬起头，一字字道：“我说，她叫做红玉，几十年前，她离开人间，来到半步多，曾对我说，要我来半步多找她，于是我就来了，而且找了她二十年，直到今天，我才找到她……”

　　黑面鬼王道：“你找她，究竟为了什么？”

　　四喜道：“我、我只是想问她几个问题……”

　　“几个问题？”黑面鬼王仍然面无表情，但似乎已经在思索，不过那个四喜口中的“红玉”却仍然站在远处，回望着这里，就好像这一切都与她无关，荒野上的阴风拂过，她的满身红衣猎猎飞舞，看上去却又宛如欲要乘风而去的仙子。

　　“对，几个问题，只要她回答了我，我就、我就……”四喜挣扎着说，但黑面鬼王冷声道：“第一，她并非你所说的红玉，第二，就算她是红玉，此时她已不认识你，第三，就算她认识你，也完全不必回答你的问题。所以，你走吧，今天我破例不与你计较。”

　　四喜惊讶道：“为什么，为什么她不必回答我的问题？”

　　黑面鬼王不语，却转身就走，四喜还要发问，那凌潇潇已经飘身过来，抬手之间那几个大鬼就已退下，她摇头看着爬起来的四喜，叹道：“小道士，你真是傻，她就算认识你，但却装作不认识你，那便是已经不想回答你的问题，难道你还不明白么？”

　　四喜呆住了：“她，她为何装作不认识我，可是，明明是她让我来半步多，我用了十年时间才找到半步多，又用了二十年才……”

　　“三十年，傻小子，三十年的光阴，足以改变任何一件事，也足以改变任何一个人，就算她是你要找的人，可是现在，你还是走吧。”凌潇潇摇着头说，她今年已经有八百年的道行，虽然在妖类里面，八百年的光阴还并不算是很久，可是对于四喜来说，她却要懂得更多一些。

　　四喜胸口忽然就被什么东西堵住了，他一把拔起那桃木剑，大声道：“好，就算她不认我了，我也要听她亲口告诉我，也算我这二十年的时间没有白白浪费。”

　　他说着便跑了上去，望着已再次转身，要和黑面鬼王走入阴雾之中的“红玉”，大声叫道：“红玉，我不管你现在叫什么名字，不管你到底是谁，我只问你一句，你还是否记得，那一年的流波山下，一个叫做四喜的小道士，你还是否记得，那一年的长生门中，楚长留的魂魄？”

　　荒野中一片空寂，只有四喜的声音回荡，众人都把目光聚集在“红玉”身上，似乎都在等着她回答，但“红玉”凝视着四喜，似乎在思索他的话，四喜也喘着粗气，盯着“红玉”，但下一刻，“红玉”却还是缓缓摇了摇头，脸上只有迷惑和茫然。

　　她终于开口，却只说了一句：“我不是红玉。”

　　只这一句话，五个字，便让四喜紧绷着的精神似乎瞬间就崩塌了，他已经提到嗓子眼的心，也一下子沉了下去。

　　他张了张嘴，却一句话也没说出，黑面鬼王盯着他，脸上浮现出了一丝异样的诡异笑容，转身拉着那红衣女子，缓缓走入了阴雾之中，渐渐消失不见。

　　四喜就像傻了一般，呆呆的望着前方，手中的桃木剑也垂了下来，凌潇潇看着他，似乎心中不忍，劝道：“小道士别灰心，说不定你的红玉另有其人，既然你已找了二十年，那再找下去也没什么的，再说，等九老板回来，你也可以问问他，说不定那个红玉早已经重入轮回……”

　　四喜默默的听着，没有做声，但就在这时，那前方的阴雾中，两个即将完全消失的人影里，忽然传来一声轰然炸响，紧接着，一个身影从中倒飞而出！


第48章 鬼王娶亲（六）

　　这一下突变，让所有人都惊呆了，一片红云飞过，四喜骇然抬头，发现那竟然是“红玉”从中飞了出来……

　　他心头大惊，不知道发生了什么，迅速跑了过去，想要接住红玉，然后就在这时，身后那个体型魁梧的地狼嚎叫一声，迅疾无比的冲了上去，高高跃起半空，接住红玉。

　　就在这时，黑面鬼王突然再次现身，他的黑袍头罩已经打落，头发散乱，满面都是怒气，身形倏忽一闪，就到了近前，那地狼一声咆哮，纵身扑出，黑面鬼王连手都没动，身上发出一股强大无比的气势，竟将那地狼震的倒退而回。

　　但地狼却是勇悍无比，仍然用身体护住红玉，上前一拳击出，黑面鬼王只伸出一根手指，一道黑气穿出，竟将那地狼胸口击出一个大洞，同时上前只一脚，就将那地狼踢飞出数十米开外。

　　地狼惨呼一声，想要挣扎爬起，却早已有几个大鬼冲上来将他按住，黑面鬼王脸色黑的可怕，上前一把抓住红玉的手臂，将她拖起，大喝道：“你为什么要暗算我？！”

　　他这话说出，众人才知原委，再看黑面鬼王身上冒出丝丝黑气，乱发飞扬，他将红玉单手便抓了起来，满脸都是惊怒之色。

　　红玉身体软软垂下，嘴角沁出鲜血，她看着黑面鬼王，脸上却露出一丝淡然笑意。

　　“看来我还是低估了你，我等了几十年的时间，才等来这一个机会，没想到，还是失败了……”

　　“难道你这次答应我，就是为了对我出手？”黑面鬼王惊怒道，红玉却已缓缓转头，望向了另一侧……

　　“四喜。”

　　这一声呼唤，让四喜浑身都是一颤，他立即跑了上去，却被一股无形的力量阻住，大喊道：“红玉，是我，我就知道你不会不认我，你、你放开她！”

　　他说着抡起桃木剑，在那无形的屏障上劈砍，但却无济于事，红玉目中却已流泪，喃喃道：“四喜，原谅我二十年没有和你相见，其实我一直都知道你在找我，但是我却不能出来，只因，只因我要做的事还没有成功……”

　　“你为什么要这样对我？！”黑面鬼王已经在咆哮，红玉却仍在淡笑：“你永远不会明白，这并不怪你，你什么也没有做错，其实是我的错，但是，我却必须这么做……”

　　四喜也完全愣住了，他也根本不明白红玉的意图，但黑面鬼王已经握住了红玉的脖颈，满面都是杀气。

　　“我自从见到你的第一眼，就觉得你是我的人，但这么许久，你终于答应了我，却是为了杀我，既然你不愿解释，那就罢了，我不会杀你，你走吧，从此在半步多，不要再让我看见你。”

　　他咆哮着将红玉摔在一旁，红玉飘飘荡荡伏倒在地，四喜忙上前扶起她，红玉抬起头来，却满面都是不甘。

　　“四喜，我当年答应过你，我要助你记起一切，让你回到最初的自己，我一定会做到。”她哀伤的看着四喜，四喜却仿佛感觉到了什么，慌道：“你在说什么，红玉，什么记起一切，什么回到最初，你到底是在说什么，我只是想问你，我师傅他们到底去了哪，我到底是不是楚长留，你又到底是谁……”

　　红玉又露出了一丝笑意：“你会找到这答案的，相信我，一定会，而且，已经快了……”

　　黑面鬼王冷眼看着两人，却再不多看一眼，转身便往暗处走去，红玉却在这时突然握住四喜的桃木剑，身形凌空飘起，竟一剑奔着黑面鬼王的背后刺去。

　　黑面鬼王丝毫不动，便任那桃木剑刺在自己身上，竟瞬间刺入半截剑身！

　　众人顿时惊呆了，红玉也愣住了，四喜正要冲上前，就见黑面鬼王缓缓转身，看着红玉说，一字字道：“在这世间，没有人能够杀得了我，莫说你一个小小的烛妖。”

　　那桃木剑竟在他的躯体里一寸寸拔出，最后当啷落在地上，他的脸上杀机突现，四喜眼见不好，大叫一声冲了上去，但刚到近前，就被黑面鬼王一掌震飞，扑通摔倒在地，这时就见那地狼也爬了起来，看着四喜，却满脸不屑道：“哼，就这点胆子和本事，还敢学人出来降妖除魔，回娘胎再练几年吧。”

　　四喜呆住了，这句话在他耳边和心里几乎萦绕了几十年，此时突然再次听到，他顿时惊讶叫了起来：“你、你就是那个伙计？！”

　　那地狼却再不看他，哼了一声，四肢贴地嗖的蹿出，整个躯体化作一颗炮弹一样，向黑面鬼王撞去。

　　“快走，不要管我……”红玉望空哀叫，但那地狼丝毫不停，眼看就要冲到近前，黑面鬼王突然探出手，五指分开，骤然一抓，那地狼就好像被一股巨力牢牢摄住，身子在半空不断收缩抽搐，竟似就要被黑面鬼王这一下捏成肉泥！

　　“不要，你放过他，他只是为了保护我，你不要……”红玉脸色终于变了，但她话刚出口，整个人就缓缓飘起了半空，黑面鬼王一双手伸出，面目越发狰狞，竟要将两人硬生生凌空捏爆！

　　众人再也看不下去了，凌潇潇瞥了一眼那个佘婆婆，还在那里眯着眼睛，就跟没看见似的，再看那个夜魔，整个坐在那里，活像一尊雕像，对这一幕也是视若无睹。

　　她悄悄拉了下獬豸神君的胳膊，低声道：“喂，神君大人，你忍心看着婚礼变丧礼么？你在这里有地位，你去说句话呀。”

　　獬豸神君犹豫了下，便想上前，谁知他还没开口，四喜就已经冲了上去，从地上抓起那桃木剑，趁着黑面鬼王的注意力都在半空，一咬牙，用力便将桃木剑刺向了黑面鬼王的后心。

　　黑面鬼王仿佛根本没发觉似的，但随后就听一声脆响，四喜的桃木剑竟然没有刺入进去，刚刚触到黑面鬼王的后心处，就从中断为两半！

　　四喜大骇，正要再想办法，只觉自己的身体也凌空飘起，同时一股奇大的力量压迫而来，就好像要将自己挤压成饼……

　　“住手。”一声大喝突然响起，却正是獬豸神君冲了上来，“鬼王老兄，动真格的就不好了吧，在半步多，任何人都不允许随意伤人。”

　　黑面鬼王就冷笑道：“难道你没看见，刚才是他们先对我动手的么，如果不是我命大，现在死的就是我了。”

　　他居然毫不松手，獬豸神君脸色也变了：“我再说一次，半步多内不允许私斗，违者将被取消继续留在此地的资格，难道你忘了么？”

　　他这句话一说，黑面鬼王转而凝视着他，目光中流露出一丝枭狠，但獬豸神君也毫不退让，手掌扬起，丝丝电光竟然就在掌心流窜，显然是也做好了出手的准备。


第49章 鬼王娶亲（七）

　　凌潇潇一见这两人真要打起来，忙上前解围道：“算了算了，鬼王老大，也许这只是个误会，大家有话好说，在这里真闹大了也不好，神君毕竟是这里的执法者，这个……”

　　黑面鬼王脸色阴沉，却不言语，四喜身在半空，旁边就是红玉，他只觉得自己的身体快要被挤压爆裂了，难受得要死，却是一句话也说不出来，他拼命的扭头看着红玉，目光里似乎仍然在询问着一切的真相，但红玉神情流露出一丝痛苦，紧蹙着眉头，显然已经快要支撑不住了。

　　四喜挣扎着想要摆脱这股力量，想要救出红玉，但却丝毫无济于事，他不由想起了刚才自己再次听到的那句话。

　　“哼，就这点胆子和本事，还敢学人出来降妖除魔，回娘胎再练几年吧。”

　　他的胸中突然就涌上了一股强烈的恨意，所有的这一切，岂不都是因为这句话而起，如果自己有足够的本事，可以纵横天下的本事，谁人还敢如此欺辱自己？

　　这股恨意在他的胸膛蔓延，霎时间就遍布全身，他只觉浑身都发出了一股无名的热力，力量，他需要力量，可以拯救一切，也可以毁灭一切的力量，如果那样的话，师傅他们不会死，红玉不会死，那流波山的众多妖魔，也都不必死，一切都会不同。

　　但要实现这些，必须要有足够的力量！

　　他猛然仰天长叫，发出一声极其悲愤的怒吼，突然间一股莫名的力量从他身体里不知某处角落里迸发而出，那黑面鬼王的束缚瞬间消失，他整个人瞬间落下地上，翻身爬起，却是只觉浑身上下都充满了异样的力量。

　　他不知道这股力量从何而来，他整个人在这一瞬似乎都变成了另一个人似的，他紧咬着牙，大踏步向前走去，似乎就要在这一刻出手，和那黑面鬼王拼死一搏。

　　场中的气氛顿时剑拔弩张起来，所有人都惊讶的看着这个刚才还一无是处的小道士，此时居然变得好像突然就厉害了起来，凌潇潇瞪大了眼睛道：“哎呀呀，我早就说的嘛，这小道士能在半步多待了这么久，也必然是个有来头的呢……”

　　四喜踏步上前，他的眼睛已经微微发红，死死的盯着黑面鬼王，就好像在望着自己的死敌。

　　“放开她。”他一字字说道，黑面鬼王脸上微露诧异，但他自然不会为了这小道士吓倒，阴沉道：“你若求饶，我现在倒可以考虑放了你们，否则，只有死。”

　　四喜丝毫不为他的话所动，他整个人就像被什么可怕的东西附体了一样，冲着远方只一招手，那两截断掉的桃木剑竟然就自动飞了过来，咔的一声再次合拢，居然恢复如初，他举剑指着黑面鬼王，森然道：“那么，你就去死吧！”

　　獬豸神君这个拉架的在旁边已经被晒了半天，此时见四喜突然暴走，居然对黑面鬼王出手，不由也是大为惊讶，还没等他出手拦阻，就见四喜已经冲了上去，桃木剑划出一道凌厉的剑光，竟奔着黑面鬼王劈了下去。

　　这一剑威势赫赫，竟发出一阵异啸之声，黑面鬼王本来丝毫没把这小道士放在眼里，但这一剑劈下，他的眼中竟也流露出一丝惊讶。

　　黑面鬼王却不会后退或闪开，他伸手一指，一道黑气便从旁边的阴雾中射出，竟瞬间架住了那一雷霆般的惊天一剑，四喜紧咬牙关，这一剑已经是他全力击出，没想到还是被黑面鬼王轻松挡住，他双手持剑，那道剑光便和黑气相持不下，竟然一时间形成了平衡之势。

　　这一下子，就连在旁边还没来得及冲上去的獬豸神君和旁边围观的众人也都惊讶不已，凌潇潇张大了嘴巴，就连那总是眯着眼不动不说话的佘婆婆，也缓缓起身，望着这一边，但那夜魔却已经冲天而起，一声尖啸，竟似是要加入战团。

　　只是四喜这一拼命，黑面鬼王却无暇再顾忌红玉和那地狼，两人砰砰两声从半空摔落在地，面露痛苦之状，却是一时无法起身。

　　凌潇潇眼尖，立即上前护住红玉，獬豸神君见那夜魔出手，也大叫道：“你这暗夜的魔怪也来凑热闹，下去！”

　　那夜魔虽然怪模怪样，极少言语，却是黑面鬼王的好友，他这一击正是奔着四喜而去，但獬豸神君也不是吃素的，身形化为一道白光冲天而起，在他手中闪烁多时的电光终于脱手飞出，刚好将夜魔拦在了半空。

　　黑面鬼王和四喜的僵持还在继续，他万万没想到，四喜居然还有这等本事，当夜魔飞起突击的时候，黑面鬼王便眼中精光一闪，身侧阴雾中顿时再次飞出数道黑气，四喜却是已经尽了自己的所有潜能，眼见那数道黑气飞到面前，再也无法躲过，大叫一声，顿时被那数道黑气穿体而过，整个人竟倒飞而出，远远摔落在地。

　　四喜噗的喷出一口鲜血，再想爬起，已经是浑身绵软无力，抬头再看，那黑面鬼王已经倏忽间在他身前出现，眼中却是杀机毕露，探手就往他的胸前抓去。

　　四喜再也无力挣扎，他知道黑面鬼王这次要动真格的了，这一下子，自己必然要被贯穿胸膛，挖心而死……

　　就在这一刹那，旁边也传来一片惊呼，獬豸神君的声音从不远处传来：“老鬼，半步多内，你敢杀人！”

　　然而说什么都晚了，四喜只觉眼前一黑，一道劲风几乎已经刺入了自己的胸膛，不由一闭眼睛，却在这时，忽然一声娇叱传入耳中。

　　“你是什么人，门把手刚说完，半步多内不许杀人，你没听见么？”

　　四喜只觉那道劲风瞬间就停在了自己的胸口，他很纳闷，这是个完全陌生的声音，睁眼一看，就见一个同样穿着红衣的女子，站在了自己的身前。

　　但这却不是红玉，只是个十六七岁的女孩子，再看那黑面鬼王已经收回了招式，站在了数米开外。

　　四喜瞪大了眼睛，很是纳闷，这女孩子是谁，怎么会有这么大的能量，一句话就让黑面鬼王退后？

　　不过那黑面鬼王的目光却似乎并没看着那红衣女子，而是盯在了自己的身后，四喜回头看去，就见身后的黑暗中缓缓走出了一个白发年轻人。

　　这年轻人身穿蓝袍，浑身上下干净的一尘不染，他的手修长而秀美，左手中指戴着一枚翠玉戒指，在夜色中发出莹莹的光。

　　他的脸上也带着淡然的微笑，就那么不疾不徐的走了出来，看似文弱无力，但那刚才还凶狂无比的黑面鬼王，在他的面前，竟似乎瞬间矮了三分。

　　四喜怔怔的看着那个年轻人，他在半步多二十年，自然认得，这个人就是半步多轮回客栈的现任老板。

　　“老鬼，你又闹什么？”那年轻人淡淡说道。


第50章 鬼王娶亲（八）

　　这年轻人，自然就是苏晨。

　　但他这句话问出后，却没人回答，不，确切的说，应该是没人知道怎么回答。

　　半步多内不许私斗，更不许杀人，这是铁律。

　　虽然没人知道，这条规矩到底是谁定下来的，但是，却从来没有人敢违反。

　　即便是强大如黑面鬼王，也不行。

　　破坏了半步多的规则，就会被不允许再居住在这里，但这半步多中，尽是游魂野鬼，无法轮回的妖魔鬼怪，甚至还有很多为了避祸而来到这里的人，所以，一旦离开半步多，绝不是他们所想的。

　　轮回客栈的老板，便相当于半步多的主宰者，没有人敢违抗他的话。

　　所以，苏晨一句话问出，场中竟是寂然无声，众人面面相觑，就连黑面老鬼也是脸上阴晴不定，面色数变，过了半晌才嘎声笑了一下，声音却是难听至极。

　　“嘿，九老板，闲着无聊，和几个娃娃打一架而已。”

　　他却是坦率，竟丝毫没有隐瞒，不过眼下这状况，他隐瞒也是没用，只是他在这种情况下，还能坦然处之，仅就这一点，半步多里面，已经无人能及了。

　　“闲着无聊？不对吧，我来的时候，似乎听说，今天是鬼王大人的大喜之日，我还纳闷，这么大的事情，我居然不知道，所以就急忙赶来了，还真是凑巧得很，我要是晚来一会，这位四喜小兄弟……呵呵，老鬼，我是不是该谢你手下留情？”

　　苏晨的语气虽然在笑，却已经流露出不满，那黑面鬼王脸色阴沉，倒也看不出什么变化，嘿然一笑：“九老板严重了，一场误会而已，至于这大喜之日，更是不必提起，九老板只当没有这件事就好，我老鬼今天丢了人，失了面子，九老板莫怪。”

　　他说着便对苏晨拱了拱手，竟转身就走，再也不看众人一眼，那些大鬼也纷纷随之退走，那个夜魔也早已飞走了，就连那始终没上场的佘婆婆，也不知何时不见了。

　　苏晨看着那些人消失在荒野上，这才低头看了四喜一眼道：“你没事吧？”

　　四喜怔了怔，摇头道：“我、我还好，只是……”

　　旁边的其他人这时也都围了过来，凌潇潇扶着红玉走上前，看着苏晨，轻咬着嘴唇说：“都是你，没事往外跑，你看，差一点就出大事呢。”

　　苏晨看着凌潇潇，不知为何却似乎有些不自然，目光漂移向红玉的身上，问道：“这到底是怎么回事？我刚回到客栈，就听阿光说起这里的事，刚才发生了什么？”

　　红玉低着头，却不说话，凌潇潇张了张嘴，也随即闭上了，因为这时那个獬豸神君已经走了过来。

　　“咳咳，刚才确实发生了点状况，不过都已经被我摆平了，那个夜魔也逃走了，一切都在我的掌控之中……”

　　众人都看着獬豸神君，他却若无其事的就把刚才所发生的一切事情，从头到尾的说了一遍，一直讲到苏晨出现，他才耸耸肩说：“刚才多亏你出现的及时，要不然……说不定我就把那个鬼王给收拾了。”

　　苏晨看了他一眼，却没说什么，想了想说：“小獬，你先去把烛儿送回去，我才几天不在家，你们就闹出这么大的事。”

　　在半步多，能称呼獬豸神君为小獬的人不多，他挠了挠头，看看那个四喜口中的红玉，苏晨口中的烛儿，在凌潇潇的搀扶中站在那里，脸色苍白，似乎想要说话，但神情萎顿，却是已经无法开口。

　　獬豸神君二话不说，夹起她就往前飞走，转眼间消失在雾气之中，四喜惊道：“慢着慢着，我还有……”

　　他话还没说完，凌潇潇一巴掌把他拍晕，摇头道：“都是你这小道士惹出来的麻烦，你还是乖乖的躺一会吧。”

　　四喜软软的倒在地上，苏晨皱眉看了凌潇潇一眼，苦笑道：“你为何总是那么简单直接，我正要问他一些话，你就……”

　　凌潇潇道：“这小道士又倔强又啰嗦，我看你还是回去再问吧，这地方……呀，这个小妹妹是谁，好可爱，你叫什么名字呀？”

　　她忽然注意到了旁边一直站着的红衣少女，那自然就是和苏晨一起出去的魅儿了，魅儿却对她的热情没多大反应，只是指着自己的鼻子说：“我叫魅儿，我是轮回客栈的新伙计，你又是谁呀？”

　　“哟，原来九老板新招了伙计，这可是个新鲜事，魅儿妹妹，我是你们客栈的熟客，你就叫我凌姐姐吧。”

　　这两个女子顿时叽叽喳喳起来，苏晨一阵无语，索性手一挥，一道雾气顿时将众人笼罩在一起，缓缓消失。

　　就在这时，那趴在地上奄奄一息的地狼，终于挣扎着爬起，然而周围却已是空空荡荡，再无半个人影。

　　他愤然仰天怒吼，咆哮声在荒野久久回荡，仿似不甘的嚎叫。

　　与此同时，苏晨等人已经出现在了轮回客栈。

　　……

　　獬豸神君站在门口，看着众人回来，再次耸了耸肩，却没有说话，苏晨伸手，拉起四喜，他便恍恍惚惚的醒了过来，睁眼一看，自己正在轮回客栈的门前，只是不知怎的，他似乎觉得，这里面的光似乎亮了一些。

　　苏晨看着四喜，说道：“你来这里二十年，只说自己为寻人而来，我也从来没有问过你，现在，你总可以把所有的原由，讲给我了吧？”

　　他的语气很柔和，就像老朋友一样，四喜怔怔的看着面前的雾气，和那无尽的虚无，终于叹了口气，对苏晨讲述了他深藏在心中的所有秘密。

　　数十年的过往，长生门，流波山，楚长生，白灵子，青儿，无定老祖，楚长留，四喜……

　　还有那个身份不详，来历不明，却在整个事件中，少不了她的红玉。

　　所有人都被四喜的故事吸引了，都坐下来听，就连那个一脸傲气，自恋满满的獬豸神君，和那总是一副嬉笑模样的凌潇潇，还有常年面无表情，像根木头一样的阿光，也都听的如痴如醉，默不作声。

　　四喜的故事终于讲完了，他忽然四处张望，站起身来，惊讶道：“红玉呢，红玉去哪里了，你把红玉弄到哪里去了？”

　　他说着竟怒目看着獬豸神君，獬豸神君并没在意，耸了耸肩，看向苏晨说：“这个问题，你得问他，在这里他就是无所不知，无所不能的，而我，只是个门把手……”

　　他的话里带着揶揄的自嘲，四喜把目光转向苏晨，眼中带着期望，他知道，现在能帮助他的，应该就只有这个轮回客栈的老板了。

　　苏晨抬头，望着轮回客栈外面的灯光，忽然叹口气说道：“你知道，你口中的红玉，她的真身是什么吗？”

　　四喜茫然摇头，他对红玉的身份半点也不知道，更别说真身了。

　　苏晨仍然看着那忽明忽暗的灯光，淡淡道：“其实，你在半步多二十年，经常都会看到她，或者说，她经常都会看到你，只不过，你并不知道，在这幽暗的半步多里面，唯一的那盏灯光，就是你要找的红玉。她真正的名字，叫做烛儿。”

　　四喜惊呆。

　　苏晨挥手，轮回镜，淡淡的雾气散开，一切的真相，终于呈现在四喜的面前。


第51章 鬼王娶亲（九）

　　不知那是何年何月何时。

　　一座庙堂神殿之内，一个扫地的小和尚，一盏佛前供奉的烛火。

　　这里，是西天佛界。

　　小和尚负责看守伽罗神殿已经几百年了，他不记得自己的来历，每天只是勤恳值守神殿，打扫佛像和庭院。

　　这里，是佛祖开坛讲法的地方。

　　虽然没有人注意到一个小和尚，但他却总是很认真的听佛祖讲法，并记在心里，只是小和尚并不知道，在这个地方，还有一个人和自己一样。

　　那就是佛前的那盏烛火。

　　小和尚自从来到这伽罗神殿，那盏烛火就在，他每天打扫佛像的时候，便会连同那烛盏一同扫得干干净净，并且时常添加灯油，生怕那烛火灭掉。

　　因为，佛前的烛火，是不能够熄灭的。

　　小和尚的日常工作，就是值守佛殿，并且看护那盏烛火。

　　一天又一天，一年又一年，小和尚的工作单调且无聊，但他却很是认真，只为那每个月一次的佛祖讲经，他便已经很满足了，于是，他就这样不断的重复着自己的生活。

　　只是后来有一天，佛祖在佛殿讲经，听者数千，一直讲了三天三夜，天花乱坠，佛光四射，小和尚在桌案后听的入了迷，竟忘记了一切，不知不觉中，那盏佛殿中的长明灯，突然耗尽了灯油，熄灭掉了。

　　小和尚顿时回过神来，然而再去找灯油的时候，已经来不及了，他惶恐失措，知道这是大罪，便匍匐在佛祖面前认错。

　　佛祖看着小和尚，便问他，在此地多少年了，小和尚答道，先前不知，但在这佛殿中值守，已经四百二十一年零八十三天了。

　　佛祖用慧眼观看，便知一切，缓缓点头道：“你入我佛门，却尘缘未了，罢了，你还是去吧。”

　　小和尚慌道：“佛祖，弟子知错了，只求佛祖饶恕这一次，弟子本不知来历，您让弟子往哪里去？”

　　“从哪里来，往哪里去。”

　　佛祖拈花微笑。

　　……

　　轮回镜上面，雾气重新聚散，当再次出现画面的时候，却已是人间。

　　画面上出现了一个在山窟中修炼的年轻人，昏暗的山窟里面，只有一盏跳动的烛火，陪伴着他。

　　岁月缓缓流逝，那烛火灯芯竟化作一个美丽的女子，陪伴在他的左右，两人共同度过千载顾忌岁月。

　　转眼间，天下风云变幻，道消魔涨，那年轻人改换面目，横空出世，竟然将天下群魔收服，建立了一处无定乡，从此年轻人便闯下了名号：无定老祖。

　　他不但收服了天下妖魔，而且约束这些妖魔，但是在正道眼中，这却成了一件天下的祸事，无定乡群魔聚集，早晚生出祸端。

　　正道中人数次攻打围剿无定乡，却屡屡失败，无定老祖和他的无定乡，无人能够撼动其分毫。

　　在这期间，那灯芯所化的女子，烛儿，始终陪伴在无定老祖的身边，只是当一切尘埃落定，无定乡再也没有了敌手的时候，烛儿却不知去向，悄悄消失了。

　　无定老祖为了找寻烛儿，踏遍天下，却始终没有消息，后来终于有一天，他竟在无定乡后山的山崖处，遇见了奄奄一息的烛儿。

　　无定老祖大惊，急忙救下烛儿，一问之下，才知原来有一日自己外出之时，烛儿竟被一个无名高手劫走，但他还没来得及问清一切，无定乡突然闯入一个黑袍人，自称便是劫走烛儿的人，无定老祖大怒，两人便立即斗在一处。

　　这一场恶战，足足斗了三天三夜，那人竟是异常了得，丝毫不落下风，逼的无定老祖施展出两败俱伤的招法，这才将那人击伤，远遁，但无定老祖却也消耗太巨，急需闭关静修。

　　怎奈，就在这时，一位自称昆仑山何道子的人，闯入山中，扬言要为天下正道，诛杀无定老祖。

　　此时无定老祖本可退去，但他心高气傲，被人杀入山中，指着鼻子叫阵，那还了得，于是奋起迎战，本想速战速决，但这何道子却是已经修成散仙的人物，道法高强，无定老祖越战越是心惊，数百招一过，便知若是自己强盛之时，此人不足惧，但现在功力损耗几乎已到强弩之末，却万万不是此人对手。

　　无奈之下，无定老祖再次施展出刚才的两伤法术，以自己的精血魔气，压制住了何道子，但就在最后一击即将出手之时，山侧一个无知牧童突然出现。

　　无定老祖不愿枉杀无辜，便要强行收招，但已是不及，这一招被何道子引到一旁，扫在牧童的身上。

　　那牧童当场气绝身亡，无定老祖心神随之而乱，气血逆转，那何道子抓住机会，上前一击五雷掌击在无定老祖的天灵处，竟将其躯体轰碎，魂魄四散！

　　群魔顿时大惊，上前围杀何道子，但何道子临危不乱，竟在群魔面前硬生生抢夺了一缕无定老祖的魂魄，还有那已经死去的牧童，逃下山去。

　　流波山上，无定老祖意外身死，残余魂魄被白灵子和群魔收下，设下法坛大阵，蕴养老祖残魂，以求有朝一日老祖复生。

　　那何道子回到昆仑山，心中纳闷，一是为那无辜死去的牧童，二却是为无定老祖在关键时刻，为何要不顾自身安危，强行收招。

　　他心中隐隐觉得，世人传说，恐怕未必当真做准，那无定老祖，既然连一个无辜的孩童都不愿伤害，何以会伤害天下人？

　　于是，他便用那孩童的魂魄，还有无定老祖的魂魄，精心修炼百年，将其魂魄修为元胎，又化为肉胎，终于令这两个魂魄复生，重新为人。

　　这两个新生的孩子，从此便投入昆仑门下，一名楚长生，一名楚长留。

　　……

　　四喜看到这里之时，已是浑身冰凉，目瞪口呆。

　　他的前世是楚长留，楚长留的前世，竟然是无定老祖的残魂！

　　“这不可能！”

　　四喜砰的一拳击在桌子上，整个人都在发抖。

　　“我怎么可能是无定老祖的残魂转世，不对，这一定不对，无定老祖是妖魔之祖，我、我是一个道士，这、这怎么可能……”

　　苏晨回首望着四喜，只淡淡问道：“那么在你心中，孰为道，孰为魔？”

　　四喜猛的一震，缓缓回头看向苏晨，却是哑口无言。

　　孰为道，孰为魔？

　　无定老祖虽为魔，但他约束天下群魔，建立无定乡，不滥杀无辜，不肆意妄为，甚至不愿伤及一个本不足道的小小牧童，并因此而丧命身陨，魂魄碎散。

　　白灵子亦是魔，但她忠贞爱情，知恩图报，为数百年前救命之恩，不惜与楚长生一起，面对天下人的异样目光。并且在最后关头，被人围攻，身受重伤，仍然守护着自己的孩子，不愿伤人性命。

　　此二人是魔，却亦是道。

　　再看那所谓的正道中人，为了一句降妖除魔的卫道口号，不惜数次杀入流波山，造成无数杀孽，而且在流波山绝顶之上，自己亲眼所见，那些人为了一些冠冕堂皇的借口，便逼死了楚长生，逼死了白灵子，逼死了青儿。

　　那满山的妖魔，又哪一个不是天道生灵，哪一个不是芸芸众生？

　　如果除魔卫道的意义，便是不分善恶的诛杀一切异类，那这个道，究竟还有没有守护的必要？

　　如此，那些正道中人，又与妖魔何异！

　　四喜立在桌前，整个人都已呆滞，他摇晃着坐倒，便觉自己心中，一直坚守着的某处，忽然坍塌了，发出一声破碎的声音。

　　孰为道，孰为魔？

　　他已无法给自己答案。

　　轮回镜上，雾气仍在聚散，分分合合，最后的画面，却是定格在了一个熟悉的场景。

　　古老的街道，古老的建筑，一栋小楼的前面，亮起一盏昏黄的灯光，映着门前的两个字：轮回。

　　四喜望着这分明是半步多的场景，再次呆住了，一个声音便在他的身后说道：“其实，这并不是你的回忆。”

　　四喜回头，便看见了她。

　　她的名字，应该叫做烛儿。

　　“这是我的回忆，因为，无定老祖，就是那被佛祖驱赶出来的小和尚。”

　　她淡淡说道，脸上却挂着忧伤，凝视着四喜。


第52章 鬼王娶亲（十）

　　四喜终于明白了一切。

　　原来，四喜就是楚长留，楚长留就是无定老祖，而无定老祖，就是故事最初的那个小和尚。

　　红玉就是烛儿，也便是小和尚照料了几百年的那盏油灯。

　　过往的一切，都在那轮回镜中一一浮现，可是四喜呆呆的望着这一切，却像是看着别人的事情，他根本就记不清这一丝一毫的回忆。

　　或许，那是因为，他只是无定老祖一缕残魂化成，就算不记得一切，那也正常。但是，他心中还有疑问，烛儿为什么要化名红玉，为什么要让自己来找她，却不现身，为什么她曾经对自己所说的一切，都隐瞒了很多？

　　她又为什么要在这个时候，答应嫁给黑面鬼王，却又闹出一幕刺杀的场面？

　　苏晨看着他们，缓缓的走开了，其他人也都退了出去，轮回客栈里面，便只剩了他们两人。

　　“你可知道，我为什么会在这里么？”烛儿望着四喜，淡淡问道。

　　四喜自然摇头，烛儿露出一丝凄然，说道：“难道你忘了，当年我曾失踪过一段时间，后来，又有一个人出现，和老祖激斗数日？”

　　四喜想起刚才轮回镜中所见，便点了点头，但神情间还是没有太大变化。

　　他始终难以将自己，和那无定老祖联系在一起，或者说，从他的内心深处，便是不愿去认同这件事。

　　但他随后便忽然明白了什么，惊讶道：“难道，当年将你劫走，而且伤了老祖的那个人，就是黑面鬼王？”

　　烛儿点点头，却又摇摇头：“我原来以为是他，但刚才看来，应该不是。”

　　“为什么这么说？”四喜不解，烛儿道：“最初我刚来到这里的时候，半步多是没有光亮的，一片黑暗，我在浑浑噩噩中，不知度过了多久，才苏醒了过来，我只记得，那人也穿着黑袍，但脸上却始终笼罩着一层黑雾，看不清面目。”

　　四喜惊讶道：“那个黑面鬼王，岂不也是这个样子？”

　　烛儿道：“没错，黑面鬼王在我恢复了意识后，便曾经向我求亲，但我始终没有答应，后来老祖出事，我一直以为那人是他，只是苦于没有证据，直到这次，九老板外出不在，我才找到机会，本想借机辨认他的身份，但是……”

　　她停顿了下又说：“黑面鬼王虽然在半步多中的鬼类中称尊，但我还是伤到了他，所以，他绝不会是那个人。”

　　四喜这才明白，但他又问：“那个人，既然不是黑面鬼王，又会是谁？那人当初把你带到半步多，目的又是什么？”

　　烛儿摇头：“我在半步多很久，也只找到黑面鬼王这一个疑似的对象，因为后来老祖受伤，那人遁走之后，我就再也没见到过他，我始终也不知道，那人的真实目的。”

　　四喜挠了挠头：“或许那人只是因为半步多没有光亮，所以才找到你？”

　　这句话听上去很是别扭，烛儿看了他一眼，凄然一笑：“或许吧，我本就只是一盏烛火而已，又有谁会在意我呢。”

　　四喜自知食言，尴尬道：“但你这么久，一直为了调查此事，查明伤害老祖的真凶，真是苦了你了。”

　　烛儿忽然抬头看着他，一字字道：“现在你可知道，我为什么会回到人间，数次帮你了吧？”

　　四喜愣了下，随即点头道：“我明白，你是为了让我来到半步多，和你一起调查下去，找到那个凶手，对么？”

　　烛儿目光烁烁的看着他：“你可知道，他在我的心中，其实从未死去，即便他的一半魂魄在流波山已经彻底消散，但是，还有你，我当初跟你讲的，楚长留死后被人所救的事，其实是我编出来的故事，事实上，是我收下了楚长留的魂魄，又对楚长生说出一切前因后果，这才会有了今天的四喜，你明白了么？”

　　四喜这才恍然明白，只觉脑中一片混乱，他在半步多寻找了二十年，此时终于找到了答案，却是一切又陷入了另一个无法自拔的怪圈。

　　“我、我对不起你，我想，我还是做一个老老实实的小道士吧。”四喜低下头，不敢看烛儿的眼睛，“我只是来找寻一个答案，并不想成为无定老祖。”

　　烛儿看着他，却微微笑了，她淡淡说道：“你可知道，我当日为你取名四喜的含义吗？四喜，并非你所说的人间四喜，福禄寿财，更不是皆大欢喜，而是一种佛门的修行境界，这名字的确是我为你而起，我是希望，你能早日返本还源，找到自己的本初。”

　　四喜呆住了，不是成为无定老祖，而是……做回那个小和尚？

　　这还真是有点怪异，一个做了几十年小道士的人，突然发现自己的前世的前世的前世……居然是个小和尚。

　　四喜歪着头想了想，终于点头道：“那好吧，但我可不是为了做回什么小和尚，我觉得，我还是做现在的自己比较好，你说的那些，我真的半点都想不起来。唔，我可以留在半步多，也可以和你一起调查，因为，我虽然不记得我到底是谁，但我永远都记得，是你两次救了我，如果不是你，也就没有现在的四喜。”

　　烛儿笑了，她看着一脸认真的四喜，最后说道：“你记住，以后不要和黑面鬼王再起冲突，他不是那个人……”

　　她话音一落，整个人便渐渐消失，四喜上前一步，似乎想要拉住她，却是晚了一步，随后，烛儿便消失在了原地，忽而，那轮回客栈门前的灯光，跳动了一下，便明亮了几分。

　　四喜奔出门外，呆呆的看着那盏灯，心头忽然一阵怅然若失。

　　二十年的时光，他都在为找寻真相而努力，但此时他好像是找到了，却又似乎并没找到什么。

　　身后忽然有人拍了拍他的肩膀，四喜回头，却是那位九老板，苏晨。

　　“半步多，你可以留下来，多久都可以，只要我还在这里。”苏晨微笑着说道，四喜怔怔的看着他，忽然想起了什么，开口问道：“九老板，我想问问，你是这里的老板，你知不知道，当初是谁把红玉，哦不对，是把烛儿，带到这里来的呢？”

　　苏晨摇了摇头：“我在这里也只有六十年，但是烛儿在半步多，总也有几百年了吧？或者近千年？我也不知道，但据我所知，这盏灯火，应该是从最初的时候，就在这里。”

　　“最初……”四喜重复着这两个字，又问：“那半步多的最初，是什么样子？”

　　苏晨还是摇头：“这个问题，其实我也一直都想知道。”

　　四喜呆住了，连轮回客栈的老板都不知道的问题，看来，自己以后可有事情做了……

　　四喜在门前望了那灯火片刻，终于还是叹息一声，缓缓离开了，他的背影在雾气中看去，仍然是孤独的。

　　他的路，还要继续。

　　……

　　苏晨看着四喜离去，微微叹道：“想不到这一次只出门几天，居然发生了这许多事。”

　　凌潇潇不知从何处走出，满眼都是笑意地说：“你们出门，都遇到了什么好玩的事情呀？说出来听听，我也有很久都没到人间去了呢。”

　　苏晨想了想说：“如果我告诉你，我们遇到了一个妖魔，还跟它差点打了一架，你信么？”

　　凌潇潇眼睛一亮：“信啊，为什么不信，好人，你快点给我讲讲，那是个什么样的妖魔？”

　　她说着，便很自然的挽住了苏晨的手臂，苏晨一脸尴尬，正要说什么，魅儿就从后面跳着跑了上来，拉过凌潇潇，亲昵无比地说：“凌姐姐，这件事要我给你讲才行啊，我跟你说，这一次啊，我跟老板哥哥出去……”

　　她很自然的就把凌潇潇拉到了一旁，两个人叽叽喳喳的居然再不理苏晨了。

　　苏晨瞪大了眼睛，忽然就见魅儿悄悄回过头，对他眨了眨眼睛。

　　这个小花妖，谁说她没心的，这不是挺有心眼的嘛……

　　苏晨笑了，摇着头，回到了轮回客栈里面。

　　那扇大门，终于缓缓的关上了，这一段惊心动魄的故事，仿佛也在此刻画上了短暂的句号。

　　只是，门外还剩下一个人，也就是獬豸神君，他挠挠头，嘴里嘟囔了一句什么，却是无奈的叹了口气，纵身一跳，又回到了大门上面，变成了那个门把手。

　　而远处魅儿的故事，却正在讲述之中……


第53章 饕餮（一）

　　李木子今年二十五岁，是个上班族，在一家软件公司工作。

　　她到这家公司的时间并不长，却已经是采购部的经理，这自然和她的能力和水平分不开，但在公司员工的眼中，她却是个极端自私，而且非常苛刻贪婪的人。

　　但是，现实往往便是如此，对待下属越是苛刻的人，往往却会得到老板的赏识，所以，李木子一路高升，仅用了半年的时间，就从一个小职员，做到了采购部经理的位置。

　　采购部，这自然是一个油水丰厚的部门，身为经理的李木子，更是如鱼得水，仅仅几个月的时间，就用回扣款和做假账的方法，为自己买了一辆高档的轿车。

　　这在别人眼中看来，自然是私下议论纷纷，不过，李木子也有自己的一套理念，她觉得，每个人坐在什么位置上，就要做符合这个位置特点的事情，否则就要被淘汰，这不是个人问题，而是一个普遍的社会问题。

　　说简单点，就叫顺应社会，说高深点，这叫在其位谋其事，就好比上天给你安排在了一个油水十足的岗位，你如果不大捞一笔，别人都会瞧不起你。

　　她很清楚的知道，别看那些下属们整天背后里议论自己，但要是让他们坐在自己的位置上，也会一样，他们的议论，只不过是羡慕眼红罢了。

　　所以，她很心安理得的做着这份工作，捞着她的钱。

　　只是在一天早晨，李木子来到自己的办公室，当她在椅子上坐下来的时候，却意外的发现，自己的桌子上摆着一个拳头大小的玉石雕像。

　　她很奇怪，因为她清楚的记得，自己昨天离开办公室的时候，桌子上绝对没有这个东西，而且自己也没有让人买过这东西。

　　这是怎么回事？

　　不过，她思索了一下就明白了，脸上露出了会意的笑容。

　　昨天她刚刚答应下面的一个员工调岗位的事情，没想到他还真挺用心的……

　　李木子平时没什么特别的爱好，倒是喜欢这些小玩意，她伸手拿起来摆弄了下，发现这似乎是个貔貅像，但仔细看又不大像，她有点奇怪，想要把那个员工找来问问，想想这样又不大好。

　　但是这个小玩意，看上去还真不错，她爱不释手的摆弄了一会，就心安理得的摆在了桌子上。

　　下午的时候，她就让人把那个员工的事情办好了。

　　结果第二天，那个员工又给她送来了一张购物卡，五千的面额，而且对她千恩万谢。

　　那员工走后，她拿起那购物卡扫了一眼，微微一笑，便顺手丢进了抽屉里。

　　但就在这时，她的左眼突然感到一阵疼痛，就好像被什么东西刺到了，那股疼痛，似乎一直刺入她的脑子里，疼的让她几乎晕倒。

　　她捂着眼睛缓了好半天，那股子刺痛感才渐渐消失，她试着睁开眼睛，觉得自己的左眼上面好像蒙了一层雾气，看着周围的景物，都有些模糊起来。

　　她有点慌了，难道自己得了什么眼病？

　　她刚想叫人帮自己买点药水滴眼睛，却发现眼前的雾气又慢慢的不见了，她揉了揉眼睛，发现一切已经恢复如初了。

　　“真是好奇怪。”她嘀咕着，起身走到了窗户边，想要往远处看一看，放松一下眼睛。

　　她打开窗户，深吸了口气，正要往远处看，忽然从上面划过一道黑影，速度极快的坠落，她急忙探头出去，就见一个人远远的摔落了下去，只留下一串绝望的惨叫声……

　　天呐，居然有人跳楼，而且就在自己的眼皮子底下！

　　她低头看去，就见到那人已经以一个极其怪异的姿势重重摔在了地上，身下一大滩血迹蔓延开来。

　　她几乎是下意识的就往楼下跑去，因为那人摔落的位置，旁边就是她的车子。

　　几分钟之后，李木子来到楼下，早已围了一群人，她跑到近前，那人的头颅扭曲着，就躺在她的车子旁，不甘的眼睛圆睁着，似乎正在盯着她。

　　她看到这个人，顿时一惊，同时眼皮没来由的剧烈跳了起来，她顿时一阵口干舌燥，心慌意乱，正要转身，忽然就见眼前出现一团黑影，她的眼睛顿时一阵剧痛，大叫了一声，痛苦的捂住了眼睛。

　　刚才那种刺痛感再次出现，痛的就像是刺入脑髓，她整个人都差点晕倒，过了好半天才缓和一点，费力地睁眼看去，发现那团雾气又出现了，朦朦胧胧中，周围的人都一脸怪异的看着她，却没一个过来帮忙的。

　　她看着那些人冰冷的眼神，不知怎的，竟突然发现在那些人的身上，似乎散发出一丝丝的黑气。

　　她心里一阵发寒，踉跄站了起来，头也不回的跑了。

　　整个白天，她都在为眼睛的问题困扰，以至于无法工作，只好请了假，提前回到了家里。

　　只是，她的眼睛却似乎又没什么异状，回到家后，她对着镜子看，发现自己的左眼只是比平时肿了一点，瞳孔中有一个小小的红点，但不注意的话，根本发现不了。

　　难道是平时看电脑，用眼过度造成的？

　　她用了眼药，又用毛巾敷了一阵，似乎好了些，便昏昏沉沉的睡了。

　　深夜，一阵吵嚷声让她惊醒过来，她以为是隔壁在吵架，但是打开灯，那吵嚷声就戛然而止，房间里，只有她一个人，她这才想起来，这栋公寓刚开不久，隔壁根本没有住户，哪里来的吵嚷声？

　　她正在疑惑，突然眼睛又是一阵胀痛，那感觉就好像眼眶都要被撑裂，就好像里面有什么东西要跳出来一样。

　　她抓起镜子看去，就见自己的左眼，竟然不可思议的扩张开，眼珠几乎都凸了出来，上面布满红色的血丝，整个眼窝上面，竟然笼罩了一层黑气。

　　她大叫了一声，就把镜子丢了，起身就想要去医院夜诊，但刚冲出两步，脑中突然像是炸裂了一样，轰的一声嗡鸣，就倒在了地上，失去了意识。

　　不知过了多久，一阵暖洋洋的阳光照射进来，她缓缓醒了过来，脑中却出现了短暂的空白，她惊讶的坐起来，发现自己竟躺在地上，旁边，是那个破碎的镜子。

　　昨夜的一幕，这才涌上脑海，她心头掠过一丝不详，赶紧跑到卫生间去看，却发现镜子里的眼睛，居然又已经恢复了正常。

　　她很是奇怪，揉了揉眼睛，又仔细查看了下，果然两只眼睛已经没什么区别了，既不肿，也没有可怕的黑气。

　　但是，那左眼的里面，还是有一个小小的红点。

　　而且，似乎比昨天更大了一些。


第54章 饕餮（二）

　　李木子还是去了医院，但却没检查出什么异常，医生只是说，这应该是结膜炎导致，问题不大，回去用些药，注意用眼，就可以了。

　　但她却不解，如果只是普通的结膜炎，那剧烈的刺痛感，和昨天夜里可怕的一幕，又是怎么回事？

　　她分明记得很清楚，昨天夜里自己的左眼，扩大了两倍左右，在镜子里看起来，就像一个狰狞的怪物。

　　不过对她的这个问题，医生只是笑笑，对她说，如果因眼病造成的焦虑症，是可能出现一些幻觉甚至臆想的，要是很严重，不妨休假静养一段时间。

　　休假？李木子对这个建议，只能摇头。

　　在这个竞争激烈的时代，哪怕一天不上班，都可能会出现状况，要是休假一段时间，那自己的位置，肯定要拱手让人了，公司里面，可不知有多少双眼睛在盯着自己呢。

　　于是，她只在家里休息了一天，而且这一天中，她的眼睛再没有出现异常状况，她暗暗想，可能真的只是医生说的那样，这只是结膜炎而已，看来，之前只是自己吓唬自己。

　　第二天，她便照常上班，重新开始忙碌起来，一切，似乎又都回到了正常的轨道上，毕竟这只是一个普通的眼病而已，她心里想，那些等着看自己热闹的人，这次估计会很失望吧。

　　处理完了手头的工作，已经是中午时分，李木子起身正准备去吃饭，办公室外面却有人敲门。

　　“请进。”她喊道，随后办公室的门就打开了，出现在她面前的，却是一张令她很厌恶的脸。

　　这人叫杨晨，是另一个部门的主任，当初的时候，跟她竞争这个经理的岗位，明里暗里的，可是互相没少较劲。

　　而且现在两个部门之间的交集并不多，他怎么突然来了？

　　李木子虽然纳闷，但公司里面，表面文章是必须要做的。

　　“哟，是杨主任，难得大驾光临，我正要去休息，有什么事情来找我尽管说。”

　　她又重新坐了下去，那个杨晨皮笑肉不笑的走了进来，手里还提着什么东西，对李木子说：“哦，李经理，真是不好意思，耽误你休息了，那个，其实也没什么事，就是我听说你最近眼睛不大好……”

　　李木子脸色沉了下来：“我眼睛好得很，什么事情都没有，现在公司里面的八卦消息，传的这么离谱么？”

　　杨晨忙说道：“不是不是，我没别的意思，就是刚好我前段时间也闹眼病，家里人从国外带了药回来，我用了效果真不错，所以就给你也弄了一点，你别误会，我就是一片好意……”

　　李木子懒的听他多说，摆手道：“好了好了，我休息只是因为最近太累了，眼睛也没什么问题，这些东西我不需要，你还是拿走吧，我谢谢你的好意……”

　　她刚说到这里，忽然眼睛又是一阵刺痛，她下意识的伸手捂住眼睛，手肘撑在桌子上，只觉一阵天旋地转。

　　“你看你看，我就说的嘛，李经理，身体不好不要硬撑，健康才是工作的本钱，那我就不打扰了，李经理好好休息，这个药嘛，李经理不妨打开看看……”杨晨嘿嘿笑着，顺手把那袋东西放下，这才转身走了。

　　李木子的眼睛又剧烈跳动起来，她下意识的抬头看去，只觉眼前一阵朦胧，仿佛又笼罩了一层雾气，但却刚好看见杨晨转身离去的背影，在他关门的刹那，李木子分明看见，杨晨的身上，竟也散发出了一股浓郁的黑气。

　　砰的一声，办公室的门关上了，李木子捂着眼睛，这才慢慢的缓解，她紧张的喘息着，目光却注视在了杨晨留下来的那个袋子上。

　　她想起了杨晨走时说的话，下意识的伸手打开，那里面居然真的是几盒药品，但她随后拆开一个药盒，只看了一眼，顿时就呆住了。

　　那药盒里面，竟塞满了成卷的钱。

　　她心中一跳，忙打开另外几个药盒，发现也全部都塞满了钱，她将钱抽出来数了数，发现每个药盒里塞着两千块钱，一共五个药盒，刚好是一万块。

　　这个家伙，怎么无缘无故的给自己送起了钱？

　　她的眼睛这时似乎已经恢复了正常，便坐在那里想了起来，片刻后，她一拍脑门，终于明白是怎么回事了。

　　杨晨那个部门的老头子，最近身体不好，有消息传出来，说是可能要离职，看来杨晨是又惦记上那个经理的位置了，所以这才四处打点，估计是想要到了合适的时候，让自己帮他说点好话吧？

　　哼，她暗暗心想，这一万块钱，顶多只能让我到时候不给你泼冷水，要想让我帮你说好话，这点钱还不够。

　　她脸上微微浮现出了笑容，不动声色的把那些钱收了起来。

　　只是，刚才杨晨身上出现的黑气，又是怎么回事？

　　她回忆了一下，想起昨天在跳楼那个现场，自己眼睛疼痛的时候，也曾经看见那些围观的人群，身上都或多或少的冒出了丝丝的黑气，但是今天这个杨晨身上的黑气，却是要更加浓厚许多。

　　她思索了半天，忽然冒出个古怪的念头，难道自己的这只眼睛，有什么特异功能了？

　　她想着这个问题，目光无意识的在桌子上巡梭，忽然，她瞪大了眼睛，惊讶的发现，前两天莫名出现在自己桌子上的那个玉石雕像，竟然不见了。

　　好奇怪，自己只是一天没来上班，怎么就会不见了？

　　难道是被人偷走了？

　　她忽然想起，公司的保洁部和安保部，都有各个办公室的钥匙。

　　安保部不大可能，没有特殊情况，他们是不会到办公室来的，那么，唯一可能的，就是来打扫卫生的保洁人员了。

　　她想到这里，立即起身就往外面走去，她要调查，是哪个人胆大包天，居然敢拿她的东西。

　　保洁部，就在她的上一个楼层，她心里焦急，怒气冲冲，电梯也没有叫，直接跑上了楼。

　　此时正是午休时间，长长的走廊里没有人，只有她的高跟鞋踩在地上，发出的脚步声，所有的房门都是关着的，走廊里看起来很是阴暗。

　　她走着走着，却停住了脚步，因为她突然想起一个问题，那天早上自己到公司，就发现了那块玉石雕像，可是，自己的办公室是锁着门的，那个给自己送礼的人，是怎么把东西放在办公桌上的？

　　她想到这里，走廊里忽然起了一阵风，冷飕飕的，她打了个寒颤，下意识的退了两步，抬头看看前面幽暗的走廊，不知怎的，心跳突然有些加快。

　　不对，这件事没那么简单，她定了定神，打好主意，待会先找那人问个清楚，那个东西，到底是不是他送的。

　　她转身就往回走，但心慌意乱，脚下的鞋跟忽然断了，她一个踉跄，伸手去扶旁边的门，但那门却没有锁，她一下子就摔了进去。

　　“真是够倒霉，这该死的……”她低低咒骂了一句，想要爬起来，但抬头一看，就再次愣住了。

　　这、这里竟然是公司的一间杂物储藏室，里面到处都积满了灰尘，乱七八糟的杂物中，有阳光从窗外投下斑驳的光影，空气中一股阴暗腐败的味道。

　　可是，她分明记得，自从去年一个员工在这里意外触电身亡，这储藏室就被封了起来，而且上了锁，很久都没打开过。

　　而她刚才只是扶了一下门，怎么就会摔了进来？

　　她心中掠过一丝阴霾，脑海中瞬间闪过那个触电死掉的同事模样，慌忙起身想要离开这里，但就在这时，她的左眼再次传来一阵剧烈的刺痛。

　　她痛的弯了下腰，却在这一瞬，看到墙角的阴暗处，似乎缩着一个人影！

　　她的眼睛猛然一阵剧烈胀痛，与此同时，那墙角的人影猛的向她扑了过来……


第55章 饕餮（三）

　　当李木子再次醒来的时候，却是被人叫醒的。

　　她睁开眼，脑中昏昏沉沉的，只觉眼前一片模糊，几个人站在身前，她依稀辨认出，那是公司的几个保洁员。

　　那几个人似乎在跟她说话，但她脑中嗡鸣不断，眼睛胀痛的厉害，忽然想起刚才那个墙角的人影，忙转头看去，却是什么都没有了。

　　难道，刚才是自己的幻觉？

　　她转过头，看看那几个人，想要站起来，却是忽然昏倒在地。

　　恍惚中，她似乎又听见了吵吵嚷嚷的声音……

　　半个小时，她被120急救车，送到了医院。

　　……

　　这还是李木子第一次住进医院，当她醒来时，周围已经不再是阴暗的储藏室，而是医院的单人病房。

　　只是，她只有一只眼睛可以看东西了，她惊慌的伸手摸去，才发现自己的左眼已经用纱布包扎起来。

　　她害怕极了，完全不知道到底发生了什么，她拼命的大喊大叫起来，门外刚好走进了一个小护士，上前检查了一下就说：“你不要怕，你的眼睛出现点状况，所以给你进行了包扎，问题不大，好好休息，晚上我会来给你换药的。”

　　小护士说完就要走，李木子一把拉住了她，紧张道：“我、我的眼睛到底怎么了，求求你，告诉我吧，要不然我会疯掉的。”

　　她不断的哀求着，小护士犹豫了下，才说：“是这样的，你被送来的时候，我们发现你的眼睛肿胀充血，甚至局部发黑，有轻微的坏死现象，不过不要紧，医生已经处理过，晚上的时候，再看看情况，如果没有继续恶化，那就不要紧。”

　　“什么，眼睛出现局部坏死？天呐，这、这到底是怎么回事……护士，我的眼睛，会、会不会失明？”她这次是真的害怕了，如果真的失去了一只眼睛，那她的这辈子就什么都完了。

　　“这个应该不会……具体的还是要医生来判断，不过目前可以确定的是，你的右眼没有受到丝毫影响。”

　　小护士说完就转身走了，李木子呆坐在病床上，喃喃自语：“右眼没有受到影响，右眼没有受到影响，那岂不是就是说，我的左眼很可能已经保不住了？”

　　但是，没有来给她回答，雪白的病房里，只有她一个人，甚至，连一个探望的人都没有。

　　她缩在床头，抱住了自己，平生第一次，感觉到了深深的孤独，她把头埋在双臂间，默默的流下了眼泪。

　　但，即便是流泪，也只有右眼而已。

　　很快，深夜再次来临。

　　换过药之后的李木子，按照医生的吩咐，仰躺在病床上，睁大了一只眼睛，呆呆的望着黑暗的病房。

　　就在刚才不久，医生给她换药的时候，惊讶的对她说，她的眼睛已经消肿了，而且那种类似眼内组织坏死一样的情况，也减轻了许多。

　　医生告诉她，如果明天早上，这种情况继续减轻，那就说明她并无大碍，再观察一下应该就可以恢复出院了。

　　但李木子却不明白这是怎么回事，她问医生，到底为什么会出现这种情况，医生却告诉她，这个情况说起来很复杂，还要等进一步观察才能下结论。

　　这个话，谁都能听得出来，医生根本就是搞不清楚状况。

　　此时，李木子躺在病床上，思索着这几天发生的一切，她忽然发现了一个奇怪的现象。

　　每次在眼睛疼痛发作的时候，她似乎总是能看到一个黑影，随后眼前就是一片模糊，像是笼罩了一层朦胧的雾气，然后每当这时，她就能看到，其他人身上冒出的丝丝黑气。

　　但是，这里面又有点区别，比如她楼下看那些围观跳楼的人群时，那些人身上的黑气丝丝缕缕，但看见杨晨身上黑气的时候，却是浓厚得像是黑雾。

　　后来她在储藏室昏倒，醒来看到那些保洁员，她们身上却没什么黑气，似乎要正常许多。

　　还有，就在刚才换药的时候，她也同时发现了，那个小护士身上就没什么黑气，但那个医生，身上的黑气却是比杨晨还要严重。

　　她有点害怕起来，她隐约觉得，自己似乎真的有了某种特异功能。

　　可是，那黑气到底是什么？

　　她完全无法猜测，但她却已经想到，那两次见到的黑影，恐怕都是鬼魂。

　　尤其是在储藏室里，她那时在墙角发现的人影，虽然只是匆匆一瞥，但她已经认出来，那个人影，就是去年触电而死的同事，因为那就是她的一个员工，叫做肖文。

　　而这一切，很可能和那个突然出现，又莫名失踪的玉石雕像有关。

　　李木子能在公司做到现在的位置，自然不是傻子，她静下心来，很快就分析出了原因。

　　但是，那个玉石雕像，为什么会引起她的眼睛出现异常呢？

　　她躺在病床上不断思索，却在这时，耳中似乎听到了什么声音。

　　她侧耳细听，那声音有点奇怪，像是有人在窃窃私语，但一句也听不清，仿佛很远，又好像很近。

　　她不由想起了那天晚上，出现在自己脑中的吵嚷声，但这一次，明显不是出现在自己身上的，而是……在病房的门外。

　　她下意识的就坐了起来，不知怎的，她心中忽然就生出了一股莫名的东西，驱策着她走下了病床，走到了门口，并伸手拉开了房门……

　　此时已是深夜，所有人都睡了，没有半点声音，她走出门外，走廊里一片寂静，昏暗的灯光把她的影子在墙上拉的很长，她心中砰砰直跳，却是无法自主的，转头往旁边看去。

　　但，走廊里却连半个影子都没有，而且那个怪异的声音似乎也消失了，她正在奇怪，忽然，从隔壁病房里，慢吞吞的走出了一个人影，迎着她走了过来。

　　这人穿着一身黑衣，身上似乎有一层雾气，而且低着头，看不清面目。

　　她顿时瞪大了眼睛，那个病房的门紧闭着，这人是怎么走出来的？

　　这念头在一瞬间就闪了过去，她一下子就明白了，这分明是一个鬼魂！

　　隔壁有病人去世了！

　　但她刚想到这里，正要退后避开，突然，她的眼睛猛的一阵刺痛，一股巨大的力量，竟瞬间冲出她的左眼，那包扎的纱布无声无息的飘落，再看那对面的鬼魂，发出了一声怪异的惨叫，竟转身就要逃走。

　　但已经来不及了，李木子清晰的感觉到那一股力量在旋转，在爆发，那鬼魂刚跑了两步，就被那力量瞬间吸回，化作一道黑影，竟被吸入了她的眼睛里面。

　　这一刻，她什么都明白了，原来自己的眼睛，竟然可以吞噬掉鬼魂！

　　她被惊呆了，只觉自己的眼睛又是一阵剧烈胀痛，脑中也是昏昏沉沉，她大叫一声，双手用力抱住头颅，跌跌撞撞的往前跑去，只想快点结束这种痛苦，但走廊的尽头的窗户刚好是打开的，她无意识的走到了这里，却是脚下一空，顿时跌落了下去……


第56章 饕餮（四）

　　迷迷糊糊中，李木子再次醒了过来，但大脑第一个给她的讯号，却是眼睛的剧烈疼痛。

　　她抱住了头，痛苦的在地上翻滚着，过了好一会，那种感觉才缓解了一点，她睁开眼，却发现自己的左眼已经无法睁开，伸手一摸，却肿胀的厉害。

　　她用仅剩的一只眼睛，看清了周围的状况，原来自己正躺在医院的楼下草地上，周围一片黑暗，她踉跄爬了起来，茫然的往四周看去，却是不知道该何去何从。

　　她心里已经明白，自己已经被某种邪恶的力量控制了，不光是眼睛，那力量似乎是想要占据她的整个身体。

　　她昏昏沉沉的爬了起来，往前走了两步，才发现自己光着脚，穿着病号服，抬头看看，前面医院的大楼，矗立在黑暗中，看上去就像一头蛰伏在深夜里的巨兽，那一排排的窗户，仿佛都是一个个的眼睛，正在死死盯着她。

　　怎么办，怎么办，她害怕极了，整个人都发起抖来，正在不知所措的时候，忽然看见医院外面的天空上，似乎有无数黑气，从地面蒸蒸而上，几乎笼罩了那一片的区域。

　　那是什么？

　　她呆呆的看着前方，却不由自主的就往前走去。

　　那片黑气，似乎对她很有吸引力。

　　哦不对，或许应该说，是“它”。

　　住在她眼中的那个“它”。

　　……

　　这是一个十字路口。

　　李木子不知怎么就走到了这里，她脑中始终昏昏沉沉的，眼睛也涨得难受，但走到十字路口的时候，她的左眼，便突然自行睁开了。

　　一道暗红色的光，从她的眼中射出，那个左眼已经变得比平时大了一倍，她圆瞪着眼，望着前方，脸上竟不知不觉的，露出了一丝贪婪的神情。

　　因为就在她的左眼睁开的时候，她赫然发现，在那十字路口处，竟然有无数个鬼魂在徘徊。

　　那些冲天的黑气，正是从它们身上发出的，但是在她的眼中，这些鬼魂却个个都是残肢断臂，开膛破肚，有的脑袋剩了半个，有的被拦腰截断，只能在地上不断爬行。

　　但是，它们活动的范围，始终都只是在那十字路口的周围，无法远离。

　　她明白了，这些鬼魂，应该都是在这一带，因为车祸而死，魂魄无法离开，便只能永远在此地徘徊。

　　但就在这时，她发现自己竟不知不觉的在缓缓移动，向前方移动，同时，她仿佛听见了一阵低沉的嘶吼，就来自她的脑海之中。

　　不要，不要，不要过去……

　　她不断的在心里哀求着，然而身体却丝毫不受控制，她感觉自己的身体里就像是有一个贪婪嗜吃的怪兽，在接近一大堆美味的食物。

　　突然，她听见自己的脑中发出了一声可怕怪异的吼叫，紧接着，她四肢着地，竟然猛的扑了上去！

　　她在心里大叫了一声，脑中立时陷入了迷乱状态，但就在这时，身前忽然毫无征兆的出现了一个白头发的年轻人，穿着一身古装长袍，对自己挥了下手，猛的叱呵道：“孽障，出来！”

　　她脑海中顿时如同要炸裂开来，眼睛里疼痛无比，她扑通跌倒在地，就觉自己的眼中猛的冲出一道黑影，在月光下，竟缓缓形成一个怪兽的形状，和那白发年轻人对峙起来。

　　她挣扎着想要看清那到底是什么，但眼前突然一黑，就好像世界在她的面前拉上了窗帘，头一歪，就彻底的昏了过去。

　　昏暗的路灯下，那怪兽却已经渐渐成型，赫然化作了一个长颈巨头，阔口大张，头颅上长有四只眼睛，灰黑色的躯体上，披着坚硬鳞甲的恐怖怪兽！

　　这怪兽的大小和一头大牯牛差不多，但却要雄壮许多，就见那巨大的头颅上，四只大若铜铃的眼睛，上下两对分列脸侧，锋利的獠牙露在外面，滴滴答答的口涎不断滴下，正四蹄不断踢动，昂首怒吼，目露凶光的直盯着那白发年轻人，作势欲扑。

　　“居然是一只饕餮，真是够奇怪的，这东西怎么会出现在人间？”

　　那白发年轻人嘀咕着，神情间却似乎并没把那怪兽放在眼里。

　　这人自然就是苏晨了，他正嘀咕着，从他的身后忽然探出了一个小脑袋，惊讶的看着那个怪兽说道：“老板哥哥，这个真的就是饕餮吗？传说中什么都吃，还总也吃不饱的那个？”

　　苏晨点头：“嗯，这就是了，但是饕餮早已在世间绝迹，怎么可能会……”

　　他还在思索着这个问题，他身后的那人，也就是花妖小魅儿，吐着舌头说：“可是我看它的肚子也不是很大呀，它为什么总也吃不饱，那它岂不是很可怜？”

　　苏晨笑了：“魅儿，它总也吃不饱，是因为它吃不够。它什么都能吃，是因为它太贪婪。”

　　“贪婪？是贪吃吗？”魅儿不解问道。

　　“差不多，你也可以这样理解，这世间，有的人贪吃，有的人贪财，有的人贪权，有的人贪色，但统称为贪婪。你看它虽然肚子不大，却能把自己吃撑到无法走路，过去甚至曾有一只饕餮，怎么吃也吃不够，最后没什么可吃的，竟然把自己的身体都吞吃了，只剩下一个大头，从此成了千年笑柄。”苏晨看着那只饕餮，耐心的给魅儿解释着。

　　魅儿点点头：“哦，那我明白了，可是这个饕餮，为什么只吃鬼魂呢？”

　　苏晨无奈的笑了：“你的问题还真是够多，我想，这或许是因为，它很可能是来自冥界的吧。”

　　他们两人一问一答，竟似乎根本不在意这个号称能吞吃一切的饕餮怪兽。

　　“嗷吼！”

　　那饕餮似乎恼怒了，它可是大名鼎鼎的饕餮，这两个人是谁，居然敢拦在自己的面前，阻挡自己去吞吃那些鬼魂，该死！

　　它大吼一声，一纵身便扑了上来，大头一甩，竟奔着魅儿就张嘴咬了过来。

　　魅儿惊呼了一声：“哎呀，谁说它只吃鬼魂，花妖它也要吃啊……”

　　苏晨哈哈大笑：“放心吧，有我在这里，它什么也吃不成。”

　　他话音一落，手掌顿时一翻，一道白光从他的手心射出，照在了饕餮怪兽的身上，竟将那饕餮牢牢的钉在原地，再也无法移动分毫。

　　魅儿惊讶的看着他的手掌中，说道：“老板哥哥，你这面镜子是什么东西，好厉害啊。”

　　苏晨微笑不语，手掌再起，白光更盛，顿时一股无形的压力，将那饕餮压的跪倒在地，不住昂首怒吼，拼命挣扎，却是一动也动弹不了。

　　“孽障，不管你是从哪里而来，今天我都要收了你，免得你继续在世间作恶。”

　　苏晨脸色一沉，那白光闪烁中，饕餮怪兽竟不住缩小，在白光中挣扎中，想要逃脱禁锢，震天的怒吼声，响彻天际。

　　当然，这声音，普通人是根本听不见的。

　　那是饕餮的灵魂在怒吼，因为，它本就是饕餮的魂魄化形而成，并非实体。

　　所以，它才能够钻入李木子的眼中，借着她的眼睛，来帮自己吞噬鬼魂。

　　但是，就在它的怒吼声中，城市上空的那一片黑气，忽然渐渐起了响应一般，竟缓缓的往这边涌来，饕餮怒吼声强上一分，那黑气就近上一分，转眼的功夫，苏晨还没有将那饕餮完全封印，那片黑气就已经到了两人的上空。

　　“那是什么？”魅儿惊呼道，苏晨不答，他手势不断变幻，想要速战速决，但那饕餮却已经和那片黑气连在一起，身形也是不断变化，转眼间，就化作了一个身高数米的庞然巨兽，浑身上下笼罩着浓厚的黑气，竟渐渐抵住了苏晨手中白光的封印。

　　苏晨望着这一幕，神情一动，微叹口气，手掌一翻将白光收起，顺势却又打出一道红芒，不偏不倚的正打在那饕餮怪兽的颈项之上。

　　饕餮怪兽嗷的一声跳了起来，身躯之上黑气红芒不断缭绕，片刻之后，那黑气便缓缓散去，饕餮也失去了踪影，不知去向了。

　　魅儿看的眼珠子都快瞪出来了，直到饕餮消失，她才惊呼一声，冲上前去，在地上转了一圈，抬头叫道：“老板哥哥，那饕餮怎么不见了，地上就剩了这么个东西。”

　　苏晨没有拦她，缓缓走了过去，从地上捡起了一块拳头大小的玉石雕像。

　　这雕像若是在普通人眼中看起来，像极了貔貅，但苏晨知道，它的名字，应该叫做饕餮。

　　它是邪恶和贪婪的象征。

　　苏晨再次叹气，抬头看着天空上重新聚拢的那一片黑气，摇头道：“贪婪的欲望竟然已经充斥在人类城市的上空，这欲望不止，饕餮的能量源泉就不会消失，即便是我，也无法将它收回。”

　　魅儿低头看着那个饕餮的雕像，皱眉道：“那这个东西，要怎么处理呢，难道不可以带回去吗？”

　　苏晨摇头：“这个饕餮，承载了太多人类的贪婪欲望，如果把它带到半步多去，恐怕它会把那里也搅的一团糟。”

　　“可是，为什么呢，半步多，岂不就是解决这些欲念的地方吗？”魅儿就像个好奇宝宝一样，再次提出她的疑惑，但苏晨却苦笑了下，他抬头看着天空，缓缓说道：“半步多，从来就不是解决这些欲念的地方，能够真正消除这些欲念的，只有人类自己。”

　　他说着，便将那个饕餮的雕像，远远的丢进了城市中的一个下水道里面，喃喃自语：“现在我们只能期望，下一个捡到这雕像的，不是一个贪婪的人吧。”


第57章 卖头（一）

　　魅儿的故事讲完了，凌潇潇听的正入迷，忙问道：“魅儿魅儿，后来呢，那个李木子怎么样了，她的眼睛有没有恢复正常？那个饕餮还会不会出现？”

　　魅儿摇头道：“我也不知道，当时我本来想救人救到底，但是老板哥哥说了，那是她自己的因果，不用人救，如果她不是个贪婪的人，饕餮也不会找上她。还有，老板哥哥说，她这样的人，现在世间有很多，她只不过是其中一个例子而已，正因为人类的贪欲难除，所以饕餮才会现身，至于以后，老板哥哥没说，但我看他一脸忧郁的样子，我想，应该是还会再出现的吧？”

　　凌潇潇若有所思的点了点头，却是噗嗤笑了起来。

　　“看你一口一个老板哥哥，怎么，是不是喜欢上他了？”凌潇潇眯起了眼睛，笑眯眯地说。

　　“喜欢？我不知道，什么是喜欢啊？”魅儿一脸好奇地说，凌潇潇顿时瞪大了眼睛：“你不会连喜欢是什么，都不知道吧？”

　　魅儿摇头：“我不大明白，我生来就在一个美丽的花园里，很多事情，我都不大明白呢。”

　　“哦，原来是这样……”凌潇潇好像松了口气似的，又说：“不明白是最好的，这个世界太复杂，知道的越多，烦恼就越多。”

　　魅儿也笑了起来：“是的，老板哥哥说我没心，他说，没心的人，就不知烦恼，可我觉得这样很好啊。”

　　凌潇潇看着她，忽然笑了：“是啊，不知烦恼，这样多好，没心的人，或许才能回归真正的本性，过得快乐吧。”

　　她的语气里面，似乎带着淡淡的哀伤，魅儿好奇道：“那凌姐姐，你不快乐？”

　　凌潇潇微微笑了下，摇了摇头，却没说话，反问魅儿道：“姐姐想问你，为什么到这里来？我总是觉得，只有不快乐的人，才会到这里来，你这么开开心心的，为什么也要来这里？”

　　魅儿低下了头：“我其实是想来找还魂草，去救人的，可是老板哥哥告诉我之后，我才明白，原来世间已经过了百年，我想救的人，早就过了几个轮回啦。然后我没地方可以去，老板哥哥人好，就留我在客栈里做个小伙计，就是这样喽。”

　　她说着也笑了起来：“那凌姐姐，你又为什么到这里来的呢？”

　　凌潇潇歪着头想了想，就说道：“其实，我是来找我娘的。”

　　“娘……”魅儿眼中又露出了迷惑，很显然，做为花妖的她，从来就不知道，娘是什么。

　　凌潇潇笑了：“算了，我跟你说这些做什么呢，你快回去吧，不然一会你的老板哥哥要找你了。”

　　她说着便飘身离去，魅儿在后面忙叫道：“但是，你可以让老板哥哥帮你的啊，在这半步多，他不是什么都知道的吗？”

　　“呵呵，有些事，他即便知道，也不会说的。更何况，能帮我的人，其实并不是他。”

　　“能帮你的人不是他？那是谁啊？”魅儿继续喊道。

　　“是上一任的老板啦……”街道上远远传来凌潇潇的声音，却是渐渐远去了。

　　“上一任老板？”魅儿奇怪的嘀咕着，“这半步多，到底有多少个老板？”

　　“笨蛋，当然有九个老板。”

　　不知哪里忽然传来一个声音，魅儿抬头，却见是獬豸神君从门上探出头来，和她说话。

　　魅儿高兴了起来：“喂，门把手，你怎么知道一共有九个老板啊？”

　　獬豸神君哼哼着说：“苏晨是九老板，你说一共有几个老板？用脚丫子都能想出来的问题，就你这个笨蛋还要想半天。”

　　魅儿双手叉腰，凶巴巴地叫道：“怎么样，人家没有心，当然想的慢了，你欺负我！”

　　獬豸神君一阵无语：“好好好，你没有心，你厉害，唔，我还是睡觉去吧，懒的管你……”

　　他说着就隐没在门上，魅儿却忙跑过去说：“喂喂，你别走啊，你告诉我，上一任老板在哪啊，我想帮一帮那个凌姐姐啊……”

　　“省省吧，上一任老板在哪，这里没人知道。”

　　“哼，你不告诉我，我去问老板哥哥。”

　　“你问了也是白问。”

　　“为什么？”

　　“笨蛋，因为他也不知道，轮回客栈的每一任老板在任满离开后，就再没有人知道他们的去向。”

　　“那么，他们是再入轮回了吗？”

　　“不知道。”

　　獬豸神君实在后悔出来搭理这个好奇宝宝，白光一闪，就重新变成门把手，任魅儿再怎么问，却是再也不说话了。

　　“你说啊，你说啊……”魅儿拉着门把手用力一阵摇晃，但獬豸神君却再也不搭理她了。

　　“哼，坏门把手，破门把手，你不告诉我，我也会想办法知道的。”

　　魅儿说着，冲那个门把手做了个鬼脸，却回头望了望凌潇潇离去的方向，自言自语道：“看来，每一个轮回客栈里的人，都是有故事的呢……”

　　她刚说到这里，不知从哪里忽然闪出一个没有头的女人，幽幽的说道：“你看见我的头了吗？”

　　魅儿尖叫了一声，转身就冲进了轮回客栈里面。

　　门砰的一声关上了，苏晨抬头看着一脸紧张的魅儿，问道：“怎么了？”

　　魅儿拍了拍胸口，松了口气似地说：“吓死了，外面有个没有头的女人，问我看没看见她的头……”

　　苏晨哑然，却随即笑了，阿光一脸古怪的看着魅儿说：“拜托，这里是半步多，到处都是妖魔鬼怪，一个无头女鬼你就害怕，以后怎么在轮回客栈工作？再说，你是个花妖好不好？”

　　魅儿又瞪大了眼：“花妖怎么了，花妖就不能怕无头女鬼了？那个黑脸的大鬼头也是鬼，为啥那么多人都怕他呢？”

　　阿光闭上了嘴，因为他发现魅儿说的好有道理，自己居然无言以对……

　　苏晨哈哈大笑了起来，他很少这么笑过，不过，这个魅儿实在是太有趣了。

　　“魅儿，其实你不必怕的，那个无头女，她也是个可怜人，你想不想听她的故事？”

　　“好啊好啊，魅儿最喜欢听故事了，不过，这个故事很吓人吗？”

　　苏晨想了想，说：“这故事嘛，对于善良的人来说，就不吓人，但要是对那些恶人嘛，就有点吓人了……”


第58章 卖头（二）

　　柳城县，是一座很小的县城，虽然不算富庶，但百姓倒也安居乐业，日子过得太太平平。

　　这天夜里，一位打更的老更夫，正提着梆子，穿行在一条小巷里。

　　咚！——咚！咚！

　　“平安无事喽……”

　　老更夫扯着脖子喊道，现在是三更天，也就是子时，深夜来临，人们早已入睡，而他的工作，则刚刚开始。

　　这条巷子还有很长，他喊了几声后，便缓缓的往前走去，天气有点冷，他缩了缩脖子，把衣服裹得更紧了些。

　　前面便是巷子口了，老更夫再次敲了几下梆子，张嘴正喊：“平安无事……”然而他还没喊完，一个“事”字刚要出口，忽然就见前面的巷子口处，恍惚有个人影晃动。

　　打更的工作，不但要报时，还要防火防盗，这深更半夜的，通常不可能有人出来闲逛，所谓深夜出门，非奸即盗！

　　老更夫抄起小锣就跑了过去，如果一旦有问题，他的锣声就是警报。

　　不过那个人影却似乎并没有躲避什么，只是在巷子口坐着，老更夫心里疑惑，走到近前一看，那原来却是个女子，正孤单单的坐在那里，低着头一动不动。

　　老更夫很是诧异，这都三更天了，子时不出门，更何况一个孤身女子，莫非这是被丈夫打骂赶出，或者是遇到了匪盗不成？

　　他小心地走到了近前，提着灯笼一看，那女子穿着一身皂衣，长发披散，头上却插着一根草标，见有人走近，却仍然是低头不动，丝毫没有反应。

　　在那时候，插草标的就是出售，贱卖的意思，老更夫心里嘀咕，虽然见过不少卖儿卖女，甚至卖老婆的，但这插草标卖自己的，还真没见过，再说这大半夜的，路上也没有行人经过，她一个女子，这是要干嘛？

　　“那女子，深更半夜不回家，你这是在做什么？”老更夫喊道，他虽然心里疑惑，但也没觉得怎样，毕竟能做更夫的，第一就要胆子大，不然黑天半夜的，谁敢出来走动。

　　那女子却仍然没抬头，只是低低说道：“小女子自然是在卖东西。”

　　“卖东西？”老更夫又打量了她几眼，“你这也没有货物，孤零零坐在这，头上又插着草标，莫非是要将自身出卖？”

　　女子答道：“小女子虽然出身贫寒，但知自爱，怎会卖身，我要卖的，是这颗头颅。”

　　“什么，卖头？”老更夫一听就吓了一跳，“你这女子不要乱开玩笑，头乃六阳之首，况且你好端端的活着，如何能卖？这深更半夜，你独自在外多有不便，还是快点回家去吧。”

　　女子微微一笑，头却更低了：“多谢老人家关照，但我并没有开玩笑，实不相瞒，小女子乃是本地人氏，我的丈夫数月前出门到外地经商，但至今未归，音讯全无，小女子有心想要外出寻夫，怎奈没有盘缠，只得在这深夜里，插标卖首，只求好心人赠几个盘缠，让我寻到丈夫，好回家团聚。”

　　她说的甚是凄凄，老更夫听了心里也是一阵不忍，但这插标卖首的说法，还是太吓人了点，老更夫觉得，这女子应该是神智不大清楚了吧。

　　“好吧，就算你说的都是实情，但这深夜无人，你就在这里等到天亮，也是没人来，还是早早回家，明日天明，你再出来不迟。再说，你这头颅好好的在身上，如何卖得，这岂不是玩笑话？”

　　谁知那女子却忽然抬起头来，看着老更夫说：“老人家，我说的句句是实，并非玩笑，不信你看。”

　　她话音一落，怪异的事情立时发生了，就见女子的头颅，无声无息的一歪，竟齐颈而落！

　　老更夫吓的差点魂魄惊散，脱口惊呼一声，以为自己眼花，但揉揉眼睛一看，那女子的无头身子坐在地上，那颗头颅正端端正正的摆在她的面前，正死死的盯着自己，而且那头颅之上，赫然插着那根草标。

　　“老人家，我没有骗你吧，我的这颗头颅，你要买吗？”

　　那女子的头颅居然开口说话，老更夫一声惊叫，双眼翻白，吓的晕死过去……

　　第二天，老更夫被人发现的时候，整个人都吓傻了，一个劲的念叨着：“鬼，鬼，卖头的鬼……”

　　很快，这个女子深夜卖人头的事情，就在县城中传开了，数天之内，竟又有好几个晚归的人在路边见到了这个女子，而且和老更夫的遭遇完全一样。

　　这一下子，县城里人心惶惶，报到县官那里一调查，发现这几个人所说的位置，都是在城西柳巷附近，而且那女子似乎越来越是变本加厉，起初还是在街头插标卖首，后来居然在那附近开始沿街叫卖。

　　这却是闹鬼无疑了，乡民们为此故，吓的深夜不敢外出，就连那些打更的更夫，也没人敢去那一带，纷纷避让行走。

　　就这样，城西柳巷几乎成了一片禁地，深夜里，很多人都听到过那女子叫卖头颅的声音，但没人敢出去查看，一时间，县城里一到夜晚就家家闭户，就连许多风月场所，酒肆茶馆，也都冷清萧条了许多，家里的小孩若是苦闹，只要对其一说无头女三个字，立刻闭上嘴巴。

　　县城内闹鬼如此之凶，县官也曾派人调查过，只是那无头女却好像很聪明，在有差役的时候，绝不出来，而且很多时候，差役明明听见隔街有叫卖声，跑到那里一看，却就什么都没有了。

　　这件事一直持续了很长时间，直到有一天，县城里来了一个奇人。

　　这人是个云游的道士，乃是龙虎山的弟子，四十多岁，本姓郑，人称郑道长，他来到县城后，听说了这件事，觉得很是离奇，于是便在一番了解后，在一个晚上来到城西柳巷，想要解开这闹鬼事件的真相。

　　深夜，这位郑道长穿上更夫的衣服，独自提着灯笼，打着梆子，在三更时分，来到了城西柳巷，却是也巧，他刚走到一个十字路口，就见到一个女子提着篮子，在街头缓缓而行。

　　口中还不住叫着：“卖头，卖头，谁要买我的头……”


第59章 卖头（三）

　　郑道长假装低头而行，和那女子走了个对面，抬头一看，那女子身穿黑衣，面容姣好，只是披散着头发，脸色惨白，头上还插着个草标，看上去很是怪异。

　　再看她提着的篮子里，却是空空如也，什么也没有。

　　这女子见到了郑道长，便停住了脚步，幽幽道：“这位先生，可是要买我的头吗？”

　　郑道长自然不会被她吓住，便镇定道：“你的头有何好处，如何卖法？”

　　女子道：“没有好处，只望好人帮助，求几吊钱做盘缠，外出寻夫。”

　　郑道长一听，这女子说的倒还恳切，于是又问：“你若真有此心，我倒可以帮你，但你这样每天夜里叫卖，惊吓四邻，城中百姓人心惶惶，你又于心何忍？”

　　女子道：“小女子也知不妥，但出于无奈，何况小女子只在这一带叫卖，并未远去，就是怕吓到城中百姓。”

　　郑道长想了想又问：“你丈夫既然数月未归，那你在家中可是又出了什么事情，不然的话，而来卖头之说，你若如实相告，说不定我还可以帮你申冤昭雪。”

　　这时郑道长已经猜到，这女子恐怕还有冤情，但女子却说：“小女子只想寻盘缠寻夫，还望先生成全。”

　　她说着话居然就要下拜，郑道长就说：“如果这样的话，那你这颗头我买下了，我这里有十两银子，足够你当盘缠用，你拿了银子，就离开这里吧。”

　　女子大喜，立即拜倒答谢，接过郑道长的银子后，便将那篮子递了过来，郑道长接过后，那原本空空的篮子里，就出现了一颗人头，还在对他说着话：“多谢先生成全。”

　　郑道长吃了一惊，抬头一看，那女子已经变成了一个无头女，手中拿着银子，转身踟蹰前行，慢吞吞的去了。

　　那女子远去后，郑道长再看那篮子里，赫然是一颗货真价实的人头，只是形容枯槁，血迹斑驳，竟是一颗早已死去多日的女尸头颅。

　　郑道长知道此事必有蹊跷，于是立即来到县衙，将此事上报县官。县官看到那人头，也知道其中必然有冤情，便派人详查此事。

　　结果带着这人头到城西柳巷附近一打听，还真有人认识这人头，说这是柳巷中，柳元的娘子，名叫林香，又叫柳娘子。

　　柳元数月前的确外出经商，柳娘子独自在家，大门不出二门不迈，邻居也少见，这时突然见到，那个深夜叫卖头颅的女子，竟然就是柳娘子，也是大吃一惊。

　　当下众人赶到柳元家中，却发现门户虚掩，进去后只见满地狼藉，柳娘子满身是血的躺倒在床上，头颅已经不见了，郑道长的那一锭银子，正握在柳娘子的手中。

　　果然是一起凶杀案，众人这才明白，那柳娘子深夜卖头，是为了向人示警，可惜直到如今，众人才明白。

　　但这一起无头案，除了这颗头颅之外，再无半点线索，县官调查一番后，也只得将此案定为悬案，将柳娘子尸身安葬。

　　只是在下葬之日，一直保管在县衙的那颗人头，却突然不翼而飞了，众人遍寻不着，就找到那个郑道长。

　　但郑道长说，他所能做的，也只是在下葬的时候，施法镇住那处墓穴，以免柳娘子日后化为厉鬼害人，还有他当时买头所花的那十两银子，有人劝他拿回去，郑道长却说，这是公平交易，一个愿买，一个愿卖，虽说那颗头颅已经失踪，但已经花掉的钱，不能再收回来。

　　于是，他就把那一锭银子也一同埋葬，放入了柳娘子的棺中。

　　所幸的是，柳娘子下葬之时，什么怪事都没有发生，一切顺顺利利，而且一段时间内还真是风平浪静，县城里不再闹鬼，那城西柳巷，深夜里也不再出现可怕的叫卖声了。

　　就这样，时间很快过去了一个月左右，这天却有一个人匆匆跑到县衙，击鼓鸣冤，县官升堂一问，那人却正是柳娘子的丈夫，柳元。

　　柳元跪在堂下，便说起缘由，原来他此次外出不顺，本钱赔个精光，正闷坐在客栈，思量回家，却在这天夜里忽然看见妻子从走来，一见他便嘤嘤哭泣，说是他数月不归，家里出了大事，有人夜入宅院，意图不轨，她宁死不从，咬舌自尽，那人恼羞成怒，竟用刀割断她的头颅，弃尸而去。

　　柳元当时大惊，本想问个究竟，但妻子只说了几句话，便隐身而退，他仔细再看，妻子却是没有了头颅。

　　他起身就追，却是一下子惊醒，睁眼看，原来是做了一个梦。

　　但是房门大开，屋子里似乎还有一股熟悉的气息，柳元愣了半天，忽然发现，桌子上放着一块玉佩，他急忙抓起来，见那玉佩陌生得很，但上面却还沾着点点血迹。

　　柳元顿时明白了，妻子在家中必然出事，于是立即风尘仆仆赶到家中，却见家里已经被贴了封条，再一问邻人，才知那天夜里的梦果然是真的！

　　于是柳元立即跑入县衙，击鼓鸣冤，县官升堂审问，接过那玉佩一看，却是沉思片刻，便让柳元先回去，说是要详加调查，待有消息便会通知柳元。

　　但柳元回到家里后，接连过了十多天，也不见消息，于是柳元便又到县衙，但这时县官却以一块玉佩，难为凭证，打回了柳元的诉状，拒绝受理此案。

　　柳元投告无门，不肯罢休，当堂大闹，却被县官差役一顿乱棒打出，砰的一声关上了大门。

　　柳元失魂落魄回到家里，看着空荡荡的屋子，悲愤难平，深夜跑到妻子的坟前哭诉，却迷迷糊糊的睡了过去，随后就见柳娘子出现在面前，将一锭银子递给他，要他用这锭银子，去买回自己的头颅。

　　柳元很是纳闷，不知如何买回头颅，柳娘子便告诉他，只要带着这银子，去龙虎山找到一个郑道长，就能买回头颅，到时候自己也会伸冤雪恨。

　　柳元不解，但还是收下了银子，答应了柳娘子的要求，就在这时，柳娘子悲愤道，那恶贼衣着光鲜，非官即富，要丈夫万分小心。

　　柳元从梦中惊醒，发现自己躺在坟前，面前的香烟缭绕中，正摆着一锭银子。

　　柳元拿起那锭银子，心中暗下决心，一定要为妻子报仇！

　　第二天，柳元便带上那一锭银子，前往龙虎山，但他身上盘缠皆无，前往龙虎山的路途遥远，无奈之下，他只得沿路乞讨，却把那锭银子包好，收在身上，一路往龙虎山而去。

　　这一行便是月余，当柳元饱经风霜，终于来到龙虎山的时候，已经是衣衫褴褛，蓬头垢面，当真和乞丐一般无二了。

　　但他顾不得自己，便立刻上山，来到道观，求见那位郑道长。


第60章 卖头（四）

　　他来得也是巧，那位郑道长自从离了柳城县，便回到龙虎山，并未外出，这天忽然听外面有人找他，于是出来一看，却是一个不认识的乞丐，他很纳闷，便问那乞丐，找他所为何事。

　　那乞丐自然就是柳元，他一见郑道长，知道是妻子的恩人，便跪下磕头，口称恩人，郑道长很诧异，忙扶起柳元，一问之下才知道，原来他就是那含冤死去的柳娘子的丈夫。

　　这时柳元便从身上取出那一锭银子，说自己受妻子之托，前来买回那头颅，并哭着求郑道长成全，为自己的妻子伸冤雪恨，郑道长见柳元为妻子一路乞讨，却舍不得用那银子，颇为感动，于是沉思了一下，便答应柳元，替他伸冤报仇。

　　接下来，郑道长便叫柳元稍等片刻，自己回去收拾了一下，片刻后走出，还随身带了个小道童，却也没提买头的事情，柳元见郑道长愿意帮忙，喜出望外，也没问太多，便和郑道长两人一起，雇了辆大车，赶奔柳城县而回。

　　两人日夜兼程，数日后就回到柳城县，到了柳元的家中，郑道长并没有多耽搁，当即便开始准备行动。

　　这个时候，那深夜鬼卖头的事情已经过去了很久，虽然人们还是有点心有余悸，但柳城县基本已经恢复到了正常的状态。

　　只是在这一天夜里，两个喝酒晚归的年轻人路过柳巷时，竟恍惚看见那巷子口站着一个女子，手中挎着竹篮，从小巷中缓缓走出。

　　两个人当时便是心中一惊，待走近时，借着朦胧月光，就见那女子身穿白衣，走路踉跄，脖颈之上却是根本没有头颅！

　　两人这酒意顿时就吓的踪影皆无，发声喊，掉头就跑，那架势就跟活见了鬼似的，连滚带爬逃出了柳巷。

　　第二天，柳娘子冤屈未雪，重新出现的消息就在小小的县城里不胫而走，开始人们还不太相信，认为那两个人可能是酒后眼花，看错了而已，但接下来，连续三天都有人在柳巷附近看到那柳娘子的鬼魂，甚至柳巷周围的居民重新又听见了那熟悉的叫卖声……

　　这一下可是乖乖了不得，好不容易才消停下来的柳城县，这回又闹腾了起来，加上前些日子，柳元前往县衙告状，却被赶出来的事，一起都被抖落了出来，人们私下里纷纷议论，说这就是柳娘子因为县官断案不公，迟迟没有为她伸冤，所以人虽然入土为安了，却是心有不甘，又要出来大闹了。

　　而且这一次，那柳娘子似乎愈加变本加厉，范围也不只是在柳巷附近，整座县城都很快笼罩在了这闹鬼的阴云里，甚至就连县衙里面，也是怪事不断，许多人说深夜里有鬼影出没，就在堂前徘徊。

　　就在这人心惶惶之时，柳元再次来到县衙，击鼓鸣冤，请求县官立刻详查此案，为柳娘子伸冤雪恨，还城内一个清静。

　　这一次那县官也听说了此事，态度来了个大转弯，和颜悦色的让柳元回去等待，结果柳元在家中等了两天后，那县官居然请来了一群和尚道士，说是要做法收服冤魂恶鬼。

　　柳元大怒，欲要反抗，却被县官差人抓了起来，丢入大牢，说是柳元妖言惑众，装神弄鬼，愚弄百姓，要严加治罪。

　　这天，县官请来的和尚道士便在县衙内设坛做法，要将柳娘子的魂魄拘来，打她个魂飞魄散，永不超生，全城百姓闻信而来，将县衙围了个水泄不通，都想要一看究竟。

　　但一群人忙活了半天，符纸令牌丢了一大堆，咒语经文也念到口干舌燥，却是丝毫动静也没有，别说拘到柳娘子的鬼魂，连个鬼影子都没出现。

　　就在众人焦头烂额之际，那个郑道长突然带着小道童来到县衙，他手中提着一个竹篮，走到众人面前，将那竹篮放下，里面竟赫然是一颗人头。

　　郑道长乃是龙虎山高人，素有名气，那些人倒也还尊重，尤其郑道长拿出这头颅，众人都知道当初他买头一事，更加不敢多说什么，还以为这次又是郑道长出手，收服了那女鬼。

　　不料郑道长却对那些人说，这女鬼如今我已收服，但她怨恨难平，即便将她魂魄打散，那也无法平息她心中执念，弄不好反而成拙，恐怕日后会对此地造成难以消除的祸害。

　　再者，这女鬼本就是被人害死，为其申冤昭雪，乃是天经地义的事情，绝不能将其魂魄打散来处理，反而让犯罪者逍遥法外，那样对亡者太过不公。

　　众人一听，这郑道长说的句句是理，也没有反驳，便问该如何才能让女鬼平息怨气，郑道长便一指那县官说：“这件事，自然是要县官老爷秉公执法，将那凶手绳之以法，才能令死者安息。”

　　这时候，那县官也不敢多说话了，那柳娘子的人头明晃晃的摆在桌案上，先前县衙里闹鬼的事，他也是亲眼所见，此时只求能息事宁人，但听郑道长这么一说，他便苦着脸说，这案子并非他不想破，实在是证据太少，线索太少，一时难以破案，不如让他多备香烛纸钱，为柳娘子做一场超度法事，这也是个办法，至于那杀人凶手，慢慢再找不迟。

　　郑道长微微一笑，便对他说：“既然你有心为柳娘子伸冤，为何还抓了她的丈夫，打入大牢，这又是何道理？”

　　县官哑口无言，只说这是为了引柳娘子出现，不得已想出的办法，郑道长也不计较，便对他说，如今要想让柳娘子平息怨气，只有一个办法，拿出那块玉佩，交给柳娘子带走，让她时刻把那凶手记在心里，这样一来，她的怨气有了发泄的地方，才能独自离去，不在城里闹事。

　　县官想了半天，犹豫不决，但最后也没办法，只得答应了郑道长的这个办法，命人把那块玉佩取来，摆在桌案祭坛之上。

　　于是郑道长立即施法，众人散开，就见郑道长披发仗剑，踏罡步斗，比划了一番之后，对着那人头一指，大叫一声：“你的仇人就在眼前，柳娘子还不显形，更待何时！”

　　他话音一落，就见那柳娘子的头颅猛然睁开双眼，竟从那竹篮里飞了起来，在众人惊骇的目光中，忽的飞到那块玉佩前，眼中射出怨毒的目光，猛的张开口，就把那玉佩咬在了口中，再一吞，竟把玉佩吞进了嘴里。

　　郑道长再次施法，伸手一指，那头颅便飞回了竹篮里，一动不动了。

　　众人忐忑上前，却是又吓了一跳，就见那头颅圆睁着双眼，紧盯着前方，似乎想要看清什么东西一样，又好像心有怨气，难以闭眼，与此同时，柳娘子头颅的嘴角处，忽然流下了紫黑色的鲜血，她紧咬着牙关，怒目横眉，就好像在和谁拼斗一样。

　　这时郑道长哈哈一笑，对着县衙后堂一指，紧接着就见一个人踉踉跄跄的从后堂走了出来，却是个二十多岁的年轻人，就见他满脸是血，手捂着耳朵惨叫不止，县官大惊，忙上前查看，就见那年轻人一只左耳竟不翼而飞。

　　这年轻人正是县官的独生幼子，名叫罗浩，县官一见他出来，就要上前阻拦，但就在这时，那人头忽然呸的一声，从口中吐出一片血糊糊的东西，正是一截人的耳朵。


第61章 卖头（五）

　　那些和尚道士见此情景，齐齐惊呆，那县官也吓傻了，随后就见那罗浩晃晃悠悠走到祭坛前，扑通跪倒在地，整个人犹如魂不附体，便说出了一番话来。

　　他说，那是在大约两个月前，他在街中无意中看到柳娘子，便心生爱慕，随后打听到柳元外出经商，心痒难耐，便在一天夜里，和几个纨绔子弟饮酒行乐后，不知怎的就走到了柳巷附近，想起柳娘子，便趁着夜色闯入柳家，欲要行不轨之事。

　　但柳娘子拼死不从，争执中，罗浩失手将柳娘子掐死，为了伪造现场，便将家中翻得一片狼藉，并用随身带的匕首割下柳娘子的头颅，丢在地上，让人误以为是贼人入室，谋财害命，随后便逃之夭夭。

　　罗浩讲出这番话，那县官已是面如土色，在场的众人也都纷纷傻眼，郑道长当场取出纸笔，让那罗浩写下供状，签字画押，随后取过竹篮，将那柳娘子的头颅和罗浩的供状，一并放在那罗知县面前。

　　罗知县此时已是体若筛糠，魂不附体，在县衙外的百姓民众更是群情激奋，在这种情况下，罗知县无奈，只好大义灭亲，将罗浩收监入狱，并释放了无辜的柳元。

　　这件事一时间在县城引起轰动，并很快传到一位知府大人耳中，这位知府大人却是清正廉明，当下立即赶往柳城县，将罗知县撤职查办，罗浩问成死刑，判了个斩立决。

　　柳城百姓拍手称快，这时那知府大人再想找寻郑道长和柳元，却已经找不到了，原来柳元经此一事，看破世情，变卖了家产，随那郑道长一起出家修道，从此再也没有回到柳城。

　　但此事虽已尘埃落定，却还有个枝节，当初柳元上了龙虎山，去买回头颅之时，其实柳娘子的头颅就早已不在了，那时天气炎热，再说事关人命，郑道长怎么可能带着一颗人头回到龙虎山，并且保存下来呢？

　　所以，郑道长其实早已将那颗人头择地掩埋，后来随柳元回到家中，那个深夜出现的女鬼，却是那个小道童所装扮，至于县衙中的人头，其实是面团所做，还有什么飞头咬耳，都是郑道长所施展的障眼法，目的只是为了用那块玉佩，引出被罗知县藏匿起来的凶手。

　　但柳元按郑道长所说，前去寻找柳娘子的头颅时，却不知怎么再也找寻不到，柳娘子也数次给柳元托梦，期望能找到头颅，但始终都没能如愿，后来没办法，柳元便将郑道长当初用面团所做的那个头颅，重新埋入柳娘子的坟墓之中。

　　只是这面团人头，终究是假的，柳娘子心中不甘，执念难消，后来恍恍惚惚不知怎的便到了半步多，从此便在这里住了下来，手中常年提着那面团人头，逢人便问她的头在哪，从此如疯如颠。

　　……

　　魅儿听苏晨讲了那无头女的来历，这才恍然，却不由摇头叹息。

　　“唉，可怜的柳娘子，为了找到丈夫为她报仇，也是好凄惨，但是，她的头颅为什么就找不到了呢？按理说不应该呀。”

　　“柳娘子虽然身有冤屈，但她也搅闹了满城百姓不宁，夜晚无法安睡，所以，她最后虽然冤屈得到昭雪，但却身首异处，再也找不到她的头颅，这也算是她的业报了。”

　　苏晨解释道，魅儿恍然明白，点头说：“啊，原来是这样，只是柳娘子是因为身负冤屈，再说也没做什么恶事，难道这样也不可以得到原谅吗？”

　　苏晨还没说话，旁边的阿光忽然接道：“难道你没听说过，晚上搅闹别人无法安睡，是大罪过么？”

　　魅儿瞪大了眼睛：“是吗，我怎么不知道，这居然还是大罪？”

　　苏晨微微一笑：“这是真的，就比如你今天见到的那个夜魔……”

　　“夜魔？哪个夜魔，你是说跟黑面鬼王一伙的那个？他怎么了？”魅儿一连串的问道，但还没等苏晨回答，客栈后面的窗户里忽然又爬进了那条大蛇，吐着信子悄无声息的来到魅儿身后，说道：“后园生了野草，你不去整理，在这里做什么？”

　　魅儿突然听到这声音，吓了一跳，回头就看到那大蛇站在背后，居然比她还要高几分。

　　“喂，死蛇，臭蛇，你能不能不这样吓唬人，你很讨厌知不知道？”魅儿凶巴巴地叫道，那大蛇却语气毫无变化地说：“后园生了野草，以往都是间隔几天就整理的，现在耽误了，那些花就容易死掉，你还不快去？”

　　魅儿听它说那些花可能会死，顿时一脸紧张，回头看着阿光叫道：“喂，我和老板哥哥不在家，你为什么不去整理花园，那以前不都应该是你做的吗？”

　　阿光面无表情道：“没错，以前是我做，但是你现在是花匠，我不是，所以，这应该是你的工作，凭什么要我来做？”

　　魅儿一瞪眼：“你、说了我不在家，你就不能帮忙照看一下么？”

　　阿光翻了个白眼说：“又没有人要我帮忙照看，我为什么要自己多事？”

　　“你……”魅儿一时语塞，却瘪了瘪嘴，似乎就要哭，转身往门外跑去，嘴里念叨着：“花，我的花……”

　　苏晨却拦住了她，看着阿光和那大蛇说：“你们何必吓她，后园每隔七天整理一次即可，如果我没记错，距离上次才刚刚五天，还来得及。”

　　魅儿一听，立刻气鼓鼓的看向阿光，瞪眼道：“好啊，原来你骗我？”

　　阿光耸了耸肩：“这又不是我说的，你干嘛冲我发脾气？”他说着看向了那条大蛇，魅儿立刻又把目光转移过去，但那条大蛇却懒洋洋地说：“从前的确是七天整理一次，但那时候，也没人经常去后园，自从前几天你来了之后，踩的后园乱七八糟，反正你最晚明天必须要去整理，否则那些花死了，我可不管，我只是闲得无聊，来告诉你们一下而已。”

　　它说着就转过身，慢悠悠的从窗户里游了出去，居然不再理魅儿了。

　　魅儿气鼓鼓的看着那条大蛇，苏晨却笑了起来，摆手道：“算了算了，没有那么严重的，那些花草虽然很重要，但明天再整理也完全可以，要是整理的太频繁，反而不好。”

　　魅儿这才冲阿光翻了个白眼，又对着已经游走的大蛇做了个鬼脸，然后又笑嘻嘻的拉着苏晨的胳膊说：“我才不理他们，老板哥哥，你刚才说，那个夜魔怎么了？”

　　苏晨摸了摸鼻子，想了下才说：“哦，那个夜魔，那个夜魔……好吧，我就给你讲一个关于夜魔的故事。”

　　魅儿瞪大了眼睛，说：“好啊好啊，那个夜魔看着就吓人，你跟我讲讲，他到底是什么来历。”

　　苏晨却摇了摇头：“关于他的来历，我也不是很清楚，我要跟你讲的这个故事，也是听来的。”

　　“那这是个什么样的故事？”

　　“这是一个关于夜魔之子的故事……”


第62章 夜魔之子（一）

　　王动是个大一新生，他的家远在乡下，家境贫寒，他一直很认真刻苦的读书，希望能借此改变自己的命运。

　　但是，并非所有人都像他这样想，就比如和他同宿舍的几个人，自从上了大学后，就像是飞鸟出笼，游鱼入水，整天就是琢磨着吃喝玩乐，要么就是泡妞，所以对这个和他们格格不入的王动，一直是看不上眼，甚至很排斥他。

　　王动却并不在意，他一直觉得，每个人都有自己的路要走，他既不是富二代，更不是官二代，出身起点既然比别人低，那么就要付出更多的努力。

　　而对于他这样的乡下孩子来说，读书，恐怕就是唯一的出路。

　　所以，王动有一个习惯，那就是他每天都要学习到深夜凌晨才入睡，而且为了不影响到别人，他总是弄个小台灯，自己偷偷的在被窝里看书，但即便这样，宿舍里的刘明和高峰，也总是看不上他，甚至常常欺负他，也是家常便饭。

　　“王动，去给我打盆洗脚水。”

　　“王动，去给我买一份饭回来，快点。”

　　“王动，谁他妈让你坐在我床上的，滚……”

　　类似这样的话，常常会出现在宿舍内，不过王动却都默默忍受了，要不是同宿舍的贾亮看不下去，总是为王动说话，恐怕他们还要更加的变本加厉。

　　这天夜里，王动看书到了深夜凌晨，才悄悄的熄了小台灯，正要入睡，却突然被窗外传来的一声凄厉的猫叫惊醒了。

　　他睁开眼，侧耳倾听，宿舍里却是静悄悄的，月光透过窗棂，床前一片惨白，刚才那一声惨叫却有如梦境中出现一般，再也没了动静。

　　“该死的野猫，又发情么。”

　　他小声嘟囔了一句，翻了个身，准备重新睡。

　　这其实不算什么，在学校附近，本来就有不少流浪猫狗转悠，尤其这些猫，春天一到，在无数个夜里，那叫的真是一个缠绵悱恻，撕心裂肺，大展雌风，大有一统校园的趋势。

　　但是，现在却是秋天，这些猫好端端的叫个什么劲？

　　他心里纳闷，却也没多想，迷迷糊糊的正要睡着，忽然从远处再次传来了数声猫叫，和刚才的声音几乎一模一样，惨烈无比，就像被人死死踩住了尾巴，又好像叫魂一样。

　　真是烦死个人。

　　他把被子蒙在头上，继续睡。

　　结果睡到后半夜，就在王动睡的正香的时候，却忽然又是一声凄厉的猫叫，这叫声比刚才的更要高了几个声调，凄惨程度也是足足惨了几倍，就好像，那猫被人活活虐杀而死一样。

　　接连响起数声，他再也忍不住了，悄悄起身下床，推醒了睡在他上铺的贾亮：“贾亮醒醒，快醒醒。”

　　宿舍四个人里面，其实只有刘明和高峰是比较贪玩的那种，而且平时很看不上王动，总是借机欺负欺负他，而贾亮虽然没有王动那么用功，成绩也还算凑合，和王动的关系也还算可以了。

　　此时王动推醒了贾亮，他迷糊地睁开眼睛，一看王动半夜三更的站在他床前，吓了一跳，揉着眼睛说：“你小子半夜不睡觉，叫我干嘛？”

　　王动示意他先别说话，然后指了指窗外，小声问：“你听，外面是猫叫么？”

　　“猫叫？”贾亮愣了下，随即摇了摇头，怪异地看着王动说：“你是睡魔怔了吧？哪来的猫叫？我怎么没听见？”

　　王动当时就是一愣，奇怪了，这猫叫声如此凄惨，他居然听不见？

　　“你没听见？不可能吧，刚才叫的很凶啊，你说，能不能是有人虐猫？要是的话，咱得出去看看。”王动拉着贾亮说道。

　　“神经病，根本就没有什么猫叫声，再说就算有，跟咱们有啥关系，要去你去吧，大半夜的，多管闲事……”

　　贾亮满脸的不乐意，一翻身又要继续睡。其实贾亮这就算不错了，王动平时除了学习之外，从来不跟其他人有什么交流，他顶多有事情也就是跟贾亮说说，这要是换了那两个人，王动如果敢去叫他们，那是当场就要翻脸揍人了。

　　说白了，王动和他们虽然住在一个屋里，但跟他们根本就不是一路人。

　　见贾亮不在意的态度，王动也很纳闷，但想想也就释然了，毕竟不能指望每个人睡觉都跟他一样精神，有些人睡起觉来，别说猫叫了，就是在他耳朵边打雷都不会醒，自然也就听不见了。

　　他愣了会神，那猫叫声并没有继续，就打算回去接着睡，谁知刚一转身，屁股刚挨床，那凄厉的猫叫声忽然又响了起来！

　　他心中一震，忙继续起来推贾亮：“快起来，你听你听，这回听见了吧？”

　　贾亮不耐烦地坐起了身，抓着凌乱的头发吼道：“我说你是出现幻听了，还是梦游呢？”他气鼓鼓地下了床，一把推开窗户，指着外面说：“你听你听，你使劲听，哪他妈有猫叫声？！”

　　他话音刚落，顿时窗外又是一声恐怖猫叫，这一次开了窗，听的更加真切，那听着就瘆人无比，让人浑身忍不住都起鸡皮疙瘩的猫叫声，就像一缕在黑夜中飘荡的游魂，刺入我的脑海。

　　但是，贾亮仍然气呼呼地站在窗前，手指着窗外，竟然好像浑然不觉！

　　王动急了，也指着窗外叫道：“那么刺耳的声音难道你听不见，明明就是刚才，叫的那么惨，你居然……”

　　说到这，王动忽然住了口，疑惑地看了看贾亮，又看了看窗外，脸色一下子就变了。

　　他好像意识到了什么，在这一刻，后背刷的起了一层鸡皮疙瘩。

　　这凄厉古怪的猫叫声，只有他能听到！

　　“你什么你，没事我可睡觉了啊，不是我说你，成天就知道学习，人都快傻了，快点睡觉吧大哥，你不睡觉，别人还要睡觉好不好？”

　　贾亮气呼呼地上床睡觉了，王动却跌坐在床头，目光下意识地飘向窗外。

　　这叫声别人居然听不见，这意味着什么？

　　他当然知道，这并不能说明他的听力有多么好，而贾亮就是个聋子，这宿舍楼前面是一片空荡荡的空地，没有任何遮挡物，如果真的有那么惨的猫叫声，整个楼的人都会听见，而绝不会只是他自己。

　　不行，得去看看。

　　王动心里闪过了这个念头，便悄悄的起身穿好衣服，套上鞋子，抓起了手电筒，然后双手一按窗台，纵身跳了出去。

　　他住的宿舍是二楼，跳下去一点问题都没有，而且他知道，那些流浪猫的聚集地，就在教学楼后面那块废弃的空地上面……


第63章 夜魔之子（二）

　　天很黑，周围寂静得很，他猫着腰快步往教学楼的方向走去，远处黑沉沉的树影，就像一个个张牙舞爪的鬼怪，猫叫声并没有再响起，但不知怎的，他的心里却有些发毛。

　　宿舍楼和教学楼之间，隔着一道墙头，因为当时的宿舍楼本就是外租的，白天的时候，出入都要经过大门，但现在夜深了，打更的大爷早已锁了门，所以，他只能翻墙跳过去。

　　他一溜小跑，很快到了墙下，看看左右无人，一个箭步窜上墙头，如同一只狸猫一样，溜进了学校的操场。

　　过了操场之后，就到了老教学楼的后面的那块空地附近。

　　黑暗中，那里并排摆着几只大号垃圾箱，很多生活垃圾和食堂的残羹剩饭都丢弃在这里，散发着令人作呕的气味。

　　王东知道，平常那些流浪猫，就在这一带生活，垃圾箱，就是它们的乐园。

　　他侧耳听了听，周围没有动静，心里不由纳闷，于是口中低低发出呼唤的声音，目光紧盯在垃圾箱周围，同时抄起一根树枝，在垃圾箱上面不断敲打。

　　然而，却仍然没有回应，王动心里越发奇怪，如果没有猫的话，刚才那惨叫声从哪来的？他分明记得，这附近的流浪猫，大部分都是住在这垃圾箱附近，而且刚才那个猫叫声，也是从这里发出的。

　　他一路往前走，不住地敲着垃圾箱，但仍然还是没有丝毫动静。

　　忽然，空气中隐隐飘来了一丝血腥味，空气中似乎弥漫着肉质腐败的味道，他有些纳闷，不过也没有在意，这本来就是垃圾箱，有什么味道都不奇怪，要是干干净净的，那反而不对了。

　　“啪！”

　　最后一个垃圾箱里忽然发出了一声响动，他马上走了过去，心想莫非那些流浪猫都藏在这里面？

　　他定了定神，酝酿了片刻，便伸手打开了垃圾箱的盖子，然后用手电照射进去，却浑身猛的一颤，吃惊的瞪大了眼睛！

　　他看到的居然是几具血肉模糊的猫尸！

　　那些流浪猫像是被什么东西啃噬过一样，身体已经残缺不全，混杂在肮脏不堪的垃圾堆里，发出腐臭的气味，脏兮兮的鲜血凝固在皮毛上，整个肚腹已经被掏空，眼球变成了黑洞，似乎正充满了怨气的盯着他。

　　这血腥的一幕让他心头狂跳不止，寒毛都竖了起来，它们果然是被虐杀！

　　但看这尸体的破烂程度，绝不是刚刚才死的，起码已经死了两天以上，可是为什么，刚才却能听到它们的惨叫声？

　　难道，那凄惨的猫叫声，是它们痛苦的魂魄发出的！

　　王动忽然想起小时候曾经听爷爷讲过类似的故事，说的是老猫通灵，如果它们被残忍的杀死，魂魄就会游离在尸身附近，每到夜晚便会痛苦哀嚎，凡是能听见它们叫声的人，都是天生就有灵性的。

　　他正想到这里，却在垃圾箱的阴暗处，忽然亮起了两点绿光，他心中一惊，下意识地退了两步，下一刻，一个黑影缓缓从暗处走了出来……

　　手电光晃过，一个浑身长满绿毛的怪物出现在眼前！

　　这怪物面貌丑陋狰狞，像是个怪异的猴子，身后拖着条短尾，眼神中透出贪婪凶狠的光芒，两颗尖利的牙齿上滴落着粘稠的液体，低吼着缓缓的向前逼近！

　　“妈呀！”

　　王动一声怪叫，响彻夜空。

　　……

　　王动失踪了，第二天，有人在围墙边发现了他的手电筒，从那之后，谁也没见过王动。

　　下午，垃圾清运车开进了校园，所有的垃圾被清理一空，什么都没有了。

　　学校里很多人都在议论这件事，但是王动在学校里本来就不起眼，于是，过了一段时间后，他就被基本遗忘了。

　　可是，事情并没有结束。

　　一周后，刘明在夜里独自回来，就在他路过学校里的小树林时，旁边漆黑的林荫小路上忽然闪出一个人影，刘明吓了一跳，一看却是消失数天的王动！

　　“我靠，王动怎么是你，吓死我了，这些天你去哪了，我他妈还以为你死了……”

　　刘明看着王动，又是张口就骂。

　　王动却没回答他的话，他的身影半遮掩在黑暗中，幽幽说道：“我是特意来找你的，有一件礼物，我想送给你。”

　　“什么礼物？”刘明好奇的问。

　　王动脸上忽然现出一丝诡异的笑，从黑暗中走了出来，缓缓的说：“这是一份黑夜的礼物！”

　　刘明忽然就呆住了，惊恐的睁大了眼睛，这个从黑暗中走出来的王动，胸前竟然有一道触目惊心的巨大撕裂口，王动狞笑着用手一拉，那空空的腹腔就打开在刘明的面前，里面竟然完全没有内脏！

　　只有一个像猴子的绿毛怪物，缩在王动的胸腔，两只眼睛里闪烁着瘆人的绿光，桀桀怪笑着，忽然跳了起来，一声尖叫，猛的向刘明扑了过来，刘明已经吓的几乎不会动弹，整个人都傻了，那怪物用锋利的尖爪划破了刘明的胸膛……

　　过了不知多久，一阵夜风吹过，刘明在昏迷中醒了过来，头脑中短暂性的一片空白，不过只一瞬间，昏迷前所有的恐怖镜头就涌入了脑海，没有内脏的王动，绿色的小怪物……

　　可是，刘明转动脖子四处打量，周围却根本没有王动，也没有什么小怪物，自己正跌坐在通往宿舍的林荫小道，夜空中无星无月，周围蒙蒙的雾气就像一只恐怖的大手，遮蔽了天空。

　　难道刚才的一切只是自己的幻觉，刘明心里一阵发毛，赶忙爬起身，踉踉跄跄的跑回了宿舍。

　　……

　　刘明忐忑的度过了几天，甚至连网吧都不敢去了，每每想到那记忆中的一幕，就心里砰砰直跳，总觉得十分不安。

　　不过慢慢的又过去了几天，什么事都没有发生，刘明觉得自己的身上好像也没什么异常，于是也就渐渐的不去多想。

　　大约又过了半个多月。这天晚上，刘明正赤膊坐在床上看书，宿舍里的高峰和贾亮也是一人捧着本小说，一人在玩手机游戏。

　　“我去，刘明，可以啊你，什么时候在背后做了纹身？”玩游戏的贾亮忽然抬头看着刘明说道。

　　“什么纹身？”刘明放下手中的书，纳闷的问。

　　“你装什么糊涂，啧啧，做的真不错，跟真的似的，不过你纹个人脸干什么？怪吓人的。”贾亮走到刘明面前，不断往他背后打量着说。

　　“什么，人脸？”刘明愣住了，他蹭的一下就窜了起来，赶忙跑到镜子前转身一看，顿时吓得魂不附体。

　　他的身后竟赫然出现了一个畸形的人脸，眉眼口鼻俱全，隐隐约约的似乎还在移动……


第64章 夜魔之子（三）

　　“鬼啊……”

　　刘明发出一声惊恐的尖叫，手足无措的乱喊：“快帮我，快帮帮我，把这东西赶走，它在我的身体里啊。”

　　高峰和贾亮也有点被他吓傻了，贾亮反应稍快些，顺手抄起床头木板，对着刘明背后的那张脸就狠狠的拍了过去。

　　刘明被打的差点趴在地上，但这一下似乎真有效果，随后就看刘明背后的人脸一阵扭曲挣扎，突然就淡化了，渐渐的消失了。

　　“我、我把那东西打跑了，那是什么啊……”贾亮大喊道。

　　刘明还没回答，高峰忽然又惊恐的大叫起来：“那东西跑到前面了，快、快打啊！”

　　刘明惊慌中低头一看，那张人脸竟然又出现在自己的胸前，甚至那扭曲的脸孔竟然开始变得狰狞起来。

　　“啪！”

　　贾亮毫不犹豫，一木板又拍了过去，而这一下，似乎惹了大祸。

　　刘明胸前的人脸上，开始缓缓渗出血迹，透过他的皮肤，一点点的流了出来，紧接着那张人脸似乎非常愤怒，它不断的变幻着，扭曲着，挣扎着，在刘明的胸膛上呈现出各种形态。

　　突然！

　　一只干瘪瘦小的手，从刘明的胸膛上方刺了出来，尖利的指爪上，有鲜血在缓缓滴落。

　　紧接着，又是一只同样的手刺了出来，在高峰和贾亮惊恐的目光中，就那么硬生生的把刘明胸前的血肉撕裂开来，而刘明在这一瞬间，大张着嘴巴，一动不动，眼睛瞬间失去了光彩，变得像死鱼一样灰白。

　　刘明身体里的内脏竟然少了一半！一团血肉忽然从里面跳了出来，不，准确的说应该是一个血肉模糊的肉球掉在地上，身子伸展开，竟然眉眼俱全，活脱脱就是刘明身上那张畸形的人脸，不过此时看上去，更像是一只还未长成型的怪物！

　　但转瞬间，这东西就变成了一个绿色的怪猴，带着怨毒的眼神死盯着两人，猛然张开大口，两排细密的尖牙露出，冲着两个人怪吼数声，就在两人都以为会遭到攻击的时候，那怪物突然转过身，从这三层楼的高度跃出窗外，倏忽就不见了，就好像融入了夜色之中。

　　背后忽然传来冷哼，两人再次回头，却发现已经失踪许久的王动，一脸阴沉的站在身后，毫无表情的对两人说：“你们竟然敢袭击夜魔之子，现在它逃走了，这个地方很快就会陷入一片恐慌，而当夜魔之子真正长成后，就会回来报仇，你们两个都跑不掉，现在我给你们一个机会，一个人牺牲生命，作为夜魔之子的宿主，以血肉供养，另一人就可活命，怎么样，是死一个，还是死两个，你们可以选择。”

　　两个人，死一个，还是死两个，这是一道必选题。

　　答案很简单，当然是死一个，可是，谁去死？这才是个问题。

　　两个人呆呆的看着王动，似乎仍然不敢相信这一切，他们转身想要逃走，但双脚却似乎灌了铅一样，根本迈不动脚步。

　　王动冷冷的看着两人，却很快就帮他们做了选择：两个人都带走，让夜魔之子来决定。

　　……

　　夜更深了，高峰和贾亮心神不宁的站在教学楼的后面，看着前面的王动，双腿不断发软。

　　就在刚才，王动胸腔里面突然跳出一个绿毛怪物，像只怪猴，而王动的胸腔内，没有血肉，白惨惨的皮肉翻卷，王动脸色惨白，却依然邪邪的笑着，那表情就像一具丧尸。

　　他们已经大概的明白了，这个怪物就是王动所说的夜魔之子。

　　现在似乎到了选择的时刻，夜魔之子站在两人面前，不断的看着两个人，那目光就像挑剔的美食家，在琢磨着哪一个的内脏更美味一些。

　　两个人都成了待宰的羔羊，高峰表面很害怕，实际上却在缓缓的后退，他有意的让个子较高的贾亮站的位置再更往前一点，这样的话，可能自己被选中的机会就少一点。

　　夜魔之子的目光还在巡梭，不过很快的就锁定在了贾亮的身上，脸上也仿佛露出了怪异的笑容，眯起了眼睛，似乎对贾亮很是满意。

　　高峰心里一动，这样的话，可以跑了吧？

　　他刚升起这个念头，就见那夜魔之子猛的扑向了贾亮，他心中一惊，几乎是下意识的转身撒腿就跑，他心中暗打主意，既然对方对贾亮产生了兴趣，那么多半会放过自己，不如趁这时候抓紧逃跑，不给对方考虑的机会，这样一来，它们就只能选择贾亮了。

　　他跑的双腿发软，双耳生风，但偷偷的回头望去，却顿时大为惊喜，那怪物果然没有追上来，就连贾亮也站在原地不动，似乎已经屈服了命运。

　　……

　　他一口气跑回了宿舍，顶上了门，大口大口的喘着粗气，却发现刘明的尸体还在宿舍内横陈，他心惊肉跳的转身就要跑出去，却发现刚才顶上的门不知何时竟然打开了。

　　被自己甩下的贾亮赫然站在面前，用那种死鱼般的目光死盯着他。

　　高峰下意识的退后两步，哭丧着脸说：“贾亮，你别怪我，我看那些怪物看中了你，所以才跑开的，你……”

　　忽然，他觉得不对，贾亮既然来到这里，那就说明他已经被夜魔之子附体，还跟他解释个屁啊，不过，他回来是干嘛的？

　　高峰步步后退，试探着问道：“你回来想干什么，你已经找到了宿主，不用再盯着我了吧。”

　　贾亮没有说话，但王动忽然出现在他身后，看着高峰，脸上露出了一丝奇怪的笑容，面无表情的张口说道：“你知道我为什么回来找你么？”

　　“不知道……”高峰愣愣的摇头，王动冷冷道：“因为刚才逃跑的是你，而不是贾亮，夜魔之子最喜欢的宿主，就是你和刘明这种人。”

　　王动话音一落，那夜魔之子便从他的胸口跳出，恶狠狠的扑向了高峰……

　　两只小手瞬间撕裂他的胸膛，“这到底是什么怪物啊……”高峰撕心裂肺的大喊，却只能眼睁睁的看着那夜魔之子钻进了他的胸口。

　　“你错了，这不是怪物，这是夜魔，是生活在黑夜里的魔，你这种心存恶念的人，最适合做它们的宿主。”王动的声音冰冰冷冷，看着高峰在自己的面前缓缓倒下。

　　……

　　第二天一早，警笛声划破了寂静的校园，302寝室的四个人，一起被送进了医院。

　　因为这天早晨，有人发现王动贾亮等四个人，一起昏倒在宿舍里，原因不详。

　　几个小时之后，贾亮第一个醒了过来，他睁开眼，发现自己正躺在病房里，在他旁边的，正是王动。

　　昨天夜里的一幕瞬间浮上脑海，贾亮浑身猛的一颤，忙在自己身上检查，却是丝毫没有伤害，他心里不由奇怪，昨天晚上自己和高峰分明被王动带到教学楼后面，等待被那夜魔之子选择，后来的事，却怎么记不清了？

　　“没事了，贾亮，一切都过去了。”王动不知何时醒来，忽然开口说道，他坐起身，告诉了贾亮所有的真相。

　　原来，那天夜里他遇到夜魔之子，那是暗夜中的魔怪，以吞噬魂魄为生，而他听见的猫叫声，就是夜魔之子在吞噬猫的魂魄，所发出的惨叫声。

　　只是这夜魔的天性，却只喜在黑暗中寻找生性邪恶的人，做为自己的宿主，并吞噬他们的魂魄为生，那天王动虽然无意中遇到夜魔之子，但他生性善良，所以并没有被做为宿主，但是他整个人却已被夜魔之子控制，要为夜魔之子寻找合适的宿主。

　　王动平时认识的并不多，很不幸，其中最合适的两个人，就是刘明和高峰。

　　原本只有刘明一个人倒霉，但那天晚上，高峰无意中发现了夜魔之子附体在刘明身上，一番搏斗后，将夜魔之子驱逐出了刘明的身体，所以，高峰就是第二个倒霉蛋。

　　至于王动那天把两人带到教学楼后，让夜魔之子选择，也是为了让夜魔之子辨别善恶。

　　高峰弃下同伴逃走了，所以，最终成为宿主的人，就是他。

　　贾亮听的一阵毛骨悚然，他听的明白，既然是要辨别善恶，那自己多半比高峰也强不了太多，要不是高峰最后逃走，那现在成为宿主的说不定会是谁了。

　　“可是，你的胸口……”贾亮惊讶的指着王动，王动微微笑道：“放心吧，那只是中邪后的一种幻觉，我还好端端的活着，包括刘明和高峰，他们也并没有死，也没有被掏空内脏，但，他们的魂魄就未必了。”

　　贾亮难以置信的跑出病房，刚好看见刘明和高峰两人，就躺在对面的病房中，两人神情痴呆，双眼无神，看起来，真的就像丢了魂魄。

　　贾亮呆呆的看着这一幕，突然，他眼前一花，仿佛看见了高峰的胸口处，缓缓爬出了一只绿色的小怪物，正对他嘿嘿的笑……


第65章 人偶（一）

　　“啊，吓死我了……”魅儿听了这个故事，吓的花容失色，不断的拍着胸口，却随即又紧紧的捂住，就好像生怕里面会跳出个怪物。

　　“那后来呢？”魅儿继续问道，苏晨摇头道：“没有后来，这本就是我听来的故事，大概就是这个意思，其实要不是和那个夜魔有关，可能我也早都忘记了。”

　　“哦，原来是这样，不过那夜魔……听起来就好可怕啊。”魅儿一脸紧张。

　　“你又不是恶人，怕什么呢，夜魔虽然可怕，但他也只是在幼年期，才会寻找邪恶之人做为宿主，像你这样善良单纯可爱的花妖，夜魔是不喜欢的。”

　　苏晨淡淡笑着说，魅儿眼珠一转，忽然笑了起来：“谢谢老板哥哥夸奖，我还一直你是根木头呢，原来你也会夸奖人的呀。”

　　苏晨愣了下：“我有夸你么？咳咳，我只是无意中随口一说，哦不对，其实我是……好吧，你还是快去整理后园吧，这说话间，就又快过了一天呢。”

　　不知为何，苏晨在这个古灵精怪的小花妖面前，总是有点无可奈何的感觉。

　　“好嘞！”魅儿答应一声，蹦跳着转身就要出门，不过想想忽然又回头问了句：“对了老板哥哥，这鬼地方整天都黑沉沉的，又没有白天和黑夜，你是怎么来数着日子过的呢？”

　　苏晨又笑了：“谁说魅儿没有心呢，这不是很细心嘛，其实在半步多，你只要仔细观察就会知道，这里不但有白天和黑夜，还有季节的变幻，只是那差距很细微，就看你能不能发现了。”

　　魅儿终于出门去了后园，轮回客栈里又恢复了寂静，苏晨微笑着的脸庞忽然渐渐严肃起来，看着阿光问道：“我走之后，你有没有离开过客栈？”

　　阿光垂手低头道：“九老板，放心吧，我没有离开过客栈半步，只是那个黑面鬼王胆子也太大了，居然在这个时候娶亲，偏在你离开客栈的时候，我觉得，这里面似乎有所阴谋。”

　　苏晨摇了摇头：“我担心的倒不是这个，这应该是烛儿趁我不在，所以才答应黑面鬼王的，她是为了找到当年把她带到这里的人。而我担心的……是怕半步多一旦出现不稳定因素，各路妖魔鬼怪都闹起来，那就不好收场了。”

　　阿光默然不语，半晌才说：“门把手这次跟过去了，如果有什么事的话，他应该会处理。”

　　“门把手？”苏晨微微愣了下，不过随即就反应过来，脸上露出一丝笑意，摇头道：“这个魅儿，还真是个活宝，门把手，哈哈，不知道小獬听着这个名字，会是个什么心情。”

　　阿光还是面无表情，却说：“我总是觉得……他好像有点不靠谱。”

　　“哦？其实还好，小獬是这半步多唯一的守护神兽，他接替他的父亲守护半步多，虽然只有两百多年，但是他的父亲据说在千年前，就一直守护在半步多，所以，还是值得信任的。再说，小獬也是我们的朋友，阿光，不要对朋友无端猜疑。”

　　苏晨的语气略有些责备，阿光低下了头，不再说话。

　　苏晨也没再说什么，缓缓在客栈里走了一圈，忽然在桌子前停了下来，伸手从上面拿起一件东西，抬头问道：“这两天，客栈里还发生过什么事？”

　　阿光看着他拿起来的，却是一个人偶娃娃，便回答道：“哦，在你走之后，有人来过客栈，不过事情我已经解决了，还没来得及和你说。”

　　苏晨看着手中的人偶娃娃，发现那人偶很逼真，他摸了摸那人偶的脸，很是光滑，就像是真人的脸皮。

　　“这是怎么回事？”苏晨在那人偶娃娃里面，明显感觉到了有灵魂的烙印。

　　阿光忽然也笑了，不过他笑得有点僵硬，对苏晨说：“你平常总是给人讲故事，这一次，让我来给你讲个故事吧……”

　　他说着便走上前，从苏晨手中接过那人偶娃娃，缓缓讲述了起来。

　　……

　　刚刚毕业的小艾，最近租了个单身公寓。

　　这个地方很是有些偏僻，而且公寓也很老了，但因为距离自己的新单位比较近，而且房租便宜，小艾考虑了一下之后，还是搬了进来。

　　小艾住进来的时候曾打听过，这公寓倒也不是空了很久，只是每一家住户的租期都比较短，大概一两个月就要搬走，所以她倒也不是很担心这公寓会很久没住人，有这样那样的问题。

　　而且她发现，这公寓看似老旧，但收拾一下还是不错的，朝向和光线都不错，下面就是一片绿化区，每天早晨推开窗，就有清新的空气，听着鸟啼，吃着早点，然后再去轻轻松松的上班，生活虽然单调，却也惬意。

　　就这样一直过了些日子，已经熟悉了这里环境的小艾，开始对隔壁的邻居好奇起来。

　　这栋公寓里面，每层有五家住户，当然，由于这里地处偏僻，又破旧了些，住进来的人并不多，小艾所在的这一层，虽然也有五个房门，但她却从来都没有见过任何一个邻居。

　　那其它的四个房门，始终是紧闭着的，细心的小艾还发现，在这层公寓走廊的尽头处，305房间的门，不但始终都是干干净净的，上面还贴了一个福字。

　　这说明，这家是有人的，然而小艾在这里住了已经将近一个月，却从来没见到这家有人进出。

　　那道门，始终是紧闭着的。

　　小艾觉得有点奇怪，但也并没多想。

　　直到有一天夜里，小艾在睡梦中，忽然被一声惨叫惊醒了。

　　那声音似乎是有人在惨叫，在梦中是那么的清晰，可是当她醒来，那声音听起来却又很变得很遥远，若有若无，但是偶尔却又似乎很近，就像在她耳边响起，而且伴随着那惨叫声，隐约还似乎夹杂着一种古怪的声音。

　　小艾听了一阵，忽然就有点害怕，她想起了这层公寓里，从来都没见过其他人，这惨叫声……难道是闹鬼？

　　小艾抬头看看时间，刚好午夜十二点。

　　她顿时身上就冒起一股凉气，用被子将自己藏了起来……

　　恍恍惚惚中，那声音渐渐消失了，小艾一直没有睡着，她提心吊胆的从被子里露出头，发现窗外已经泛白。

　　她刚略略松了口气，忽然，门外传来了低低的敲门声。

　　笃笃笃……

　　她差点惊呼出声，立刻捂住嘴巴，心中怦怦狂跳，这、这层公寓里从来没遇到过人，这天才刚刚亮，谁会来敲门？

　　她战战兢兢的缩在被窝里，根本不敢动弹，但那敲门声却一直持续了几分钟，才渐渐消失，但紧接着，她似乎听见吱呀一声门响，又砰的一声关上了，紧接着走廊里传来一阵脚步声，又过了一会，终于什么声音都没有了。

　　小艾在屋子里一直没敢动，眼睛直盯盯的看着那道房门，一直等到天光大亮，才跳了起来，蹑手蹑脚的走到房门口，从猫眼里往外看去。

　　外面空空荡荡的，什么都没有，只有那老旧的墙壁，在昏暗的光线中，露出一块块斑驳的痕迹。

　　小艾心中纳闷，想起昨天晚上的事，又是一阵不寒而栗，下意识的推开了房门，就看见在走廊外面的地上，不知是谁丢弃了一个人偶娃娃。


第66章 人偶（二）

　　小艾往两旁看了看，不见有人，那个人偶娃娃就丢在过道上，她有些纳闷，这个东西是从哪来的呢？

　　阳光从走廊一侧照射进来，天已经大亮了，这让小艾的心里安稳了许多，她暗自思索，莫非是昨天夜里，那个始终没见有人进出的邻居家，发生了争吵，然后把这人偶娃娃丢出来了？

　　但是，有人敲门又是怎么回事？

　　小艾是个幻想力很强大的人，她看着那个人偶娃娃，下意识的开始在脑海中想象起来……

　　就在昨天夜里，很可能有一男一女在那个房间里发生了激烈的争吵，后来女人跑了出来，她可能抱着那个人偶娃娃，也可能是被男人推搡着一起丢了出来，女人低低哭泣，站在走廊里，却无处可去，没办法，只得敲响了自己家的房门……

　　可惜，自己那时候吓坏了，压根没敢开门，于是那女人无奈，便独自离开，却不知去向，可能是回到了屋子里，也可能失魂落魄的走出了公寓，在外游荡……

　　于是这个人偶娃娃就被丢弃在这里，就像那个被赶出家门的女人。

　　她摇了摇头，让自己从幻想中出来，看着那个人偶娃娃，忽然就觉得有些不好意思，当时那个女人一定是无处可去，可惜敲了半天的门，自己也没开门，还吓了个半死。

　　她附下身把那个人偶娃娃拿了起来，又往走廊尽头看了两眼，心想这到底是什么样的一户人家呢，真是好奇怪。

　　她又把目光放在人偶娃娃上，发现那个娃娃做的很是逼真，脸皮和头发就和真人一样，睁着一双黑亮的眼睛，似乎在看着自己。

　　“这个娃娃丢在这里，会被人当做垃圾丢掉的，不如我把它捡回去，等那个女人回来，我再还给她……”

　　小艾不自禁的拿着那个娃娃，又往走廊里看了一眼，便回到了屋子里，关上了门。

　　接下来，时间很快就过去了半个月，小艾似乎忘记了这件事，每天照常出去工作，为了现实和生活而奔波，那个人偶娃娃也被她放在沙发上，很少去顾忌。

　　小艾只是在晚上拖着疲惫的身体回来的时候，她总是会下意识的望向走廊的尽头。

　　好奇怪，走廊尽头的那户人家，却仍然始终是关着门，除了那天晚上的吵架声之外，再也没有半点声音。

　　很快到了一个周末，小艾清晨起来后，便到楼下散步，就在她返回家中的时候，途径自家楼下，无意中抬头看，刚好看到走廊尽头的那一户人家的阳台上，隐约坐着一个女人。

　　小艾抬头看着，心里奇怪，原来这家是有人的，但是为什么一直没有见到有人出入呢？

　　她看着那个隐约的人影，不知怎的从心里涌出一个念头，既然那户人家有人，那自己干脆就上门去拜访那家邻居，顺便把人偶娃娃送回去，再看看那家到底是什么情况。

　　正午时分，小艾走出房门，拿着那个人偶娃娃，来到了走廊尽头，上前敲门。

　　笃笃笃……

　　她刚敲了几下，却忽然发现，那看似紧闭的房门竟然是虚掩着的，她心里奇怪，伸手一推，那门发出吱呀一声，却有灰尘从门框上簌簌落下。

　　不知怎么，她心里忽然就紧张起来，试探着推开门，屋子里很是昏暗，只有一缕阳光透入，可以看到屋内积了一层厚厚的灰尘，像是很久都没人住的感觉。

　　“有人吗？”小艾小心翼翼地喊了一句，却没有人回答，她有点奇怪，刚才明明在外面看到阳台上有个女人在坐着，说明这家里应该是有人的，但是这满屋的灰尘……

　　“有人在家吗？我是刚搬来的新邻居，过来拜访一下。”小艾又喊了一句，然而仍然没有人回应。

　　她心里闪过一个不好的念头，这家里是不是出了什么事，比如有人生病，或者……

　　她想起了那天夜里的吵架声，背后窜起一丝寒气，暗想这里不会是发生了人命案子吧？

　　做了一番思想斗争，小艾还是走了进去，毕竟这户人家就在她同一层，如果真的有什么事情发生，她也好及时做出决定。

　　这是一户复式小楼，小艾走进去是一间客厅，旁边是两间卧房，里面空无一人，但屋子里的摆设却很是整齐，除了布满灰尘之外，并没有什么异常之处，只是整个空间里都散发着一股腐败和阴暗的气息。

　　阳台在二楼。

　　小艾的心里有些忐忑，不过强烈的好奇心还是占据了上风，她踩着吱吱作响的楼梯，小心地来到了二楼，只一抬头，便看见在二楼书房旁边的阳台上，摆放着一张摇椅，椅子上坐着一个长发女孩。

　　小艾心里一惊，下意识的停住了脚步，有些紧张地说：“对不起，我不是故意闯进来的，我刚才敲门，看见门是开着的，然后我在外面看到你，我怕你出什么状况，所以我……”

　　她试图解释，但说了半天，那个坐在椅子上的长发女孩，却一动不动，她不由自主的就闭上了嘴，正想过去看个究竟，抬头就看见这楼上的空间里，竟到处都摆放着各种各样的人偶娃娃。

　　她下意识的张大了嘴巴，就见那些人偶娃娃有很多还都是半成品，胡乱丢了满地，甚至还有很多缺胳膊少腿的，没有脑袋的，看着很是有点让人触目惊心。

　　因为那些人偶娃娃做的都很是逼真，只是虽然形态各异，服装也不一样，但小艾却看出来，那些人偶娃娃的脸孔，似乎都是同一个人。

　　她低头看了一眼自己手中的那个人偶娃娃，顿时就发现了不同的地方，自己拿着的这个，无疑是这满地人偶中最成功的一个，尤其那种仿真度，非常逼真。

　　小艾的心中掠过一丝不详，她顾不得细看，三两步跑到阳台处那个女孩面前，正想要说话，却见那根本不是什么女孩，分明只是一个人偶坐在那里，面孔是木头雕刻而成。

　　她上前仔细看了看，那木偶的头发却和真人的头发很像，身上穿着件红色的连衣裙，只是那木偶的手臂和裸露在外的皮肤，又和真人几乎一模一样。

　　她不由后退了两步，这个木偶和人简直太像了，如果不是那个木头雕刻的头颅，她简直就以为，坐在这里的是个活生生的人了。

　　只是，她没来由的一阵害怕，身上有点发冷，看着那个木偶，和手中的人偶娃娃，脑子里忽然有点迷糊，这时不知哪里起了一阵阴冷的风，掀起那木偶耳边的头发，她似乎看到，那木耳的耳朵下面，似乎有血有肉！

　　她惊呼一声，跌跌撞撞的就跑下了楼，冲出了房门，回到了自己的家中。

　　这一幕场景给她的印象太深了，回到家里，她几乎闭上眼睛就看到了那个穿着红色连衣裙的木偶，坐在摇椅上，微风吹过时，垂在耳边的头发飘扬而起，那木头雕刻而成的面孔，木讷的望着窗外……

　　这天晚上，小艾莫名的发了高烧，迷迷糊糊中，做了一个奇怪而又恐怖的梦。


第67章 人偶（三）

　　梦里面，是一个漆黑的夜晚，她又到了白天去过的那个无人的楼房，进入楼房之后她下意识的向着那个二层小楼走去，那黑暗中似是有什么人在召唤她。

　　周围一片漆黑，什么也看不到，她迈步走上楼梯，脚下发出嘎吱嘎吱的声音，从楼梯上面起了一阵阴风，她打了个冷颤，潜意识中，觉得似乎将要有什么不好的事情发生……

　　“还我头来……还我头来……”

　　一个阴森的声音忽然传来，小艾头皮发麻，不由得往后退去，紧接着她就惊骇的看到，一具无头的尸体从那楼梯上面缓缓的向她走来。

　　尸体身上只剩下已经腐烂的血肉，器官耷拉在身体外，白骨清晰可见，颈项上往外咕咕的冒着血，正一步步的朝着小艾走来。

　　那诡异的声音仍然飘飘渺渺的在周围回荡。

　　“你不要走……还我头来……”

　　小艾整个人已经瘫软在地，想要逃走却根本站不起来，眼睁睁的看着那尸体越来越近，她却僵在了原地无法动弹，就见那具尸体靠近她的身前，伸出血淋淋的双手……

　　“啊！”

　　小艾从梦中大汗淋漓的吓醒，睁开眼，只觉心跳的厉害，而自己已经关好的窗户却打开了，外面不知何时起了风，那窗户便不停的摇动着。

　　她惊魂稍定，摸了摸额头，却发现发烧似乎退了一些，她勉强撑着走到窗前，将窗户关好，心里却愈发疑惑起来。

　　……

　　第二天，小艾就找到了公寓的管理员，询问了关于305房间的事，没想到管理员却说，那个房间一直都有人住，是一对夫妻，只是那两个人比较孤僻，和人接触很少，后来也就没怎么关注他们。

　　管理员回忆说，最后一次见到那户人家已经是在两个月之前了，那时候小艾还没搬进来，但从那之后，就再没见到305房间有人出来。

　　小艾便把她前一天发现的情况，说了一遍，管理员也很惊讶，于是两人便决定去看个究竟。

　　两个人一起再次来到了305房间，刚刚推开门走进去，小艾的心就怦怦跳了起来，不知怎的，外面阳光虽然很好，但这房间里却始终有着一股阴冷的气息，还有一股腐臭味弥漫开来。

　　楼下的房间里一切都没有变样，还是和前一天毫无差别，两人查看了一下后，便迈步往二楼的楼梯走去。

　　小艾再次紧张起来，夜里的梦境浮现在脑海，昏暗的房间，嘎吱作响的楼梯，无头的尸体，血淋淋的双手……

　　好在有那个管理员在上面开路，让她的心里稍稍好些，很快两人就来到楼上，抬头看，仍然是满地的人偶娃娃，阳台里面的摇椅上，那个“木偶”仍然坐在那里，微微摇晃，窗外的风吹过，拂起了“木偶”耳畔的头发。

　　突然，小艾想起了什么，她下意识的低头找了起来，因为她忽然发现，自己昨天来的时候，拿着的人偶娃娃似乎掉在了这里。

　　只是她找来找去，却不见那人偶娃娃的踪影，正在纳闷，那个管理员已经走了过去，却刚刚走到那“木偶”身后的时候，就见那“木偶”缓缓转过了头！

　　小艾的心跳几乎在这一刻停顿，但下一刻，转过来的却是一个颇为娟秀好看的女子，她穿着红色连衣裙，耳边的长发在风中微微飘扬，略有些木讷的面孔上两只黑洞洞的眼睛，看着小艾和管理员，却是毫无表情。

　　“你们有什么事情吗？”那红衣女子竟然开口说话了，小艾这一次连呼吸都快停顿了，倒是那管理员说：“没什么事，我是这栋楼的管理员，看你们家好久没人出入了，上来看一看，没想到门是开着的，敲门又没人回应，所以就……”

　　那女子“哦”了一声，却还是没有太大反应，又把目光转向了小艾，面无表情地说：“我没事，只是最近身体不大舒服，所以没有出去。”

　　“那……你家里其他人呢？”管理员试探着问道，那女子停顿了下，似乎在思索着什么，缓缓说：“他只是出去办事，他会回来的，我在这里，就是在等他……”

　　女子说着，却又没头没脑的对小艾说了句：“谢谢你，把我送回来。”

　　她这句话一说，小艾顿时想起了什么，下意识的脱口惊呼，后退了两步，脚下却踩到了什么东西，差点摔倒，低头一看，却正是那个人偶娃娃，只不过这一次的人偶娃娃的脸上，已经变成了木雕的！

　　小艾“啊”的大叫了一声，转身就跑下了楼梯，一口气冲了出去，任那管理员在后面追上来怎么呼喊，也是不肯回头了。

　　两人一直跑出了公寓，小艾跑的上气不接下气，猛然抬头，刚好看见在305房间的阳台位置上，那个红衣女子正坐在椅子上，看着自己在微笑……

　　这件事实在是太诡异了，她记得很清楚，第一次到305房间的时候，坐在那椅子上的，分明是个木偶，怎么这次去，居然就变成了人？

　　还有那个精致的人偶娃娃，难道说，是人偶娃娃上的精魂，附在了那个木偶上面？

　　她百思不得其解，那个管理员也很是疑惑，只是他并不知道，在那房间里，和小艾的身上，究竟发生了什么。

　　小艾想要搬离这座可怕的公寓，但是她又不甘心，因为她十分想把这件事弄清楚，那个女子到底是人还是木偶，或者是……鬼。

　　就在这时，管理员带来了一个消息，他对小艾说，他已经调查过305房间住客的资料，那家的男人，是一个很出名的人偶师，专门以制作人偶为业，只是在两个月前，那个玩偶师离开家，不知去向，至今未归。

　　管理员说，他已经和上级汇报过了，并且已经报了警，相信很快就会有结果。

　　小艾略略放了心，人偶师么？她在心里暗暗想，如果是这样的话，那似乎就能够解释了，那个女子，想必应该也是一个人偶爱好者吧，那天，难道是她把自己装扮成木偶在睡觉，却被自己无意中撞见，所以才会产生后面的误会？

　　她这样解释着，便重新回到了公寓里，毕竟，这里是她临时的家，除了这里，她也没有其它地方可以去。

　　只是，她在回家的时候，再也不敢往走廊的尽头看了，她决定，在这里住到期限之后，就立刻搬家。

　　生活似乎恢复了平静，接连几天，都没有事情发生。但这一天夜里，她莫名的被一阵奇怪的声音吵醒，睁开眼时，她就看见了那个人偶娃娃，在她的床头坐着，面无表情的看着自己。


第68章 人偶（四）

　　小艾惊呼一声，打开了屋内的灯光，再看那床头上却又空空荡荡的，根本没有什么人偶娃娃，只有那个闹钟滴滴答答的在走着，时间刚好指在凌晨一点。

　　窗外冷风吹过，小艾身上冒出一股寒意，她赶忙走到窗前，把那个莫名打开的窗子关好，就在这时，身后的房门出，忽然又传来了低低的敲门声。

　　笃笃笃……

　　小艾心里一惊，猛然转过头，就听那敲门声忽然急促起来。

　　她吞了口唾沫，心跳骤然加快，小心翼翼地走到门前，本想仔细听听外面的动静，不料她刚走到门口，那敲门声却忽然停了，紧接着，一个幽幽的声音在门外响起。

　　“你能再帮帮我吗？”

　　那声音里带着无尽的哀怨和忧伤，虽然很轻，却是清晰无比的传入小艾的耳中，她下意识的退后几步，砰的一下撞在茶几上，颤声道：“你、你是谁？”

　　“我是你的邻居呀，难道你不记得了吗，前几天，是你把我送回去的啊……”

　　小艾听了这句话，只觉一颗心都快要抽搐在一起了，她瞬间想起了那个人偶娃娃！

　　“你到底是人是鬼？”小艾感觉自己的声音都在发颤，那声音发出了怪异的笑声：“我是你的邻居呀……”

　　“你、你要我帮你什么？”小艾试探着问道，一边向后退去，那声音却发出了一声叹息：“唉，我一个人好寂寞，你能陪我聊聊天吗？”

　　小艾又是一惊，但刚才这声音却似乎在身后传来，小艾猛的回头，就见那个人偶娃娃不知何时出现在身后的茶几上，毫无表情的面孔上，两个黑洞洞的眼睛正盯着自己！

　　她尖叫一声，手忙脚乱的打开房门，就要冲出去，谁知刚打开门，就见门外赫然站着一个身穿红色裙子的女人，正背对着自己，缓缓转身，飘扬的头发下面，露出的正是一个木偶般的脸孔。

　　小艾只觉呼吸在此时似乎停顿了，脑中一阵眩晕，眼前一黑，就晕了过去。

　　……

　　恍惚中，小艾似乎又做了一个噩梦，梦见了好多人偶娃娃，都在她的周围，用奇怪的目光看着她，月光下，那摇椅上的红衣女人微微晃动着，一张木偶般的脸孔上，一对毫无生气的眼睛死盯着她，忽然，一个人偶娃娃跳到她的身边，对她说：“你来陪我聊天呀……”

　　她正要拒绝，那人偶娃娃却忽然变成了一个满脸都流着血的女人，眼中带着无边的愤恨，尖叫着掐住了她的脖子……

　　“啊！”

　　小艾惊呼一声，又一次从噩梦中醒来，但睁开眼，周围却一片漆黑，她这时才恢复了一些神智，惊讶的坐起来，她下意识的伸手摸了摸，心顿时就沉了下去。

　　昏迷前的一幕瞬间浮上脑海，这里不是她的家中，也不是柔软的床，身下似乎是坚硬的地板，这、这是什么地方？

　　不远处似乎有月光映在屋内，朦胧的光线中，她抬起头，就发现在自己身前不远处，正摆着一个摇椅，那摇椅上坐着的，正是那个穿着红裙子的女人，并且正背对着自己，在那里微微摇晃！

　　小艾下意识的就捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，往周围看去，却见身边到处都是人偶娃娃，她猛的想了起来，这正是那个诡异的305房间……

　　“别害怕，我的邻居。”那个女人忽然开口说话了，小艾蜷缩在地上，惊恐的问：“你到底要做什么，我、我可没害过你，我只是……”

　　“呵呵，我只是想找人陪我聊聊天，你知道么，我一直都很寂寞的。”那红衣女人忽然转过头，小艾心中一惊，但她看到的，却是那天的女人面孔，并不是什么木偶。

　　“你知道么，其实我们还有几个邻居的，只是他们都好闷，不肯理我，一点都不好玩。”那红衣女人继续幽幽说道，目光紧盯在小艾的脸上，就像在欣赏着什么异样，小艾紧张的后退了两步，有些不知所措道：“是么，还有几个邻居，我怎么从来没发现，他们在哪？”

　　那红衣女人忽然神秘的笑了，目光却从小艾的脸上划过，看向了地上的那一堆人偶。

　　小艾也不由自主的看了那些人偶一眼，就见那人偶之中，赫然有几个面孔也十分精致，似乎是用人皮制作的一样。她猛然间想到了什么，脱口惊呼道：“是你，是你杀了他们……”

　　红衣女子却仍然面无表情的看着小艾，忽然淡淡说道：“不，确切的说，是他们杀了我。”

　　“什、什么，他们杀了你？”小艾有些懵了，那红衣女子脸上再次露出一丝古怪神情，淡淡道：“你想知道，我的故事吗？”

　　小艾没有做声，但那红衣女子却已经幽幽的讲述起来，她仰起头，望着窗外的月光，眼中忽然流出两条泪痕……

　　她对小艾说，她的名字叫做千宁，和她的男朋友黎南一样，都是职业的玩偶师。

　　一年前，两个人选择搬来这个偏僻的地方租住，是为了安心创作出世界上最好的玩偶。

　　但是两个人在这里待了几个月，做出了很多玩偶，但却没有一个特别满意的，她总是觉得，这些玩偶虽然从外观看起来，已经没有什么可以挑剔的了，但是却似乎少了最重要的一样东西：灵魂。

　　不过灵魂这东西，说出来其实只是一个感觉，到底要怎么实现，两个人也不清楚，毕竟他们是玩偶师，而不是邪术师，不可能，也不会弄那种封印灵魂的东西。

　　虽然，那是一个在玩偶界广为流传的故事，说是有一种灵魂玩偶师，可以将人的灵魂封印在玩偶内，但是，那毕竟只是一个传说中的故事。

　　只是后来有一天，她的男朋友忽然从外面回来，很是兴奋的对千宁说，他终于找到了一种办法，可以让玩偶拥有灵魂。千宁吓了一跳，她以为黎南说的是那种封印灵魂的方法，但那是非常邪恶的，并且在传说中，用人的灵魂制作玩偶，是要受到诅咒的，再说，要寻找灵魂本身就是一件很难的事，因为，那必须要先——杀人。

　　黎南却神秘地说，他找到的办法，不必害人，只是稍稍麻烦一点。

　　千宁便问那到底是什么办法，黎南告诉她，这个办法就是，用人的皮来制作玩偶，就可以让玩偶拥有灵魂。


第69章 人偶（五）

　　千宁听到用人皮来制作玩偶，心头掠过一丝不详，便问黎南，到哪里去找人皮，黎南却一脸诡秘地看着她说：“你的皮肤光滑又细嫩，如果你牺牲一些，用你的一块皮来做玩偶，那就一定会成功。”

　　千宁很害怕，用自己身上的皮来制作玩偶，这简直太疯狂了，黎南却说，这只需要她腿上的一块皮就可以，并不会对她造成很大影响，而且这一次比赛如果成功了，两个人都将成为最顶尖的玩偶师，却只需要付出一块皮的代价，大不了等比赛结束之后，再想办法植皮回来，不就行了？

　　但千宁却对这个办法坚持拒绝，黎南也只好悻悻作罢，不再提这件事了。

　　只是两天后，千宁从睡梦中醒来，却发现自己已经被人绑住，无法动弹，黎南手中拿着锋利的刀，正在身前看着自己，露出疯狂的笑脸。

　　“别害怕，亲爱的，我已经给你打了麻药，不会很痛的，只要轻轻一下，我们的玩偶就成功了，只要轻轻一下……”黎南在她的耳边低低说着，千宁不断挣扎，呼喊，但麻药发作，她身上渐渐失去了力气，终于在那雪亮的尖刀落下之前，她昏迷了过去。

　　接下来，她一直都是在迷迷糊糊中度过，就好像做了一场血腥而又恐怖的梦。

　　醒来后，她发现黎南已经不见了，而那摇椅上却坐着一个似乎很熟悉的人，她很疑惑，努力想起身看个究竟，却在这时才忽然发现，自己的身体已经变成了一个玩偶……

　　她惊恐的尖叫起来，却没有发出一丝声音，就在这时，她终于认出了，那个坐在摇椅上的人，正是她自己，只是，那脸孔上已经被罩了一层木头面具，看起来，就像是一个木偶人。

　　……

　　小艾听她讲到这里，整个人都已经吓的傻掉了，她这时才明白，原来是这个千宁的男朋友害了她，并且不知用什么手段，把她的灵魂转移到了玩偶身上，而这玩偶的皮，自然就是千宁脸上的皮了……

　　“可、可是，他既然制作成功了，为什么还会……”小艾疑惑的问道，红衣女子幽幽道：“我也不知道为什么，他既然制作成功了，又为什么会把我独自丢在这里，其实我一直都想再见到他，问问他为什么要这么做，可是，他从那之后就消失了，再也没有出现。”

　　红衣女子的声音里依然幽怨，小艾再次问道：“那你刚才说的邻居……又是怎么回事？”

　　红衣女子忽然满脸怨恨，她从那摇椅上站了起来，声音里带着怒意道：“那天夜里，我不断的挣扎，哭喊，就是希望能够有人来救我，哪怕只是有人报警也好，可是没有，什么都没有，一直到现在，除了你来看我，没有任何人关心我的死活，可是隔壁分明有人，他们为什么不救我，他们就该死！”

　　“这……或许他们当时睡着了没有听见，或许、或许他们可能以为你们在开玩笑……”小艾心惊胆跳的说着，却下意识的想起了前些天，自己听见吵架声的那天，但是这时间却似乎不对，这个千宁应该出事几个月了才对，那天晚上吵架声到底是……

　　“哼，如果你那天也是对我置之不理，现在你应该也在那些玩偶里了。”红衣女子冷笑着说道。

　　“那、那你找我来到底是为什么……”小艾看着那些玩偶，一个不详的预感已经在脑海中出现，红衣女子看着她，脸上露出古怪的笑容：“你是唯一一个肯帮我的人，我自然不会害你，所以，我才会对你说这么多的话，我知道你是个好心人，你一定继续帮我的对不对？”

　　“我要怎么样才能帮你，帮你找到那个黎南，对吗？”

　　“不，我要的是你的脸皮。”

　　红衣女子语气忽然冰冷起来：“我找了好多人，只有你脸上的皮肤和我最接近，都是那么的光滑美丽，只要你把你的脸皮送给我，我就可以恢复如初，亲自去找黎南了。”

　　小艾惊恐的看着她，忽然间明白了什么，她喊道：“我知道了，根本不是黎南害你，是你害了那些邻居，你杀了很多人，用他们的脸皮来做人偶！”

　　红衣女子冷冷道：“如果不是黎南教我的方法，我当然不会这么做，如果不是他先害我，我何必要害别人，黎南说了，只有我做出令他满意的人偶，他才会替我解除诅咒，所以，你就是最适合的那个。”

　　她说着就扑了过来，满脸狞笑着将小艾拖到了旁边的一间密室里，小艾这才看到，那密室里面竟摆着四五个精致的人偶娃娃，无一例外，都是用人皮制成。

　　“嘿嘿，他们是一群见死不救的人，他们不配拥有灵魂，所以，他们的灵魂都在这里，不过你放心，我不会让你和他们在一起的，因为你和他们不一样……”

　　红衣女子说着，手中忽然出现一把锋利的尖刀，一步步的向着小艾走了过来。

　　小艾惊恐的尖叫，呼喊，但那红衣女子却摇头道：“没用的，在这个世界上，每个人都冷漠到了极点，他们不会来救你的。”

　　“不，我不信……”小艾继续惊叫，红衣女子脸上的表情愈发狰狞：“你不信也没有办法，因为这就是事实……”

　　她话音还没落，在她身后忽然传来一个声音。

　　“我也不信！”

　　紧接着，砰的一声响，什么东西砸在了红衣女子的头上，她回过头，就看到了一个陌生的男人。

　　“你没事吧？”那人伸手拉起小艾，她惊魂未定，看着那人说：“我、我没事，谢谢你救了我。”

　　她看着这个陌生的男人，问道：“你是谁？”

　　那个陌生男人垂头丧气的看着红衣女子，叹了口气，说：“我就是黎南。”


第70章 人偶（六）

　　在黎南的讲述下，小艾听到了和千宁口中几乎同样的故事，只不过，黎南说那个提出来用人皮制作玩偶的办法，根本就是千宁提出来的。

　　他说，那时千宁不知是中了什么邪，非要黎南用她自己的脸皮制作人偶，但是他说什么都没有同意，两人因此发生过几次争吵，后来在一个晚上，他在睡梦中被千宁捆绑起来，发现千宁正拿着刀站在自己面前，一脸阴森。

　　他吓坏了，怎么喊叫求救都无用，根本没有人来帮他，最后他挣扎着从阳台跳下，逃出一条命，但却浑浑噩噩的走到了一个四周都是荒野的地方。

　　那里是一个昏暗的世界，没有色彩的世界，他在那荒野中迷失了方向，走了不知多久，才在荒野中发现了一座小镇，他走入镇子里，空旷的街道上有淡紫色的雾气飘荡，但街上却没有人，他在街上迷茫前行，直到前方出现了一盏昏暗的灯光……

　　但后面的事，黎南也记不清了，他从那里回来后，就直接到了公寓楼下，刚好遇到了这一幕，救了小艾。

　　“可为什么会这样，千宁为什么会想到用人皮制作玩偶？你走了之后，她到底又……”小艾不解的问道，黎南看着伏在地上的千宁，伸手将她扶起，小艾这才看到，原来千宁的脸上，罩着一层木偶面具。

　　黎南神情凝重的一点点揭开千宁的面具，小艾瞪大眼睛，随后便看到了一张血肉模糊的脸。

　　她哇的一下吐了出来，黎南却望着千宁那已经毁掉的脸，伸手取过掉在地上的那个人偶娃娃，喃喃道：“这人偶娃娃，就是千宁用自己的脸皮制作的，但她却仍然不满意，在这段时间里，她又制作了几个人偶，一直到遇见了你……”

　　小艾惊骇的说：“难道她要把每一个她遇到的人，都制作成人偶？可是这样的话，公寓里不断有人被她害死，为什么始终都没人发现？”

　　黎南摇了摇头说：“因为她并没有害死任何人，她取走的，只是人脸部的皮而已，然后再用这个东西代替，就没人会发现了。”

　　他说着指了指千宁脸上的面具，这一刹那，小艾的眼前一花，她分明看到那个面具，又变成了一个女人的面孔。

　　“这就是邪恶玩偶师的障眼法，即便是被害的人自己，也要过很长一段时间才会发现自己的脸已经变成了木偶面具。我不知道千宁到底遇到了什么，居然学会了这种邪术，幸亏我来得及时，不然的话，你现在已经……”

　　他说着忽然停住了，抱着千宁的手也一下子松开了，满脸惊讶的站起，小艾也在这时发现，千宁的脸上，甚至身体，在此时都变成了木偶，毫无生气的躺在那里。

　　“怎、怎么会这样？”小艾惊叫道，黎南的脸上也满是骇然，一把抓起地上的那个人偶，不断呼喊着：“千宁，千宁，怎么会这样，我知道你没有死，你怎么会……”

　　他话音未落，那个人偶娃娃忽然对着他睁开了眼睛，露出了一丝诡异的笑容。

　　……

　　第二天，小艾从昏迷中醒来，发现自己已经又回到了房间里，外面传来一阵嘈杂，她想起先前的事，只觉得一阵头疼。

　　门外忽然再次有人敲门，她打开门一看，却是那个公寓管理员。

　　几个警察正从305房间走出，他们抬出了一具用白布紧裹着的尸体，那公寓管理员说，305房间里面有一具已经开始腐烂的女尸，就坐在那摇椅上。

　　小艾惊骇的看着管理员，管理员却对她使了个眼色，对她说，这里出了人命案，肯定不能再继续住下去，他说，小艾现在就可以办理退房手续，并且返回全部租金。

　　小艾在收拾东西的时候，悄悄问那个管理员，有没有发现那个305房间的男人，管理员摇头，他说，警察来的时候已经是早晨，305房间里除了那具女尸，就只有满地的人偶。

　　小艾又问，那个女尸如果早已死了，那天为什么会在摇椅上和人对话？

　　管理员的脸上露出一丝恐惧，他告诉小艾，这世界上有很多未知的事物，最好不要太过好奇，不关自己的事，以后不要多管，还有，凡是这种老旧的公寓，以后最好不要再住了。

　　小艾带着深深的疑惑，和难以磨灭的阴影，离开了这栋公寓，但她的心里还有很多疑问没有解开，只是，那已经和她无关了，管理员说的对，人最好不要太过好奇，不关自己的事，以后不要多管。

　　但是，如果当初黎南和千宁发生争吵的那几次，甚至在那个可怕的夜晚，如果能够有人出来管一管闲事，是否这个悲剧，就不会发生了呢？

　　只是，当初不愿多管闲事的人，现在也已被千宁用邪术割去了面皮，反倒是自己这个好奇心很强的人，虽然经历了很多恐怖的事情，但总算是没事了。

　　她这么想着，便开心的笑了起来，走出了公寓的大门。

　　只是她无意中回头，却见到那公寓一角的阳台上，似乎正坐着一个穿着红色衣裙的女人，正微微的看着自己在笑……

　　……

　　阿光的故事讲完了，这次却轮到苏晨好奇了，他看着手中的人偶娃娃，开口问道：“那这个人偶，到底是谁送来的呢，是那个黎南，还是千宁自己？”

　　“当然是黎南了，他把小艾送回房间后，就带着封印了千宁魂魄的人偶娃娃，来到了这里，因为他知道，真正的千宁早已经死了，那个制作人偶娃娃的千宁，只不过是某个邪恶玩偶师的一个木偶傀儡。”

　　“木偶傀儡？那后来警察在房间里发现的女尸，又是怎么回事？”

　　“或许那个才是真正的千宁吧，但这件事的真相，恐怕还要过一段时间才能知道了，因为连黎南也不知道这一切到底是怎么回事。”

　　苏晨道：“这么说，那个黎南已经开始调查了？”

　　阿光点头：“是的，他怀疑这件事的背后，是有人操纵的。”

　　苏晨把那个人偶娃娃放在了桌子上，淡淡道：“这件事的确有些复杂，不过，我想那个爱管闲事的小艾，总有一天或许还会和黎南碰面。”

　　只是阿光却皱起了眉，思索着说：“你说，真的有邪恶玩偶师存在吗？”

　　苏晨看着那个人偶娃娃，嘴角上翘，似乎已经预见到了什么，他微微笑了下说：“其实想要知道这一切，只要把这个人偶娃娃里面封印的魂魄唤醒就可以，只不过，这个事情，却不是我们现在应该管的了。”

　　“为什么，你不是一直也很爱管闲事吗？”阿光居然也开起了玩笑，苏晨却摇摇头：“万物的轮回，都有着自己的因果，我们只能顺其势而为，却不能强加于任何人。”

　　他盯着那个人偶娃娃，一字字道：“即便它只是一个玩偶，一个器物，也有它的因果，和属于它自己的轮回。”

　　阿光没有做声，默默的似乎在思索，苏晨这才想了起来，阿光曾经只是一根竹竿。

　　他笑着拍了拍阿光的肩膀，换了话题说：“那个凌潇潇，这两天没有捣乱吧。”

　　“嗯，不过黑面鬼王娶亲，会请她去，我也有点意外。”

　　“没什么，她娘是九尾天狐，她有这个资格的。”

　　“我一直很好奇，那个凌潇潇……她究竟有几条尾巴？”

　　苏晨笑了，摇着头说：“不知道，她的真身，从来没有人见过，就好像，也从来没有人见过那个佘婆婆的真身一样。”

　　他说着，目光望向这轮回客栈的门外，若有所思。


第71章 半步多的夜晚

　　“夜魔，暗夜中的魔怪，它们本是黑夜生物的怨气所化，邪恶的代名词，它们并不是生物，却拥有生物的特征，夜魔的幼子会在月圆之夜，寻找到它们的宿主，并以宿主的血肉为食，直到它们长成为止。”

　　小道士四喜，坐在半步多街道里的一座空宅子里，皱着眉头，看着面前的一部《妖魔图鉴》，口中喃喃自语。

　　“这妖魔图鉴中，对于夜魔的记载，居然就只有这么短短几句，连除魔记录中都没有，这是什么意思，难道历代都没有人除掉过夜魔？是没遇见过，还是除魔失败了？嗯，这是个问题，如果是没遇见过，那只能说夜魔数量稀少，大约只存在于传说中，可要是除魔失败，那就说明夜魔非常强悍，那可就是大麻烦了……”

　　这部妖魔图鉴，是四喜随身携带之物，里面对于天下各种妖魔记载得很是详细，四喜这些年来可以说早已经翻了个遍，但对于夜魔的描述，也只有这一点点而已。

　　他回忆着黑面鬼王娶亲时候，那个可怕的如怪猴般的夜魔，又想起重新回到轮回客栈门前，只做一盏孤零零路灯的烛儿，脑中一时乱纷纷。

　　这时，外面忽然传来了敲门声，四喜一愣，他在这里住了很久，从来没有过访客，这怎么突然会有人前来？

　　他有些紧张地起身打开门，就看到了凌潇潇那一张笑靥如花的脸庞。

　　“凌潇潇拜见老祖。”她居然对着四喜盈盈一拜，慌的四喜连连摆手：“拜托，千万别这么叫，什么老祖……跟我可没有关系，我、我……你还是叫我四喜吧。”

　　凌潇潇噗嗤笑出了声，看来她这声拜见老祖也是调侃四喜的，她迈步走进了屋子里，四处扫视了下，对四喜说：“四喜……老祖，你就住在这么个地方？这也太寒酸了吧，这哪里是人住的地方嘛，简直就是鬼宅。”

　　四喜苦着脸说：“你就别挖苦我了，这里是半步多，本来就是鬼宅，我不住在这儿，我还能住哪里？”

　　凌潇潇却忽然板起了脸：“谁说半步多就是鬼宅的，难道你没有发现，你住的这条街道，根本连一个鬼影子都没有么？”

　　四喜愣了，这个问题他也曾经想过，但他却不知道为什么，因为他来到半步多，就是出现在这个宅子里，所以他就很自然的住了下来，至于原因，他却并不知道。

　　“因为你是道士啊，你一来这里，所有的鬼就都吓跑了啊。”凌潇潇忽然哈哈大笑起来，四喜这才知道原来她是在逗自己，不由抓了抓头，讷讷道：“别开玩笑了，我这个道士，恐怕在这里没有一个鬼会怕我吧，我曾记得好像有人说过，半步多里面，人人平等，无论是人神妖鬼，这里，就好像是一个囚牢，只要来到这里的人，就统统都没有了过去的身份，而只是一个等待轮回的游魂。”

　　凌潇潇笑着笑着，就停住了，她怔怔的看着四喜，没想到这个小道士说出来的话，居然还有些道理。

　　“谁说没有身份的，那个黑面鬼王，你看见了吧，这里的鬼类都尊他为王，你敢说他没有身份？”凌潇潇双手叉腰道。

　　“那也不算什么。”四喜摇摇头，“这就像一个当大官的，或者是地痞恶霸，进了囚牢之后，自然也是要有一点身份的，但那也完全和过去不同了。”

　　凌潇潇却也摇了摇头：“你说错了，黑面鬼王就是黑面鬼王，无论他在哪里，其实在这里的每一个人，和过去的身份都是一样的，只不过，每一个人都曾经失去了一些东西，再也找不回来了。”

　　四喜看着她，忽然发现这个总是一脸狡黠的凌潇潇，原来也像是有些心事。

　　这半步多，似乎也并非是自己想象中的那么简单，这个清冷荒僻的世界，到底又隐藏了多少秘密，是自己所不知道的呢？

　　“那，你来到半步多，又是为了什么呢？”四喜小心地问道。

　　“你问我？”凌潇潇看了四喜一眼，却没回答，自顾走到桌子前，看着那盏小油灯，忽然伸手，让那烛火在自己的指尖跳动，然后凝视着手指，才缓缓说道：“我和你一样，到半步多也是为了找人。”

　　“找人？找谁？”四喜再次问道。

　　“找我娘。”凌潇潇干脆利落地回答，却是没有半点隐瞒。

　　四喜又愣了下，在脑海里想了想，这个凌潇潇是个狐狸精，她娘自然也是个狐狸精，只是这一个狐狸精怎么会跑到半步多来找她娘？好奇怪。

　　忽然，四喜拍了下脑门：“哎呀，你是九尾天狐，那你娘、你娘……”

　　他刚才冷不丁想起个问题，这九尾天狐貌似就已经是狐狸精里面最厉害的了，九尾天狐的娘，那是不是得有十几条尾巴？

　　不过这话他却没直接说，凌潇潇看着他，似乎看穿了他的内心一样，撇了撇嘴说：“你娘才有十几条尾巴呢。”

　　呃，自己的小心思居然被看穿，四喜有点不好意思，凌潇潇看着他窘迫的样子，噗嗤笑了下又说：“笨蛋，九尾天狐只是一个称号，我娘是，我嘛，还没有那么厉害。”

　　“那你……”四喜下意识的往凌潇潇的身后瞥了一眼，忽然觉得不对，赶紧闭上了嘴，收回了目光，因为他想起来，这样是很不礼貌的。

　　凌潇潇却似乎不怀好意的盯着他，站起身在四喜面前转了个圈，神情妩媚地说：“小道士，你想问什么啊？”

　　“我、我什么都没问，我只是想说，呃……夜深了，你该回去休息了……”

　　四喜的脸红的像罩了块大红布，凌潇潇却突然哈哈大笑起来，笑的前仰后合，笑的四喜莫名其妙。

　　“怎、怎么了？我说的不对吗？”

　　“笨蛋笨蛋，真是个笨蛋，谁说现在夜深了，现在才刚刚天亮好不好，要不然我会在这个时候找你吗，要是夜深人静，孤男寡女，多不好意思呀……”

　　她吃吃笑着，不停偷眼看着四喜，却是没看出半点不好意思……

　　“呃，是么，刚刚天亮？我怎么没注意……”四喜脸又红了，探头往门外看去，却见那天空仍然是一片昏暗，四下里漆黑一团，哪里就天亮了？

　　“笨蛋，你在半步多这么久了，连白天黑夜都分不出来？来来来，姐姐教教你。”凌潇潇说着，便拉起四喜的手，不由分手的跑到了屋外，四喜还没等反应过来，就已经被凌潇潇带着，一起飘上了屋顶。

　　四喜瞪大了眼睛，他这还是第一次站在这么高的地方，只是往周围看去，却满眼都是昏暗，那淡紫色的雾气，在街道和房屋中飘飘荡荡，笼罩了整个半步多。

　　凌潇潇拉着他在屋顶坐了下来，似乎很兴奋的仰起头，指着天空说：“你看，那边的天是不是灰蒙蒙的，像是有光透下来一样？”

　　四喜也抬头看去，点了点头：“嗯，的确是灰蒙蒙的，可是，半步多的天空岂非一直就是这样？”

　　凌潇潇抬手拍了下他的头：“笨蛋，你一定没仔细观察过，那种灰蒙蒙的天，就是白天会呈现出来的样子，现在我们头顶黑压压的一片，就是黑夜的样子，你看那边灰蒙蒙的天，快要移动过来了，这就是要天亮了啊。”

　　四喜不由苦笑：“这样的天亮……好像也没什么区别吧，那光也仍然无法透下来，顶多也就是比现在稍稍好一点点，嗯，差不多就相当于人间……有月亮和没月亮的区别，但一样都是黑夜啊。”

　　凌潇潇又给了他一巴掌：“笨蛋，有月亮和没月亮能一样吗，别小看这一点点的区别，如果没有这点区别，半步多里哪来的岁月流逝，哪来的草木生长？”

　　四喜缩了缩头，再次苦笑：“好吧，你说的对，你说的有道理，可是，这好像还是跟我没什么关系……”

　　凌潇潇呆了呆，转头看着天空，喃喃道：“是啊，这好像，的确是没什么用，可是，若没有这岁月变幻，半步多里的人，又怎么能承受那无尽的孤寂和等待呢？”

　　她低低的自语着，忽然叹了口气，对四喜说：“小道士，你已经找到了你要找的人，接下来，你可知道自己该做些什么？”

　　这一次她没有叫四喜笨蛋，四喜倒有点不习惯了，想了想说：“我现在也不知道，但是红玉……哦是烛儿，烛儿说，她希望让我留下来，一起解开当年的秘密，虽然我完全不知道自己该做些什么，但是，如果回到人间，我好像也不知道能做什么，所以，我还是暂时先留下来再说吧……”

　　凌潇潇忽然低声说：“那你有没有兴趣，和我走一趟？”

　　“去哪？”

　　“去人间。”

　　“啊，可是我已经很久都没回去了，我们去干嘛？”

　　“去了你就知道了，现在的人间，可比过去有趣多了呢。”

　　凌潇潇看着四喜眨了眨眼，笑的就像一只狡猾的小狐狸……


第72章 少年阴阳师（一）

　　这是早晨的第一堂课，坐在最后一排的罗小天破天荒的没有迟到，他趴伏在桌子上，闭着眼睛，似乎睡的正香。

　　坐在他旁边的同学，还有讲台上的老师，却都对他视若无睹，甚至老师还刻意压低了声音，就好像生怕吵醒他似的。

　　整个高三·一班，也只有他才有这个待遇，不，确切的说，在整个学校，也只有他这么一个享有如此特权的奇葩学生。

　　罗小天不是富二代，更不是官二代，他的特权，是他自己努力换来的，也是他多少个不眠的夜里奋斗得来的，所以，他应该得到更好的休息和睡眠。

　　因为，这是一所曾经闹鬼很凶的学校，而罗小天的到来，彻底改变了这种局面。

　　他出生自一个神秘家族，也是罗家这一代唯一的希望，在转学来到这个学校的半年时间里，罗小天解决了学校里闹的最凶的三个恶鬼，两个女鬼，甚至还抓了一只副校长养的小鬼，当然，那副校长现在已经去了他该去的地方：地狱。

　　所以，长相不错，却总是挂着一副没睡醒、懒洋洋面容的罗小天，从此成为了学校里众人仰望的对象，虽然很多人也会羡慕嫉妒恨，但是，从来没人对他的事过多干涉。所以，迟到和睡觉根本不算什么，他要是高兴，七天不来学校，老师都绝不会多嘴去问什么。

　　但是很奇怪，不管罗小天多久不来上课，他的成绩永远都是全学年最优秀的，这一直让所有的老师和同学疑惑不解。

　　不过，这几天罗小天的表现让所有同学老师更加奇怪，因为他突然开始不再迟到了。

　　当然，这或许是因为，班级里刚转来一个女生，就坐在他的前排。

　　还有，那个女生……很漂亮，非常漂亮，特别漂亮，罗小天看到她的第一眼，就想起了一个名字：小龙女。

　　而这女生也有一个很美的名字：李湘儿。

　　艳如桃李，冷若冰霜，这是所有人在背后给她的评价，因为除了老师，她几乎很少跟同学们说话。

　　罗小天觉得这很奇怪，完全不合常理，尤其，那女生在看人的时候，眼神中似乎总是带着一丝冷酷的狠厉，让人忍不住的浑身发寒……

　　就好像现在，罗小天趴在桌子上，状似熟睡，其实一双眼睛半睁半闭的，一直在观察那个女生。

　　但是，他已经连续观察了几天，却没有发现任何异常，而且那女生学习成绩又很好，作业写得工工整整，没有任何毛病。

　　只是，在观察了许久之后，罗小天终于发现了一件让他感到异常的事情。那女生上学和放学，从来不坐车，这个李湘儿，似乎非常喜欢走路，而且在学校从来不笑，一直冷冰冰的她，在走路的时候，脸上却总是挂着很诡异、很满足的笑容。

　　罗小天决定，跟踪李湘儿，看她究竟是怎么回事。

　　……

　　第二天，罗小天在放学后，悄悄的跟在李湘儿的身后，出发了。

　　果然，李湘儿走过了数个公交车站，却没有停留下来，而是一直步行向前，那步伐并不是很快，却很稳，边走边打量着周围，脸上挂着少有的笑容，嘴角上翘，显得很高兴。

　　罗小天在路的另一侧，不断的扭头打量着，开始还加着小心，怕被李湘儿发现他在跟踪查看，但后来李湘儿往这边看了好几眼，就好像压根眼睛里没有他一样，脸上的笑容却渐渐更加怪异了。

　　罗小天看了半天，才恍然明白这个李湘儿的笑容到底哪里怪异，是她的嘴角，在笑的时候，竟然以一种很夸张的弧度弯曲向上，正常的人类，根本无法做到！

　　罗小天不由倒吸了一口凉气，同时也很是兴奋，自从上次“干活”之后，大概有一个多月的清闲了，看来这一次又有事情做了。

　　就这样，罗小天一直跟踪到了李湘儿家所住的小区，这才停了下来，目视着她一步步的走进了单元门，心头的疑惑却更重了。

　　因为他发现，似乎越往家里走，李湘儿走的就越慢，那脚步简直就跟在地上拖一样，就像是非常不情愿，不乐意回家，却又不得不回家，脸上的表情，也由兴奋诡异的笑，变成了满脸怨愤的恨意，但同时却好像还有一丝期盼，真是奇怪无比。

　　有意思，非常有意思，罗小天摸着下巴兴奋的想着，抬腕看看时间，自己居然跟了一个多小时，看来李湘儿的家住的这地方还挺远，他挠了挠头，嘀咕道：“可恶，今天回家又要挨骂了。”

　　不过嘛，可以去爷爷那，罗小天嘿嘿笑了下，不慌不忙的掉头就走。

　　去爷爷家，也是罗小天的特权，不管有天大的事，只要去了爷爷家，就什么事都没了，就算今天一夜都不回家，老爸也不敢吭声，因为继承了爷爷道术的，家族里只有罗小天一个。

　　到了爷爷家，匆匆的吃了饭，并没有跟爷爷说什么，就跑回属于自己的房间里，照例盘膝坐在地中央一块蒲团上，在一副太极图的中间，闭上眼睛，静下心，开始进入了冥想状态。

　　每当有事情发生要解决的时候，他总会这样做，这也是爷爷从小教给他的方法，冥想，不但能让人静心，思索出平时无法想到的问题，更加能加深巩固他的境界，至少，现在他的功力已经小有所成了。

　　一夜就这样过去，第二天一早，罗小天没去学校，而是给老师打了个电话，问了一些李湘儿家里的情况，同时请老师帮了个小忙，很轻松的就要到了李湘儿母亲的电话，等了一个小时之后，便拨了过去。

　　“您好，是杨阿姨吗，我是罗小天，相信宫老师刚才已经跟您说了情况吧？”

　　“啊，是小天同学，是的，宫老师刚刚来过电话，其实我也觉得这孩子最近一段时间很不正常，不过，真的有你们说的那么严重吗？”

　　“的确很严重，所以，我想现在到您的家里去，看看有什么异常状况，希望我能帮上您的忙，帮上李同学的忙。”

　　电话那头，李湘儿妈妈很痛快的就答应了，并以很感激的语气，请罗小天来自己的家中。

　　挂断电话，罗小天微微的笑了，对付家长，还是要出动老师，否则，自己去说的话，人家肯信才怪。

　　半小时后，罗小天出现在了李湘儿的家中。


第73章 少年阴阳师（二）

　　“小天同学，你看看吧，家里就这样，也没什么特别的，就是不知道到底发生了什么。”李湘儿的母亲看起来很年轻，也很热情，只是神色间有些紧张，应该是为了女儿的事情着急。

　　“嗯，杨阿姨，你别急，先给我说说，最近一段时间，李同学有什么异常的行为吗？”罗小天站在门口，随意的打量了一下说。

　　“唉，小湘这孩子这些天回到家里就不高兴，也很少跟我们说话，但是特别能吃饭，一顿饭几乎是以前几天的饭量，还总是把自己关在屋子里，看人的时候，眼神还很凶。今天宫老师打来电话，我才知道小湘在学校原来也是这样，宫老师给我讲了你的事，阿姨信得过你，你看，这件事该怎么办？”

　　罗小天点头说：“阿姨你别急，我先四处看看，才能确定是怎么回事。”

　　说完，罗小天开始在这还算宽敞的三居室里转悠了起来。

　　卧室，客厅，厨房，都走过了，却并没有发现什么不对的地方，就在罗小天走进一间不大的屋子时，终于发现了一些东西。

　　那是许多石头，奇形怪状的石头，什么颜色的都有，摆满了一张书桌，甚至壁柜，书架。

　　看着罗小天疑惑的表情，杨阿姨忙解释：“这都是小湘爸爸弄回来的东西，他这人就爱好个古石奇石，也不知都从哪弄的，怎么，有问题吗？”

　　“哦，暂时还没发现，杨阿姨你不用这么紧张，我只是随便问问，或许龙同学只是刚转学，压力大，我们都多想了也未必呢。”

　　罗小天随口安慰了杨阿姨几句，就转过身仔细的翻看起这些石头来。

　　这满屋子的石头，粗略数去，得有几十块，大大小小，形形色色，罗小天小心的翻弄了半天，每一块石头都仔细的看过，都没发现什么异常。

　　接下来是壁柜，书架，罗小天逐一的看去，不放过任何一个，因为他隐约的感觉到，问题真的很可能就出在这些石头上，不是有句话么，山高有妖，水深有怪，这石头年深日久，也难保会出现精怪，尤其是这种经许多人把玩的，更容易通灵闹怪。

　　一个个的拿起，又一个个的放下，终于，罗小天的脚步，停留在书架前，那是一块三十多厘米高的奇石，形状很不规则，石身上竟然有三种颜色，而且区别明显，或许，这就是李湘儿爸爸选择这块石头的原因。

　　但罗小天选择这块石头的原因，却不是因为这个，而是因为在他的眼中看起来，那石头的表面，有两道极淡的暗红色血迹，看那色泽，年月必定不少，而且，像是从里至外渗透而出，拿起石头，罗小天感到了一阵莫名的寒意。

　　这石头上的血迹，就像两道泪痕，血泪。

　　“放下那石头！”

　　李湘儿的声音忽然在身后响起，罗小天回头，只见李湘儿披头散发的站在那里，双目血红，表情狠厉，歇斯底里的叫着，恨不得立即扑上来抢走那块石头。

　　李湘儿的妈妈已经在一旁吓傻了，看着李湘儿张牙舞爪的瞪着罗小天，话都不敢说了。

　　罗小天却并没多大反应，只是随手把那石头摆了回去，嘴角浮上一丝微笑，看着李湘儿说：“真小气啊，我听说你爸爸收藏了很多奇石，刚好我也喜欢，就冒昧的来你家里开开眼界，干吗大惊小怪的嘛，好吧好吧，不给看就算了。”

　　他说着就抬脚往外走，然而狭窄的门口李湘儿正堵在那里，罗小天脸上挂着懒洋洋的笑容，向着李湘儿走了过去，目光却直视着她的眼睛，在这一刻，他看到了，李湘儿的目光中，有一丝血色。

　　罗小天一步步的向前，李湘儿却开始退后了，罗小天的目光仿佛让她很不安，刚刚还凶得很，这一会根本不敢跟罗小天对视了，就好像罗小天的身上有一股强大的气流，推着她，踉跄退后。

　　一直退到墙角，罗小天才停住脚步，嘴角微微上翘，笑着轻拍了一下李湘儿的肩膀说：“你家里的石头很好看，我还会再来的，不过我希望，不是属于你的，你不要乱动，否则，早晚会有报应。”

　　罗小天说完，头也不回的转身离开，就在打开门的刹那，听到身后李湘儿扑通摔倒的声音，和李湘儿妈妈的尖叫声。

　　罗小天立刻返回，就见李湘儿已经昏倒在地，他上前查看了下，便起身道：“杨阿姨，没事，她只是昏过去了，一会就会醒，只是从现在开始，无论有任何异常情况，请你马上通知我。”

　　说着，他便转身离开了李湘儿的家中。

　　但是从这一天起，罗小天再也没见到李湘儿，他在学校等了三天，不但李湘儿没有来上学，她的妈妈也没有给自己打来电话，他很纳闷，索性打电话过去问了下，但对方的电话居然始终处于关机状态。

　　再一问老师，他才终于知道，原来李湘儿的妈妈给她请了病假，到外地旅游去了。

　　他不由苦笑，这个李湘儿的家长还真是胆大，都这般情形了还敢带她出去旅游，恐怕是离出事不远了。

　　又过了几天，罗小天放学后从学校溜溜达达的走出来，忽然迎面走过来一个矮胖子，一脸阴沉的打量了罗小天几眼，忽然压低声音说：“你就是罗小天？”

　　罗小天点头，一脸迷惑，那人又问：“你真的会捉鬼？”

　　罗小天愣了下，眯起眼睛反问了一句：“这个嘛……会捉鬼如何，不会捉鬼又怎样？”

　　矮胖子皱了下眉说：“如果不会捉鬼，就当我什么都没问，如果会捉鬼，我想请你，帮我一个忙。”

　　罗小天眼睛一亮：“你有什么事，就尽管说吧。”

　　那矮胖子叹了口气：“我叫李东，我是李湘儿的父亲。”

　　……

　　半个小时之后，罗小天跟着这矮胖子——也就是李湘儿的父亲李东，再次来到了他的家里。

　　这一路上他都没有说话，始终板着脸，这让罗小天的心里很是忐忑不安，不知道李湘儿到底发生了什么事。

　　很快到了地方，进了屋子后，李东就径直就往里面卧室走去，罗小天跟在后面，却见那卧室门上竟然挂着三道门锁。

　　李东阴沉着脸打开了三道锁，罗小天走进去一看，就见这卧室内的床头灯开着，发出昏黄的光，一个十六七岁的女孩，正闭着眼睛躺在床上。

　　这女孩面目清秀，长发垂下，遮住了半边脸孔，但却是一脸憔悴，灯光下看去，楚楚可怜的，很是有些让人心疼。

　　最引人注意的一点是，女孩的双手被铐在床头，手腕上面伤痕累累。

　　这正是李湘儿。

　　罗小天倒吸了口凉气，三两步走到近前，低头一看，就见昏黄的灯光下，李湘儿眼窝深陷，整个额头上都笼罩着一层朦胧的黑气。

　　“李叔叔，到底发生了什么？”罗小天抬头问道。

　　李东叹了口气，却没说话，却像变戏法似的不知从哪里拿出了一块生肉，小心地喊了声：“湘儿，湘儿……”

　　随后就见李湘儿缓缓睁开无神的眼睛，但一看李东手里鲜红的生肉，顿时就来了精神，猛的窜起来，一口就把那块肉咬住，嘴里发出呜呜的怪叫，居然就在床上大啃了起来。

　　这一幕场景看的罗小天是目瞪口呆，李东又叹了口气，眼睁睁的看着女儿把那块肉狼吞虎咽的吃了下去，才缓缓的讲述了起来。


第74章 少年阴阳师（三）

　　原来，就在前些天李湘儿的行为出现异常，尤其是当罗小天到家里去过之后，他以为女儿是失恋了，于是就给女儿请了病假，本想带她出去散散心。

　　但没想到，李湘儿到了外地之后，别说正常的游玩，她整天都待在屋子里不肯出去，吵着要回家，而且见了人就冲上去扑咬，就像是疯了一样，两天的时间惹了一大堆麻烦，没办法，他只好把女儿带回家。

　　结果那天夜里，他在睡梦中忽然听到厨房有奇怪的声音，他来到厨房一看，就见李湘儿正坐在地上，头发披散，衣衫凌乱，手里抓着一块冰箱里的冻肉，正在大口大口的啃着，就跟吃手抓肉似的，满嘴都是肉沫。

　　李东吓坏了，他以为女儿得了狂犬病，或者是间歇性精神病，赶忙带着女儿去医院检查，也没看出什么来，人家医生说了，这种病要么在家调养，要么送精神病院。

　　可他怎么舍得把女儿送到精神病院，于是就请假在家陪着女儿，但那之后的两三天里，李湘儿开始变本加厉，家里的肉被她吃光了，冰箱里的冻鸭子也给啃了，就连他家邻居大妈养的一只鸡也倒了霉，被他女儿半夜里连血带肉都给生吃了，早上起来一看，就剩下一地鸡毛和鸡骨头了。

　　直到这个时候，李湘儿的妈妈才说出了罗小天的事情，李东才赶来找到罗小天帮忙。

　　罗小天一听就急了，问李东为什么到现在才找他，李东却是一脸无奈，倒是李湘儿妈妈在旁说出了实情——因为李东的职业是一名警察。

　　好吧，这种鬼鬼神神的事情，警察通常是不信的，如果不是实在没办法了，估计也不会去找他，罗小天想到这里，捏了捏鼻子，对李东说：“李叔叔，麻烦你和我来一下。”他说着转身就走到了李东家的书房。

　　“所谓山高有妖，水深有怪，这石头若是年深日久，也难保会出现问题，这块石头，如果我没猜错的话，应该刚刚来到你家里不久吧？”

　　罗小天指着上次的那块奇石问道，李东露出惊讶的神情说：“是的，这石头是我上个月刚带回来的，就是在郊外的一个旧石场找到的。”

　　罗小天点点头，继续道：“这就对了，你看，这石头上面两条血迹好像泪痕一样，这在以前有个说法，叫做泪血石。”

　　“泪血石？那是什么东西？”

　　“呵呵，这个说来有典故，只是现在没时间讲那么多了，总之要想救你的女儿，必须把这石头送走……”

　　“送到哪里去？”

　　“从哪里来，送哪里去。”

　　“好，那我明天就去送走。”

　　“不，这块石头，必须要我去才行，时间就在明天正午。”

　　罗小天斩钉截铁地说。

　　……

　　但是第二天，罗小天正从家里拿了几件东西，准备动身去李湘儿家里的时候，李湘儿的妈妈忽然打来了电话，她焦急的说，李湘儿今天一早人就消失不见了，连同那块石头，一起消失了。

　　罗小天一听就瞪大了眼睛，看来这回问题严重了。

　　不过，罗小天并不着急，反而在屋子里坐了下来，从书包里拿出一炷香，随手点燃，插在一个香炉里，随即满脸严肃的口唇微动，似乎在念动什么咒语一样，片刻后，那袅袅的香烟就径直的飘向了一个方向。

　　罗小天立马掐断香火，迅速的判断了一下方向，背起书包就往外跑。

　　时间紧迫，刚才那香火指引的方向，正是郊外废弃的采石场，罗小天很清楚，在解放前，那里是乱葬岗。

　　罗小天有些暗暗后悔，昨天就不应该回家，直接在李湘儿家里看着她，这回可好，麻烦大了，幸好当时在李湘儿的身上留下了追踪术的法印，否则现在可就抓瞎了。

　　罗小天一口气跑到了采石场，在转过了一处山角后，前面山势突然渐转险恶，随后一片荒弃的石头地，出现在面前。

　　这里遍地都是乱石，和一些废置的木架，到处可见开采后的痕迹，那香烟扶摇直上，不偏不倚，证明李湘儿的确就在这里！

　　但这里似乎已被废弃很多年，大大小小的碎石满地都是，找起来难度不小，罗小天四处翻找，费了半天力气，几乎快要把整个采石场翻了一半，却不见那块诡异的石头下落，更是不见李湘儿的踪影。

　　看着周围寂静无人的采石场，遍地都是各种形状的石头，罗小天心里有点开始发毛了，虽说在学校真刀真枪的跟几个恶鬼干过架，但还没遇到过这种情况，这遍地的石头，到底哪块里面有鬼怪，或者，遍地都是鬼怪？

　　他不自觉的打了个冷颤，暗骂了一句，开始继续翻动石头，手里却紧紧的掐着一沓子早就写好的符咒，随时准备着拍那家伙一脸。

　　大约把这采石场的石头都翻了个三分之二，罗小天累的腰都快直不起来了，却突然在一片乱石堆里，发现了那块奇石！

　　他顿时一喜，刚伸手把拿石头拿在手里，忽然听到身后一个冷冰冰的声音说话了。

　　“你在找我么……”

　　罗小天霍然转身，却是激灵一下，李湘儿赫然站在了他的身后，披散着头发，脸色铁青，目光呆滞，嘴角流着血，仿佛在咀嚼着什么，仔细一看，她的手里竟然抓着一只血肉模糊的老鼠，正缓缓的往嘴里送去。

　　罗小天大叫一声：“那个不能吃……”

　　他飞身而上，一巴掌拍了过去，李湘儿居然没有丝毫反应，正被他拍在手臂上，啪嗒一声死老鼠落地，李湘儿的目光才渐渐的露出狰狞，看着罗小天，张开满是鲜血的嘴，低低的发出嘶吼：“我好饿……你为什么不肯放过我……”

　　“我靠，你饿了我可以请你吃肯德基，要不要这么恶心吃老鼠？再说了，是我不放过你么，明明是你不放过人家小姑娘，这回你再不老实，我砸你个万劫不复！”

　　说着，罗小天一手举起那块石头，摆了个架势，就见李湘儿忽然就打了个哆嗦，眼神里忽然露出惊恐神色，双手抱头，尖叫一声，转身就跑。

　　咦，有点不对，这鬼怪似乎很害怕这块石头，这应该不会是石头里生出的鬼怪妖物！

　　罗小天忽然就想通了，这鬼怪不是石头里生出的，那就是……被封印在石头里的，但这鬼怪的本体应该还在石头里，只是魂魄逃出，所以他害怕再回到石头里面！

　　他脑中飞快的转动着，纵身就追了上去，大喝：“你回头看看这是什么？”

　　前面踉跄逃跑的李湘儿下意识的回头，忽然就是一个哆嗦，趁这空挡，罗小天举起手中的石头，狠狠的就砸在了旁边一块大石上，只听一声巨响后，那石头裂开两半。

　　与此同时，李湘儿突然木立原地，双手抱头，发出一声凄厉的惨叫，随即扑通一下跪倒在了地上，痛苦的挣扎翻滚起来。

　　再看那石头里面，竟有一条蜷缩着的白色小蛇，在地上不住扭动着，这白蛇却没有眼睛，只有两个白点，再看那李湘儿在地上翻滚的动作，竟和这条白蛇出奇的一致。

　　罗小天顿时明白了，李湘儿身上的怪异，正是这条白蛇作祟。

　　罗小天从旁边抓过一块石头，毫不犹豫的砸了下去，那条小蛇的脑袋顿时被砸个稀巴烂，身子缓缓抽动扭曲几下，身体就舒展开来，再也不动了，然后，慢慢的化为了一滩血水，渗入了地下。

　　几乎就在同时，李湘儿的身体也猛的抽搐起来，脑袋竟扭曲成了一个不可思议的姿势，然后只见一道白气从她的七窍中喷出，便缓缓的在空中消失了。

　　罗小天看着这一幕，心跳怦怦加速，再看李湘儿躺在地上，身子缓缓伸展开，片刻间也是一动不动了。

　　他忙上前查看了下，就见李湘儿已经完全昏迷了过去，脸色苍白，没有半点血色，但面容却已经恢复了正常，不再是那一副骇人的样子了。

　　这时，罗小天才终于长出一口气，一屁股坐在地上，擦了擦汗，喃喃的说道：“果然我没猜错，这是一个孤独地狱的恶鬼，被封在石头里无法动弹，在人间受苦，却刚巧被这个倒霉蛋的爸爸弄回了家，就找上了她，哎，其实这也是个可怜鬼，不过我更可怜，当了半天的采石工……”

　　他起身看了看李湘儿，见她依然昏迷，脸色渐渐恢复了正常，虽然嘴角带血，披头散发，看着挺吓人，但是已经没有大碍了，剩下的事，就是怎么跟她解释这一切了，不过，这不在他的义务范围内了。

　　罗小天掏出手机，有气无力的说道：“李叔叔，我们在采石场，来接你的女儿回家吧……”

　　……

　　孤独地狱，也叫人间地狱，可以在人间的任何一处出现。巨石，寒冰，山崖，树木，每一个地方都有可能是孤独地狱，里面封印的恶鬼无法动弹，不能饮食，痛苦不堪，但，它有可能会被你带回家。


第75章 少年阴阳师（四）

　　自从李湘儿的事情过去后，罗小天在家里休息了几天才去上学。

　　到了学校之后，他的目光就在教室里巡梭，一眼就看见了静静坐在那里的李湘儿，正目不转睛的看着他。

　　罗小天也和她对视了几秒钟，忽然嘴角微微上翘，笑了下，就晃晃悠悠的回到座位，然后打了个哈欠，正准备睡觉，旁边同学忽然传过来一张纸条。

　　他一愣，随手打开看了下，就见纸条上写着几个娟秀的字。

　　“谢谢你。”

　　他笑了起来，看来李湘儿是真的已经没事了，他转头瞥了李湘儿一眼，就见李湘儿的嘴角也微微带着笑，再也不是过去的那么冷若冰山了。

　　只不过……罗小天心中不知怎么就想起了她抓着死老鼠嘴角满是鲜血的场景，不由汗了一个，心想她曾经咬过老鼠这件事还是不要告诉她，永远都不能让她知道……

　　罗小天今天来的比较早，教室里有点闹哄哄的，他又伸了个懒腰，就趴在了桌子上，两个眼皮又开始打架了。

　　但就在这时，教室里忽然安静了下来，所有人顿时鸦雀无声，罗小天刚闭上眼睛，就觉得这气氛有点不对，这帮家伙平时就算看到老师，也不会这么老实，今天这是怎么了？

　　他又睁开了眼睛，抬起头，就见教室的门正在这时打开了，随着一股淡淡的幽香，一个身影走了进来。

　　教室里顿时静到了极点，大家好像同时屏住了呼吸一样，所有的目光都瞬间齐刷刷的投向了门口。

　　罗小天又好奇又纳闷，也随着众人目光看去，却顿时就瞪大了眼睛……

　　就见教室门口走进来的，居然是一个绝世大美女！

　　这位美女身材修长，长发披肩，五官精致，眼睛如同一汪清潭，让人陷进去就难以自拔，穿着一套黑色的制服，里面衬着雪白的衬衫，虽然是学校的制服，但丝毫掩饰不住她的优雅气质，和那凹凸有致的身材……

　　尤其是，她的眉眼间似乎带着一丝若有若无的笑意，目光游移间，那仿佛勾魂似的眼神，简直让人忍不住随之心跳，这已经不能单纯的叫做美了，确切的说，应该叫……对，这应该叫做媚，而且媚到了骨头里那种，就连一直都懒洋洋的罗小天，也忍不住怦怦的心跳加速起来。

　　那美女在所有人的目光中走上了讲台，做了个深呼吸，目光环视，微微笑了下，丝毫不在意下面的男生们大部分已经开始视线下移，并定格在她身上某处由于深呼吸而更加突出的傲人的所在……

　　她把讲义夹往讲台上一放，再次对我们展开笑颜，开口说：“同学们好，我是你们的代课老师，我的名字叫——凌潇潇。”

　　说着，她转过身，在黑板上写下自己的名字，那字飘逸极了，尤其潇潇两个字，看上去，她简直就是画了两只起舞的飞燕。课堂下顿时一片轻哗，许多人的脸上露出了花痴一样的表情……

　　罗小天自然也不例外，只是他很快就恢复了正常，那个凌潇潇在介绍完自己之后，就开始讲课了，不得不说她讲课倒是有一套，又精彩又生动，所有的学生都像是听入迷了，教室里安静得几乎掉一根针都能听见，这真是自打这学校创建以来，几乎都没有过的情况。

　　只是罗小天却很纳闷，说实话那个老师讲的是什么东西，他倒是没太注意，不过班级里的男同学一个个都像傻了似的，这却是很不正常，尤其是竟连大部分女同学都像是受到了魅惑，望着那个凌潇潇眼睛都不眨一下，这就是更不正常了。

　　男生嘛，看到美女变傻很正常，但女生看到美女的反应，通常也就是惊艳一下，然后就会是各种羡慕嫉妒恨，但是此时在他眼中看来，这些女生一个个也都是一副小花痴的样子，难道这美女已经美到了男女通杀的地步？

　　他的目光在教室里巡梭，发现整个教室里，没有受到太多影响的，似乎只有两个人，一个是他自己，一个居然是那个李湘儿。

　　很快，这一节课就结束了，所有人都回过神的时候，下课铃已经响了半天，罗小天刚回过神来，忽然听讲台上面传来一个声音。

　　“坐在后面的那位同学，麻烦你讲一下，我今天这堂课的内容好吗？”

　　罗小天愣了一下，抬头看，那个美女老师正眯眼看着他。

　　“呃……”罗小天有点傻眼了，刚才讲的是什么？压根没注意，他心想这一节课所有人都神魂颠倒的，鬼才知道你讲什么了，我靠，这么多人干嘛偏偏问我？

　　他眼睛开始四处乱瞄，想找个救星，忽然听耳中传来一个低低的声音：“中国历史文化的演变和发展……”

　　罗小天听的真切，就像抓住了一根救命稻草，抬头回答道：“中国历史文化的演变和发展。”

　　凌潇潇笑着点了点头，却不经意地往我身边看了一眼，又问道：“那你再说说，我下节课要讲什么内容？”

　　“这……”罗小天这个郁闷，连这节课都没听，居然问下节课？

　　不过旁边又及时传来声音：“论秦始皇的功与过……”

　　罗小天老老实实地重复了一遍，凌潇潇眯起眼，再次点头，却敲了敲对大家说：“我声明一下，以后我的课如果有不喜欢听的，可以不来，但是如果来了，就给我认真听，这位同学，你看刚才大家都很认真，只有你东张西望的，这样可是不好哦。”

　　罗小天呲牙咧嘴的笑了笑，那个凌潇潇脸上又露出了娇媚的笑容，望着课堂扫视了一圈，然后再次盯着罗小天看了一眼，随即走出教室，走廊里传来咯噔咯噔的脚步声，渐渐远去了。

　　同学们立刻围了上来，七嘴八舌地说了起来。

　　“嗨，小天，别往心里去，这是个新来的老师，不认识你而已。”

　　“是啊，小天就是天天睡大觉，考试也是顶呱呱，没事没事。”

　　“没错没错，小天当然是最棒的，不过，刚才那个老师好漂亮啊……”

　　罗小天眼睁睁的看着同学们瞬间就开启了花痴模式，跑到一边窃窃议论去了，他不由苦笑，却看了旁边的李湘儿一眼，笑了下说：“谢谢你刚才提醒我。”

　　李湘儿低下了头，脸上有点发红，却没说话，起身便走出了教室。

　　罗小天靠坐在椅子上，摸着下巴，心里暗暗嘀咕，自己自幼学道术，定力自然是比较强的，李湘儿前几天刚刚被恶鬼附体，还没有彻底恢复，精神状态较弱，按理说应该是比较容易被蛊惑的，但是全班同学都陷入了迷乱状态，她居然没有什么反应，这倒也有点奇怪。

　　还有，他怎么想都觉得，那个美女老师不一般，尤其她最后望着自己的目光里，似乎别有深意……

　　这一天罗小天没有回家，他在学校自习室一直待到了天黑，才起身出门，因为他觉得，学校里似乎又要出事了。

　　……

　　半小时后，罗小天在学校里已经快要游逛了一圈，却并没发现什么情况，他感觉到有些不对，因为他已经了解过了，那个代课老师的确是刚来的，而且就住在学校的宿舍里。

　　如果那个老师真有问题，一定会有所动静的。

　　他一边走一边想着，不知不觉就来到了学校的实验楼，这里平常是没什么人来的，尤其现在已经是晚上，他只站在楼下往周围看了看，就转身想要离开。

　　就在这时，实验楼的大门口，忽然出现了一团黑雾。

　　罗小天刚刚转身，就看到了这一幕，他硬生生停住脚步，隐身在暗处，探头出去，就见那黑雾在实验楼门口不住翻腾，片刻后竟然凝成了一个黑色的人影。在朦胧的月光下，他隐约看出，那个黑影，好像是个女的。

　　女鬼？

　　罗小天心中一动，就见那个黑影缓缓飘进了实验楼。

　　他马上起身，远远的跟在那黑影的后面。


第76章 少年阴阳师（五）

　　大家都知道，人怕鬼，其实鬼也怕人。

　　鬼比人要敏感得很，它们的胆子也很小，并不是像电影和一些鬼故事里面讲的，只会害人，相反，它们是很怕遇到人的。

　　鬼魂其实和人类一样，只是在按自己的方式生存，它们中的大部分并不会主动害人的，除了一些怨气很深，或者心有执念的恶鬼，它们基本都是无害的。

　　所谓的鬼害人，其实只是两种不同物质间的冲撞，人属阳，鬼属阴，阳气弱的人遇到了鬼，就会被鬼的阴气所冲撞，自然就会容易生病，体制一弱，各种邪祟也就都找上门来了。

　　而对于很多鬼魂来说，它们更喜欢的是做些恶作剧吓唬人，比如深夜走廊里的走路声，无人房间自动开关的电灯，小孩莫名其妙的大哭，上网看书的时候脖子后突然的发凉……

　　这都是鬼魂的小把戏而已，在它们看来，只是个很好玩的游戏。其实，它们更是想让人注意到它，让人们知道它的存在，因为它们的世界很寂寞，很无聊。

　　它们常常会在深夜的路口徘徊，在街边看着人们发呆，他们会想念在阳世的亲人，却又无法再回到往昔的家。而有一些即使回去了，也只会给家里人带来灾祸和不幸，毕竟，阴阳殊途，已经死去的人，是不能再打扰活人的生活。

　　它们生存的目的只有等待，生存的方式也只有等待，等到能够重入轮回，或是彻底消散的那一天。

　　所以，这世上大部分的鬼魂，其实是很可怜的。

　　罗小天紧紧跟着那个黑影，很快进了实验楼，那黑影却丝毫不停，径直奔着顶楼飘去，罗小天一直跟到了四楼楼顶，却见那黑影在前方只一闪，就不见了。

　　他三两步跑了过去，就见那地方原来却是顶楼的平台入口，他毫不犹豫，直接沿着梯子就爬了上去，推开顶楼的盖子，站到了平台上。

　　这里应该是学校的最高点了，他站在楼顶放眼看，四周尽收眼底，只是一阵凉风吹过，他不自禁地打了个哆嗦，再次看了看周围，心里却犯了嘀咕。

　　那个黑影到哪去了？

　　罗小天蹑手蹑脚的沿着楼顶走了一个来回，也没发现那个黑影的踪迹，但却在一个角落里，发现了异常。

　　楼顶地面上，有一小撮灰白色的粉末状物体，围成了一个小型的圆圈，中间放着一个做的很逼真的人偶娃娃。

　　他不禁奇怪，在楼顶怎么会出现这种东西？他伸手沾了一点那种白色粉末，仔细观察了下，顿时心中就是一惊，好像是骨灰！

　　他有点明白了，用骨灰画符，而且中间放了一个人偶娃娃，这应该是一种古老而又邪恶的诅咒之术。

　　这种邪术，其实应该属于古时压胜术的一种。

　　女生的指甲头发，和贴身的衣物、饰物，都是不可以随便给人和丢弃的，如果被有心人拿去，再知道了这女生的生辰八字，那么就可以以此来施展邪术，封住那女生的元神甚至魂魄，厉害的甚至可以控制别人的身体和思想。

　　就像是眼前这骨灰的主人，生前必定和那个人偶娃娃的主人有生死之仇，所以那施术之人才会用这种方法，让那骨灰的鬼魂念力不断施加在人偶主人的身上，他几乎已经敢肯定，那人偶的主人最近必定是噩梦缠身，神魂不宁，日日夜夜几乎都能恍惚看到冤鬼索命。

　　罗小天犹豫了下，他知道这种邪术轻易碰不得，但是所谓初生牛犊不怕虎，这学校里的邪门玩意已经被他解决了好几个，岂能会怕这个？

　　他从怀中抓出一张符咒，缠在手上，然后伸手就把那个人偶娃娃拿了出来，这是最简单直接的方法，说也奇怪，他刚把那人偶娃娃取出，身边忽然掠过一阵寒风，地面上的那种白色粉末就被风拂动，终于被缓缓吹散，飘飘扬扬的消失在夜空之中。

　　他愣了下，心想这看似很邪门的玩意，就这么轻易的被破掉了？

　　“哼……”

　　身后忽然响起一声冷哼，他猛然回头看去，就见在背后不知什么时候竟然站了一个黑影。

　　“你是谁？”罗小天站起身脱口问道。

　　那黑影却不说话，黑暗中，她头发披散，遮住了面目，幽怨的声音却在夜空中飘起：“你为何要救那个人，我要杀了你，我要杀了你……”

　　她的语调悲切而又满含怨气，忽然抬起了头，缓缓用手分开了头发，仰起了脸……

　　她的脸庞上，竟然白惨惨一片，没有五官，就像一张白纸！

　　罗小天惊呼一声，那女鬼却桀桀怪笑，猛然扑了过来，罗小天刚想躲避，却比她的动作慢了一分，那女鬼一下子将他扑倒，那本没有五官的脸上忽然就张开一张血盆大口，竟奔着他的脖子咬了下去。

　　那恐怖的面孔近在咫尺，罗小天大叫一声，膝盖蜷起，硬生生的顶在那女鬼小腹上，却觉得轻飘飘的，就好像毫不受力，但那女鬼也被这一下顶的飘了起来，他忙趁机爬起，手中已经抓出两张符咒，但就在这时，他的手腕忽然像是被什么东西刺中，剧烈疼痛，下意识的一松手，那个人偶娃娃就掉在了地上。

　　紧接着，那个女鬼再次怪笑起来，罗小天心头慌乱，低头一看，自己的手腕上竟然有一排细密的牙印，正沁出了丝丝的血来。

　　他一下明白了，这一定是刚才那个人偶娃娃咬的，只是，人偶怎么会咬人？

　　一股麻痒痒的感觉传来，他忽然一阵无力，举起符咒的手也有些抬不起来，那女鬼似乎早已料到，不断怪笑着，如同白纸一样的脸孔上，忽然又睁开一只血红的独目，死死的盯着他，缓缓走近……

　　“有人操纵，这一定有人操纵……”罗小天瞬间猜到了关键，但却浑身无力，勉强站起来正要反击，忽然就听身后不远处有人说话。

　　“小弟弟，别逞能，这种东西，现在还不是你能对付的哦。”

　　他霍然回头，就看见了那个新来的代课老师，凌潇潇，而在她的身边，还跟着一个身穿道袍的年轻小道士。

　　“是你，果然是你搞的鬼，你、你到底是什么人？”罗小天咬着牙喊道。

　　“呵呵，别误会哟，这东西可不是我弄出来的，至于我是谁，我们今天不是已经认识过了吗，我是你的代课老师哦。”

　　凌潇潇笑吟吟的说着，同时拍了拍旁边的小道士：“喂，别傻看着，快去把那个‘鬼’干掉，记住，不要弄死了哦。”

　　“哦。”那个小道士看上去很老实，也很听她的话，反手便拔出一把桃木剑，纵身跳了出去，大喝道：“妖孽，还不快快伏诛，更待何时！”

　　罗小天眼睁睁的看着那小道士冲了上去，不禁有点傻眼了，今天晚上这都是唱的哪一出，拍鬼片啊？


第77章 少年阴阳师（六）

　　那小道士手持桃木剑，上前大喝一声，只一剑，便将那女鬼当胸贯穿，动作毫无花哨，简单到了极点，但看在罗小天的眼里却是帅极了。

　　那女鬼一声惨叫，身躯冒出一股白烟，顿时就萎缩了下去，四喜拔出剑，返身后退，就见那白烟缓缓消散，地上有个什么东西，微微的发着白光。

　　罗小天第一个抢步冲了上去，低头一看，顿时是吃了一惊。

　　地上，居然是一个纸人，就是那种剪出来的纸人，身上画着几道符，额头上画了几条黑线，当做是头发，只是，没有脸。

　　他惊讶道：“这就是刚才那个女鬼？”

　　那小道士也走了过来，摇头道：“这不是女鬼，这只是一种傀儡咒术，用纸人施法而已，其实对付这东西，只需要一把火就可以了，简单得很。”

　　“简单得很……”罗小天吐了吐舌头，这小道士说的容易，刚才他可是亲身经历，要说对付这东西很简单，他可是不信……

　　那个凌潇潇也走了过来，只一招手，那个纸人就飞到了她的手里，她眯眼看了看，随手一甩，那纸人嘭的一下就自燃了，火光缭绕中，很快就化作一片灰烬落在了地上。

　　罗小天心中一动，这凌潇潇果然不是普通人，这一手也好厉害的感觉，要知道那纸人可不是普通的纸片，那上面是有咒法的。

　　“呵呵，小弟弟，我就说了这个不是你现在能对付的，还是回去洗洗睡吧。”

　　凌潇潇似笑非笑的看着罗小天说，然后转身就要走，罗小天一听这话就来气了，大声道：“别看不起人，这学校里的情况我比你清楚，这可不是个一般的学校，这里曾经……”

　　他话没说完，凌潇潇转过头笑着说道：“我知道，这学校里曾经有三个恶鬼，两个女鬼，还有一只副校长养的小鬼，但是现在嘛，三个恶鬼已经魂飞魄散了，两个女鬼已经了却心愿了，那个小鬼也转世轮回了，还有那个副校长也被你送进了地狱……好厉害啊，罗家的小法师。”

　　她笑的眼睛都眯了起来，罗小天却瞪大了眼睛：“你、你到底是谁，你怎么这么清楚？”

　　凌潇潇笑着走到他的身前，罗小天就觉得一股香气袭来，心中不由一跳，下意识的退了一步，就见凌潇潇走到他的身边，拿起掉在地上那个人偶娃娃，放在手里看了看，忽然脸孔一板，沉声道：“我知道你有点本事，但是从现在起，学校里的事你不要插手了，接下来我们要做的事，不是你能参与的。”

　　她说着伸手捏了捏罗小天的脸，又笑了起来，眨了眨眼说：“小弟弟，你这么可爱，听姐姐的话，不要乱来，要保住小命哦。”

　　罗小天却呆呆的看着那个人偶娃娃，他这时才隐约发现，那个人偶娃娃的脸，似乎看着有些面熟。

　　凌潇潇却将那人偶娃娃收了起来，对罗小天挤了下眼睛，就转身离开，罗小天看着她的背影，下意识的摸了摸脸，只觉一股余香犹在，心底升起一股奇怪的感觉。

　　那个小道士却也苦着脸从他身边走过，低低道：“你别介意，她就那个样子，不过这件事，你最好还是不要参与了。”

　　小道士说着也要走，罗小天脱口道：“你又是谁啊？”

　　“呵呵，你就叫我四喜吧。”

　　小道士说着，就追着那个凌潇潇一起去了，只是他们两个却是从四楼的楼顶，纵身一跃就跳下去，远远的消失在夜色中。

　　“我的个乖乖，这到底是什么人啊。”罗小天吐着舌头，不可思议的看着这一幕，张大了嘴巴……

　　回到宿舍后，罗小天双手枕在脑后，苦苦思索着这件事情，怎么也睡不着。

　　时间一点点过去，那个不知来历的凌潇潇，还有那个看起来木讷，本事却不低的小道士四喜，这两个人似乎是从天而降，莫名其妙的就出现在学校里。

　　可是，那凌潇潇却居然还是代课老师，这上哪说理去？

　　不过，他想想也就释然了，就凭凌潇潇的那媚死人不偿命的本事，估计要把校长什么的搞定，也就是分分钟的事吧……

　　嗯，倒是那个人偶娃娃，纸人，出现的很是诡异，他隐约猜到有人要在学校里兴风作浪，而凌潇潇和那个四喜，正是为此而来。

　　只是……

　　忽然，他猛的坐了起来，瞪大眼睛望着窗外，他刚才瞬间想了起来，那人偶娃娃的脸，似乎很像是李湘儿！

　　不对啊，那人偶娃娃上面只是一个木偶，上面缝了一层布而已，为什么会有这种感觉？

　　还有，那个人偶娃娃，为什么会咬人？

　　他蹭的跳了起来，在窗前不住走动，使劲的拍着脑门，一个念头已经在脑海中缓缓浮现……

　　第二天，罗小天早早来到学校门口，等了好半天，才看见李湘儿从远处缓缓走来。

　　罗小天立刻迎了上去，不管三七二十一的就把李湘儿拉到了一旁，却不说话，只是盯着她的脸使劲看，就好像她的脸上长了花似的。

　　“你、你怎么了，神秘兮兮的，又出什么事了吗？”李湘儿纳闷问道，其实这也就是罗小天，前些天她出事之后，家里人把情况都跟她讲过，她才知道是罗小天救了她，不然的话，她才不会和罗小天说这些话。

　　罗小天盯着她的脸，却是眉头紧皱，不住的点头，又摇了摇头，开口道：“昨天晚上，你有没有发生什么事？”

　　“我？没有啊，我昨天好好的在家睡觉，什么都没有发生啊。”李湘儿吃惊的看着略有些失望的罗小天，又想了想说，“你指的到底是什么？看你的样子，怎么好像很希望我出事似的。”

　　“呃，不是这个意思，我是想说，你昨天如果一直在家里睡觉，那……有没有发生什么特别的事情，不寻常的……”

　　罗小天比划着试图表达自己的意思，李湘儿忽然“啊”了一声说：“对了，昨天晚上倒是没发生什么事，只是，我做了个噩梦，很可怕的噩梦。”

　　“噩梦？什么噩梦，快说说。”罗小天睁大了眼睛说，李湘儿微微皱眉，说道：“我梦见有一个很可怕的大鬼，一直在追我，然后还把我抓在手里，我好害怕，然后、然后就下意识的咬了那个大鬼一口，他才放开了我，我就跑掉了……”

　　“啊！”罗小天一听，差点跳了起来，抓着李湘儿的胳膊又问：“那后来呢，后来怎么样了？”

　　李湘儿有点被他的样子吓到了，眼神有些惊慌地说：“后来我就醒了啊，只是不知怎么的，从那之后就睡不着了，好像一闭上眼睛就能看见那个大鬼似的……咦？”

　　她说着话忽然“咦”了一声，眼神奇怪的盯着罗小天，似乎想要说什么，罗小天挠了挠头：“你是不是想说，昨天晚上梦里的那个大鬼，跟我长的挺像？”

　　李湘儿瞪大了眼睛，脱口道：“啊，你怎么知道……”她刚说出口，自知失言，忙掩住了嘴，正想解释，罗小天却叹了口气，苦笑着说：“你没说错，那个大鬼……好像还真他妈的是我。”


第78章 少年阴阳师（七）

　　此时的凌潇潇和四喜，却行走在街上，凌潇潇还好，四喜的两只眼睛东张西望，就像是刘姥姥进城似的，看什么都新鲜。

　　“我说，你到底有多少年没在人间了，我看你怎么跟个古董似的？”凌潇潇似笑非笑的看着四喜说。

　　“呃，按理说没多久吧。”四喜挠着头，东张西望地说：“可这人间怎么一切都变了。”

　　“我看你这小道士也是稀里糊涂的。”凌潇潇摇了摇头，“算了，不管多少年，反正这次既然来了，就逛个够吧，看个新鲜。”

　　四喜有些懵懂的点点头，却问道：“我说那个，凌、凌姐……昨天晚上那个到底是什么东西？”

　　凌潇潇一听这个称呼，噗嗤笑了，却板起脸说：“那个嘛，我怀疑有人操控人偶，想要在人间捣乱，只是现在那家伙还没有现身，只是刚刚露头，昨天晚上如果我们不去，那个小家伙凶多吉少，真是的，学了一点点本事就想着降妖除魔，我看他比你还差劲很多。”

　　四喜挠了挠头，脸上有点别扭，又说道：“可是我不明白，我们去那个学校倒没什么，你干嘛还混进去当什么老师？”

　　“笨蛋，这你就不懂了吧，我混进去当老师，自然有我的目的，一是为了在学校里方便活动，二是……”凌潇潇一本正经地说着，四喜忙问：“二是什么？”

　　凌潇潇嘻嘻一笑：“二是因为好玩啊。”

　　四喜无语。

　　两人继续在大街上游荡，四喜忍不住又问：“可是我们为啥不赶紧去找那个家伙算账，在这里干嘛？”

　　凌潇潇道：“笨蛋，现在是大白天，你想上哪找那个人去？放心吧，你就跟我好好的玩一天，反正今天是周末，等到晚上的时候，再去找那家伙的麻烦也不迟，昨天我们破了他的法，又收了他的人偶，他肯定会忍耐不住的。”

　　她得意地笑着，忽然看着街边眼睛一亮，拉着四喜就往前走：“走，姐姐带你去个好玩的地方。”

　　四喜瞪大了眼睛，抬头一看，就见不远处一座高耸的摩天轮矗立在眼前，前面一座公园的门前写着几个大字：游乐园。

　　“这是什么地方啊……”四喜不由自主的就被凌潇潇拉了进去，瞪眼看着游乐园内的各种娱乐设施，在半空呼啸而过的铁甲龙，左右摇晃的大头船，不断旋转的木头马，还有一个庞然大物，好多人被绑缚在上面，然后抛上高空，发疯了一样的摆动旋转，那些人就在上面发出惊恐的尖叫……

　　“这、这分明是十八层地狱啊，怎么在这人间，还有如此景象？”四喜吓的脸都白了，不断的指指点点，四处乱看，只觉得到处都好可怕。

　　凌潇潇看着他的样子，笑的弯了腰：“小傻瓜，这里是游乐园，是玩耍的地方，看你吓的，什么十八层地狱啊，这是要花钱买票进来的，谁闲的没事花钱进地狱？”

　　四喜惊魂稍定，却忽然听见背后又传来一阵惨叫，他忙回头看去，就见一群人从极高处忽然自由落体坠下，上面的人张牙舞爪，惨叫不止，眼看着这一下掉下来非得摔死不可。

　　四喜吓的捂住了眼睛，掉头就往里面跑，凌潇潇笑的不行，跑过去拉住他说：“拜托，别丢人了好不好，你看周围人都看着你笑，这里真的是游玩的地方，体验刺激，寻找欢乐，你看那些人从上面掉下来，那个叫跳楼机，是体验从高处摔下来的刺激和乐趣啊。”

　　四喜张大了嘴巴，又回头看了一眼，就见刚才那些人已经走了下来，果然一个个乐颠颠的，不过也有个姑娘吓的直哭，他看的纳闷，摇头道：“看来时代果然变了，什么时候连跳崖也变成乐趣了，我记得我跳崖的那次，要不是烛儿救我，我早就粉身碎骨了……”

　　凌潇潇拉了拉他：“别总想你那些事了，我小时候还差点让猎人抓去扒皮呢……对了你要不要体验一下，那边的过山车特别好玩。”

　　四喜连连摇头，凌潇潇四处看看，又指着旋转木马说：“那个怎么样，应该不害怕了吧？”

　　谁知四喜却在这时候大叫一声，眼睛瞪的老大，一跺脚就蹿出十多米，几个起落就跑出老远，凌潇潇愣了下，不知他要干嘛，赶紧追过去一看，就见四喜抓着桃木剑，正把一个穿着黑衣服，奇形怪状的人按倒在地，用剑抵住那人胸口，看着凌潇潇说道：“你还说这里不是地狱，这不是个小鬼么，他刚才要害人，被我抓到了！”

　　凌潇潇低头一看，就见那人呲牙咧嘴的被四喜按住，连话都说不出来，周围很快就围了一群人过来，她再抬头一看，就见旁边一块石头上写着：鬼屋历险。

　　好家伙，这小道士居然把游乐园装鬼的当成真鬼给抓了，凌潇潇忍住了笑，看着围上来的人，赶紧拉过四喜，一溜烟的就跑了。

　　……

　　在回去的路上，凌潇潇又费了半天唾沫星子，领着四喜在城里转悠了大半天，四喜这才算是对现代的都市了解了那么一点点，也才知道，原来刚才差点让他做法收了的那个“小鬼”其实是人装扮的。

　　“唉，现在的人真奇怪，过去的鬼会想方设法装成人，现在的人却想法设法的装鬼，不可理解，不可理解。”

　　四喜不住摇着头，却被凌潇潇拉着进了一家饭店。

　　刚在座位上坐下来，久违的饭菜香味就飘了过来，四喜在半步多从来没吃过东西，也没觉得肚子饿，这时候不知怎么却突然有点饿了。

　　一个服务员走了过来，看着四喜一身道袍，小心问道：“二位吃点什么？”

　　四喜想也不想的就说：“一盘馒头，一碗稀饭，外带……一盘素菜。”

　　那服务员用怪异的眼神看着他，一时有点不知所措，有这么点菜的么？

　　凌潇潇拍着桌子喊道：“给我上两只烧鸡，二斤牛肉，上好的女儿红一壶。”

　　这回那服务员更傻眼了，扭头就走，心说这两个人是穿越来的么？

　　整个饭店里的目光都聚集了过来，就跟看两个精神病似的，凌潇潇一瞪眼，正要发作，饭店里一个身穿黑色风衣的人却慢吞吞的站起身，在桌子上丢下钱，径直出门去了。

　　凌潇潇脸色微变，抓起四喜的手，凌空跳过几张桌子，就奔着门外追去。

　　饭店里顿时大哗，惊呼声不断，两人却已经追到了门外，但抬头再看，刚才那个人却已经不见了踪影。

　　四喜纳闷道：“怎么了，刚才你发现了什么？”

　　凌潇潇却已收起了刚才的戏谑神情，严肃道：“刚才那个人，身上有很强大的魂力散发出来，你以为我刚才进饭店是为了吃饭么，我是为了让他现身的。”

　　四喜大惊，正要说什么，凌潇潇已经拉着他沿着街道跑了下去。

　　“我们快些追，他应该还没走远！”


第79章 少年阴阳师（八）

　　两人一口气跑出了几条街，但四喜却始终什么都没看见，就见凌潇潇一脸严肃的停了下来，跺脚道：“该死的，让他跑了。”

　　“那个人是谁，我怎么什么都没看见？”

　　“我也不知道是谁，但我能感受到他身上的力量，其实他刚才从饭店里出来就不见了，我是凭着直觉追过来的。我有种预感，他很可能和那个人偶娃娃有关，但是刚才，那种感觉忽然消失了……”

　　凌潇潇说着从身上取出昨天夜里的那个人偶，眉头紧皱了起来，四喜上前一看，顿时惊讶的瞪大了眼睛。

　　就见那人偶的脸孔之上，五官竟然渐渐的在消失。

　　“一定是那个小混蛋在捣乱，帮倒忙。”凌潇潇咬牙切齿地说。

　　与此同时，罗小天的家中……

　　“喂喂，你怎么睡着了，快醒醒！”罗小天慌里慌张的扶起忽然倒地的李湘儿，用力掐了半天人中，李湘儿才悠悠醒来，却惊讶道：“怎么了，我怎么睡着了……”

　　罗小天看着她，耸了耸肩，一阵无语苦笑。

　　就在今天，他知道了昨天那个人偶的身上，一定有李湘儿的一缕魂魄，所以李湘儿昨天才会做那样的一个梦，他在现实中被那人偶娃娃咬了一口，李湘儿却在梦中咬了他一口，除了魂魄离体附身这个说法，还能有什么解释？

　　而这也刚好可以解释，为什么那个凌潇潇在课堂上魅惑了几乎所有的学生，李湘儿却似乎没受到什么影响，那正是因为李湘儿魂魄残缺的缘故。

　　所以罗小天就把李湘儿带到了家里，说要为她招魂，其实他很苦恼，那个人偶娃娃昨天夜里被凌潇潇带走了，按理说拿着那个人偶娃娃招魂，是最方便省力的，只可惜那个凌潇潇行事和来历都太诡异了，所以罗小天想来想去，还是别惹那个麻烦，干脆自己来吧。

　　于是罗小天准备好了香烛和符咒等等一些招魂的工具，让李湘儿在屋子中间坐下，他便把门窗紧闭，开始施法招魂了。

　　在忙活了半天之后，终于有了些效果，那一炷引魂香渐渐的从外面引回一缕朦朦胧胧的黑气，罗小天大喜，正要施法将那一缕魂魄引入李湘儿体内，却在这时，那引魂香猛的剧烈摇颤起来，整根香啪的一声从中间断折，好不容易引来的那一缕魂魄，也就这么突然跑了。

　　“他奶奶的，到底是哪个生孩子没屁眼的跟我作对！”罗小天知道有人故意捣乱，气的跳脚大骂。

　　但是，他也知道，这招魂是弄不成了，从刚才的情况来看，人家比他的能耐大了不知多少倍。

　　只是他在心里暗暗思索，这到底会是谁呢，是制作人偶和那个纸人的幕后黑手，还是……那个凌潇潇？

　　他隐约觉得，这件事的诡异程度似乎已经超过了以往他遇到过的所有事情。

　　……

　　时间很快过去了三天，在这几天中，他又试过几次，但无一例外都失败了，最后连李湘儿也不肯再让他折腾了，理由更是让罗小天哭笑不得。

　　那天李湘儿认真的对他说：“我妈说了，上高中不许搞对象，所以你还是省省吧，虽然我很感谢你救了我，但也就只是仅此而已。”

　　罗小天一想起这件事就郁闷，不过这几天他倒是没耽误上课，尤其那个凌潇潇的课，他是每次必来，说来这凌潇潇也奇怪，每天只上一堂课，而且是在不同的班级，为了听她的课，罗小天每次都跑到别的班级去旁听，当然由于他的身份特殊，从来没人拦着他，而且也没人特别在意他——因为只要是凌潇潇的课，所有听话的学生都一直处于被魅惑的状态，神魂颠倒一般。

　　凌潇潇也不在意，于是一个诡异的场景就常常出现在课堂上，罗小天一本正经的坐在座位上，目不转睛的盯着凌潇潇运气，而凌潇潇就跟看不见他似的，神态优雅的自顾讲着课，再看下面几十个学生一律都是一副花痴的样子，托着下巴，流着口水，浑然不知凌潇潇讲的是什么……

　　接连几天都是这样，罗小天本来想找找这个凌潇潇的问题，但是他看了几天却毫无发现，而且学校里也什么事都没发生，最后他不得不承认一个事实——这凌潇潇的本事绝对远远在他之上。

　　而且他还有一个疑惑，这几天之中，始终没见那个本事高强的小道士四喜，他到哪里去了？

　　这天，照例又是一堂凌潇潇的课，罗小天其实有点厌烦了，所以就没有去，只是他下午在操场上无聊的闲逛时，听到几个学生窃窃私语，说是今天那节课，凌潇潇居然没有去。

　　他顿时就愣住了，撒腿就想跑去看个究竟，刚好在这时，李湘儿却忽然出现在他身后，递上一张纸条说：“有人让我把这个交给你。”

　　罗小天打开一看，那纸条上娟秀的字体写着：“今晚十点，郊外十里坡，不见不散。”

　　这纸条上没有署名，也没写什么事情，背面还有几个字：给罗小天。

　　罗小天看完这纸条，紧张地抬头道：“是谁给你这个纸条的？”

　　李湘儿道：“我也不知道，我刚才在小树林里走路，就感到一阵风吹过来，眯了眼，我揉揉眼睛的功夫，就发现手里多了这张纸条……”

　　罗小天点了点头，脸已经紧绷了起来，他已经猜到了，这纸条多半应该是凌潇潇送来的！

　　只是她干嘛不自己亲自送来，却要通过李湘儿，这一点让罗小天不解，但这并不重要，他立刻对李湘儿说：“这件事你不要对任何人说，还有，从现在起，小心那个凌潇潇。”

　　他说完便转身往学校外跑去，因为那个十里坡，距离市内还有很远的一段距离。

　　……

　　夜幕很快降临了，罗小天从学校出来后，先是回到了家里，做了一番充足的准备，然后再来到十里坡，天就渐渐黑了下来。

　　这十里坡，其实是城外的一座小山坡，在解放前的时候，据说这里还曾经是一个战场，中国军队和小日本抢这个山头，当时打了三天三夜，死的人不计其数，鲜血把山头都染红了。

　　后来那些阵亡的将士就都埋骨于此，人们在这里种上了松柏，山坡上松涛阵阵，松柏长青，解放后更是在这里建了一座烈士陵园，供后人凭吊，只是最近这些年已经有些荒弃了。

　　说白了，这十里坡就是一个墓地。

　　罗小天在这里已经等了半个钟头，按照那枝条上约定的时间，已经快到了，他有些不安，起身在周围转悠起来，寻找着可能出现的蛛丝马迹。

　　只是他在山坡上转了小半圈，却并没有任何发现，心里大为疑惑，难道给自己纸条的这个人，是在闹着玩？

　　他站在山坡上，双手叉腰，目光在周围巡视，眼中却依然是空荡荡一片，夜空中冷风飕飕，带起枯黄的落叶，在半空打着旋，听在耳中，呜呜的怪响。

　　他有点泄气，再次看看时间，已经十点过五分了。

　　但就在他越发焦躁的时候，前方忽然起了雾，罗小天一怔，抬头看，就见那一大团灰雾腾起，雾气里出现了两个红点，其中似乎有什么东西正在缓缓凝结成型……


第80章 少年阴阳师（九）

　　片刻之后，灰雾渐渐散去，一个人影出现在他的面前，隐约中，可以看出这似乎是个女子，只是面无表情，双目无神，神情呆滞。

　　罗小天吃了一惊，这女子并不是凌潇潇，而是一个面目完全陌生的年轻女子，大约二十岁左右，缓缓的从雾气中走出，但当她走近时候，罗小天却是忽然头皮一麻，连连后退，心里也是突突狂跳不止。

　　因为、因为……

　　这女子竟然是一丝不挂的！

　　可要了命了，这裸女一丝不挂的出现在罗小天的面前，他就觉得这心头像被一根尖刺戳中。

　　天地良心，他今年才17，什么时候见过这个呀？

　　虽然此时是黑天，周围的景物有点朦胧，但是天上的月光照在山坡上，如此近距离之内，该看清楚的地方都一览无余，他想不看都不行……

　　罗小天下意识的蹭一下转过身去，紧张无比的喊了句：“喂，你到底是什么人，赶紧把衣服穿上再说话，我警告你，别过来啊……”

　　但他说完后，那女子却发出一阵嘿嘿冷笑，声音怪异极了，他心中一动，这才反应过来，这女子绝对不是正常人。

　　他硬着头皮又转过头，心里跟打鼓似的，逼着自己瞪大了眼睛，直勾勾的盯着那女子，一下子就看出问题来了。

　　那女子浑身雪白，但却白的妖异，白的极为不正常，罗小天再一细看，才发现这根本不是什么裸女，这分明是一个纸扎的女人，五官都是画上去的，就连那黑亮的头发，也是一些线条而已。

　　这一下他心里就踏实了，却随后就又提到了嗓子眼，手中捏起一张符咒，大喝道：“妖孽，还不快快现出原形！”

　　这句话是学着四喜说的，他总觉得那个四喜穿着道袍，挥舞着桃木剑，大喊妖孽休走的时候，特别的帅，只是他喊完之后，那纸扎的女人眼中突然爆发出烁烁红光，只是闪了一下就消失了，但下一刻，那纸人却突然活了！

　　没错，就是活了，如果说刚才她是双目无神，面无表情，痴呆呆的就像个没有血肉灵魂的纸人，那么现在，她就是个活生生的人。

　　就见那纸人身上瞬间就丰满了，五官也清晰了，罗小天吃了一惊，就见那纸人缓缓转动脖子，死死盯着他，忽然迈动脚步，又发出一声冷笑，向前走了过来。

　　罗小天下意识的后退两步，心中砰砰直跳，如果说刚才这还是个纸人，不穿衣服还没什么，可是现在，这可是活生生的一个大姑娘……

　　不过罗小天咬了咬牙，也是做好了战斗准备，心想别看你不穿衣服，我揍你也绝不手软！

　　此时此刻，圆月当空，月光下的山坡小树林里，一个裸女就那么一步步的向前走来，罗小天举着符咒的手不由都颤抖了起来，一时间也是脑中如乱麻，也不知道现在是该先下手为强，还是该扭头就跑。

　　眼前这画面太美，又太诡异，罗小天看的是口中发干，心里是又慌又乱，手里虽然捏着符咒，却根本无法集中精神，他这时才知道，原来一个裸女站在面前缓缓走来的感觉，竟然比一个女鬼飘过来还要可怕。

　　就在他手足无措的时候，眼前忽然一花，那纸人竟然就已经站在了面前，那雪白的身子，白的摄人心魄，白的夺神炫目，白的罗小天是眼花缭乱，但心里却明知不好，登时咬了咬牙，手中抓着符咒，猛的就拍了过去，直奔那纸人的脑门。

　　因为……现在那纸人的浑身上下，他也就敢对着脑袋下手，不料他刚伸手出去，她就忽然飘了起来，至少离地一尺多高，于是，眼前又是一片白花花的胸脯耀眼，他顿时心中一荡，吓的一闭眼睛，但下一刻，一声冷笑之后，一双有力的手就忽然就扼住了他的喉咙！

　　他登时就窒息了，那纸人的力气竟然大的出奇，就如同一双老虎钳子一般，狠狠掐住他的脖子，居然把我从地面拖了起来，那手爪就好像化作了一双夺魂催命的铁钩，深陷在了他的皮肉里。

　　罗小天拼命挣扎，猛的睁开眼睛，拼尽全身的力气，将那符咒啪的拍了过去，但那纸人的头颅却忽然向后方翻折，就好像一下子被硬生生拗断了，以一个人类完全不可能做到的姿势躲了过去。

　　罗小天抓住这个机会，从挎包里掏出一把小巧的桃木剑，用力刺了过去，只听刺啦一声，就像一张纸被划破，那个纸人一声尖叫，双手松开，一下子飘退出老远。

　　罗小天双脚落地，这才松了口气，却见那纸人看着他，眼中露出一丝恨意，阴森森的冷笑一声，转眼间阴风顿起，黑雾弥漫，纸人在阴风黑雾中乱发飞扬，喉咙中忽然发出一个沙哑怪异的声音。

　　“小家伙，这件事跟你无关，你何必多管闲事。”

　　这声音听上去很怪异，就像是一个男人的声音，罗小天此时看不清那纸人的身体，这才深吸了口气，开口问道：“你究竟是谁？为什么要做这种事情？是谁派你来的？”

　　那纸人略显僵硬的脸上露出一丝邪笑，缓缓说道：“你无需问的太多，你只要知道，跟我作对的人，都将不得好死，或者，生不如死！”

　　话音一落，她的双眼刹时血红一片，身形忽然飘起半空，一声怪叫，竟然脚不沾地的扑了过来。

　　罗小天心头一凛，一手抓着符咒，一手抓着桃木剑，就准备上前动手，但那纸人在即将飘到他身前的时候，他刚做了个架势，那纸人就倏忽消失不见了，紧接着突然出现在他的身后，他还没等反应过来，那纸人的头发就迅速缠绕上来，将罗小天的脖子牢牢勒紧，阵阵怪笑着不断传来……

　　罗小天一下子又是呼吸困难，却是顿时怒了，一声大叫，反手就用桃木剑拼命往身后戳去，只听扑哧一声，好像什么东西又被捅破了似的，那纸人尖叫一声，头发撤走，罗小天趁这时间蹿了出去，回头再看，但见她紧紧捂着自己的左眼，目中竟似乎有鲜血流出。

　　罗小天再次吃了一惊，这一剑要说戳破她的眼睛应该没问题，但是这纸人怎么会流血？

　　他心头疑惑刚起，却见那纸人势若疯狂，拼命的甩动头部，口中发出不似人类般的吼叫，同时那一只右眼中红光大盛，就好像有什么东西想要冲出来了一般。

　　罗小天心中突突乱跳，勉强举起桃木剑，正准备再次出击，但那纸人右眼发出的红光却好像带有一股特殊的魔力，他顿时就觉得神智有些混乱，心头暗叫不妙，想要避开那红光，却是已经来不及了，眼睛被那红光吸引，一瞬不瞬的对视着，只觉意识渐渐的开始模糊……

　　“好妖孽，看我灵破法！”

　　罗小天的耳畔忽然传来一声大叫，紧接着一道亮光仿佛从天而降，刷的闪过，随后就听那纸人一声惨叫，罗小天猛的醒了过来，睁眼再看，就见那个小道士四喜居然出现在面前，手中桃木剑已经穿透了那纸人的眼睛。

　　那纸人浑身都冒出丝丝黑气，不断惨叫，最后只听嘭的一声，炸起一团烟雾，小道士四喜收剑后退，就见那半空中飘飘荡荡的，落下了一个巴掌大的纸人。

　　这纸人和前几天在学校楼顶那个很像，只是那天的纸人很简陋，连五官都没有，而这个却是画的很精致，一看就是个高级货，但可怕的是，这纸人被四喜抓在手里，还在不断的挣扎。

　　四喜哼了一声，伸手凌空画了一道符咒，啪的拍在纸人身上，一团红光闪烁后，那纸人就被困住，再也动弹不得了。

　　“你怎么跑到这里来了？”四喜看了罗小天一眼问道，随手把拿纸人收进怀里，警惕地望着四周说：“你本事太弱，快离开这里，有危险。”

　　罗小天瞪大了眼睛，一阵无语，不过他却也服气，能抬手就解决了那个纸人，这四喜的本事的确远在他之上。

　　不过四喜的话却让他很郁闷，正要开口说话，不远处的一棵树后忽然传来一声怪笑，他回头一看，就见一个黑衣人，缓缓从黑暗中走出。


第81章 少年阴阳师（十）

　　那黑衣人双手负后，就那么站在那里，静静的看着两人。

　　他的身上穿着一件黑色的风衣，高高的竖起的领子，遮住了他的半边脸，略长的头发从额间垂落，斜斜至耳。

　　黑暗中的这人，眉眼间隐约带着杀意，面目间更是带着一股浓浓的邪气！

　　四喜一步跨出，将罗小天拦在身后，正要说话，就见那黑衣人忽然发出了一阵桀桀怪笑，便缓缓抬起头来，脸庞上现出两点幽幽绿光，就好像什么怪物的双眼一般。

　　“刚才那个纸人，想必就是你弄出来的吧？”四喜直截了当的问。

　　“纸人？呵呵，你说错了，那怎么会是纸人，确切的说，我叫它，纸灵。”黑衣人开口说道，眼中绿光闪烁，竟丝毫没有辩解和否认。

　　“纸灵？哼，说的好听，不过是邪法而已。”罗小天抢道，“你弄这纸人，将人的魂魄抽离附在上面，如今被我们撞破，你还不认罪！”

　　罗小天质问道，那黑衣人却大笑起来，只是他在笑的时候，脸上似乎也没什么表情变化，缓缓说道：“小娃娃，你在这学校里管的闲事已经不少了，那天本想除掉你这个多事的家伙，没想到让那个小狐狸，和这个臭道士坏了我的事，今天嘛，既然你们都来了，那就一起去死吧！”

　　他怪笑一声，探手入怀，取出了两个类似木偶一样的东西，伸手凌空画咒，然后随手掷出，怪叫道：“你们再试试这个……”

　　那两个木偶随即落地，蓬的一团烟雾暴起，随后里面竟出现了两个形状怪异、面目狰狞的恶鬼，身材高大，手握大刀，跟那个纸人一样，现身后，眼中也是红光一闪，就活了过来，一声嘶吼，踏步走了过来。

　　罗小天吃了一惊，心想这家伙他娘的还是个手艺人，不但会做纸人，还会做木偶，此时出现在面前的这两个木偶，跟刚才那个纸人不同，档次明显提升了很多，而且每个木偶手中都提着一把鬼头大刀，满脸的凶相，犹如地狱里逃出来的恶鬼，不断嘶吼着缓缓逼近，手中乌黑的大刀挥舞着，满面都是煞气。

　　四喜心中也是一沉，他的眼力比罗小天强了可不是一点半点，一眼就看出，这两个木偶，体内都封印着极为凶戾的怨灵，如果稍有不慎，就要受其所害，而且这种东西和刚才的纸人相比，若说那纸人是小兵级别的，顶多也就能小打小闹，那这两个木偶鬼，要是放出去，恐怕方圆数十里内，人畜都要遭殃。

　　看着这一幕，四喜脸色也是微变，手中桃木剑挥起，喝道：“你这纵鬼害人，还要将无辜冤魂制作成玩偶驱策的恶贼，今天我不但要破掉你的邪法，更要将你除掉，否则这天下不知要有多少人要遭你的毒害！”

　　他说着便纵身上前，桃木剑迎着一个木偶鬼便刺了过去，口中还喝道：“看我灵破法！”

　　那桃木剑刺在木偶身上，随着他的一声大喝，轰的一声炸开，果然是好一招灵破法，但那木偶却蹬蹬蹬退后几大步，然后便站住了，居然没受什么伤害，怪叫一声，跳起来挥动手中大刀，就奔着四喜劈了过来。

　　四喜一把将罗小天推开，伸手凌空画咒，眨眼间两个闪着青光的符咒便已成型，他大喝一声将符咒推出，不偏不倚的打在木偶的身上，只听轰轰两声炸响中，两个木偶同时被炸飞出去老远，狠狠的摔在地上。

　　但那两个木偶在地上一阵挣扎翻动，居然又重新站了起来，再看身上，毫无损伤。

　　远处的黑衣人嘿嘿冷笑：“这是千年铁檀木所雕刻而成，可不是轻易就能破掉的，就凭你们，还不够。”

　　他最后一句话突转犀利，就见那两个木偶双眼红光爆闪，登时一声狂叫，大刀挥舞，高高跃起，凌空劈砍下来！

　　这两刀来势凌厉，劲风扑面，四喜毫不避让，横起桃木剑迎上，只听当当两声巨响，将那两把鬼头大刀挡开，但那两个木偶身形一转，大刀以一个非常诡异的角度拦腰横斩，完全封住了四喜所有的退路。

　　四喜心中大惊，这两个木偶竟配合默契，进退有度，单看这变招的速度，俨然就是两个武林高手。

　　两个木偶，两把刀，他只能挡开其中之一，但另一把刀势必无法躲过，就在这紧急时刻，后面的罗小天看出不妙，直接一咬牙就冲了上来，也挥舞着他的那把小号的桃木剑，扑向了左边的那个木偶。

　　四喜一见精神振奋，立即挥剑挡开右侧的攻击，但回身再去顾左边却是来不及了，罗小天的本事和纸人干一架还行，这木偶凶神恶煞一般，一刀就把罗小天劈的倒翻出老远，手中桃木剑也是咔的一声从中断折。

　　四喜忙一剑击出，又施展出灵破法，轰的一声将那木偶击退，再看罗小天摔倒在地，疼的一阵呲牙咧嘴，桃木剑也丢了，衣服也破了，弄的狼狈不堪。

　　但那两个木偶只身形微晃，退了几步后，就再次要冲上来，四喜脸色一沉道：“我还是劝你马上收手，否则别怪我下杀手了。”

　　那黑衣人哈哈大笑：“好啊，我倒要看看你有什么杀手，小道士，这两个木偶傀儡，体内都封印着无辜之人的魂魄，你若下杀手，势必要将那无辜之人的魂魄击散，到时候魂飞魄散，无法轮回，你就是犯下大罪！”

　　四喜咬牙道：“胡说八道，你将无辜之人的魂魄封印，供你驱策，你才是大罪一件，我降妖除魔，何罪之有。”

　　“哼，那你就尽管出手好了。”黑衣人阴笑一声，忽然从怀中取出一枚铃铛，在手中不断摇动，发出叮叮铃铃的声音，那两个木偶听到这铃铛声，顿时如同疯癫，怪叫不断，身躯里面冒出丝丝黑气，不顾一切的挥舞着大刀冲了上来。

　　四喜连连退后几步，一手忽然掐诀，一手持剑，脸色凝重，口唇微动，似乎想要念动什么法诀，但脸上却露出不忍之色。

　　罗小天这时也已经爬了起来，见状也看出了些门道，跳脚大喊：“对了，用五雷法，快，快放雷法劈它们！”

　　四喜咬牙道：“不行，放出雷法，那里面封印的魂魄也势必要魂飞魄散，他们是无辜之人，怎么可以……”

　　罗小天大叫：“拜托啊，大侠，他们已经被那家伙控制，现在是恶鬼，你还发的哪门子善心，你再不出手，咱们今天都要完蛋了啊……”

　　但四喜却还是犹豫不决，只是挥剑叫道：“五雷正法，降妖除魔！”

　　但是喊了这一声，却没什么动静，罗小天一跺脚，举起手也比划了起来，但是却只从掌心发出一丝丝电光，蹿出不到一米，就消失了。

　　没办法，他连最基本的掌心雷都还没练好，吓唬个小鬼还成，真要对付这种级别的东西，不管用啊。

　　四喜终于还是硬起了心肠，立即念咒施法，但他已经错过了最佳时机，法诀刚一出口，半空阴云雷光刚刚凝聚，还没来得及劈下，那两个木偶傀儡已经冲了上来，身躯瞬间暴涨，竟化作两个身高数米的恐怖大鬼，那大刀如门板一般，凶恶无比的劈了下来！

　　四喜想要闪避，却已来不及了，只叫声苦，喊声不好，正要倒地来个懒驴打滚避过，一道红光忽然从树林里窜出，转瞬间就化作一片火焰，不偏不倚，刚好打在两个木偶傀儡的身上。

　　冲天大火，顿时熊熊而起！


第82章 少年阴阳师（十一）

　　那火焰也不知是什么来头，势头极猛，瞬间就将那两个木偶就双双被火焰吞噬，在火焰中蹦跳哀嚎。

　　饶你是什么千年铁檀木，遇到火焰，还是要完蛋。

　　这惊变突生，四喜也呆住了，但只愣了片刻后，便咬牙将那五雷诀法咒完成，一声大喝，引动天雷，只见半空一道电光夭矫劈落，咔嚓一声，那两个木偶就被瞬间击成焦炭，在那大火中扑通倒在地上，再也不动了。

　　这雷火交加，再厉害的妖魔鬼怪也要完蛋，那黑衣人见此情景，脸色也是难看至极，就见那两个木偶在火焰中，发出哔哔啵啵的声音，而与此同时，两团黑雾却从木魁中脱身而出，仿佛想要逃离，但却哪里逃得掉，瞬间就被火焰包围。

　　四喜心中不忍，踏上一步，却是来不及，那两团黑雾一阵扭动挣扎，发出声声厉叫，却终究还是被火焰吞噬，渐渐的消失了。

　　罗小天瞪大了眼睛，呆呆的看着这一幕，他知道，这一下子，那两个木偶完蛋了，那被封印其中的冤魂也完蛋了。

　　只是他左右寻找，却不见那火焰是从哪里来的，想了想就对那黑衣人道：“喂，这回你的纸人，木头人，都完蛋了，接下来，你要是变出个石头人，就算你有本事。”

　　黑衣人已经没有刚才的淡定和不屑了，满眼都是愤怒的杀意，却冷哼道：“别以为这样就算击败我了，这只是小玩意而已……”

　　他忽然邪笑起来，眼中绿芒闪动，罗小天正要说话，忽然就听不远处有人喊他的名字。

　　“罗小天，罗小天……”

　　这声音怯怯的，在夜风中传来，罗小天激灵一下子，回头就见一个身影缓缓从后面走来，他仔细一看，居然是李湘儿。

　　他顿时大急，这要命的时候，李湘儿跑来干嘛了？

　　他连连挥手大喊，示意李湘儿赶紧离开，但李湘儿却像是听不见似的，迷迷糊糊的走到了近前，罗小天正要上前，四喜忽然一下子把他拉回，沉声道：“慢着，不要过去，那恐怕已经不是你认识的李湘儿了。”

　　罗小天一愣：“什么？”

　　说话间，李湘儿已经走到他的面前，却不理别人，一脸迷惑的对罗小天说：“小天，我怎么在家里睡觉，醒过来就到这里了呀。”

　　罗小天看了看李湘儿，神情迷惑中带着惊讶和愕然，那雪白的小脸上还带着些尘土，身上还穿着睡衣，明显是在睡觉的时候稀里糊涂就到了这里。

　　他挣开四喜，跑过去连连挥手道：“快点离开这里，危险，这……”

　　他话还没说完，忽然就见李湘儿面色瞬间变了，眼中突地闪出妖异的红光，双手齐出，死死的扼住罗小天的脖子。

　　罗小天大吃一惊，立刻挣扎起来，这家伙果然不是李湘儿，一定是那个黑衣人在捣鬼！

　　四喜正要上前帮忙，那黑衣人却拦在他的面前，伸手一张，冷冷道：“你们这些多管闲事的，都去死吧！”

　　丝丝黑气顿时从他的体内逸出，四喜眼看罗小天快要支撑不住，神情一紧，挥起桃木剑就要冲上去，却就在这时不远处忽然掠过一道白光，直扑黑衣人。

　　黑衣人神情一动，倏忽消失在原地，但那白光却似乎早已料到，忽然一个转折，便将李湘儿击倒在地，顺势带起罗小天，凌空翻身，便落在了四喜身前。

　　随后只见那白光一转，一个黑衣女子缓缓转过身，双手叉腰，冲着那黑衣人凶巴巴的道：“你这家伙到底是什么来路，居然敢欺负我家弟弟！”

　　罗小天被她提在手里，惊魂未定，这才发现原来这人正是凌潇潇。

　　“功夫没学好就出来学人降妖除魔，活该挨揍。”凌潇潇白了罗小天一眼说，但不知怎么，四喜脸上也是一红，依稀觉得这句话似乎很耳熟……

　　凌潇潇这才抬头，再次看着黑衣人，刚才那黑衣人反应很快，及时避过了她的攻击，但此时却不知怎么，浑身都在微微颤抖。

　　“嘿嘿嘿，我倒是把你忘了，小狐狸，你不好好在半步多待着，到处乱跑什么，小心被人捉去，剥了你的皮。”

　　黑衣人阴森森说道，罗小天一听大惊，转头看了凌潇潇一眼，心说好家伙，原来这家伙是个狐狸精啊！

　　凌潇潇却不在意，似笑非笑地说：“我看倒是你应该小心点，说不定谁剥了谁的皮。说说吧，你控制这么多的人偶，收集这么多人的魂魄，到底要干什么，有什么不可告人的目的？”

　　黑衣人哈哈大笑：“你都已经说了，这是不可告人的，那自然不能对你说了，不过你倒也挺有一套，居然能找到这里来，不错不错。”

　　凌潇潇哼了一声：“那是自然，就凭你这两下子，休想逃过我的法眼，不过，既然你不肯说，看来我只有……”

　　她说到这里忽然伸手，竟凌空把那昏倒在地的李湘儿抓在手中，冷声道：“其实你就是不说，我也知道，这个女孩子是天生的九阴绝脉，她的魂魄能够成为效果非常好的灵媒，最为适合施展傀儡术和诅咒术，所以你来这里，目的就是她。不过很可惜，这一次你要失败了。”

　　黑衣人显得有些意外，道：“哦？想不到你能发现这么多情况，也算不错了，看来你跑到那学校里，也是有所目的了。”

　　“哼，我的目的就是为了阻止你，并且揭穿你，好在这些天除了这女孩子，再没有人中招。四喜！”

　　她忽然喊了一声，四喜忙答道：“我在这里……”

　　凌潇潇把李湘儿交到四喜手中，说道：“你看好这两个小家伙，别让他们出什么意外，我来收拾这个……”

　　四喜却挺身挥剑道：“不，我和你一起，这个人很厉害……”

　　凌潇潇翻了个白眼，看了他一眼说：“你这个小道士呀，本事也不差，就是太心慈手软，优柔寡断，看好了，要对付这种恶人，不能跟他讲什么道义的！”

　　她随即纵身掠起，身化白光，径直扑向那黑衣人，速度竟快的出奇，看来是决心要一击制胜！

　　那黑衣人嘿嘿怪笑不断，但在凌潇潇掠起后，笑声突然停止，他眼中绿芒闪烁，口中咒语再起，但却不闪不避，就在凌潇潇冲上的一刹那，白光在他身上一绕，紧接着就见那黑衣人扑通一声躺倒在地，居然不动了。

　　凌潇潇随即从那白光中现身，惊讶的看着躺在地上的黑衣人，四喜看她神情不对，也冲上来一看，顿时也是愣住了。

　　就见那躺倒在地上的黑衣人，竟然变成了一个木偶，身上穿着黑衣，脸上神情诡异，但分明是个木偶，而非活生生的人。

　　“好哇，原来这家伙也是受人控制的高级木偶。”凌潇潇一脸不爽，蹲下去又仔细检查了下，便确定这是个人偶无疑。

　　原来刚才经历的一切，都被人算计了，凌潇潇跺了跺脚，心中暗恨，她能看出那黑衣人的手段，并且一一破解，却没看出来，那黑衣人自身就是个傀儡。

　　“这、怎么会是这样。”四喜也有些傻眼了，再往周围看，刚才还热热闹闹的山坡上，现在已经是死寂一片，只有地上那个木偶人躺在那里，脸上露出诡异的邪笑，似乎在嘲笑两人一般。

　　“去你的，我让你笑！”凌潇潇气愤不已，抬腿就是一脚，那木偶人骨碌碌被踢了出去，砰的撞在一棵树上，却随后从木偶里面悄悄飞出一道黑气，借着夜色的掩映，一溜烟的往山中逃去了。

　　凌潇潇和四喜两人并没注意，倒是罗小天一眼看见，忙喊了一声，凌潇潇回头一看，这才发现那道黑气，立即随后追去，但刚转过一道山坡，那黑气就彻底消失了，随后四喜在那里发现了一处山洞。

　　两人走进山洞，便在里面发现了一些施法用的器具，香烛法台之类的东西，还有些半成品的人偶，不过最让他们震惊的，是这山洞里面躺着一个人，上前扶起一看，居然又是一个李湘儿。

　　凌潇潇脑中飞转，惊喝道：“不好，罗小天有危险！”


第83章 少年阴阳师（十二）

　　四喜背起李湘儿，两人立即返回原地，却见罗小天还在那里站着，一脸紧张的看着昏倒在地上的另一个“李湘儿”。

　　“快离开她，那不是李湘儿。”四喜高声叫道。

　　“什么？”罗小天一愣，却没反应过来，凌潇潇懒得解释，身形一晃就蹿了过去，手起掌落，啪的就拍在了地上那个李湘儿的身上。

　　罗小天吃了一惊，不知道到底发生了什么，忙冲上去一看，就见李湘儿在这片刻间已经发生了变化——她也变成了一个木偶！

　　“啊！”罗小天瞪大了眼睛踉跄后退，简直难以相信这个事实，凌潇潇看着他说：“这回知道了吧，其实我早该发现的，不过这家伙隐藏的好深，我居然都一直没有发现。”

　　“李湘儿，她、她居然是人偶……可是这不对啊，之前她出事的时候，我是亲身经历的，她绝对是活生生的人，怎么可能是人偶？”罗小天完全不理解这是怎么回事，忽然，他像是想起了什么，对凌潇潇说：“对了，今天不是你约我到这里来的吗，怎么会搞出这么多事，你最好给我解释一下。”

　　凌潇潇却一瞪眼：“胡说，我什么时候约你了，我和小道士是追着你来的，我就知道你大半夜的出城就有事情，果然被我们赶上了，我还想问你呢，你是怎么找到这里的？”

　　罗小天“啊”了一声：“不是你约我的，那会是……”他低头一看那个李湘儿变成的木偶，忽然一拍脑门：“我知道了，这一切都是她弄出来的，是那个黑衣人派她给我送信，却没署名，我就误以为是你约我，哎，难怪我当时觉得那几个字有点眼熟，原来就是李湘儿写的……咦，你背着的这是谁？”

　　他忽然看到四喜身上还背着一个人，四喜刚才看着他们说话，一时也忘了，听罗小天一说才想起来，赶紧把背上的人放下来，罗小天一看就吓了一大跳。

　　“我去，这、这怎么又出来一个李湘儿啊？！”他左右看看，这一个活生生的人，一个木偶，看着似乎那个活人是真的，但是他现在都已经不敢相信了，赶紧上前，连推带摇的唤醒了李湘儿。

　　“我、我这是在哪，发生了什么……”李湘儿悠悠醒来，睁眼看到罗小天，忽然叫了起来，“你是谁！”

　　罗小天傻眼了：“不是吧，你又不认识我了，我是罗小天啊。”

　　李湘儿一脸迷惑的看着他：“罗小天？不认识，我记得我在家里好好的睡觉呢，怎么突然就到了这里？”她说完抬起头，才看见了凌潇潇和四喜，吃惊道：“你、你们把我带到这里，到底要干什么，我跟你们说，我爸爸可是警察……”

　　罗小天哑口无言了，凌潇潇耸了耸肩，对他说：“这回你知道了吧，这才是真正的李湘儿，原来你认识的那个，从头到尾就是假的，算了，我替你解释。”

　　她转过头看着李湘儿：“喂，小姑娘，我告诉你，你爸爸是警察还是唱戏的跟我们没关系，这件事说来话长，但是你必须耐心的听下去，还有，别对我们瞪眼睛，因为是我们救了你……”

　　凌潇潇说话是干脆利落，几分钟的时间之内，就用最简洁的语言让李湘儿知道了所有发生的事情，听的李湘儿是目瞪口呆，整个人都傻了。

　　最后凌潇潇一指罗小天，继续说：“现在，送李湘儿回家的任务就交给你了，那个黑衣人不管是谁，他的计划已经被挫败，想必一段时间之内不会再出现，只不过那家伙太狡猾了，自己的真身隐藏起来，却用一个木偶的化身出来。不过嘛，哼，我很快就会捉到他的。”

　　她说着就回头瞪了四喜一眼：“你还愣着干嘛，咱们该出发了。”

　　“出发……咱们去哪里？”

　　“当然是去追那个逃走的家伙。”

　　“可要是追不上呢，都过去这么半天了，那家伙又很狡猾。”

　　“那就无所谓了，反正这是咱们的任务，如果实在追不上，回去交差就好了。”

　　凌潇潇的话却让四喜愣住了：“你说什么，这是咱们的任务？谁下达的任务，我、我怎么不知道？”

　　凌潇潇看着他，嫣然一笑：“好啦，问那么多干嘛，这是我给你下的历练任务，好让你在实战中多多提高啊……喂，你那么看着我干嘛？好吧好吧，告诉你也没什么，其实这件事，是、是九老板给我的任务，但是我自己不好完成，你就当帮帮我好啦……”

　　凌潇潇叽叽喳喳的说着，忽然发出一阵银铃般的笑声，伸手拉着四喜，身形一起，顿时化作一道清风，远远的遁走了，消失在夜色之中。

　　罗小天望空大叫：“喂，你们这算什么，把话说清楚再说啊，这深更半夜的把我们丢在这里算怎么回事……”

　　夜空中却只悠悠传来凌潇潇的声音：“你这小家伙本事太差，以后好好上学，等练好了本领再出来管闲事，至于你们两个，本来就是她约你出来的，自然要由你负责把她送回去，关我们什么事……”

　　那声音飘飘渺渺，渐渐的远去了，罗小天苦着脸，皱着眉，狠狠跺了跺脚，却是无可奈何，回头看，那李湘儿正一脸警惕的看着他，再转头看，地上丢着自己那断成两截的桃木剑，捡起来一看，已经是不能用了。

　　“我真是倒了八辈子的霉，摊上你们这些活祖宗。”罗小天嘀嘀咕咕的说着，叹口气，把那断剑插在腰间，回头对李湘儿说：“喂，别跟看着犯罪分子似的，我已经救你好几次了，你不信回家问你妈去。”

　　李湘儿怯怯道：“你骗人，刚才我都听明白了，你救的是那个冒充我的……木偶人，并不是我，我已经在这里昏睡好些天了，是刚才那两个人救了我。”

　　罗小天挠了挠头，居然没话反驳，呸了一声道：“甭管我救你几次，也甭管我救的是谁，反正你休想不认账，再说，你不认账，你爸妈也得认账，除非你敢回家告诉他们，前些天和他们生活在一起的，其实是个木偶傀儡人。”

　　李湘儿想了想，就不吭声了，罗小天这话说的倒是有道理，不管怎么样，这件事也不能说出实情，所以她也只好不说话了。

　　“可是，我身上没有力气，走不动……”李湘儿看着叉腰而立的罗小天，低低说道，眼睛似乎都不敢去看他，罗小天瞪着眼，运了半天气，却是无可奈何。

　　“好吧好吧，我真是倒霉透顶了，你起来，我背你下山，然后送你回家，唉，我真是上辈子欠你的。”

　　罗小天嘟嘟囔囔的说着，就俯下身，把李湘儿背在身上，一步三摇的走下了十里坡。

　　夜风中，山坡上不知何时又起了一层若有若无的雾气，罗小天专心的走在山路上，往前看，不远的山脚下，他的那辆电动车，正好端端的停在那里。

　　他不由松了口气，加快了脚步，回头对李湘儿说：“我说，你回家之后，装病就可以了，反正前些天你身体一直不好，然后这几天的事情呢，你就当做失忆了，什么都不记得了，一切重新开始，这样是最好的，也省的我麻烦……”

　　他自言自语的说着，背后的李湘儿嗯嗯点头，但罗小天却不知道，此时李湘儿的脸上，渐渐浮现出了一丝诡异的笑容……


第84章 异术（一）

　　“我说，这个任务真的是九老板给你的？”

　　“那当然了，难道我还会骗你，不然你以为我好端端的为什么要跑出来管这个闲事？”

　　“可是九老板为什么不自己出来办呢？”

　　“废话，他离开半步多那么两天就出事了，他还敢离开么？你以为半步多是个很简单的地方么？”

　　“那……他就不怕你把事情给办砸了？”

　　“你闭嘴！”

　　……

　　身在半步多的苏晨，似乎听见了凌潇潇和四喜的这段对话，他站在轮回镜前，望着那渐渐腾起雾气的轮回镜，若有所思。

　　“喂，你怎么也发起呆了？”

　　一个声音传来，苏晨低头一看，原来是那个珍珠，在桌子上张开了蚌壳，懒洋洋的问着自己。

　　“发呆，自然是有心事，就好像你一样，不也是天天在这轮回镜前发呆么？”

　　苏晨淡淡说道，珍珠的蚌壳微微张合，说道：“我和你不一样，你发呆是有心事，我发呆，就是发呆，因为我都不知道我应该想点什么。”

　　苏晨看了她一眼，笑了：“怎么，你不再想你的书生了？”

　　珍珠道：“想啊，当然想了，我要是不想的话，早就听你的，轮回转世去了，说不定也能体验一下做人的滋味，但是……我知道想了也白想，所以我最近都努力让自己忘掉这些，就做一个发呆的珍珠，也挺好，至少我也算无忧无虑了。”

　　苏晨有点意外，想不到这珍珠居然还能如此洒脱，他又问道：“既然你已经想通了，为何不去轮回转世呢，我想，你一定有机会转世做人的。”

　　“算啦，我在这里这么久了，看你们做人那么多麻烦事，那么辛苦，我就怕了，再说转世也未必就一定能做人，要是万一做了什么阿猫阿狗的，我可不想……”

　　苏晨莞尔一笑，这个珍珠倒是有趣，不过她想的倒也是实情，他不由叹了口气，这半步多，岂不就正是因为有这些不愿转世，不愿忘却今生的人，所以才存在的么？

　　忽然，轮回客栈的大门外走进来一个人，吵吵嚷嚷地说：“累死我了累死我了，原来做园丁这么辛苦……”

　　这进来的正是魅儿，她手里提着一个花锄，走进来之后就当啷一声把那花锄丢在地上，没想到那个花锄却哎哟叫了一声，魅儿吓了一跳，低头一看，就见那花锄上面居然长出眉眼，怒气冲冲地说：“你想摔死我啊！”

　　这音调怪声怪气，魅儿瞪大了眼睛，指着那个花锄：“哎呀呀，你、你是个什么玩意，这怎么一把锄头都成精了？”

　　“你才是锄头成精了。”那个花锄翻了个白眼说，苏晨笑着走了过来，正要说话，就见那花锄嘭的一声居然变成了一把椅子，晃晃悠悠地说：“九老板，坐，您请坐……”

　　这家伙语气里带着一股子谄媚，苏晨却并没坐，有点无语地看了它一眼，对魅儿说：“对了，一直没给你介绍认识，这是无名妖，也是咱们客栈里的伙计，因为这里物资缺乏，所以有时候就让他临时客串一下。”

　　魅儿恍然道：“我知道了，就好像那个门把手一样？”

　　苏晨笑着摇头：“不一样，小獬只是负责守护轮回客栈，至于无名妖嘛……”

　　他话还没说完，就见那个无名妖嘭的一下，又变成了一个花瓶，嘿嘿笑道：“我跟神君大人不一样，我什么都能变……”

　　阿光从旁边走来，抱起花瓶：“你变成什么也得老实在这待着。”他说着把那个花瓶摆在架子上，那花瓶眨了眨眼，露出一脸的委屈，叹了口气，就缩了回去，魅儿跑过去一看，花瓶还是那个花瓶。

　　她不由吐了吐舌头：“老板哥哥，这客栈里面，还真是什么古怪的东西都有啊……”

　　那花瓶突然睁开眼睛：“你说谁是古怪的东西？”

　　“没说你没说你，哈哈，会说话的花瓶，还会变成椅子、锄头，真好玩……”

　　她嘻嘻笑着跑开，那花瓶却也无可奈何，瞪了瞪眼就老实了，闭上了眼睛。

　　“魅儿，后园整理的怎么样了？”苏晨微笑着问道，魅儿摆摆手，一屁股坐在旁边的椅子上，却疑神疑鬼地说：“这个不会是那无名妖变的吧？”

　　苏晨大笑：“你放心，平时没事的时候，他是不可以随便变化的。”

　　魅儿点头：“哦，那还好，要不然可吓死了，做什么事情都可能被他发现……对了，你刚才问我什么？”

　　“我问你后园整理的怎么样了。”苏晨又重复了一次，对于这个没有了妖之心的小花妖，他似乎很有耐心。

　　魅儿拍了下手说：“已经全部整理好了，其实也就是有些杂草啊什么的，很快就弄好了，不过我以前都是看着别人帮我整理，就是、就是那个花匠，没想到有一天我居然也会成为一个小花匠，哈哈，还挺好玩的。”

　　苏晨也笑了，他最近好像笑的次数很多，而且这个魅儿的到来，似乎带给了他很多的好心情。

　　不过，他很快就恢复了平静，想起刚才凌潇潇从轮回镜里传回的讯息，不由皱起了眉头，那个神秘的黑衣人到底是谁，他制作那些人偶，又有什么目的呢？

　　而且他能从凌潇潇的眼皮底下逃走，这份本事着实不低。

　　只是他现在已经不可能再轻易离开半步多了，所以才会让凌潇潇暗中去办，没想到凌潇潇居然拉上了那个小道士四喜，两个人一道跑出去人间了。

　　不过想想这也情有可原，半步多里面，除了凌潇潇是自由身，再就是那个四喜了，至于其他人，甚至包括他自己，都是不能随意离开的。

　　他又看了看摆在客栈一角的人偶娃娃，毫无生气，就好像只是一个普通的娃娃，但他知道，那里面封印了一个可怜的魂魄，他很想把那个魂魄唤出，问问它到底发生了什么，可他现在还不能那么做。

　　或者说，他还做不到。

　　其实，这人偶事件之所以会让苏晨如此上心，是因为，他发现那个人偶娃娃里面被封印的魂魄，他根本解不开。

　　也就是说，封印魂魄的这个人，能力甚至还在他之上。

　　可是，这在理论上来讲是根本不可能的，轮回客栈的主人，拥有穿越生死轮回的能力，就连黑白无常来到这里，也要对轮回客栈主人敬让三分，在人间，究竟有什么人，竟能施展出，让轮回客栈主人都解不开的封印和诅咒？

　　这，才是让苏晨真正在意的地方。

　　但是现在也只能让凌潇潇和四喜去调查，因为前几天闹出黑面鬼王的事情后，他一直担心黑面鬼王会来闹事，不管怎么说，烛儿在半步多已经很多年了，她是半步多唯一的光明，苏晨自然要偏护她一些。

　　只是直到现在，黑面鬼王也没有露面，这件事似乎就这么过去了，但他心里还是有些不安，他虽然身为轮回客栈主人，但是这半步多各方势力一直在暗流下涌动，虽然表面风平浪静，相安无事，但只那一个黑面鬼王，就足够让人头疼的了，他不得不防。

　　他正发着呆，门口忽然砰的一下，又有人闯了进来，苏晨微愣，回头一看，就见一个年轻人出现在门口。

　　“你、你们好，请问这是哪？”

　　那年轻人一脸迷糊的问道。


第85章 异术（二）

　　苏晨皱了皱眉，因为他一眼就看出来，这又是一个生魂，按正常来说，是不可能来到半步多的。

　　阿光上前道：“你是谁，到这里来做什么？”

　　那年轻人看上去二十多岁，满脸惊愕，似乎也说不清楚什么，只是看着阿光道：“我、我也不知道，请问，这是什么地方？”

　　“这里，是你不应该来的地方，如果你现在转回身，沿着你的来路一直走，就会回到那个属于你的世界。”阿光冷冰冰的说道，目光里毫无神情变化。

　　“你说什么，回到属于我的世界，难道这里、这里是另外一个世界？”年轻人更加惊讶了，他迷茫的看着阿光，又抬头看看苏晨，忽然像是想起什么似的，恍然道：“对了，我想起来了，我的朋友对我说，我在这里能够找到我前世的情人，所以我就来了。”

　　“找到你前世的情人？”阿光也皱起了眉，回头看了看苏晨，他知道，如果这个人是有所求而来，带着某种和轮回有关的目的而来，那他就不能阻拦了。

　　苏晨也走了过来，淡淡道：“说说你的事，或许，我可以帮你。”

　　那人挠了挠头，似乎也看出苏晨是这里的主人，“好吧，虽然我不知道这里是什么地方，也不知道你是谁……”

　　“我是这里的老板。”苏晨简单的回答了他的话，那人愣了下，又点头道：“哦，老板，是这样的，我叫杨泽，我……”

　　他还没等正式开口讲，魅儿忽然走了过来，却搬了个椅子，让那人坐下，嘻嘻笑着说：“来来来，讲故事要坐下说。”

　　那人看着魅儿，又呆了一下，这才缓缓讲了起来。

　　……

　　夜半三更，杨泽在睡梦中仿佛听见有人在轻声念叨着什么，他恍惚醒来，回头望去，就见睡在他对面的柯宇不知什么时候下了床，手里端着一只饭碗，一边低低念叨，一边打开门，走了出去，随后，就听到外面的房门轻轻的打开，又关上了。

　　杨泽很奇怪，他和柯宇是好朋友，一起在校外合租了个房子，反正两人都没有女朋友，关系相处的一直也很好，但是今天晚上柯宇似乎有点奇怪，杨泽看了一眼时间，已经快到半夜十二点了。

　　这个时间，柯宇端着个饭碗出去干嘛？

　　杨泽百思不得其解，忽然一个念头涌起，难道柯宇得了梦游症？

　　他蹭的就跳下床，心想如果要真是这样，那可得跟上去看看，听说梦游的人对外界什么都不知道，只是生活在自己的梦里，可不要出什么意外。

　　他简单套上了衣服，打开门，冲了出去。

　　外面的夜色已经很深了，柯宇的身影就在前方，却一闪就消失在了街道的角落，杨泽下意识的喊了一声，却不见柯宇回应，他赶紧紧随其后，也跑过转角一看，就见柯宇行色匆匆的，来到了前面的十字路口。

　　杨泽看着他的样子，又有点奇怪，走路这么快，这也不像是梦游啊。

　　忽然，柯宇走到了十字路口之后，却停了下来，不住的往周围打量着，似乎在观察着什么，就在他回头的一瞬，杨泽赶紧藏了起来，心中却怦怦直跳，这一刻，他不知为什么，有种莫名的恐惧。

　　镇定了片刻之后，他再次小心翼翼地探出头，就见柯宇还在十字路口，却不知何时蹲了下去，把手中的饭碗摆在了地上，背对着自己，在那里鼓捣着什么。

　　突然，柯宇拿起筷子，轻轻的敲起了饭碗。

　　当当当，当当当……

　　那声音在夜色里很是清晰，而且清脆，就好像，是在呼唤什么一样，同时，柯宇的头始终压的低低的，没有抬头。

　　杨泽越来越是心惊，柯宇这到底是在干什么？

　　他张了张嘴，想要喊柯宇回头，但话到嘴边又硬生生的咽了回去，因为就在这时，街上忽然起了一阵寒冷刺骨的阴风，同时，不知从哪里起了一股淡淡的黑雾，急速的涌向了十字路口。

　　杨泽心里咯噔一下，似乎在这时想起了什么，但他这时却好像被什么控制了身体一样，口不能开，脚不能动，只能眼睁睁的看着那股阴风黑雾，冲到了十字路口之后，瞬间就将柯宇包围了。

　　柯宇这时后退了几步，却始终低着头，似乎不敢看那一幕，侧脸对着自己这边，杨泽分明看到，柯宇的脸上也很紧张，但同时却也露出一丝兴奋的神色，眼角余光紧紧的盯着那团黑雾，低着头一动不动。

　　片刻后，那团黑雾才渐渐散去，从哪里来，回哪里去了，这时杨泽的身体也渐渐恢复了行动力，刚松了口气，就见柯宇上前几步，却从地上又端起了那个碗，藏在怀里，就像捧着什么宝贝似的，匆匆往回就走。

　　杨泽愣了一下，马上就意识到了什么，赶紧先一步跑回家里，就在他喘着粗气跳上床的时候，房门响了，随后，他就透过被子的缝隙，看到柯宇一脸兴奋和诡异的，回到了他的床上，但却没有躺下睡觉，而是……拿起了一双筷子，捧着那个碗吃了起来。

　　这时杨泽才发现，原来那碗里满满的都是白米饭，只是这时在月光下看去，那白米饭却已经有些发黑萎缩，就像一碗放了几天的，已经有些馊了的米饭一样。

　　杨泽心中突突乱跳，此时的柯宇看起来，活脱脱就像一个饿鬼，满脸的怪异，杨泽没敢吭声，假装着沉睡了起来……

　　但他迷迷糊糊的，居然不知何时真的睡着了，醒来之后已经是天明，他睁开眼睛，第一件事就是想起了昨天晚上的诡异事件，赶紧看了柯宇一眼，却见他躺在床上，酣睡正香，看起来似乎没有半点诡异。

　　只是，柯宇的脸上，似乎带着一种淡淡的微笑。

　　那笑容，看起来就像是做成了某件事情一样，洋洋得意。

　　杨泽看着他，不由自主地打了个寒颤。

　　但是，当柯宇醒来后，杨泽试探着问他，他却一副茫然的样子，就好像完全不记得自己昨天夜里曾经做过的事，还笑着对杨泽说：“你小子是梦游了吧？”

　　杨泽一脸苦笑，哑口无言，心想梦游的人或许有一个，却不是我。

　　接下来，杨泽本以为没事了，但这天晚上，同样的情节继续上演，他仍然在睡梦中惊醒，然后看到柯宇一脸诡异的，拿着一个盛满米饭的碗，走出房门。

　　只是这一次，杨泽没有敢再追上去看个究竟，他只是看了一眼时间，心中突的一跳。

　　时间又刚好快到午夜十二点了。

　　他下意识的吞了口唾沫，身上冒起了一层寒气。

　　他想起了一个故事。

　　午夜十二点，喂鬼吃食。


第86章 异术（三）

　　接连三天，这可怕的一幕都在上演。

　　杨泽也越来越是不安，平常一直很阳光乐观的柯宇，怎么会做起这种让人听来都毛骨悚然的鬼事，这简直就是没有道理。

　　想着想着，杨泽忽然冒出个念头，难道柯宇已经被鬼怪附体，控制了他的身体和思想不成？

　　极有可能！

　　否则的话，为什么柯宇晚上的时候怪异，白天醒来却就和没事人一样，而且对于前一天发生的事，一点都不记得了呢？

　　这天，杨泽跑到寺庙里，上了三炷香，虔诚的求了一个护身符带在身上，他打定了主意，在今天的午夜十二点之前，柯宇如果再端着饭碗出发，说什么也要阻止他，然后问个明白。

　　很快又到了深夜，杨泽一直在装睡，他把那个护身符抓在手心里，听着旁边柯宇的动静，心里直打鼓。

　　如果真的要阻拦柯宇，如果他真的是被恶鬼附体，那自己能对付得了么？万一这护身符是个水货，不起什么作用，那可就糟了……

　　他胡思乱想着，忽然旁边床嘎吱一声响，柯宇起来了。

　　他心里一跳，赶紧眯起眼，就见柯宇站起来，看了他一眼，这次却没端起饭碗，而是小心地走到了客厅的镜子前，伸出手指在嘴里咬了一下，然后就在镜子上缓缓地画起了圆圈。

　　杨泽探出头，刚好可以看见这一幕，他惊呆了，万万没想到今天柯宇居然不去喂鬼了，反而在屋子里画圈圈，这是要搞什么？

　　就见柯宇不断的在那画着圆圈，嘴里还低低的念叨着什么，杨泽仔细听去，柯宇念叨的似乎是：画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……

　　他反反复复的只是在念叨这几句话，更加奇怪的是，随着他不断念叨，那带血的手指在镜子上画出一个越来越清晰的圆圈，镜子上竟然开始飘散出黑色的雾气。

　　杨泽的心跳越来越快，忽然有了种不详的预感，直觉告诉他，应该立刻阻止柯宇，因为他已经感觉到了，那镜子里似乎有什么东西，就快要出来了，柯宇现在所做的，是在召唤那个东西！

　　他立刻跳了起来，冲到了客厅，就在这时，他已经可以清晰的看到，那镜子里的黑雾中，缓缓出现了一双小腿，紧接着，一只脚从镜子里踏了出来……

　　他激灵一下，举起护身符，大喊了一声：“柯宇！”随后就冲了上去，抡起护身符，啪的一巴掌拍在了柯宇的脑袋上。

　　“哎哟……”柯宇叫了一声，双手捂头，那镜子里踏出来的脚忽然就不见了，紧接着，那黑色的雾气也散了，客厅里一切都归于了平静，只有镜子上那一个用血画出来的圆圈，仍然在那里，清晰可见，触目惊心。

　　“你搞什么啊？！”柯宇捂着脑袋回头，满脸气愤的样子，“我差一点就可以成功了，你偏偏这时候捣乱！”

　　杨泽瞪大了眼睛：“我、我是在救你啊，你刚才、刚才……”

　　他却也说不出柯宇刚才到底在干嘛，想想又说：“你知不知道你这三天都做了些什么，你在喂鬼吃食啊，今天你还要召鬼出来，你……”

　　柯宇却跺了跺脚，满脸气恼的说：“你耽误了我的大事啊……”

　　杨泽一头雾水，搞不清到底怎么回事，柯宇无奈的告诉他，其实他既没让鬼附体，也没患上梦游症，而是在“吃阴食”。

　　“吃阴食？”杨泽搞不懂他的意思，但随即就想起了柯宇每天晚上都要吃掉鬼吃剩的白米饭，就明白了过来，吃惊道：“好端端的，你干嘛要吃哪种东西？”

　　柯宇摇了摇头说：“我这还不是为了找个女朋友，唉，还让你给破坏了……”

　　接下来，他就讲述了起来，原来他在网上看到一个办法，说是只要在午夜端着一碗白米饭，拿到十字路口，就会有孤魂野鬼被米饭的香味吸引而来，吃碗里的米饭。

　　等那些孤魂野鬼吃饱走后，再把碗里剩下的米饭吃掉，这就叫做吃阴食。

　　这种方法，其实会让自己的身体阴气变重，而且很容易疾病缠身，运气变差，但唯一的好处就是，通过这种方法，可以让人知道，前世相爱的人是谁。

　　简单来说，就是人吃了阴食之后，阴气变重，和阴间沟通的能力加强，然后在午夜十二点，在镜子上画圈圈念咒语，就可以看到前世的爱人，因为有个说法，每个人前世今生的容貌都是一样的，所以，知道了前世爱人的容貌，就能很轻松的找到她，再续前缘。

　　而冥冥中的缘分，也会让两个人很容易就在一起，换句话说，如果想追哪个女孩子，看看她是不是你前世的爱人，如果是的话，那么恭喜你，一追就到手！

　　因为镜子实际上是三大阴路之一，拥有沟通阴阳两界的能力，午夜阴时，用带有阴气的血涂抹镜子，就是开启冥途的方法，再念上一段口诀，前世的爱人，就会出现在镜子里。

　　但是很可惜，柯宇吃了三天的阴食，今天刚试着开启冥途，就被杨泽给打乱了计划。

　　杨泽也很无语，他挠着头说：“既然你是为了这个，干嘛不早点说，害的我跟着提心吊胆了好几天，差点就去请老和尚来收你了……”

　　“废话，这种事，我能说嘛？谁知道你这家伙平常睡觉跟死猪似的，这件事却没瞒过你，算了算了，这次没有成功也没有关系，明天晚上我再去一次。”

　　他垂头丧气地说，杨泽突然有点不好意思，讷讷地说：“那真是对不住你了，但是……这玩意真的管用么，网上的东西，你也敢信？”

　　柯宇一拍大腿说：“那有啥办法，哥们单了这么久了，这不是着急嘛，再说，难道你不好奇你前世的情人是谁么？”

　　杨泽的心里动了一下，仔细一琢磨，柯宇说的还真是有点道理，如果真的能知道自己前世的情人是谁，那这辈子可不就省了很多力气？

　　再说，这件事，似乎的确很有吸引力……

　　“唉，刚才都快要出来了，结果让你小子给破坏了。”柯宇叹口气说，“我说，你要不要明天也跟我一起去？”

　　“我？”杨泽吓了一跳，不过想了想就答应了，毕竟这件事情的诱惑力实在太大了，要是真能成功的话，这可是天下单身狗的福音啊……

　　好奇心终于占了上风，第二天午夜，柯宇就拉着杨泽，端了两碗白米饭，再次来到了十字路口。

　　柯宇把两碗饭都摆在了地上，看看周围无人，在那米饭上插了三炷香，低低念叨了几句什么，然后便拿出两个筷子，递给杨泽一个。

　　“低头敲碗，记住，不管发生什么，都绝对不许抬头。”


第87章 异术（四）

　　其实，柯宇弄的这个办法，杨泽很好奇，因为他很想知道，他一直暗恋的那个女孩，究竟是不是自己的命中之缘。

　　柯宇低声嘱咐：“记住，千万不要被那些鬼知道你在偷看它们吃饭，否则它们就会把你带走，等你什么声音也听不到的时候，才能抬头离开，明白了么？”

　　“知道了。”杨泽紧张地点了点头说。

　　柯宇把香点燃，和杨泽一起，敲起了饭碗。

　　叮叮当当的声音随即在夜色中蔓延开来，杨泽紧张得手心都是冷汗，但既然已经来了，就不能停。

　　周围忽然起了一阵阴风，从四面八方涌来，杨泽低着头，和柯宇两个人不断敲着饭碗，就听那阴风里传出一阵怪异的声音，就好像有很多人同时来到了身前。

　　他感觉到柯宇拉了他一下，这才赶忙停下敲碗的动作，后退两步，使劲低着头，眼睛望着地面，整个人都害怕得直抖，他明显感觉到，就在他的身旁，就有一阵阴风掠过的感觉，伴随着还有一种奇怪的声音，像是什么野兽在低吼，又好像是什么人在窃窃低语。

　　紧接着，那两个碗忽然传来一声响动，随后他就听见了一种可怕的进食的声音。

　　那声音就像是野兽在进食，他能感觉到面前似乎就有一群饿鬼在争抢食物，甚至还有饿鬼好奇的趴在他的面前看，可是他根本不敢抬头，整个人抖的就像筛糠一般。

　　忽然，一滴粘稠的液体滴落在了他的脸上，他浑身一抖，吓的猛然抬头一看，刚好见到一个脸色乌黑的鬼魂，正站在他的头顶，死死的盯着他。

　　“啊……”杨泽下意识的脱口叫了一声，一屁股坐在地上，整个人都吓傻了，刚才柯宇说的话完全忘记了，心里想要逃跑，但身体已经完全不听使唤。

　　柯宇看到杨泽的反应，也是吓的心脏都快跳出来了，他知道出事了，立刻拉起杨泽的胳膊，叫了一声：“快跟我走……”说完头也不回的转身就跑。

　　这柯宇的胆子还是很大，三天的吃阴食经历，更是让他适应了很多，他拖着杨泽一口气跑过街角，拐到一条胡同里，这才气喘吁吁地松开手说：“好了，终于跑出来了，我的妈呀，刚才差点就……”

　　他说着忽然觉得有些不对，这杨泽的手刚才冷冰冰的，他心说这小子肯定是吓完了，连话都不会说了，他回头正要说话，却猛的看到身后跟着的哪里是杨泽，分明就是一个面目呆滞的鬼魂！

　　柯宇只觉头皮都炸起来了，敢情刚才他一路拉着跑的都是这个鬼魂，可是杨泽呢？

　　但这时候他也顾不得杨泽了，这小胡同狭窄得很，他有心从那鬼魂旁边冲过去找杨泽，却压根就没那个勇气，正要逃跑，但忽然觉得哪里不对劲。

　　刚才那个鬼，好像有点面熟。

　　他猛的回头看，就见那个鬼魂，居然正是杨泽！

　　他以为自己眼花了，但是仔细一看，这果然是杨泽，但完全是魂魄状态的杨泽，浑身看起来都带着一种朦胧的虚幻感，面孔呆滞，略带惊讶，站在那里一动不动，就像傻了一样。

　　柯宇一下子就明白了，这是杨泽没错，但并不是他的本人，而是他的魂魄离体出窍了。

　　一定是刚才杨泽突然看到鬼之后，被吓的魂魄出窍，刚好自己那时候拉住他的手，于是就刚好把他的魂魄给拉出来了……

　　这可糟糕了，柯宇一阵无语，居然还能把人的魂魄拉出来，他走到“杨泽”面前，试探着说话，但那个“杨泽”似乎根本没什么反应，只是眼睛微微的随着柯宇的动作转动，那样子给人的感觉就好像一个痴呆。

　　看来这是杨泽无疑了，可是他的身体，此时应该还是在那个十字路口，柯宇暗暗着急，但心里一想，现在也过去半天了，估计那些鬼也离开了吧。

　　他想拉着“杨泽”回到十字路口，找他的身体，却不敢伸手去拉了，只是对着“杨泽”连比划带说的给他解释了一下，没想到“杨泽”居然好像还听懂了，他转身走了几步，回头看“杨泽”也跟了上来。

　　柯宇松了口气，小心翼翼的引着“杨泽”往前面走去，但那个“杨泽”走的不快，慢悠悠的，两人走了半天才回到十字路口，再一看，那些鬼魂果然都已经不见了。

　　杨泽的身体躺倒在地上，瞪大了眼睛，惊恐的看着前方，已经不会动了，柯宇走到他身前，试着用手在他眼前比划了下，就见杨泽仍然是一动不动，双目无神，整个人就像是猝死了一样。

　　柯宇挠了挠头，回头道：“我说，你的身体就在这里，现在你可以回去了吧？”

　　但是他一回头，却见杨泽的魂魄已经不见了，后面空空荡荡的，连个鬼影子都没有，他一愣，旁边却忽然有一只手猛的抓住了他的胳膊，他吓了一跳，抖手回头一看，就见躺在地上的杨泽原来已经醒了过来，一脸骇然的抓住他的胳膊。

　　“我说，柯、柯宇，咱们现在是死了还是活着呢，我这是在哪啊？”

　　柯宇抹了一把额头的冷汗，看来这杨泽是还魂了，他费力的拉起杨泽说：“谢天谢地，咱哥俩还活着，不过你刚才也太吓人了，我不是跟你说了，千万不要抬头，这多亏是我无意中把你的魂魄拉出体内了，要不然，你就得被他们勾魂了。”

　　杨泽想起刚才的事，也是后怕的不行，没想到刚才柯宇无意中就救了自己一命。

　　不过他对于灵魂出窍的那一段，却是已经记不清，只觉得好像朦胧的做了个梦，恍恍惚惚的，他忽然有些头疼，低头一看，那两个盛着米饭的碗还在地上。

　　但那白米饭已经变成了像灰一样的东西，柯宇快速的把那两个碗端了起来，给杨泽使了个眼色，两个人一起匆匆的离开了这十字路口。

　　回到家之后，柯宇把门关好，这才松了口气，把那两个碗其中之一递给了杨泽说：“怎么样，你还想吃么？”


第88章 异术（五）

　　杨泽看了看那两碗米饭，就像是放了很久很久之后，米饭已经发霉，快要腐烂，就像是灰一样的东西，他只看了一眼就有点作呕，迟疑道：“这玩意真的能吃么？”

　　柯宇道：“当然能吃，你没看我都已经吃了几天了，我不是还好好的？而且这东西可以让你拥有通灵的能力，你知道今天为什么你出事了，而我没事么？就是因为我吃了几天的阴食，那些鬼把我都当成同类了啊。”

　　杨泽汗了一个，这也太吓人了，吃了几天阴食就被鬼当成同类，这要是长期吃，会变成啥？

　　柯宇没有回答，嘿嘿一笑，端起碗来，就把那一碗“米饭”吃了个干净，吃完之后还舔了舔嘴唇，一脸美味的样子。

　　“想想看，只要吃了这东西，很快你就会知道，你未来的女朋友是谁，难道你不好奇么，难道你不想知道么，再说你刚才已经见了鬼，吃鬼食又有什么大不了呢？你看我，不是很好吗？”

　　杨泽皱着眉，柯宇的话他也知道，这件事本来就是他同意的，只是现在看着那东西实在是又恶心又恐怖，勉强端起碗来，想想柯宇说的，只要吃了这东西，很快就能知道未来的女朋友是谁，他一狠心，抓起筷子一闭眼睛，就把那碗里的东西一口气都吃进了肚子里。

　　吃完之后，他把碗放下，觉得倒也没什么怪异的味道，只是冰冰凉的，带着一种黏糊湿滑的口感，进了肚子之后，就好像有一条冰冷的蛇钻了进去一样，从自己的食道一直爬进胃里，然后整个胃部就都被那种阴凉的感觉所充满，甚至渐渐在全身游走。

　　这种感觉有点怪怪的，不过既然是鬼吃过的东西，肯定和正常的不一样，柯宇嘿嘿笑着拍了拍他，说：“好了，再坚持两天，然后咱们就可以见到未来的女朋友啦。”

　　杨泽也笑了，对于此时的他来说，眼前已经浮现出了一个叫做唐媛媛的女孩子，只不过，那到底是不是他宿命里的人，他还不知道，毕竟，唐媛媛可是校花级的女神，学校里追她的不知道有多少呢。

　　睡觉前，杨泽还在想着这件事，他叹了口气，就算唐媛媛真的是那个人，身为屌丝男的他，又凭什么本事去追人家呢？

　　这一天很快过去了，杨泽惦记着这件事，上课的时候都没有心思，总是在脑中出现幻觉，出现那天夜里的场景，他心里暗想，柯宇念咒语的时候，那镜子里刚迈出一条腿的人，究竟是谁呢？

　　他悄悄问柯宇，但柯宇也是一脸苦恼，看来这个困扰两个人的疑惑，还是要过两天才能解开了。

　　接下来的两个晚上，两人照例去喂鬼吃阴食，然后再吃剩下的鬼食，好在没再发生什么意外，只是杨泽连续吃了三天阴食，已经没开始的惧怕和不适感了，甚至还觉得，那东西吃下去很舒服，浑身都被那种阴凉的感觉充斥着。

　　在第四天的晚上，凌晨十二点，终于要开始念咒施法，召唤前世的情人了。

　　还是和上次一样，先是由柯宇来做示范，他关掉了所有的灯，站在镜子前，让杨泽站在一边，并且叮嘱他，无论在镜子里看到了什么，都不能说话。

　　交代之后，柯宇就咬破手指，用自己的鲜血，开始在镜子上缓缓的画起了圆圈。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　他反反复复的念叨着这几句话，随后就看到镜子上的圆圈越来越清晰，和上次一样，镜子上渐渐的开始飘散出了黑色的雾气。

　　杨泽站在旁边，别说说话了，连大气都不敢喘，目不转睛的盯着这一幕，心怦怦跳得厉害，静静的等待着答案揭晓的一刻。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　柯宇还在低低的念着咒语，他的眼中也流露出了紧张和兴奋的神色，画圆圈的速度也越快越快，终于，那镜子里涌出的黑气越来越多，下一刻，黑气中出现了一双小腿。

　　杨泽的心瞬间就紧缩在了一起，他屏住了呼吸，瞪大了眼睛，就见那个镜子里的身影渐渐从小腿往上，越来越清晰，就像是冥冥中有一支神奇的画笔，在这镜子上画出了一个人一样。

　　时间一点点的过去，那个身影终于在镜子里呈现出了一大半，除了头部以上，其余部分都可以看到了，果然是一个身材苗条的女孩子，身上穿着一件黑色裙子，站在那里一动不动。

　　杨泽这一口气简直都快要憋过去了，他甚至已经都快忘记了呼吸，柯宇的额头上也冒出了汗水，却仍然在不停的画着圆圈，念着咒语，鲜血干涸了，他就继续咬破手指，那鲜血在镜子上画出一个诡异的圆圈，在镜子上缓缓向下流淌，这时杨泽突然发现，原来柯宇画圆圈的位置，正是那身影迟迟未出现的头部。

　　杨泽觉得自己快要憋的窒息了，昏迷了，眼前甚至都开始恍惚起来，但就在这时，那镜子里的人终于全部出现了。

　　杨泽一眼看清了这个人，却是顿时惊呼一声：“唐媛媛！”

　　没错，这个出现在镜子里的人，居然正是杨泽心中暗恋许久的对象，唐媛媛。

　　就见唐媛媛站在镜子里，双手下垂，面无表情，两只眼睛无神的望着前方，整个头部都在那鲜血画出的圆圈里，看上去恐怖而又诡异，就好像被人生生斩断了头颅。

　　但杨泽这一声惊呼，却是让柯宇瞬间回过头，恶狠狠的瞪了他一眼，杨泽一下子想起来刚才柯宇说的话，无论看到镜子里出现什么，都不能说话。

　　他赶紧捂上了嘴巴，两只眼睛却瞪的大大的，他简直不敢相信这是真的，自己想要在镜子里看到的唐媛媛，居然出现在了柯宇的镜子里，难道说，唐媛媛就是柯宇前世的情人？

　　他心里涌上了一丝悲哀，却不敢说话，柯宇转过身，看着镜子里的唐媛媛，脸上露出了迷恋的神情，嘿嘿笑了几声，伸出手在唐媛媛的脸上抚摸了几下，低低叨咕了几句什么，就忽然用力把镜子上的血迹擦了下去，说也奇怪，随着他擦拭的东西，那镜子里唐媛媛的身影也渐渐模糊，镜子里弥漫出的黑色雾气也越来越淡，几分钟之后，终于完全不见了。

　　“现在轮到你了。”柯宇缓缓转过身，一脸怪异的看着杨泽。

　　“我、我……”杨泽这才终于松了口气，然而一颗心却早已沉了下去。

　　唐媛媛居然是柯宇前世的情人，怎么办？

　　还要不要将这个仪式进行下去？


第89章 异术（六）

　　杨泽犹豫了起来，柯宇看着他说：“怎么，事到临头，你又犹豫了？这可是咱们两个说好的事情，别让我瞧不起你，这么怂包。你记住了，要想用一些非常规的手段，获得利益，就必须要付出一些东西，你已经吃了三天的鬼食，难道今天又怕了么？”

　　柯宇的语气有些轻蔑，杨泽咬了咬牙，还是走了上去，他知道柯宇说的有道理，当初做了这个决定的时候，就应该做好了心理准备，所以，他决定把这个仪式做完，虽然唐媛媛是柯宇的前世情人，这让他很失望，但是他并不灰心。

　　“说不定，我的前世情人，是一个比唐媛媛还优秀的女孩子呢。”

　　他心里这样暗暗想着，走到了镜子前，就学着柯宇的样子，咬破了手指，迟疑了下，就伸手在镜子上画起了圆圈。

　　“嗯，这就对了，其实我也对你的前世情人，很好奇呢。”柯宇嘿嘿笑着，拍了拍杨泽的肩膀，就缓缓退到了后面，他隐在了暗处，嘴角却已经弯了起来，似笑非笑的盯着那镜子，和杨泽的背影。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　杨泽也这般念叨着，同时不断的画着圆圈，他紧紧盯着面前的镜子，窗外的月光如雪，映在镜子里，此时此刻，却只照出了他自己的样子。

　　脸色苍白，头发蓬乱，咬牙切齿，一脸的紧张和慌乱，眼珠子里甚至都透出了血丝。

　　杨泽吓了一跳，他看着镜子里的自己，简直就像活脱脱的见鬼了，他忙镇定了一下，努力让自己不去想那么多，再次画起了圆圈。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　片刻之后，镜子里果然也涌出了黑气，杨泽愈发紧张了，而且这黑气比刚才柯宇念咒的时候，冒出的黑气更加浓烈许多，在镜子里翻翻滚滚的涌出，瞬间就将杨泽的半个身子都笼罩了。

　　杨泽的手指几乎都要麻木了，却还在咬牙坚持着，慢慢的，他感觉到了，那镜子里面越来越是朦胧，他已经渐渐看不到自己的身影，但下一刻，一个陌生的人，就突兀的出现在了镜子里。

　　他吓了一跳，随后却是心中一喜，立刻加速了画圆圈的速度，鲜血在镜子上留下诡异的痕迹，那镜子里的人，也渐渐清晰起来。

　　这也是一个身穿黑衣的人，但是和柯宇画圆圈的时候不一样，那时是先出现一双小腿，逐渐往上，而杨泽这一次，却是出现了整个的身影，只是很模糊，随着他不断的画圆圈，才一点点的清晰。

　　只是，这个出现在镜子里的身影越清晰，杨泽就越是疑惑，因为他直觉的感应到，这镜子里的人，似乎有点不大对劲……

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　杨泽念咒语的声音已经有些发颤，但还是在坚持着，那血色圆圈里面的头颅也越来越清晰，忽然，杨泽的动作停止了，他惊讶的看着镜子里出现的人，却是再次惊呼了一声，只觉整个人都在这瞬间惊呆了，吓傻了。

　　因为，这个出现在镜子里的人，根本就不是什么前世的情人，分明就是第一天喂鬼吃阴食的时候，杨泽看见的那个披头散发的女鬼。

　　要说这就是杨泽的前世情人，打死他也不敢信啊！

　　“嘿嘿嘿嘿……”那女鬼忽然发出一阵怪异的冷笑，全是眼白的眼睛死死盯着杨泽，杨泽只觉自己的双腿都在打颤，他拼命的喊：“柯宇，柯宇，这是怎么回事，我、我……”

　　然而他转过头，柯宇却已经不见了，他整个人顿时入坠冰窖，再次回头，那镜子里的女鬼就忽然张开了恐怖的大嘴，一口将杨泽吞了进去！

　　“啊……”杨泽只发出半声惨叫，就被一团黑雾笼罩，昏天黑地，失去了意识。

　　再次醒来的时候，杨泽发现自己就莫名其妙的出现在了一条古老的街道上，整条街都飘荡着淡紫色的雾气，两旁的建筑也都很奇怪，像是那种几百年前的建筑物，但街道上却没有人，也没有声音，一片死寂。

　　他爬起身，战战兢兢地沿着街道往前走，于是，就见到了轮回客栈前的灯光。

　　……

　　轮回客栈里，杨泽讲完了自己的这段故事，就满眼期待和疑惑的，看着苏晨和阿光，还有魅儿，此时他的心里，完全不知道这是个什么怪地方，也不知道这些都是什么人。

　　一个个穿的都像唱戏的似的，难道自己是来到了哪个电影剧组？

　　苏晨看了看阿光，又看了看魅儿，阿光没说话，板着脸，魅儿却瞪大了眼睛说：“哎呀，原来你是被鬼抓到这里的，可是好奇怪啊，难道那个鬼就是你的前世情人吗，她为什么要抓你到这里来，难道是因为你见到她之后，吓的大喊大叫，她很生气，就把你抓来了？”

　　“这……”杨泽挠了挠头，“我也不知道啊，但是我想应该不是这样吧，怎么会那么巧，我的前世情人……居然就是那天的饿鬼？”

　　“我从来没有听说过这样的事情。”苏晨忽然说道，“在这世界上，唯一能看到前世的，只有冥界的三生石，还有，就是半步多的轮回镜。”

　　“难道是那个镜子有什么古怪？”阿光问道，苏晨摇头：“不可能，阳间的镜子，和冥界唯一的联系，就是可以作为冥途的通道，所以我觉得，这种召唤前世情人的方式，要么就是一种邪术，要么就是一种招鬼术。”

　　他顿了下又说：“或者，也可以叫做招魂术。”

　　“招鬼术，招魂术？”杨泽似乎有些明白了，“你的意思是说，我那天实际上并没有召唤到我的前世情人，而是招来了鬼？”

　　苏晨微微一笑：“你的确是招来了鬼，但我的意思并不是指这个，我的意思是说，用那种方法，实际上根本不可能看到前世的情人。”

　　“可、可是我分明看到了，柯宇念咒语的时候，在镜子里分明出现了……”他说到这里忽然像是明白了什么，惊讶道：“你是说，镜子里当时出现的，并不是什么前世情人？可那到底是怎么回事？”

　　苏晨并没有直接回答，而是淡淡道：“这个问题，或许你应该去问你的那个‘前世情人’。”


第90章 异术（七）

　　杨泽昏昏沉沉的醒了过来，发现自己躺在床上，面前站着一个人，正是柯宇。

　　他恍惚想起先前经历的一切，古老的街道，淡紫色的雾气，轮回客栈，白头发的老板……

　　这一切都如同梦境一般，仿佛真实，又不可思议，却真实的印在他的脑海深处。

　　他忽然想起了什么，下意识的将手伸进裤袋里，顿时就是一惊，他在临走之前，那个老板交给他一面巴掌大的铜镜，但并没有说用途，只是告诉他，关键时刻，这镜子可以拯救陷入困境的灵魂。

　　这一切到底是怎么回事？

　　他惊讶的翻身坐起，外面已经是大白天，柯宇正站在窗前，听到身后的声音，忙回头说道：“谢天谢地，你可算醒了，我说你小子没事吧，昨天晚上怎么突然就吓昏了啊？”

　　“我、我是吓昏的？”杨泽挠着头说，“可我怎么记得，我是……”

　　他忽然把已经到了嘴边的话收了回去，闭上了嘴，柯宇哈哈一笑：“吓昏就是吓昏，这件事又没有别人知道，放心吧，我不会笑话你的，哈哈，不过，昨天你到底在那镜子里看到了什么啊，昨天那黑气太浓了，我居然都没看清。”

　　“呃，好吧，其实我也没看清。”杨泽苦笑道，“我也不知道怎么搞的，突然就昏倒了。”

　　柯宇却凑了上来，神神秘秘地说：“怎么样，昨天没成功，要不要再试试？”

　　杨泽吓的连连摆手：“算了，估计我是没这个命了，什么前世情人的，我估计我上辈子可能就是孤独终老。唉，既然你已经成功了，祝你好运吧。”

　　他后面这句话，倒是发自肺腑的，一想到自己一直喜欢的唐媛媛，居然是柯宇的前世情人，他就有些黯然，不过，柯宇是自己的好朋友，他想想也只好释然了，只是这个看到前世情人的做法，他是再也不想尝试了。

　　柯宇显得有点兴奋，或许是昨天晚上的成功，让他得知了学校里的女神级人物，竟然是他的前世情人，让他很是高兴吧，他在屋子里转了两圈，一边思索着一边说：“嗯，昨天晚上镜子里出现的，你应该也看到了，不过这唐媛媛可是校花，虽然那个方法上面说，两个有夙世姻缘的人，很容易就会在一起，也就是说，按理来讲我会很容易追到她，可是在学校里，人家根本就没拿正眼瞧过我，你说我该怎么接近她呢，虽然说是很容易追到，那也是要追才行的啊。”

　　杨泽心里憋屈，却不好说出口，只得道：“是啊，要是不行动的话，就算再有夙世姻缘也白扯，但是咱哥俩是什么水准，你比我还清楚，咱俩是长相不突出，身高不突出，家庭不突出，学习不突出，唯一有可能突出的就是腰间盘，你说怎么追？”

　　“唉，说的就是……”柯宇也是一阵沮丧，杨泽看在眼里不由暗爽，心想我得不到的，你小子也未必就能成功，那个唐媛媛的高冷可是出了名的，记得有一次下雨天，唐媛媛和几个同学在房檐下避雨，有不认识的男生特意拿了把伞去给她，她当时看都没看一眼，转身就跑进了雨里。

　　那意思就是，老娘宁可淋雨，也不是你们这些屌丝可以接近的！

　　这样的人，怎么追？

　　“对了，我想到个办法！”柯宇忽然说道，他兴冲冲地转身弄了半天，随后不知在哪掏出个信封，把封口粘好，对杨泽说：“这是我给她的一封信，你帮帮忙，拿去给唐媛媛，就说是在学校传达室看到的，顺便帮她拿过来，我想，她看到是自己的信，就算不会理你，也应该会把信接过去。”

　　杨泽瞪大了眼睛，讷讷道：“可是她如果万一不接信呢，以前这种事也不是没有过，她多半会让我把信放回去，搞不好还会骂我一顿，说我私自动她的东西……再说，你怎么不去送信呢？说不定她一看到你，就直接相中你了呢，别忘了，你们可是前世姻缘啊。”

　　杨泽酸溜溜地说着，柯宇却摆摆手：“少扯那些没用的，让你送去，是因为你们是一个系的，多少比我熟悉点，要是我去送信，才是会被骂呢，至于看到我就相中我的事情，那是不会发生的，你也不是不知道，她哪次用正眼看过咱们？”

　　杨泽挠了挠头：“好吧，可是你这封信也太假了，连邮票都没有，谁知道哪来的。”

　　“哦对对，我倒是忘了。”柯宇一拍脑门，回身又鼓捣了片刻，重新把信交给杨泽，上面果然已经贴好了邮票。

　　“兄弟，你记住了，把信给她之后，马上回来。”柯宇神秘地说。

　　杨泽一阵郁闷，拿着那封信心想，看来这家伙是在自己昏迷的时候，就早已准备好了。

　　他心里有点不爽，不过也还是没拒绝，毕竟，这也是一个接近唐媛媛的机会。

　　下午，杨泽就拿着信来到了学校，转悠了半天之后，才终于找到个机会，见到了唐媛媛。

　　不过这时唐媛媛刚下课，正在一个高个子男生的陪伴下走了出来，杨泽一看就愣住了，他认识那个男生，也是学校里一个高富帅级别的人物，而且还是校篮球队的队长，唐媛媛和他居然走在一起……

　　杨泽心里一阵别扭，不过还是走了过去，鼓起勇气说：“这里有你一封信，我刚好看到，就给你带了过来。”

　　他连唐媛媛的名字都没敢叫，胡乱把那封信递了过去，唐媛媛果然没有接，而且皱了皱眉，她认识杨泽，但她没想到，杨泽居然会拿到她的信。

　　旁边那个男生倒是直接伸手把信拿了过去，却是冲杨泽一瞪眼：“谁让你动媛媛的信了，你是不是打开看了，找死吧你？！”

　　杨泽早有准备，耸了耸肩说：“上面还没有开封，我怎么看？再说我只是在学校操场上捡的，我估计可能是送信的不小心掉了，如果我不给送过来，很可能就丢了。我是一片好心，不要拉倒，还给我，大不了我再丢到原地去。”

　　他这几句话是早就准备好了的，说的时候心里都在砰砰打鼓，那男生又是一瞪眼，似乎就要动手：“你胆子不小啊，还敢再丢回去，你再说一句来听听？我说你小子就是在传达室偷来的吧，还捡的，你骗谁啊，告诉你，媛媛不是你这种人能接近的……”

　　旁边唐媛媛倒是拉住了他：“算了，他帮我送信，又没有恶意，你那么凶干嘛，是不是偷来的信，到传达室一问不就知道了。”

　　唐媛媛脸上露出一丝不悦，似乎也不满那个男生的态度，随手就拿过那封信，淡淡的对杨泽说：“这位同学，谢谢你了。”

　　杨泽无所谓地耸了耸肩，心里却满不是滋味：“没事，你拿到信就好，不过这跟我没半毛钱关系，我只是捡的。”

　　他重点强调了一下这句话，心想如果唐媛媛看了信之后，发生的一切事情，可跟我无关。

　　他说完转身就走，但刚走出几米远，忽然就听后面唐媛媛惊呼一声，随后就喊了起来。

　　“你先别走……”

　　杨泽停下脚步，有些意外的回头一看，就见唐媛媛已经撕开了信封，拿着里面的一张照片，满脸都是惊恐，脸色瞬间变得惨白。

　　杨泽完全不知道那信封里面装的是什么，见唐媛媛这个样子，也很纳闷，就见唐媛媛几步就跑了过来，举着那张照片说：“你跟我说实话，这个到底从哪来的，这封信是不是你……给我的？”

　　杨泽毕竟有点心虚，脸色也变了，后退了两步说：“我、我也不知道怎么回事，不是我给你的信，你、你……”

　　唐媛媛已经浑身颤抖，手里的照片掉落在地上，杨泽下意识的一低头，顿时也是吓了一跳。

　　那照片里面，是一面缭绕着淡淡黑气的镜子，唐媛媛的身影正出现在镜子里，双目无神，呆呆的望着前方。

　　但是在唐媛媛的身后，还站着一个人，正是柯宇。


第91章 异术（八）

　　这、这不科学。

　　杨泽清晰的记得，当时柯宇在镜子前画圆圈，唐媛媛的身影在镜子里出现，他是全程目睹的，但绝对没有拍照，而且当时镜子里只有唐媛媛自己，怎么会出现柯宇？

　　他惊讶的看着这照片，不知到底是怎么回事，这时那个男生已经走了过来，满脸的不善，唐媛媛却咬了咬牙，一把拉着杨泽，回头道：“我有点事要和他说，你先走吧，回头我会联系你。”

　　说着，她竟然拉着杨泽就跑，任那个男生在后面怎么喊，理也不理。

　　杨泽这一刻忽然有种腾云驾雾的感觉，他简直不敢想象，自己也会有这个待遇的时候，唐媛媛的手拉着他的胳膊，一口气跑到了学校的小树林里，找了个无人之处，才松开了手。

　　“我这几天一直在做一个怪梦。”唐媛媛开门见山地说。

　　“怪梦？什么怪梦？”杨泽完全摸不到头脑，愣愣问道。

　　唐媛媛叹了口气：“唉，这个怪梦，也可以叫噩梦吧，我每天晚上都梦见，有一个脸孔很模糊的男生，在梦里不断的召唤我，叫我和他一起走……”

　　唐媛媛缓缓地讲述起来，她说，这个梦已经持续了将近半个月，每天的夜里，这个梦都会如期而至，在梦里是一个黑暗的封闭空间，周围一片虚无，她孤独无助的站在那里，随后就有一个男生从远处走来，他的身上笼罩着一层淡淡的黑雾，无法看清他的脸。

　　那男生会站在不远的地方，不断的对她招手，叫她和自己一起走，他的声音充满了诱惑力，唐媛媛每次都觉得自己无法抗拒，但每次她失魂落魄的往前走时，却总是被一道金光阻隔，随后便会从梦中惊醒。

　　这同样的梦，她连续做了几天，每次都是那个地方，每次都是那个人，每次都是被一道金光惊醒。

　　但是在几天前，那个人又来召唤她，只是这一次，他仿佛不再是离自己那么远，而是就在自己的耳边，轻轻低喃。

　　这一次，她没有抵抗得了，起身便随那人走了，那金光似乎也失去了效力，那人带着她穿过了一片黑暗的地带，随后，便来到了一道门前，要她跨过去。

　　她犹豫了下，便缓缓跨了过去，但仅仅迈过一条腿，就忽然听到一声叫喊，她心中一惊，眼前所有的场景就都瞬间消失，再睁开眼睛，就已经回到了家里的床上。

　　唐媛媛讲述到这里的时候，杨泽已经是手脚冰冷，心中暗暗吃惊，她的经历，怎么听上去是那么的似曾熟悉？

　　唐媛媛却不知道这些，她又继续讲，自从这一次经历之后，便有几天没再做这怪梦，但就在昨天夜里，她又梦见了一个最可怕的梦境。

　　在这一次的梦里，和上一次一样，那人带着她穿过一片黑暗，随后，她好像来到了一个封闭的屋子里，正中间摆着一面镜子，那个人站在镜子前，在做着什么，她抬头看，就见镜子里面，赫然正出现了她自己的身影。

　　她顿时惊讶的无法形容，想要喊叫，却无法出声，想要冲上去问个究竟，身体却丝毫不听使唤。

　　过了片刻之后，这种奇怪的感觉才渐渐消失，同时她的眼前也渐渐朦胧起来，但这一次怪梦醒来后，她却总有些若有所失的感觉，就好像自己失去了什么东西，但却又说不清楚。

　　她说到这里，杨泽已经完全明白了，她说的怪梦，就是柯宇施展那个法术，用镜子来召唤他的前世情人的过程。

　　不过他虽然已经知道了这件事，但唐媛媛亲口说出来，他还是暗暗心惊，看着唐媛媛，甚至不知道说什么是好。

　　“你说，这一切到底是怎么回事，你别瞒我，我从你的眼睛里面已经看出了，这件事你一定知道。这封信，和这张照片，根本就不是你捡的，是有人让你送来的对不对，甚至，那个人根本就是你，对不对？”

　　唐媛媛咄咄逼人的追问道，杨泽完全不知道如何回答，本来就嘴笨的他，讷讷的说不出话来。

　　唐媛媛又举起那张照片：“你如果没法回答，那你就告诉我，为什么这照片里的我，旁边会站着另外一个人，如果我没记错，这就是我在镜子的影像，那个人是谁，到底是怎么回事？”

　　“呃，这个人，这个人……”杨泽挠着头，不知是该隐瞒真相，还是实话实说，话到嘴边好几次，还是忍住了，毕竟这件事太过不可思议，如果说出去，不但匪夷所思，别说唐媛媛会不会信，即便是她信了，那接下来该怎么收场，也是个未知数。

　　毕竟这种事情是见不得光的，就算唐媛媛是柯宇的前世情人，谁知道她这辈子变成了什么样，再说她这高冷傲气的性子，能容忍有人这么暗中用这种邪术算计她吗？

　　“好吧，我说实话，这个人我认识。”杨泽无奈，终于还是开口说话了，不过他也不傻，并没有完全说出，而是对唐媛媛说：“这人就是咱们学校的，你应该也见过，我刚才之所以惊讶，也是因为我认识他，至于到底是怎么回事，我真的不知道，我敢对天发誓，我真的不知道这封信里面是什么，而且也的确是莫名其妙就到了我的手上，我看上面写的收件人是你，所以才给你送来，如果我对你撒谎了，让我不得好死。”

　　他说的郑重无比，信誓旦旦，唐媛媛也拿他没辙，不过他说的也都是实情，他的确不知道信里面是什么内容，也是莫名其妙就到了他的手上，甚至直到现在，他都不知道柯宇葫芦里卖的到底是什么药。

　　但是他隐约觉得，这件事恐怕并不是柯宇所说的那样简单。

　　“你能帮助我么？”唐媛媛并没有再追问什么，而是提出了这个要求，她的眼神里面，带着一丝无助。

　　“我、我怎么帮你？”杨泽有些慌乱地说。

　　“你应该知道，如果你不帮我，我怕我哪一天彻底陷入那个梦境，再也醒不来了。”唐媛媛紧咬着嘴唇，目不转睛的看着杨泽。

　　杨泽张了张嘴，却没再说什么，他的眼神里面也渐渐露出了狐疑的神色。

　　柯宇那个小法术，真的是从镜子里看到前世情人么？

　　杨泽若有所思，却下意识的把手伸进兜里。

　　那个老板给他的小镜子，正静静的躺在里面。


第92章 异术（九）

　　杨泽满心疑惑的回到了家，和柯宇说，已经把那封信交给了唐媛媛。

　　柯宇忙问：“那个唐媛媛当时是什么反应，有没有说什么？”

　　杨泽心里一跳，却耸了耸肩说：“我当时把信给了唐媛媛后就走了，按照你交代的，一个字也没多说，也没注意她是什么反应。”

　　柯宇点了点头，神色有点小兴奋，杨泽心里一阵郁闷，想了半天，索性直截了当的问柯宇：“我说，既然咱们俩一样的画圆圈念咒语，为什么你招来的就是前世情人，自己却招来了个恶鬼？”

　　柯宇摊了摊手，一脸无辜地说：“我上哪知道去，可能你上辈子就是个光棍吧，要么就是你上辈子把你情人宰了，所以见到的就是个恶鬼，要找你报仇？”

　　“去你妹的，凭啥你上辈子情人就是个大美人，而且还这么巧合，就在咱们学校，我上辈子就是个光棍，还把情人宰了……我上辈子要是杀人犯，这辈子就得投胎成畜生了，还能跟你当同学？”

　　“哈哈哈，你还当真了，我这不是开玩笑么，兄弟，别想那么多，这就叫命，老天注定，不过你想想，如果以后我跟唐媛媛真的成了，你也可以跟着我们一起玩啊，我不介意带着你的，我们是好兄弟嘛。”

　　柯宇说着把手搭在了杨泽肩膀上，一脸的开心。不过听了他这话，杨泽心里很别扭，一甩胳膊说：“算了吧，以后如果唐媛媛和你出双入对，我跟在旁边算怎么回事，给你们当灯泡么？再说……”

　　他忽然想起唐媛媛的请求，心中忽然闪过一个念头，对柯宇说：“对了，这个办法我也上网查过，怎么没看见过，你是在哪看的，给我找找，我看看是不是我哪里做的不对。”

　　柯宇摆手道：“我也不记得了，反正就是无意中看到的，现在我也找不到了。”

　　杨泽撇撇嘴说：“你这样就不够意思了吧，你自己是美了，兄弟我还苦恼着呢，现在一想起来那天晚上的恶鬼，我就头皮都发麻，这两天看着那镜子就不舒服，总他妈想把那镜子砸了。”

　　柯宇忽然脸色微变，看着杨泽说：“我跟你说不要乱来啊，那镜子现在是灵媒，是通灵的，你要是敢砸了镜子，马上就跑出来一屋子的鬼，你信不信？”

　　“一屋子的鬼？不可能吧？”杨泽也吓了一跳，“你这玩的也太大了，要不，咱们搬家吧。”

　　柯宇摇摇头：“搬家是不可能的，我还要靠着那个镜子，成全我和唐媛媛呢。”

　　他说着抬起头，望着那面镜子，眼中闪出一丝异样的光芒。

　　杨泽也一起望着镜子，手却再次伸进了裤袋里，下意识的握住了那面铜镜。

　　唐媛媛的魂魄，难道已经有一部分被困在了那镜子里？

　　这天晚上，出乎杨泽的预料，柯宇居然继续在那镜子前施法，继续召唤他的前世情人——唐媛媛。

　　杨泽有些沉不住气了，问他这是为什么，柯宇告诉他，这种法术说起来神奇，其实是一种邪术，或者说禁术，早就失传了，之前什么在网上看到的，是糊弄他的，实际上，这是他们家祖传的一种秘术。

　　柯宇说，他的妈妈，姥姥，都是用这种秘术娶进家门的，但是这东西说出来邪门，其实也不算什么，因为召唤来的本就是自己的前世情人，两人是夙世姻缘，所以在一起之后也只会家庭和睦，婚姻幸福，快快乐乐，不会有任何副作用。

　　所以，这实际上也是好事。

　　但是，只召唤一次，给对方留下的印象并不深，所以要多召唤几次，这样才能更加深对方的记忆，甚至帮助对方唤醒前世记忆。

　　柯宇滔滔不绝的说着，脸上都是得意的神色，杨泽的脸色却沉了下去，他问柯宇说，其实你之前早就在这么干了，只是一直瞒着我，直到被我发现之后，才和我公开的吧？

　　柯宇并没有否认，无所谓地说：“那是当然，这是我们家里的秘密，要不是你，别人我才不会告诉呢，不过说真的，这件事你真的要帮我，而且千万要替我保密，回头等我成功之后，我一定还会再帮你。”

　　杨泽没有说话，只是默默的点了点头，刚才柯宇施法的时候，镜子里也出现了雾气，但并没显现出唐媛媛的影像。

　　他想起了唐媛媛所说的，那一次次的怪梦。

　　原来，都是柯宇在施法召唤她。

　　但是让杨泽更意外的是，这一次施法之后，柯宇居然用一块红布，将那镜子罩住了，并且告诉杨泽说，这是为了辟邪的，那镜子现在是通灵的媒介，搞不好就容易出问题，等到他真正成功时候，就要想办法把那镜子处理掉。

　　杨泽问他如何处理，他却神秘一笑，没有回答。

　　这天晚上，杨泽躺在床上翻来覆去的睡不着，听着旁边柯宇的鼾声，想起这事情的前前后后，他越发觉得不对劲，再想起那一次昏迷后去的那个神秘地方，想起那个神秘的轮回客栈老板所说的话，他隐隐觉得，这一切似乎都是一场阴谋。

　　“在这世界上，唯一能看到前世的，只有冥界的三生石，还有，就是半步多的轮回镜。”

　　“阳间的镜子，和冥界唯一的联系，就是可以作为冥途的通道，所以我觉得，这种召唤前世情人的方式，要么就是一种邪术，要么就是一种招鬼术。”

　　“或者，也可以叫做招魂术。”

　　“这个问题，或许你应该去问那个‘前世情人’，只有在镜子里，才能找到答案。”

　　杨泽忽然翻身坐起，对啊，那个轮回客栈的老板说过，这个问题，或许应该去问那个“前世情人”。

　　只是他不知道，那个老板所指的，究竟是柯宇的“前世情人”，也就是唐媛媛，还是……他当时从镜子里看到的那个女鬼。

　　或许，这个问题只有在镜子里才能找到答案。

　　但，这个镜子，是指的柯宇施法的镜子，还是那老板送自己的铜镜？

　　杨泽迷惑了，他怔怔的想了半天，最后还是决定，趁着柯宇睡着了，自己亲自去那镜子里，寻找答案。

　　他看了看旁边的柯宇，似乎睡得正香，他蹑手蹑脚的下了床，取出那面铜镜，往客厅走去。

　　客厅里的镜子，罩着一块红布，看上去诡异又阴森，他站在镜子前，犹豫了下，便伸手一点点的，揭开了那红布……


第93章 异术（十）

　　客厅里静悄悄的，墙壁上的时钟滴答，杨泽屏住了呼吸，一点点的揭开了那块红布，窗外的月光映在镜子上，便一点点的反射出了他自己的身影。

　　终于，那红布彻底揭开了，杨泽站在镜子前，呆呆的看着镜子里的自己，忽然不自禁的打了个寒颤。

　　现在已经是后半夜两点，在这个时辰照镜子，很是不详，但杨泽却已经顾不得那么多，他横了横心，咬破了手指，伸手在镜子上开始画圆圈。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　他低低的念叨着，声音很轻，生怕吵醒了柯宇，那圆圈在镜子上越来越是清晰，渐渐开始涌出了淡淡的雾气。

　　他越发紧张起来，不断的在镜子上画着圆圈，念着咒语，心中却是忐忑不定，也不知道待会出现在镜子里的，会不会还是那个女鬼。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　他仍然在坚持着，而那镜子上的雾气也越来越浓，可是过了很久，他还是没见到镜子里出现任何影像。

　　而那镜子上的血迹已经渐渐干涸，他有些急了，又一次咬破手指，正要继续画圈，忽然就听身后传来一个阴测测的声音。

　　“你做的不对，少了一个步骤，自然无法召唤出她来了。”

　　杨泽心中猛的一惊，回头看，柯宇正站在客厅门口，一双眼睛里闪着怪异的光，正死死的盯着那面镜子。

　　“我、我只是想再试一次，你别多心，我没有……”杨泽见到是柯宇，顿时有些语无伦次，但柯宇却没在意，甚至都没有多看他一眼，而是径直走到了那镜子前，忽然咧开嘴嘿嘿的笑了起来。

　　“要施展这种招魂术，必须要有对方的生辰八字，还要呼唤她的名字才可以。”柯宇阴笑着说。

　　“什、什么？”杨泽已经傻眼了，柯宇居然自己说了出来，这竟真的是一种招魂术！

　　柯宇说着，便走到镜子前，咬破手指，居然也画起了圆圈。

　　只是在他画圆圈的时候，杨泽这次就在他的身旁，终于听到了柯宇低低念叨的话，居然是在叫着唐媛媛的名字，而且杨泽还发现，柯宇还把一张黄色的纸片贴在了那圆圈里面。

　　这一切，上次杨泽可是没有发现，那是因为上次柯宇让他站的远远的，而且柯宇只在念咒语的时候声音放大，他低低念叨的那几句话，杨泽可是半句也没听清，此时才知道，原来柯宇一直就是用唐媛媛的生辰八字，并且念叨她的名字，在镜子上画圆圈，来招她的魂魄！

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……”

　　柯宇也在念着这句咒语，他的脸上露出了诡异的神色，那镜子上的雾气越来越浓，似乎就要有什么东西快要出来了。

　　杨泽紧张了起来，他知道，如果这一次柯宇再次成功，那么唐媛媛就要再遭受一次魂魄离体的噩梦，他不忍的上前推了下柯宇说：“你今天已经召唤过了，现在时辰也不对，还是明天再说吧。”

　　他其实只是想让柯宇暂时先罢手，明天再想办法，可谁知柯宇却好像无知无觉一样，对他的话完全听不进去，仍然在那里自顾的画着圆圈，念着咒语。

　　杨泽说了两句后觉得不对劲，又仔细看了看柯宇，这才发现柯宇双眼微眯，脸上呆滞，看起来就像是还在睡觉，而且他接连推了柯宇两下，对方也没反应。

　　杨泽有点明白了，难道柯宇这是在梦游？可是以前从来没听说他有这个毛病啊，但若不是梦游，怎么会对自己的话一点反应都没有？

　　就在这时，那镜子里终于缓缓的呈现出了一个身影，杨泽只觉头皮一麻，他清晰的看见，那镜子里出现的，仍然是那个身穿黑裙，面无表情的唐媛媛。

　　只是这一次，他似乎从唐媛媛的眼神里，看出一丝恐惧和慌乱，甚至，那双眼睛就好像在看着他，在向他求助一样。

　　杨泽想起了白天的时候，唐媛媛向自己求助的事情，那一双孤独无助的眼神，恐慌惊惧的表情，他仍然记在心里。

　　虽然唐媛媛和自己不可能有什么关系，但是，也不能让柯宇这样胡来，他根本就不是什么寻找前世情人，他分明是在召唤唐媛媛的魂魄，来达到控制唐媛媛的目的。

　　甚至他给唐媛媛的那张照片，杨泽猜测就是用来威胁唐媛媛的一个信号！

　　这时镜子里唐媛媛的身影越发清晰，柯宇不断的画着圆圈，整个人就像疯狂了一样，他的手指上不断的流着血，血液从圆圈流下，整个镜子上到处都是流淌的血迹，杨泽看在眼里，他仿佛看到了那些血液正在渗入镜子里，渗入唐媛媛的身上。

　　“够了！”杨泽大叫了一声，上前一把将柯宇推开，自己站在镜子前，将唐媛媛护在身后，大声道：“柯宇，就算你想得到她，也不必用这种手段吧，你这样太卑鄙了，你这哪里是在寻找前世情人，你分明就是想控制她的魂魄，你这个变态！”

　　柯宇被他推到在地，缓缓抬起头来，眼中却已是闪着妖异的红光，他嘿嘿怪笑着，望着那镜子恶狠狠地说：“唐媛媛，我看你这回还往哪跑，我让你不理我，我让你瞧不起我，从现在起，你将只能做我的魂仆，听我的命令，我要你做什么，你就要做什么，哈哈哈哈，这就是你冷傲的下场，你以为我们都比你低一等，你以为你可以做学校里骄傲的女王，我呸，我要你生不如死，我要你做我的奴隶！”

　　杨泽吓了一跳，他想不到柯宇居然说出这番话，他大声道：“柯宇，难道你疯了么，唐媛媛比我们的条件好，她很优秀，就算她骄傲一点，难道这有错么，你怎么可以……”

　　“嘿嘿嘿嘿……”柯宇却似乎完全听不到他的话，眼睛只是直勾勾的望着镜子里的唐媛媛，忽然伸出手指，在虚空里画起了圆圈。

　　“画圆圈，画圆圈，前世因，今世缘……哈哈哈哈，我快要成功了，唐媛媛，只要我用这个办法将你控制住，你就再也跑不掉了，魂仆，嘿嘿嘿嘿，想不到这个办法居然是真的，魂仆，唐媛媛，这次你再也不能瞧不起我了……”

　　柯宇怪异的笑着，眼中流露出了那种愤怒发泄后的满足，但可怕的是，他此时的脸上却仍然毫无表情，完全是熟睡时候的状态。

　　噩梦，这绝对是一场噩梦，杨泽毛骨悚然的看着柯宇，又看着在镜子里神色越发不安，甚至露出惊恐的唐媛媛，忽然咬了咬牙，对着镜子里大喊道：“唐媛媛，你不要听他的，他是想要控制你，你现在只是在梦中而已，你快点让自己醒过来，就能摆脱他，你快醒过来啊……”

　　他不住的对着镜子大喊，然而镜子里的唐媛媛，似乎听到了他的声音，却满脸都是痛苦的样子，在镜子里面根本无法动弹。

　　“嘿嘿嘿嘿，你跑不掉的，你再怎么挣扎也是跑不掉的，你的一缕魂魄，已经被我施法困在了这镜子里，没有人能够救你，没有人……”

　　柯宇仍然在怪笑，他缓缓走上前，完全无视拦在那里的杨泽，杨泽急了，叫道：“你别过来，你……”

　　然而柯宇继续上前，杨泽急了，伸手去推，但他的手刚碰到柯宇，就如同触电一般，浑身剧烈一抖，啊的一声就摔倒在地。

　　柯宇的自语仍在继续着：“那个傻瓜杨泽，以为他也可以通过这种办法，找到他的前世情人，嘿嘿，其实我那天趁着他撞鬼，故意把他的魂魄从身体里抽离出来，受我的控制，而且他又吃了几天的鬼食，身体里的阴气越来越多，要不了多久，他就也会成为我的魂仆，听我的命令。不过这也不能怪我，我原来的计划里是没有他的，哼哼，谁让他发现了我的秘密呢？”

　　柯宇说着，脸上露出了怪异而又暧昧的神色，缓缓伸出手，不断在镜子上抚摸着，就好像在抚摸唐媛媛的脸庞，而镜子里唐媛媛的神情愈发惊恐，左右闪躲。

　　“小乖乖，你不要躲了，没有用的，我知道你记得我，不过就算不记得也没什么，今天我已经让这个傻瓜把我们的照片送去了，相信你看到照片上的我，一定很惊讶吧？没错，这就是我给你施下的烙印，你的心里从此以后只能有我一个人，你记住了，从此以后，我就是你的主人！”

　　柯宇说到这里，他的脸色忽然变了，喉咙里发出咯咯的声音，杨泽在一旁看得清楚，就在刚才，从那镜子里突然探出一双手，就在柯宇洋洋得意的时候，趁他不注意，死死的掐住了柯宇的脖子。

　　柯宇双手不住的推打，挣扎着后退，却无济于事，一个满身黑衣，披头散发的人就从那镜子里缓缓走出，一双手仍然死死的掐在柯宇的脖子上。

　　杨泽瞪大了眼睛，他一下子就认出了，这个突然出现的，正是上次镜子里出现的那个女鬼！

　　“柯宇，你到底要害多少人才能罢休？”那女鬼阴森森地说着，两只幽幽的眼睛死盯着柯宇，那眼神中仿佛蕴含着无尽的恨意。

　　柯宇这时似乎一下子就清醒了过来，他不住的挣扎着，睁大了眼睛，望着眼前的一切，忽然就大喊起来。

　　“杨泽，快、快来救我，这是个恶鬼，他要害我……”柯宇不断挣扎大叫，但杨泽却早已傻了眼，这女鬼分明是上次喂鬼吃阴食的时候，自己无意中见到的那个女鬼，甚至在第一次施法，出来的也是他，按理说这女鬼应该和自己有关才对，怎么却会是柯宇的仇人？

　　杨泽不知道如何是好，但那女鬼却在这时哈哈大笑了起来，笑声肆意而狂放，带着一股终于发泄出恨意的痛快。

　　“你胡说！你这个人渣！”那女鬼咆哮着，“你两年前就是用这种方法，想让我做你的魂仆，结果害死了我，我一直就在想办法报仇，想办法揭穿你的面目，现在终于让我找到了机会，你还想活命么？！”

　　柯宇在那女鬼的手爪下渐渐失去了力气，杨泽看的目瞪口呆，不知该如何是好，那女鬼突然喊道：“你还不去救人，在等什么！”

　　杨泽一下子就反应过来，救人，要赶紧救人，可是怎么救？

　　对了，他猛的一拍脑门，想起了那面铜镜，赶忙从口袋里取出，那女鬼叫道：“让两面镜子的镜面相对，就可以把那个女孩从镜子里救出来了！”

　　杨泽赶忙照办，把手中的铜镜对着镜子里的唐媛媛，只见那铜镜里闪出一道白光，随后只见唐媛媛的身影嗖的一下，就在那白光中被吸入到了铜镜里面。

　　“啊，她、她又进了这面镜子里。”杨泽傻眼了，就在这时，那面镜子忽然剧烈颤抖起来，柯宇拼命挣扎着大喊：“不要啊……”

　　但他话音未落，就见那面镜子忽然砰的一声，从中裂开了，碎成了无数块镜片，紧接着，更可怕的一幕发生了，就见那无数碎裂的镜片中，竟然有许多黑气窜出，争先恐后的逃入了虚空之中。

　　那女鬼哈哈大笑着，得意地叫道：“柯宇，这一次你的法术彻底被破了，我看你还有什么办法再害人，我不会杀你，我要让你亲眼看着自己失败！”

　　女鬼不断发出狂笑，身形渐渐化为雾气，消失在了屋子里。

　　柯宇扑通摔倒在地，此时此刻，他似乎已经完全醒了过来，眼睁睁的看着这一切，只喃喃说了句：“你、你们闯祸了……”

　　说完后，他就瘫倒在地，昏了过去。


第94章 六道轮回

　　“后来呢？”

　　轮回客栈里面，苏晨皱着眉，看着杨泽问道。

　　“后来……第二天的时候，我就把那个铜镜拿给了唐媛媛，让她放在枕边一夜，后来她告诉我，她看到了所有发生的事情，她很感谢我……”

　　杨泽回忆着说，然后从怀里把那铜镜取出，恭敬的递了过去，阿光上前接过，面无表情的交给苏晨，旁边的魅儿却嘻嘻笑道：“那再后来呢？”

　　“再后来……就没有后来了，唐媛媛转了学校，柯宇好像得了什么怪病，整天念叨着‘你们闯祸了’，然后总是把自己关在屋子里，不敢出去见人，他家里人后来把他接走了，就这样。”

　　杨泽说完后，又试探着问：“我想问下，他说的‘你们闯祸了’，是啥意思？”

　　苏晨默然半晌，把玩着手里的那个铜镜，缓缓点头道：“没错，你们的确闯祸了。”

　　杨泽惊讶的看着他，苏晨却没再说话，起身对阿光道：“你和他一起去调查下，那个柯宇的来历和身份，还有那个法术是谁教他的，那面镜子，绝对有问题。”

　　阿光犹豫了下，便点了点头：“好的，我会尽快回来。”

　　他和杨泽一起离开了轮回客栈，远远的去了，苏晨站在门前，望着在雾气中缓缓消失的两人，面色愈发严肃起来。

　　“老板哥哥，你怎么啦，听起来，好像这件事很严重？”魅儿出现在苏晨身侧，也望着前方说道。

　　“嗯。”苏晨只淡淡嗯了一声，转头看了看魅儿，才又说道：“其实，这件事跟我们也没有太大关系，只不过，那面镜子碎掉了，里面逃出的鬼魂会对人间有些影响吧。”

　　“你是说，那镜子里封印了好多鬼魂？它们是从哪来的，不会都是那个柯宇招来的吧，他有那么大本事？”魅儿像个好奇宝宝一样问道。

　　“所以我才会让阿光去调查，这件事恐怕没有那么简单，单凭那个柯宇，不可能做到这一点，单单那个镜子，就不是他可以控制的。”苏晨说着，抬头看了看门口的那盏灯，走了过去，站在灯下，凝望着那烛火，默默不语。

　　魅儿也走了过去，呆呆的看着那烛火，忽然叹了口气。

　　“你叹什么气？”苏晨转头，微笑着看她。

　　“老板哥哥，你在这里住了很久了？”魅儿一本正经地问。

　　“嗯，按照这里的时间来算，差不多六十年吧。”苏晨答道。

　　“那要是按照人间的时间来算呢？”魅儿追问。

　　“……我也不知道。”苏晨沉默了下才回答，“确切的说，我并不知道我是什么时候来到这里的，因为，我在人间生活的那段日子里，什么都看不见。”

　　“什么都看不见？”魅儿奇怪道，“为什么看不见？”

　　苏晨笑了起来，他转过头，看着魅儿说：“因为那个时候，我是个瞎子。”

　　魅儿惊讶的看着他，看着他那双黑亮的，如同天边最亮的星辰般的眼睛，难以置信地说：“你、你以前是个瞎子？天呐，真是不敢相信。”

　　苏晨微笑着，又看向了那盏孤灯，他说：“我在这个被黑暗充斥的世界里，见到的第一束光明，就是她，秦叔说过，轮回客栈里面的光，也是她带来的，所以，她实际上是这半步多唯一的光明之源，可是现在，她已经黯淡了，你知道，这是为什么吗？”

　　“我知道，因为那个黑面鬼王要强娶她做妻子，她并不肯，却勉强答应，后来又出了事情，受了伤，所以就黯淡了。”

　　魅儿数着手指说道，这件事她倒是记得很清楚，但苏晨却摇了摇头，说：“不是这样的，她现在之所以黯淡，并不是因为受伤，而是因为，她失去了希望。”

　　“失去了希望？”魅儿不懂，在她的心里，或许并不明白希望这两个字的含义。

　　“是的，希望。她本以为，她能找到许多年前，将她带到这里来的那个人，并且能够让那个四喜，记起过往的一切，重新带她离开这个黑暗的世界。可是，她失望了，她既没有找到那个人，四喜也没能记起过往。”

　　苏晨凝望着那盏灯，继续说着：“其实她错了，因为在这个世上，有些事情是永远也无法回到过去的，逝去的，终究已是曾经。当年的烛儿虽然仍是烛儿，可惜，四喜却还是四喜，时间不能倒流，生命不能重来，轮回更不可能逆转。”

　　魅儿似懂非懂的点了点头，说：“老板哥哥，你是又要给我讲故事吗？”

　　苏晨却没说话，半晌才转过身，对魅儿说：“半步多的夜晚快来临了，该休息了。”

　　“夜晚……”魅儿嘀咕着抬头看天，半步多的天空中一片昏暗，透过那淡紫色的雾气，仿佛有一块巨大的乌云，笼罩在了半步多的上空。

　　“果然要天黑了呢，老板哥哥，你不休息么？”魅儿问，苏晨摇摇头：“你去睡吧，我不累。”

　　“那好吧，魅儿要去睡了……”魅儿立即就打起了哈欠说，然后转身走进轮回客栈，头也不回的往二楼走去。

　　那里有一间独立的客房，就是苏晨为她准备的房间。

　　事实上，轮回客栈的二楼，才真正是一家客栈的样子，这里一排大约有七八个房间的样子，魅儿住的，就是第一间。

　　只是，那其它的几个房间的门，却总是关闭的，魅儿一直很好奇，她总是想知道，这里既然叫做轮回客栈，那么，那些房间里，会不会有住客呢？

　　又会是什么样的客人，才会有资格，住进这轮回客栈呢？

　　魅儿站在房间门口，往那长长的走廊里看了一眼，就再次打了个哈欠，推门走进了房间。

　　她虽然化为了人形，但毕竟还是一个花妖，到了晚上，自然是要睡觉的。

　　夜，渐渐深了，只是在这黑暗的世界里，白天和黑夜，似乎也没多大区别，苏晨静静的站在门前，望着寂静的街道，飘荡的雾气，抬头望向了天空，他的眼睛中，仿佛有光在闪烁，那夜空虽然昏暗无光，他的眼睛，却就像这天空里，最闪亮，却也是最孤独的星辰。

　　“主人……”

　　一个低低的声音在脚下响起，苏晨没有回头，他已经知道那是谁，淡淡道：“什么事。”

　　在他的身后，一把眉眼俱全的椅子居然晃晃悠悠的走了出来，讨好似地说：“主人，我想问问，我究竟还要多久，才能轮回？”

　　“你很希望轮回吗？”苏晨还是没有回头，那把椅子——也就是无名妖，眨了眨眼说：“这个嘛，当然是听主人的意思了，不过，轮回既然是这世界的规则，我、我自然也想……”

　　“轮回共有六道，天神道，阿修罗道，人道，畜生道，饿鬼道，地狱道，你想入哪一道”苏晨微微侧头，看着无名妖说。

　　“这个……前面的两个嘛，自然是不可能的了，后面两道自然也是没人愿去，我要是能入人道，或者、或者哪怕是畜道，也没什么，只要给我一次机会，我都愿意。”

　　苏晨摇了摇头：“六道轮回，是这世界上任何人都逃脱不掉的法则，生死、轮回，皆在这六道之中，你莫羡慕那最高的天神道，堕落的天神，也有可能进入地狱道受苦，而一心修行的地狱众鬼，也未尝没有升入畜道甚至人道的可能。所谓六道轮回，本就是生生不息，循环往复，无论哪一道，都只能代表你这一世的因，却无法决定你下一世的果。”

　　他又转身，望着半步多虚无的天空，缓缓道：“而在这半步多，却是超脱六道的唯一地点，你就在这里做一个永远的无名妖，没人知道你的前世，也不必忧心你的来生，这又有何不好？”

　　无名妖怔怔的听着他的话，也望向了天空，却叹了口气。

　　“这样固然是好，可是，这样没有色彩的生活，即便超脱了六道轮回，又有何用？”

　　苏晨没有再说话，他的眼中也渐渐露出迷茫的神色。

　　天地法则，六道轮回，在这看似庄严的规则背后，究竟是什么，在主宰着这一切？


第95章 魅儿的梦（一）

　　魅儿躺在了属于她的小床上，准备入睡了。

　　这是一间古色古香的卧室，床前有带着铜镜的梳妆台，有圆圆的凳子，床的两侧挂着淡紫色的幔帐，梳妆台上，摆着一个烛台，一点幽暗的烛火，仿佛永远也燃不尽。

　　魅儿对她的这个新“家”很满意，她舒舒服服的躺了下去，闭上了眼睛。

　　其实她倒不是很困倦了，只是长久以来的习惯便是如此，每一朵花都要在夜晚的时候入睡，那是为了第二天开放的时候，能够保持美丽和娇艳。

　　不过这一天，她躺在床上许久，却是迟迟睡不着。想起来到轮回客栈之后的一切，想起那个叫做杨泽的男生讲述的，关于镜子里面能够召唤前世情人的故事，就很是好奇。

　　“这个世界上，原来有这么多不可思议的故事，有那么多人每天都生活在苦恼、忧虑和困扰之中，这么看来的话，我还是做一个无忧无虑，没戏没肺的小花妖算了，轮回什么的，我还是不要去的好，免得不小心变成猪啊羊啊什么的，那就糟了。”魅儿吐着舌头，低低的自语着，再次缓缓闭上了眼睛。

　　这世界烦恼虽多，却都跟她无关。

　　“谁说轮回难以逃脱呢，这半步多，不就挺好？虽然没有阳光，没有蓝天，但是也有花有草，有铁树爷爷，还有老板哥哥，门把手……”

　　她迷迷糊糊的嘀咕着，便缓缓进入了梦乡。

　　在梦里，她仿佛回到了那个美丽的花园，又看到了勤劳的花匠，满园的芬芳，只可惜，花匠已经轮回了几世，满园的花草，也早已枯萎了不知多少年，那曾经美丽的花园，也不知已是哪般模样。

　　到底有什么，会是永恒的呢？

　　前世的人，今生又是否能再重逢？

　　魅儿睡着了，恍惚中，那些记忆深处的过往，在眼前一幕幕闪过，她看到了很多人，很多事，但却尽如过眼云烟，即便再是轰轰烈烈，也已是早已模糊。

　　无尽的岁月里，能留下来的，究竟又会有什么？

　　忽然，魅儿看到了两个人，两个深刻在她记忆中的人，他们再次出现在魅儿的生命里，是那么的无比清晰。

　　这是魅儿的梦。

　　……

　　他叫做天赐，出生在一个篱笆小院，据说他的母亲在生产的时候，做了一个很美的梦，梦里面，家中不再挨饿受冻，有吃不完的米，穿不完的衣，天上也不再下雪，没有了冬天，阳光永远都是那么的温暖。

　　醒来，天赐便出生了，母亲觉得，他就是上天的恩赐。

　　天赐一点点的长大，很快便五岁了，他聪明伶俐，眼睛大大的，眉毛浓浓的，总是喜欢穿一身绿衣服，独自爬上篱笆，去看那篱笆上，粉红色的喇叭花。

　　直到有一天，篱笆的另一边忽然钻出了一个小脑瓜，一个和天赐差不多大，却穿着一身红衣服的女孩子，眨着眼睛对她说：“你若喜欢这花，就摘了回家，何必这样每天爬上来。”

　　天赐摇着头，说：“我娘说了，喜欢一个东西，未必非要得到它，如果我把这漂亮的花带回家里，它就会不开心，很快就会枯萎死掉的，因为家里面没有土壤，没有阳光，没有雨水，也没有它的家。娘说，真正的喜欢不是占有，而是要呵护它。”

　　女孩子似乎听懂了，她笑了，对天赐说：“好，那我们就一起来呵护它，让它长得越来越漂亮。”

　　日子一天天的过去，天赐每天都要来到篱笆墙，爬到上面，然后就会看见那个穿着红衣服，眼睛大大的，眉毛弯弯的女孩子，两人一起嬉闹，一起玩耍，一起看着那些漂亮的花。

　　天赐从来没问过那女孩子是谁，从哪里来，他只是觉得，和那个女孩子在一起，他就会无比的开心，这便足够了。

　　可是后来，大地渐渐干旱，很久都没下雨了，天赐仍然每天都来到篱笆墙，但那个红衣服的女孩子，虽然也每次都出来，却越来越是憔悴，天赐问她怎么了，那女孩子说，天不下雨，花就要枯萎了。

　　天赐这才发现，那些漂亮的喇叭花，已经打了蔫，再没有往日的水灵。

　　天赐跑回家，他问娘，如果一直没有雨水，是不是那些粉红色的喇叭花，就会枯萎死去？

　　娘摸着他的头，叹口气，望着自家院里已经快要干枯的水井，没有说话。

　　天若继续大旱，人间枯萎死去的，又何止是那喇叭花？

　　天赐来到篱笆墙，却不见了那个女孩子，而那些喇叭花，已经渐渐开始枯萎，天上的日头就像烈火蒸烤，那娇嫩的花朵，就快要死掉了。

　　天赐很是担心，他不知道那女孩子去了哪里，他只知道，只要喇叭花在，他就能看见那个女孩子，和他一起玩耍。

　　天赐跑了很远的路，来到小河边，有很多人在这里打水，但昔日可以游泳和洗澡的小河，此时也变成了一个快要干涸的水洼。

　　他用小碗盛了水，往家里跑去，当他小心地把那水浇灌在喇叭花上的时候，他似乎看到了，那花朵开心的晃动着身子，仿佛在对他微笑。

　　天赐三天没看见那个女孩子了，他很担心。

　　这天夜里，天赐睡不着，他独自跑出家门，来到那篱笆墙，费力的爬了上去，坐在墙头，呆呆的看着那爬满篱笆的喇叭花，看着满天的星星，默默的想着心事。

　　不知什么时候，他旁边却再次出现了一个熟悉的身影，嘻嘻笑着，他回身看，便见到了那个穿着红衣服的女孩子，她的眼睛大大的，眉毛弯弯的，漂亮得就像是一朵喇叭花。

　　天赐很高兴，他拉着女孩子又蹦又笑，两人再次开心的玩耍在一起，只是片刻之后，女孩子却坐在篱笆墙上，望着天空，似乎变得心事重重。

　　天赐问她怎么了，女孩子叹口气说：“你那天的水，只够这花活几天的，如果还是没有水，花儿还是要枯死。”

　　天赐呆呆的看着那女孩子，她紧蹙着眉，满脸的哀伤，天赐忽然就不知从哪里生出一股力量，他大声说：“你放心，只要有我在，我就绝对不会让这花儿枯萎死掉，娘说过，喜欢它，就要去尽全力呵护它。”

　　他挺着胸，挥舞着拳头，就像一个男子汉。

　　女孩子拉着天赐的手，认真地说：“那你可不要忘记，你今天说的话哦。”

　　天赐用力点头：“嗯，不忘，永远都不忘。”

　　女孩子牵着天赐的手，终于开心地笑了，如星辰般明亮的眼眸中，却悄悄滴下了泪。

　　从那天起，天赐便开始出门，去和大人一起找水，他虽然只有五岁，却十分认真，每天天不亮的时候，就要出发，去很远的地方找水源，因为附近已经再也没有水了。

　　每天出发之前，他都要去看一看那满墙的喇叭花，对它说说悄悄话，然后就信心十足的背起小水桶，迎着初升的太阳上路。

　　最近的水源，已经是在十几里路之外，每天天赐都要走很远的路，爹娘心疼他，总是不让他去，他却不肯，他天真的指着喇叭花说：“娘说过，喜欢它，就要去尽全力呵护它，可是爹娘已经很辛苦了，每天打回来的水，要做饭，要洗衣，不能再拿去浇花。”

　　娘说，做饭洗衣剩的水，也是可以浇花的，天赐却摇头，他对娘说：“做饭洗衣剩的水，已经不干净了，娘还说过，如果不能给它最好的，就不要去喜欢它。”

　　娘欣慰的笑了，她并不知道，小小的天赐能够坚持多久，但她再没有拒绝天赐加入找水的队伍，因为在天赐的心中，呵护那花，便是他最大的责任，和信念。

　　谁能忍心拒绝一个孩子执着的信念？


第96章 魅儿的梦（二）

　　就这样，时间慢慢过去，天赐随着爹娘，走过一座座村庄，翻过一道道山岗，路程越来越远，越来越是艰辛，有时候要背一次水，甚至要走到几十里之外，要两天的时间才能往返一次。

　　可即便这样，家里篱笆墙上的喇叭花，还是一天天的枯萎下去。

　　天赐见到那女孩子的次数，也越来越少，她现在已经只在夜晚才会出来，而且也不会再和天赐玩耍，她总是很忧郁，脸上挂着淡淡的哀伤。

　　天赐看着她，看着那喇叭花，莫名的心疼。

　　这一天，天赐跟着爹娘走了很远的山路，他又累又渴，好想大口大口的喝水，可是这一次他们并没有找到很多的水，因为上一次的水源，也已经濒临干涸了。

　　他的小水桶里，也只有半桶水，大概只够浇一次花。

　　天空的太阳毒辣辣的，大地已经满是裂痕，天赐跟在爹娘后面，就在距离村庄只有几里路的时候，突然一个恍惚，便晕倒过去。

　　爹娘吓坏了，赶忙将他扶起，带到最近的人家，给他喝了水，吃了东西，只是，天赐却仍旧昏迷，并且发起烧来。

　　幸好有村里的好心人帮助，整整三天后，天赐才慢慢醒来。

　　只是他睁开眼睛的第一句话，就问：“娘，我们的水还在不在，你有没有替我浇花？”

　　娘的泪瞬间滴落，她拿过天赐的小水桶，低喃着：“水还在，我们的水还在，等我们回去，就一起浇花。”

　　天赐笑了起来，他无力的抬头看着外面的天空，仿佛又看到了那个女孩子开心的笑脸。

　　就在这时，天降倾盆，一场大雨，拯救了大地，拯救了所有人。

　　天赐开心地冲进大雨，急匆匆地跑回家，可是当他冲进家门的一刻，却看到篱笆墙上的喇叭花已经垂下了枝条，在大雨中，那花的躯体瑟瑟发抖。

　　就在他耽搁的这几天中，花已枯萎，死去了。

　　期盼许久的大雨，如水帘般倾泻在大地上，天赐手中的小水桶掉在地上，他呆呆的看着那几乎已经烂掉的花朵，觉得自己仿佛失去了整个世界。

　　再也不会缺水了。

　　可是花儿不在了。

　　她走了。

　　从那之后，天赐再也没见过那个总是喜欢穿着红衣服的女孩子，再也没见过记忆中那漂亮的大眼睛，弯弯的眉毛，和那爱笑的脸庞。

　　他总是会一个人站在篱笆墙前发呆，望着那光秃秃的篱笆，想着自己的小小心事。

　　娘心疼天赐，便会在忙完手中的活计之后，拉着天赐，坐在篱笆墙下，给他讲很多故事，并告诉他，那喇叭花也是有生命的，即便天赐再用心的去呵护，花儿也早晚会枯萎死去，这是大自然的规律，是天道的法则，就像是人也会生老病死，谁也无法逃脱。

　　不过，人死了虽然不会复生，但喇叭花枯萎了，明年春暖花开的时候，却还会再次发芽，从地下钻出头来，再慢慢的爬成满墙，到时候，天赐的喇叭花，就会回来的。

　　只是天赐却还是不开心，他摇着头对娘说：“明年的喇叭花，再也不会是今年的喇叭花，我听阿爷讲过，万物都有灵魂，所以人死了会有轮回，动物死了会有轮回，花儿死了，也会有轮回，可是那轮回后的花儿，却再不会是先前的花儿，就像是人轮回了，就会失去前世的记忆，忘掉一切。”

　　娘笑了，她点着天赐的脑门说：“傻孩子，即便那花儿失去了记忆，忘掉了一切，可她的灵魂不会变，它忘了你，你却仍然记得它，难道这还不够么？”

　　天赐又傻傻地说：“可是如果以后，我死了呢，那是不是我们就谁也不记得谁了？”

　　娘摇头说：“不会的，这世上若有两个人是真心相待，那么无论轮回几世，他们也是会记得彼此，因为他们的灵魂深处，已经打上了对方的烙印，永远无法抹去。”

　　天赐呆呆地听着，望着那篱笆墙，若有所思地点点头。

　　第二年，很快到来了，又是一个春暖花开的季节。

　　一切似乎都没有变，一切似乎都像娘说的那样，那篱笆墙上面，不知何时又已经悄悄的爬满了粉红色的喇叭花。

　　生命的轮回，总是没有止尽，不管再大的风雨和灾难，都无法阻挡。

　　天赐还是喜欢穿一身绿衣服，常常独自爬上篱笆，去看那篱笆上，粉红色的喇叭花。

　　过往的一切，他并没有忘记。

　　直到有一天，篱笆的另一边忽然钻出了一个小脑瓜，一个和天赐差不多大，却穿着一身红衣服的女孩子，眨着眼睛对她说：“你若喜欢这花，就摘了回家，何必这样每天爬上来。”

　　天赐笑了，笑的是那么的开心，他认真地说：“我娘说了，喜欢一个东西，未必非要得到它，如果我把这漂亮的花带回家里，它就会不开心，很快就会枯萎死掉的，因为家里面没有土壤，没有阳光，没有雨水，也没有它的家。娘说，真正的喜欢不是占有，而是要呵护它。”

　　女孩子也笑了，她对天赐说：“好，那我们就一起来呵护它，让它长得越来越漂亮。”

　　天赐挥舞着小拳头说：“放心吧，这一次我一定会好好的呵护它，不会再让它枯萎。”

　　女孩子掩口一笑：“看你才那么一点点，你会有什么力量来呵护它呢？”

　　天赐不管三七二十一地抓住了女孩的手，他抓的是那么牢，就像是再也不愿放开一样，他挺了挺胸说：“你要相信我哦，要知道，我可已经不再是五岁的小孩子了呢……”

　　女孩看着他，明亮的大眼睛里闪着光，似乎也想起了某些曾经逝去的过往。

　　……

　　魅儿在梦中，也笑了起来，她仿佛看见了那两个孩子，牵着手，在篱笆下玩耍。

　　这，或许就是魅儿的一次轮回。

　　虽然她已记不清了，但，这一段经历，和那个勇敢的男孩，却早已深深的刻在她的灵魂深处，早已打上了彼此的烙印，永远无法抹去。

　　生命和轮回便是如此神奇，就好像，谁也不知道，那个花匠，又是否会是那个男孩的一次轮回呢？

　　只是魅儿的这一次梦境，却还是被一个奇怪的声音吵醒了。

　　她迷迷糊糊的揉着眼睛，抬头，便看到了在房间里的梳妆台前，坐着一个穿着黑衣服的女人。

　　她正缓缓的对镜梳妆，苍白的脸庞上毫无表情，凝望着镜子里的自己，口中却在缓缓低唱。

　　那歌声哀怨凄婉，在房间里缓缓飘荡，魅儿呆呆的看着她，倒是没有害怕，只是坐起身来，小心地问：“你是谁呀，怎么会在我的房间里？”


第97章 魅儿的梦（三）

　　那女人却没有回答，依然自顾的梳理着头发，她的头发又黑又亮，柔顺的披在肩头，她缓缓将头发梳起，在脑后挽了个发髻，又在脸上和唇上涂了胭脂，这才转过头，看着魅儿，声音有些怪异地说：“你又是谁，怎么会住在轮回客栈里？”

　　魅儿一愣，比划着回答道：“我是……这个轮回客栈的伙计呀，这是老板哥哥为我安排的房间，你又是谁，也是住在这个客栈里的吗？”

　　女人点头，脸上闪过一丝怪异：“没错，我也是住在这个客栈里的，可是，你原本不应该住在这里的。”

　　“为什么？”魅儿疑惑不解，她既不明白这个女人是谁，也不明白她为什么会出现在自己的房间里，还对自己说出这番话。

　　“因为，住在这座客栈里的人，都是无法轮回的人，小妹妹，难道你不知道，进入轮回客栈，就意味着永远不能再入轮回？”

　　魅儿吃了一惊，说道：“可是轮回客栈，难道不是为那些要进入轮回的人准备的吗，不然为什么要叫这个名字？”

　　女人露出了妖媚的笑容，用手托着腮，看着镜子里的自己，说道：“客栈的真正含义，就是为那些无家可归的人准备的临时住所，而轮回客栈里住的人，自然就是无法轮回的人住的地方。”

　　魅儿再次吃惊：“可是我听说，这半步多里面无法轮回的人有很多，难道他们都住在这客栈里？”

　　“不，这半步多里面的确有很多人，但他们大部分都是不愿轮回，或者是在等待轮回，真正不能轮回的，只有三个人。”

　　“三个人？都是谁呀，他们都住在轮回客栈里面吗？他们为什么不能轮回啊？”魅儿疑惑不解地问道，忽然看着那个女人道：“啊，我明白了，你就是三个人其中之一呀？”

　　那个女人哈哈笑了起来：“哈哈，小妹妹，你还真是天真的可爱，我既然在这里，自然是三个人之一了。”

　　魅儿一下子就来了兴趣，认真地说：“那你能告诉我，你为什么会无法轮回吗，还有其它两个人是谁呀，为什么我来了几天，从来都没见过你们呢？”

　　“那是当然喽，你以前没来我的房间，自然就不会看见我了。”那女人仍然托着腮，照着镜子，一副对镜自怜的样子。

　　“什么，你的……房间，你是说，这是你的房间？”魅儿睁大了眼睛，看着周围，一脸迷糊地说：“可我怎么记得这是我的房间？”

　　那女人站了起来，笑眯眯地说：“不好意思小妹妹，你走错房间了，不过呢，这也不能怪你，我记得平常天黑的时候，那个破竹竿都会来，把我们的房间加上一道封印，但今天不知道为什么，他居然没来，所以，你就走错喽。”

　　魅儿惊讶道：“把你们的房间加上一道封印？那是什么意思，你说的破竹竿，是不是那个叫阿光的？他今天出门去办事啦。”

　　“对，就是他，每天晚上都来把我们的房间封印加固，免得我们闯出去惹祸，因为每当天黑的时候，这房间封印的力量就会大大减弱，但今天他却没有来封印，原来却是出门了，难怪你会走进来。”那女人低低的嘀咕着。

　　“哦，原来是这样，可是……我还是不明白，我记得上楼梯左手第一间就是我的房间，我进来的也是这个房间，怎么就变成你的了呢？”

　　“小妹妹，你记错了吧？左手第一个房间就是我的呀，你的房间应该是上楼梯右手第一间才对啊。”

　　“啊？这样啊……”魅儿再次睁大了眼睛，伸手比划了起来，“左手第一间，右手第一间，左、右、左……哦，我想起来了，是右边，对不起哈，是我记错啦……”

　　魅儿这才终于想了起来，原来是她记错了，她不好意思的站了起来，想想真是失礼，居然跑到别人房间里睡了一觉，也是够无语的了。

　　“没事没事，我说了这不怪你，谁让你是个没有心的小花妖呢。”那女人笑着说道，又歪着头看魅儿：“啧啧，果然是个又漂亮又可爱的小花妖，难道那个九老板会把你留下来……”

　　魅儿却似乎听不出她话里的暧昧，又开口问道：“那你叫什么名字啊，我可以叫你姐姐吗，你为什么会住在这里，无法轮回呢？”

　　那女人打量了一下魅儿，笑着问道：“你叫我姐姐，我可也不知道该不该答应呢，刚才一直叫你妹妹，我还不知道，你多大了？”

　　“我啊？我是……”魅儿又比划了半天手指，高兴地说：“我应该五百岁！”

　　“哟，看不出来，你都已经五百岁了？”那女人饶有兴趣地看着魅儿说。

　　“嗯，我记得应该是五百岁，不过……”魅儿又数起了手指头，随后又把手指咬在嘴里，皱着眉说：“又好像是三百多岁，我也有点记不清了。”

　　她说着话，便撅起了嘴，似乎有点不开心，低头道：“我的妖之心要是还在……就好了。”

　　那女人怔了怔，随即便露出了温柔的神色，揽过魅儿的肩膀，柔声道：“好啦好啦，没什么大不了的，姐姐已经在这半步多待了快千年，先前在人家的岁月，我也记不清了，没什么的，小妹妹，我知道你的事，其实你把妖之心送给了别人，有没有后悔呢？”

　　魅儿摇头：“我不后悔，因为我救了那个人，他在我心里很重要，虽然，他最后还是死了，但我已经做了我能做的，我很开心啊。”

　　“就是啊，你很开心，这不就够了？如果你违背了自己的心愿，没有救那个人，那你就算还有妖之心，可是你不开心，那又有什么用？”

　　“姐姐你说的真好。”魅儿笑了起来，似乎已经忘了刚才的事，伸手搂着那女人的脖子说：“姐姐你叫什么名字，现在你可以告诉我，你的故事了吧，还有，和你一起住在这里的，还有谁啊，他们现在也都在轮回客栈里吗？”

　　那女人也笑了：“姐姐的名字，我自己也已经忘了，你就叫我XX吧，我的故事，说起来也没什么，何况我也记不清了，不说也罢。不过我倒是可以告诉你，在这轮回客栈里，虽然有三个人不能轮回，但我只知道其中之一，他叫做黑面鬼王。”

　　“黑面鬼王？”魅儿瞪大眼睛，“可是他也不住在这里啊，我见过他的，他在半步多外面的旷野里，还有一群大大小小的鬼跟着他，他还差点娶了新娘呢……”

　　“是的，我知道，其实我说的，是很久以前，那时候他的确是住在轮回客栈，只是后来不知为什么，他就离开了，那时候我本也有机会离开，但是我这人生性懒散，有个窝待着，又没人烦我，已经很好了。”

　　她的神情很是自然，似乎在这里待着，就好像是最幸福的事情，魅儿愣了下说：“那……还有另外一个人是谁呀？”

　　她却摇了摇头：“那个人连我也没见过，只是刚到这里来的时候，听当时的那个……是六老板还是七老板来着，对我说过，不过我并没见过，后来时间久了，大概就忘了吧，反正那也跟我没什么关系。”

　　“六老板，七老板……我的天，那要多少年前啊？”魅儿吃惊道。

　　“唔，也没多久，差不多有一千年？记不清了，反正他们大概三百年左右就换一个老板，我也搞不明白，这奇奇怪怪的半步多，奇奇怪怪的轮回客栈……”

　　她说着说着，声音便越来越低，自顾的伏在镜子前，喃喃低语，似乎已经忘记了魅儿还在一样。

　　魅儿缓缓的退了出去，站在门外，看了看对面果然还有一个房间，那才是她的房间。

　　“好奇怪的人。”魅儿回头望着那已经关闭的房门，自言自语地说。


第98章 丢了名字的人（一）

　　不过这么一折腾，魅儿反倒不觉得困倦了，她索性下了楼，来到轮回客栈的门口，就见苏晨正坐在门前的台阶上，头靠在大门上，抬头望着昏暗的天空，脸上带着迷茫的神情，似乎正在发呆。

　　“老板哥哥……”魅儿上前怯怯地叫了一声，苏晨随即坐起身，脸上的表情又恢复了那般的波澜不惊，看着魅儿道：“你怎么不去睡觉？”

　　“我睡不着……”魅儿摇了摇头，又说：“我、我走错屋子，遇到了一个女人，她是谁呀？”

　　苏晨脸色忽然微微一变，沉声道：“对了，阿光不在，我倒把这件事忘了。”

　　他话音一落，整个人忽然就像是化作虚无一般，竟就那么无声无息的在魅儿面前消失了，魅儿吓了一跳，急忙往周围打量，喊道：“老板哥哥，你去哪里了？”

　　她话音刚落，苏晨的声音忽然从身后传来：“魅儿，你该去睡了，还有，以后不要再到处乱走，阿光不在家，你就是这店里唯一的伙计，明白么？”

　　魅儿似懂非懂地点头：“哦，我知道啦。可是我现在不想睡，要不我们来聊天好不好？”

　　苏晨没有说话，沉着脸，似乎在想什么，不过魅儿完全不在意他的反应，凑上去嘻嘻笑着说：“老板哥哥，你有没有去过冥界啊？”

　　“……去过一次。”

　　“真的？那冥界什么样子啊？是不是到处都是鬼，刀山火海，大油锅，举着钢刀铁叉的大鬼，还有能把人劈成两半的锯子？”

　　“你说的那是地狱，真正的冥界，不是那个样子的，冥界，就像是一座城市……”

　　“城市？那冥界很大吗，里面没有大油锅吗？”

　　苏晨再次坐了下来，无语的看着魅儿，那眼神里满是无奈，就像在哄着一个好奇的孩子。

　　“确切的说，我去的地方是冥界的中心，叫做酆都城。”

　　“酆都城？哇，好厉害，那酆都城什么样子？和半步多差不多吗？”

　　“酆都城很大，比你见过最大的城市还要大。那里和半步多差不多，不过那里的黑夜很长很长，很少见到光，所以长街两边，总是挂满了灯笼，街上有很多鬼魂在自由的行走，也有很多鬼魂被拘禁，它们整日哀嚎，哭泣，但它们能做的，却只有等待，等待属于它们的审判，等待属于它们的‘轮回’。”

　　苏晨耐心的解释着，魅儿“哦”了一声又问：“那阎罗殿呢，里面是不是有阎罗王？你说天底下每天都有人死去，酆都城住得下吗，那里面是不是有很多房子，如果住不下，会不会盖起高楼？”

　　苏晨抬起头，似乎思索着说：“阎罗殿，很壮观，但是我没有进去，我只是远远的看见一个模糊的轮廓，然后就回来了，至于里面有没有阎罗王，我也不知道。不过你说对了，酆都城的中间，的确有一座高楼，里面住着很多鬼魂，那座高楼，叫做鬼界堡。”

　　“哦，原来是这样，那老板哥哥，你能带我去一次吗？”魅儿听着苏晨的讲述，一下子就来了兴趣，她是一只花妖，只在妖界待过，还从来没去过冥界呢，听说，那是一个万物死后都要去的地方，她一直很好奇，死，到底是个什么？

　　“不行。”苏晨却沉下脸，一口拒绝了她，“冥界是不可以随便去的，就连我，当初也只是和秦叔去过一次，远远看了看，就回来了，而且若不是白无常带路，我们也根本无法去到那里。或者说，即便去了，也无法回来，因为那是一个只许进，不许出的地方。”

　　“可是，半步多难道不是冥界设立的吗，为什么连你们也不能随意进出？”

　　“谁和你说过，半步多是冥界设立的了？半步多自古以来，就是超脱于三界之外，独立于三界之外的，半步多是三界中，唯一沟通人间界和冥界的地方，但冥界却一直都不承认，半步多是属于冥界管辖的。”

　　“那为什么白无常还要经常送人来呢？”

　　“那是因为，半步多和冥界之间的潜规则，冥界不愿处理，或者无法处理的，就会交给半步多……”

　　“为什么呢？”

　　“你的问题太多了。”苏晨忽然板起脸，居然像是有些生气了，转身就自顾走进了客栈里。

　　“我的问题太多了，多吗？”魅儿愣愣的自语着，迷茫的挠了挠头。

　　“多，何止是多，简直是太多了。”一个声音忽然从旁边传来，魅儿吓了一跳，转头看，原来是那个门把手。

　　魅儿又笑了起来，歪着头对门把手说：“可是，我只是随便问问的呀？”

　　门把手哼哼唧唧地说：“你随便问问的问题，这半步多里没有人敢问，而且也没有人能够回答你，你够了，小娃娃，不要太好奇，在这个地方，最好是老实一点，才能待的久，不然有一天，你的老板哥哥要是把你赶走了，我看你怎么办。”

　　“哼，你才是小娃娃，老板哥哥最好了，他刚才回答了我那么多问题，他才不会赶我走。”魅儿挥舞起拳头。

　　“你要是还这么多废话，你看他会不会赶你走，你以为半步多轮回客栈的老板是什么，可以天天陪你玩的伙伴么？”门把手很是不屑的语气。

　　“那……你说轮回客栈的老板是什么？”魅儿不服气地说。

　　门把手忽然睁开一双眼睛，盯着魅儿，一字字道：“轮回客栈的老板，就是这半步多的主宰者，就连那黑面鬼王，也不敢放肆，你居然拉他陪你聊天……”

　　魅儿呆住了：“半步多的主宰者，好厉害，可是，那又怎么样？”

　　“不怎么样，我要睡觉了，再见。”

　　门把手闭上了眼睛，也闭上了嘴巴，一个字都不说了，每次和这个魅儿说话，他都一阵头大。

　　“喂，你不许睡觉，你来跟我说话。”魅儿上去拉着门把手，哗啦哗啦的拍了起来，“你天天在这门上，你就不烦吗，现在又没有事，出来玩啊。”

　　“我才没心思跟你玩，你还是小心点吧，被那个无名女缠上，哼哼，以后有你后悔的时候。”

　　“无名女？你是说楼上房间里那个姐姐吗？”

　　“姐姐？拜托，她做你姥姥你都赚了，她的年龄，在半步多大概只有那棵老铁树知道，姐姐……呵呵，笑死我了。”

　　“那你知道她的名字吗，她为什么总不肯说名字呀？”

　　“因为她的名字丢了。”

　　门把手硬邦邦的丢出这句话，就再也不回话了，魅儿又去抓门把手，却一道白光，她的手就像被电击一样，赶忙缩了回来。

　　“不说话就不说话，干嘛凶巴巴的，你最厉害好不好？”

　　魅儿悻悻地说着，随后却望着客栈里面自语道：“她的名字丢了，好奇怪，人的名字，怎么会丢呢？就算丢了，胡乱再起一个名字，不就好了？”

　　魅儿搞不懂这到底是为什么，不过就在这时，街道前那一片雾气中，忽然缓缓的走来了一个满身白衣的人。


第99章 丢了名字的人（二）

　　这人身材高瘦，面色很白，满头黑发披在肩膀上，身穿着一件白色长袍，脸上带着似笑非笑的神情，走过来摇头道：“你说错了，人的名字只有一个，若丢了，便是丢了，胡乱再起一个，那也没用。”

　　“为何没用？”魅儿好奇地看着这个陌生人，她觉得这人好怪，不过，她并不认识他。

　　那人却没回答，只是看了魅儿一眼说：“你是谁？”

　　魅儿习惯性地挺了挺胸，指着自己的小鼻子说：“我叫魅儿，我是一个花妖。”

　　这人却摇了摇头：“不认识，你闪开，我有事要找阿九。”

　　魅儿却拦在了门前，瞪大眼睛道：“阿九？你居然敢叫九老板……阿九？哼，九老板已经休息了，你是谁，有事明天再来吧，要知道，九老板可是这半步多的主宰者，不是谁都可以见的呢。”

　　她刚刚从门把手——獬豸神君那里听来的话，转头就用上了，那个人这才停住脚步，上下打量魅儿两眼，好奇道：“你是谁，轮回客栈里，什么时候多了你这么个小东西？那个竹竿阿光呢？”

　　“你才是小东西！”魅儿很生气的样子，“我是这轮回客栈里的伙计，新来的，怎么样？那个竹竿出门去了，现在我说了算！”

　　她双手叉腰，拦在门前，一副凶巴巴的样子，那人却不生气，脸上仍然挂着笑容，点头道：“原来你是新来的，难怪都不懂，不过阿九怎么找了个没心没肺傻不拉几的花妖当伙计，真是奇怪……”

　　“你……”魅儿正要发飙，旁边的门把手忽然又说话了。

　　“我说你烦不烦，大半夜的，让不让人睡觉了，这是谢七爷，谁你都敢阻拦，缺心眼……”

　　“我不管什么七爷八爷，我又不认识，喂，你敢说我缺心眼，我缺心眼怎么了，人家本来就是个没有心的花妖，你、你们都欺负我……”魅儿一脸委屈，说着说着居然就要哭起来。

　　“这就是大名鼎鼎的白无常。”门把手说了这最后一句话，就把自己藏了起来，再也不出来了。

　　“什么，你就是白无常？”魅儿变脸比翻书还快，立刻就满脸欣喜和兴奋，绕着白无常转了一大圈，难以置信地说：“别说，你还真挺白的。”

　　这当然就是白无常了，他摸了摸鼻子，似乎是和苏晨学的毛病，苦笑道：“咳咳，还好，还好……”

　　魅儿又看着他说：“可你怎么是黑头发呢？”

　　白无常继续苦笑：“谁说白无常就非得是白头发了……不过我倒是经常和阿九说，如果他穿上一身白衣服，比我还更像白无常。”

　　魅儿却已经又看向了远方，踮着脚说：“黑无常怎么没来？”

　　“呃，这里一直是我来的，黑无常……”白无常还没说完，魅儿就已经拍着胸口说：“还好还好，我最怕黑无常了，听说他脾气不怎么好，长的还吓人，总是黑着脸，还是白无常好玩，笑口常开，人见发财，嘻嘻……”

　　白无常已经有点被她弄晕了，摸了摸鼻子，不知说什么好，魅儿又睁大眼睛说：“对了，无常哥哥……你刚才说，人的名字只有一个，若丢了，便是丢了，胡乱再起一个，那也没用，这是什么意思？”

　　白无常没来由的打了个寒颤：“呃，这意思就是说，人的名字，其实是在出生前就已经记录在生死簿上的，人的一切福缘祸端，生老病死，都由生死簿来决定，所以，不管你改成什么名字，哪怕连姓氏都换掉，这记录在生死簿上的名字，却是永远都不会变的。所以我才说，若是姓名丢了，那便找不回来了。”

　　“哦，原来是这样的，可是，那姓名怎么会丢了呢，就算那人自己忘了，刚才你也说了，生死簿上面还有记录的呀？”

　　魅儿永远都像是一个好奇宝宝，有问不完的问题，白无常摇了摇头：“生死簿……我所说的名字丢了，指的就是这个。”

　　“什么意思？”魅儿还是一脸迷糊。

　　“意思就是说……生死簿上的名字被抹去了，就相当于那人的名字丢了，明白了么？”白无常一脸无奈，这个魅儿不但问题多，而且脑筋还有问题，本来应该一点就通的事情，非得说得那么清楚。

　　“啊，原来生死簿上的名字还能被抹去，我想，这一定有什么故事吧？”魅儿看着白无常，眨了眨眼睛，一脸期待地看着他。

　　“这个……当然有故事。”白无常又摸了摸鼻子，“怎么，你想听？”

　　魅儿看着白无常那总是笑眯眯的脸，用力地点了点头。

　　听故事，可是魅儿最喜欢的事情了呢……

　　白无常的故事，是这么开始的。

　　……

　　酆都城，这是冥界唯一的一座城池，传说中的阴曹地府，森罗殿，阎罗王，便是在这里。

　　这里是聚合了世间种种痛楚哀伤之地，人死之后，将会在这里失去生前的一切，并且要受到阎罗审判，受日日刑罚。

　　在酆都城内，有一座森罗殿，那便是亡魂接受审判的地方。

　　很多冥界的办事人员，都在这里面办公。

　　这一天，白无常在森罗殿领了公文，正要外出办差，忽然见到负责掌管生死簿的一个判官跑了进来。

　　这个判官正是崔判官手下，白无常看他跑的慌张，就问他发生了什么事。

　　判官正是要进入森罗殿，向崔判官汇报，此时见白无常询问，便急道：“生死簿，生死簿发生了偷盗案。”

　　“什么？生死簿被盗？”白无常大惊，这可是从未听说过的大事，生死簿乃是冥界地府最重要的东西，怎么会被盗？

　　“不是，不是生死簿被盗，而是……生死簿上的名字被盗了。”那判官语无伦次地说着。


第100章 丢了名字的人（三）

　　“生死簿上的名字被盗了？这……这怎么可能，名字怎么可能被盗？”白无常一头雾水，那判官跺了跺脚，从怀里拽出一本生死簿，又说：“这件事太过重大，我要马上去向崔判官汇报。”

　　他说着就跑进了森罗殿，白无常随后也跟了进去，听到了崔判官和那人的对话，这才知道了事情的原委。

　　原来，今天那判官在清点生死簿的时候，无意中发现，生死簿上面一个人的名字竟消失不见了。

　　要知道，不论人、妖，身死之后来到丰都，都会按生前种族分类入籍，这一切都需要以名字作为根据。没有名字，就切断了生死之间的联系，没有了生死簿的依据，这人就相当于没有户口，无法对其进行监察，甚至这人就算是跑了，三界之中，也很难找到他。

　　这就像是一个人出生的时候就没有上户口，一切资料都没有，连通缉都无法通缉。

　　但是，这个生死簿上的名字，虽然听上去确实很重要，但名字人人都有，偷来也卖不出价钱，什么人会闲来无事去偷名字呢？

　　答案只有一个，那就是有人故意涂改生死簿，想要让那个人逃脱出三界之外。

　　但是崔判官查阅了生死簿之后，也是连连挠头，上面关于那个人的记录，不单单是名字，而是所有重要的部分全部消失，简单来说，已经根本无法查到这个人是谁了。

　　而唯一的线索，也就只能是那个人生死簿的地域归类，属于琅邪郡一带。

　　可是一郡的人口，少则数万，多则数十万，这区区一人，如何查找？

　　冥界地府之中，一向极为严谨，还从未出现过这样的事情，崔判官不敢隐瞒，便如实将此事上报阎罗王，随后整个冥界地府从上到下，严加彻查，结果也没能查出原委，最后只得不了了之。

　　为此，崔判官被罚俸一百年，至于那个当值的小判官，直接就打入地狱去了。

　　白无常摇头晃脑的讲完了这个故事，魅儿睁大了眼睛，似乎还没听够似的，开口道：“讲完啦？”

　　“是啊，讲完了。”白无常摊手道。

　　“后来呢？”

　　“后来，我不是说了，崔判官被罚俸一百年，那个当值的小判官，直接就打入地狱，好像是罚了五百年苦役，然后重新再入轮回去了。”

　　“哦，那看来人的名字还挺重要的哈。”魅儿说着，又蹙起了眉，小声嘀咕着：“那我的名字是怎么来的呢？好奇怪，记不起来了，难道也是生死簿上早已记录的吗？”

　　“哈哈，那倒没有，除了人之外，花草树木，飞禽走兽，都是没有名字记录的，但你既然修炼成妖，名字便可自己随便来取，然后生死簿上才会出现。”

　　白无常正说着，客栈门口忽然传来一个淡淡的声音。

　　“谢七爷，她还是个孩子，你和她说那么多干嘛。”

　　白无常回头，却正是苏晨站在那里，他耸了耸肩，笑道：“你这个小伙计挺有趣的，就多聊了几句，哦对了，我找你来是有事情的，光顾着聊天，居然忘了。”

　　他说着就从怀里忽然拽出一个浑身翠绿的妖怪，长的圆嘟嘟的，大约只有正常人的小腿那么高，有两条腿，四只手，眨着大眼睛，看上去呆萌呆萌的，被白无常拎在手里，不住的挣扎着，似乎想要逃脱，却是无济于事。

　　“这是什么？”苏晨指着那妖怪问道，白无常说：“是个新来的妖怪，在黄泉路徘徊了两天两夜，昨天才被我看到，但是带去一查，居然没有他的资料，而且他连名字都没有，也不知道是个什么东西，无法分类，老崔那边挺头疼的，所以就让我带过来给你，先收留一段时间吧。”

　　苏晨没有说什么，其实这几乎已经成了一种惯例了，这半步多里的哪一个人，不都是地府没法收的，才塞进半步多的么？

　　“好吧，那你就把他留下。”苏晨随口说着，倒是也没在意，反正半步多稀奇古怪的什么东西都有，也不差这一个。

　　不过，魅儿却对那个小东西似乎很感兴趣，上前好奇地说：“你好可爱，你是什么妖怪啊？”

　　那个妖怪在白无常手中晃动几下，叫道：“吱吱，吱吱……”

　　他好像并不会说话，任魅儿怎么问，都只是发出吱吱的声音，但看得出，他似乎并不怎么怕魅儿，反而看那样子还有一点想要亲近魅儿的意思。

　　白无常看到这种情况，不由笑了起来，便把那妖怪丢给魅儿，道：“你和他似乎有缘，就交给你了，好好带着他，半步多里很乱，小心点。”

　　魅儿接过那妖怪，一脸欣喜地和他玩了起来，白无常摇了摇头，转身对苏晨说：“上一次，我送来的那个人怎么样了？”

　　苏晨缓缓点头：“一切正常，谢七爷不必担心。”

　　“嗯，那就好，我走了，对了，这个牌子交给他，就相当于他的代号了吧。”

　　白无常说着，抛过一个黑色的铜牌，苏晨接过，就见上面弯弯曲曲的写了三个字。

　　贰十七。

　　魅儿也凑上来看了一眼，奇怪道：“贰十七，这是什么意思？”

　　苏晨苦笑了下，说：“贰十七，是一个人。”

　　“一个人？好奇怪啊，怎么会有人叫这个名字？”

　　“那不是他的名字，是他的代号。”

　　“代号？什么意思？”

　　“意思就是……谢七爷，要不你来解释一下，谢七爷，谢七爷……”

　　苏晨一阵头大，本想找白无常来挡一下，但是抬头一看，白无常却不知何时已经溜之大吉了。

　　苏晨转头，无奈的看着魅儿：“你这个磨人的小妖精……”

　　魅儿嘻嘻一笑，指着那个不知何时爬上她肩头的绿色小妖怪说：“老板哥哥说的不对哦，从今天起，他才是个磨人的小妖精啦……”

　　苏晨抬头看了一眼那个小妖怪：“这是个什么东西？”


第101章 丢了名字的人（四）

　　苏晨研究了半天，也没弄清这个小妖怪，到底是个什么东西，而做为花妖的魅儿，居然也不知道，这个绿油油长的像个大萝卜似的东西，是个啥玩意。

　　偏偏他还不会说话，就只会吱吱的叫，像个大老鼠。

　　“可怜的小东西，连个名字都没有，嗯，从现在起，你就叫吱吱吧。”魅儿低低的对着那个小妖怪说着，伸手摸了摸小妖怪的头，一脸的疼爱。

　　苏晨一阵无语，不过这东西既然跟了魅儿，也省的麻烦了，他抬头看了看天色，微微叹口气说：“这一个晚上就要过去了，真快。”

　　魅儿一愣：“是么，可我怎么觉得刚刚到晚上，居然就天亮了？”

　　苏晨抬头，淡淡道：“半步多的白天和黑夜有点混乱，谁也不知道黑夜什么时候来临，也不知道会持续多久。”

　　魅儿一脸迷糊的抬头看了看天，就见那天空果然开始变得灰蒙蒙的了，似乎比刚才的一片黑暗，要亮堂了那么一点点。

　　当然，这些微的变化，对于半步多来说，仿佛并没有任何差别。

　　“你跟我来。”

　　苏晨对魅儿说着，就转身走进了轮回客栈。

　　……

　　魅儿提着一盏小油灯，缓缓推开二楼深处的一个房间。

　　这是一个很简陋的房间，木板床上的一个人揉了揉惨白的脸，勉强睁开一只眼睛，看着面前的幽幽灯光。

　　自从死后，他总会做一个奇怪的梦。这个梦漫长而复杂，梦里面有很多人，也发生了很多事，可惜他都不会记得，只是在醒来后，惘然若失。

　　他没有记忆，连名字也不记得，每次醒来，除了迷茫，就只剩下头痛。

　　他只记得自己恍惚走在无尽的荒野上，时间似乎过去了很久，突然眼前晃起一盏灯，凭空出现的黑衣人用一根木棒敲了他一下，他就昏了过去，醒来时就已经被关在这间屋子里。

　　借着幽灯，他看见一只浑身翠绿的妖物，看上去就像一个大号的萝卜。

　　他下意识的后退了一下，右手搭在了腰间的长刀上，他并不记得这把刀是怎么来的，只是在他来到这里的时候，这刀就一直在。

　　只是随后那灯光后面出现的一个有着大大眼睛的女孩子，让他愣了下，手也离开了刀柄，紧接着，一个声音在黑暗中传来。

　　“你的头痛好些了么？”

　　他松了口气，随后点了点头，他虽然忘了一切，却记得这个声音，也认得那个出现在自己面前的白发年轻人。

　　这里是一座客栈，这人是这里的老板。

　　他所知道的，仅此而已。

　　苏晨扬手把那个铜牌丢了过去，那人随手接过，低头看了一眼。

　　贰十七。

　　苏晨淡淡道：“从今以后，这就是你的名字，或者说是你的代号，你若不喜欢，就最好努力想起来你是谁。”

　　“贰十七……”他有些迷茫，重复了一遍这三个字，似乎觉得很是陌生。

　　“对啊，贰十七，以后这个就是你的名字啦，其实呢，我觉得还是有个名字好，有名字就能记住自己是谁啦。”魅儿笑着说，虽然面前的这个人蓬头垢面，满脸的胡子，但她并不害怕，只是觉得，这人很可怜。

　　“你又是谁？”他看着魅儿问道，魅儿伸手指了指自己，习惯性地说：“我叫魅儿，是一个花妖……”

　　“妖……”他迷茫的看了看魅儿，忽然像是想起什么，猛的跳了起来，立刻怒目圆睁，右手仓啷一声拔出腰间的刀，喝道：“原来你是妖，妖是要被除掉的，拿命来！”

　　他说着竟然就要对着魅儿挥刀劈来，魅儿惊叫一声呆住了，那个“吱吱”转身就跳到了地上，刺溜一下子藏了起来。

　　苏晨没有退后，他就像是早有准备似的，只伸出两根手指，就牢牢夹住了那把长刀。

　　“这里是轮回客栈，没有人可以在这里撒野，收回你的刀。”苏晨说道。

　　“可她是妖，他也是妖，妖是要被杀死的！”他仍然激动的大声说着，努力想要从苏晨手中拔出自己的刀，却是纹丝不动。

　　“是谁告诉你，妖是要被杀死的？”

　　苏晨紧紧盯着他说，他却愣了下，手中的刀缓缓松开，整个人像是陷入了痛苦的回忆之中。

　　不，他根本就没有回忆，确切的说，他应该是陷入了一片混乱之中。

　　“妖……是要被杀死的。”他紧紧捂着头，痛苦的蹲在了地上，“可是为什么我想不起来了，这一切到底是怎么回事，我为什么要杀妖……”

　　苏晨仍然面无表情的看着他，淡淡道：“若是回忆太痛苦，那也不必想了，你只要记住，从今天起，你叫做贰十七。”

　　“贰十七，贰十七……”他浑身开始微微的颤抖，忽然大叫道：“不，我不是贰十七，我有名字，我有名字……”

　　“那你叫什么？”苏晨盯着他的眼睛，仿佛在刹那，已经看穿了他的内心。

　　“我、我……记不起来……可是，天下的妖都是该杀的，它们不能活在世上，否则就会害人！”他红了眼睛，再次颤抖着握住长刀。

　　魅儿心跳的厉害，她缩在苏晨身后，紧紧的咬着嘴唇，她似乎很怕那个人的刀。

　　“天下的妖都是该杀的。”苏晨也重复了一句这话，随后却摇头道：“你说错了，害人的妖，该杀，但是害人的人，更该杀，可你能分得清，人和妖，谁才是会害人的那个么？”

　　他不说话了，呆呆的站在那里，似乎若有所思，苏晨盯着他，忽然摇了摇头，低低道：“魅儿，我们走吧，让他好好想想，贰十七，你什么时候想通了，来找我。”

　　两个人，缓缓退出了房间，那个“吱吱”也趁机钻了出去，又蹿上魅儿的肩头，紧紧抓着魅儿的衣襟，似乎很是害怕的，往后面看了一眼。

　　“啊呀！”

　　一声大喊后，轰隆一声，随后，那房间里才渐渐恢复了平静。

　　“贰十七，贰十七……”房间里的人不住低喃着，他喘着粗气，手中的刀当啷落地，而旁边的床榻已经被他一刀劈断。

　　而那把乌黑的刀，在黑暗中却闪着如星辰般的微光。

　　轮回客栈的楼下。

　　“老板哥哥，那个人……好可怕，他一直都在嚷着杀妖吗？可是他不是已经忘了自己是谁，并且失去记忆了吗？”魅儿不住的拍着胸脯，心有余悸地说。

　　“是的，那人已经来了几个月，每次看到阿光的时候，就嚷着杀妖，他虽然失去了记忆，但总有些东西，是深深铭刻在灵魂中的，他即便忘记了自己是谁，也没有忘记自己的职责。”

　　“职责……他的职责难道就是杀妖，啊我明白了，老板哥哥，你带我去见他，难道就是为了试试他有没有恢复记忆？”

　　“差不多，不过，我当然不会让他伤害你的了。”苏晨看着已经撅起了嘴的魅儿，笑了起来。

　　“哼，原来老板哥哥你也好坏的，人家生气了。”魅儿气鼓鼓的转过了身子，却在一瞬间就又转了过来，像是刚刚想起什么似的说：“可是，天底下为什么会有这么多丢了名字的人啊，刚才那个怪人，房间里的姐姐，还有……吱吱，难道你们都忘记了名字，忘记了过去吗？”

　　那个小妖怪却跳到了她的耳边，吱吱吱吱的叫个不停，同时四个小爪子不断比划着，似乎想要对魅儿说什么。

　　魅儿瞪大眼睛听了一会，好像是听懂了什么，惊讶道：“你说什么，你难道认识那个人？”

　　苏晨心中一动，忙道：“他说什么，你能听懂他的话？”

　　魅儿不答，又认真的看那小妖怪比划了一会，才抬头道：“他的话很怪，我也就能听懂一点，不过他刚才说，那个人其实是一个封妖师。”

　　“封妖师？”苏晨有些意外，他抬头看着楼上，脸上露出一丝迷茫，“难怪他口口声声嚷着要杀妖，可是，他是怎么丢了名字，忘记了自己是谁呢？”


第102章 凌潇潇的真身（一）

　　“一个人在冥界要是没有名字，就会遗忘生前所有的记忆，切断与人间界的所有联系，久而久之便会迷失自我，变成很危险的游魂厉鬼，所以，冥界对于这种人的做法，一是放逐到孤独平原，让它们永世在那里游荡徘徊，直到有一天彻底甄灭，魂飞魄散。还有一种做法，却是针对那些游魂中危险性比较大的，那就是送到半步多。”

　　苏晨耐心地解释着，魅儿讶然道：“我的天，那这么说的话，他们在半步多岂不是也很危险，哼，冥界地府太过分了，居然把这么危险的人送到半步多，居心何在。”

　　苏晨笑着说：“那也不必在意，因为这本就是半步多和冥界的约定，因为只有在半步多这个连接人间和冥界的地方，游魂才不会迷失自我，而是会保留生前的意识和念头，他们的危险性，就不会那么高了。而且，这一切都还在我的掌握之中，用不着担心什么。”

　　魅儿却摇头道：“可是那也很危险，我看那个黑面鬼王就很危险，这半步多里面啊，到处都是妖魔鬼怪，就算你说，这一切都在你的掌握之中，可是你还是要把那两个人关在轮回客栈的楼上，这难道不就说明了，其实你也对他们很忌惮么？”

　　苏晨很意外的看了魅儿一眼，他倒是没想到，魅儿居然也有如此的分析能力，但他不得不承认，魅儿说得很对。

　　不过他却没有直接回答，只是微微笑了笑。

　　“哎呀，对了，那个姐姐，看起来很好啊，难道她也是很危险的一个人？”魅儿忽然想起这件事，惊讶问道。

　　“那个人……”这次苏晨也皱起了眉，摇头道：“我也不大清楚了，自从我来到这轮回客栈，她就已经在了，只是她生性很懒散，又有点疯疯癫癫的，我从来没和她说过很多话，她也从来没有闹出过什么事。”

　　“哦，原来是这样……”魅儿若有所思的点头，苏晨的脸色却渐渐严肃起来，他对魅儿说：“魅儿，今天我对你说的，和你所见到的事情，绝对不允许对任何人说起，知道么？”

　　“嗯，我知道啦。可是，为什么？”

　　“因为，在半步多，没有人知道他们的存在，这是一个秘密。”

　　“可是，那个黑面鬼王呢，他应该知道这件事吧，我听那个姐姐说，当初黑面鬼王也是住在轮回客栈楼上的啊，只是后来才跑出去的，对了，他为什么会跑出去啊，是不是他太厉害了，在你之前的老板打不过他啊？”

　　苏晨一脸无语的看着魅儿，苦笑着说：“你能不能不要那么多问题，要知道，我在这里也只有短短几十年，很多事情，连我也不是很清楚。”

　　“那……好吧，我保证保守秘密就是了。”魅儿嘻嘻一笑，随即转头对那个小妖怪说：“对了你也不许说出去哦，这是秘密。”

　　小妖怪像是听懂了，吱吱的叫了两声，连连点头，魅儿拍了下脑门说：“哦，我差点忘了，你不会讲话的，不过那也不能多说，否则的话，我就让那个封妖师……”

　　她忽然对着小妖怪做了个砍脑袋的动作，吓的那个小妖怪吱的一声，就钻进了魅儿的脖子里，再也不敢出来了。

　　苏晨看着魅儿和那个小妖怪，却是皱了皱眉，回头望着雾气缭绕的轮回镜，喃喃道：“也不知道，阿光还有凌潇潇，现在怎么样了……”

　　……

　　凌潇潇，自然是和四喜在一起，不过却并非苏晨想象的，两人在追踪那个邪恶的人偶师，而是在一家乡下的饭店里……喝酒，吃饭。

　　在四喜的面前，照旧摆着一盘馒头，不过倒是多了一盘酱牛肉，而在另一边凌潇潇的面前，却是摆了大大小小七八盘菜，仔细看去，丰盛无比。

　　什么酒醉鸡，白斩鸡，辣子鸡丁，红烧鸡块，栗子焖鸡，茉莉乌鸡汤，酱焖鸡脚，爆炒鸡心……

　　好家伙，整整一桌全鸡宴，凌潇潇一手持酒瓶，一手抓着个鸡腿，浑然不顾什么形象，一口酒一口肉，吃的是不亦乐乎。

　　那盘酱牛肉却是四喜自己的，他一边往嘴里塞着馒头和牛肉，一边看着凌潇潇愈加迷离的眼神，绯红的双颊，居然不敢抬头，只顾匆匆的吃着东西。

　　整个饭店里，也只有他们这一桌客人，原因很简单——都被凌潇潇吓跑了。

　　在这乡下饭店里，菜肴原本粗糙得很，只不过一些素面水饺，米饭炒菜，不过在凌潇潇甩出一大块金子之后，一切都改变了。

　　那老实巴交的老板，在找人看过那金子之后，凌潇潇就变成了他眼中的富家千金，跟着一个同样老实巴交的小道士，两人很可能是在私奔。

　　于是，全村的鸡就遭了秧，几乎每一家都把最肥的鸡赶着送来，而凌潇潇看着那些鸡，乐的眼睛都眯了起来，她亲自下厨，半天的功夫，就弄出了满满一桌菜，然后拍着桌子非要一桶上品女儿红，结果自然是没有，只好拿二锅头代替。

　　就这样，凌潇潇独自面对着那一桌子全鸡宴，硬生生喝掉了三斤二锅头，还非要四喜也陪她一起喝，不过四喜牢记当年师父的训诫，出门在外，肉可以吃，酒绝对不能喝。

　　“小道士，来呀，要不要陪我喝酒，光吃那个馒头有什么意思……”

　　凌潇潇嘻嘻笑着，一口喝干了瓶中酒，又拍着桌子喊：“店家，小二，上酒！”

　　四喜苦着脸：“我说，你不要再喝了，还有，现在要叫老板，没有店家，也没有小二，只有服务员……”

　　“服务员？不好不好，不够气派，你呀，恐怕从来都没有体验过，出门在外，拍着桌子喊小二的那种快哉，哈哈，你顶多会说，服务员，帮我来盘馒头……哈哈哈哈……”

　　凌潇潇笑得肆意，四喜脸色有些难看，低声道：“喂，我们现在是在追那个暗中操控人偶的人，师父说过，追踪敌人的时候，要时时小心谨慎，以免着了敌人的道，你这样喝酒吃肉，大叫大嚷，还怎么追踪敌人？如果你喝多了，现出原形，那就……”

　　凌潇潇忽然一拍桌子，显然四喜最后那句话惹了她：“笨蛋，你懂得什么，你还真以为我们出来是追踪敌人的？告诉你，老娘在那个半……”

　　四喜吓的赶紧去捂她的嘴：“姑奶奶，这是在什么地方，你胡说什么，好了好了，你还是吃你的鸡，我不管了……”

　　他松开了手，凌潇潇也知道失言，斜瞥了旁边正拿着酒走过来，吓的战战兢兢的店老板，哼了一声，只一伸手，就把几米外的酒瓶抓了过来，那老板吓的掉头就跑。

　　四喜无语，摇头低低念叨：“真是本性难改，不过好奇怪，为什么狐狸都喜欢吃鸡呢？”

　　他这句话说的极低，也不知凌潇潇听见了没有，不过看凌潇潇抓着酒瓶往嘴里灌酒的样子，听见了应该也没在意吧。

　　“咚”的一声，凌潇潇把空酒瓶摔在桌上，忽然大声道：“吃鸡怎么了，我在半步多几十年，别说吃鸡，就是连只鸟都没见过，那个狗屁玩偶师，跟我又有什么关系，我只不过是跑出来散散心，谁管的了我。”

　　她忽然站了起来，晃晃悠悠地看着四喜，吃吃地笑着：“小道士，狐狸精，嘻嘻，好有趣啊，我可是妖怪，你们道士，不都是要抓妖怪的么，怎么你却和我坐在一起吃东西？来啊，来抓我啊……”

　　四喜慌忙对那个已经吓傻了的老板说：“她喝多了，胡言乱语的……”随后上前扶着凌潇潇，急道：“你真的喝多了，看你都说些什么话，好端端的，我抓你做什么？”

　　凌潇潇脸色绯红，媚眼如丝，虽是满面酒意，却更添了十分的妩媚，她顺势揽着四喜的脖子，吃吃笑道：“小道士，嘻嘻，我们出去玩好不好？”

　　“玩……什么？”四喜被她揽住，挣脱不得，脸涨得通红，凌潇潇不住地笑着，忽然伸手抓住四喜，身形瞬间化作一道白光，竟从门口倏忽间窜出，眨眼间就消失了……

　　那个早已目瞪口呆的老板在傻了半晌之后，才爆发出一声凄惨的叫喊。

　　“鬼啊……”


第103章 凌潇潇的真身（二）

　　夜风呼啸，原野上，两个身影在一前一后的飞速奔驰。

　　四喜很着急，凌潇潇在这荒无人烟的野外，已经狂奔了百里之遥。

　　可是他偏偏追赶不上，尽管他已经使出了浑身的力气，却总是距离凌潇潇还差着那么一段距离，皎洁的月光下，只能看到凌潇潇的身影如仙子一般，凌风飞舞，衣带飘飘，她不知何时竟已换去了人间的衣服，那一袭白裙，却是四喜从未见过的仙姿。

　　渐渐的，四喜也快要吃不消了，他感觉肚子里那一盘馒头都已经消化的差不多了，如果再跑下去，天就快亮了。

　　冰凉的风拂过脸颊，不知为何，四喜跑着跑着，忽然就想起了那些过往的岁月，在山中和师兄们一起满山奔跑，追逐，练功，一起下山降妖除魔。

　　曾记得，也是在这样一个夜风凄凄的夜晚，天边圆月清冷，在那座流波山上，他独自在林中奔跑，天色越来越黑，山中异声不断，黑暗中，不知有多少双妖兽的眼睛，正在紧盯着他。

　　白灵子，青儿，楚长留，红玉，亦或是烛儿……

　　那一段生死难忘的经历，早已深深铭刻在他的灵魂深处，他觉得，哪怕是自己日后再入轮回，恐怕那也是无法忘却的吧。

　　前方忽然出现了一座山林，凌潇潇就那么冲进了山中，四喜吃了一惊，他本就追的吃力，这凌潇潇若进了山林，那岂非是更加难追。

　　他咬紧了牙，发力狂奔，同时纵声喊道：“你、你不要再跑了……”

　　然而他的声音却很快就被淹没在夜风里，凌潇潇的身影已经进了山林，只一闪，四喜就见一道白光如匹练般直窜上山巅。

　　这速度快的惊人，四喜这才知道，原来凌潇潇一直都未曾尽力奔跑，他忙飞奔过去，却刚刚跑到半山腰，就见那山巅之上，圆月之下，竟赫然出现了一头毛色雪白的狐狸。

　　这头白毛大狐狸，身躯纤细美丽，体型却足有两米多高，身后飘着数条尾巴，正迎着夜风缓缓展开。

　　一条、两条、三条、四条、五条，六条……

　　四喜大吃一惊，这凌潇潇原来竟是一头六尾白狐！

　　此时那白狐的六条尾巴已经完全展开来，迎着夜风，在月光下摇曳，白狐身上闪烁着耀目的白光，是那么的圣洁不可侵犯。

　　“嗷呜……”

　　那白狐昂首向月，长声而啸，就像是月夜降临凡间的神灵，整个天地间在这一刻都充斥着一股奇异的力量。

　　四喜呆呆的看着这一幕，他忽然就明白了，为何凌潇潇要在这样一个夜晚，反常的喝了那么多的酒，然后在原野上狂奔，对月狂啸。

　　原来，今天是一个月圆之夜。

　　传说中，每一个月圆之夜，都是狐类修炼的时候，它们对月而拜，吸收月光之华，转化为自身的妖力。

　　四喜这时才想起来，凌潇潇是一个狐妖，而自己，却是一个道士。

　　刚才凌潇潇的话犹在耳边：“我可是妖怪，你们道士，不都是要抓妖怪的么，怎么你却和我坐在一起吃东西？来啊，来抓我啊……”

　　四喜打了个寒颤，随后便浑身冰凉，是啊，自己怎么和一个狐妖，走在了一起呢？

　　可是，狐妖又如何，那白灵子，青儿，无定老祖，岂非就都是妖魔？

　　那些逼死楚长生，逼死白灵子的，岂非正是那些道貌岸然的正道中人？

　　他觉得自己仿佛在此时又陷入了一个怪圈，他呆呆的看着那头美丽的白狐，不知怎的，却忽然在心头又闪过了一个身影。

　　二十年前……

　　“小道士，上来啊，我这里的饭菜又香又好吃呢。”

　　行色匆匆的四喜抬起头，便看到了那个倚在栏杆上的女子，她皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，半截雪白的手臂托着腮，笑吟吟的看着他。

　　清晨的朝阳映在她的红裙上，便散发着一股淡淡的香气，飘进了四喜的鼻子。

　　那年四喜刚好十八岁，他还是第一次见到这么好看的女子。

　　时间缓缓流逝，四喜站在那里，望着山巅，却不知何时，那头白狐已经消失不见了，他正在发呆，忽然就听前方有人叫他。

　　“小道士……”

　　他的心里猛然一震，这熟悉的叫喊，仿佛直击他的灵魂深处，他抬头，就看见了一个有着绝世容颜的白衣女子。

　　她是凌潇潇。

　　他暗叹了口气，上前道：“你没事吧？”

　　凌潇潇的脸上微微有些憔悴，她的头发也有些凌乱，却露出一丝笑意，缓缓道：“我没事，难为你了，居然跟着我疯跑了这么远。”

　　四喜苦笑摇头：“没什么的，我以前和师兄们一起在山里练功，经常跑个上百里，不过今天你好像跑了得有两三百里路，我要不是尽了全力，还真可能把你追丢了。”

　　凌潇潇扑哧一笑：“怎么，你还很担心我，我跑丢了，那便丢了，你紧张什么？”

　　“我、我和你一起出来，你若丢了，我怎么和九老板交代？”

　　“哈，真是个小傻瓜，难道你忘了，这原本就是九老板交给我的任务，是我偷偷把你拐出来的，要你交代什么？”

　　“话不是这样说啊，不管怎样，总之是我和你一起出来的，我是男人，又是道士，自然要担负起责任，要好好保护你。”

　　“你……你说什么，你要好好保护我？”凌潇潇忽然露出一丝意外的神色，四喜愣了下，也似乎觉得不大对劲，不过还是挺了挺胸说：“那是自然，师父说过，保护好女人，这是男人的责任。”

　　凌潇潇收起了笑容，歪了歪头，似乎思索了才说：“可是，我只是一个狐妖，也就是很多人所说的狐狸精，你却是道士，你要保护我，难道不怕被人说？”

　　四喜脑中忽然就闪过了师父楚长生，和那白灵子的身影，只觉一股热血上冲，正要说一番豪言壮语，但话到嘴边，忽然见到凌潇潇正目光烁烁地看着自己。

　　他登时就把即将说出口的话憋了回去，却讷讷道：“我、我当然不怕……”

　　这句话却说的半点力度都没有，凌潇潇看着他，忽然又扑哧一声笑了。

　　“说你是笨蛋，一点都不假，小傻瓜，小道士，你才几年道行，你要保护我，你不是在开玩笑吧？”

　　她笑吟吟地看着四喜，四喜忽然就觉得被无视了，一阵夜风吹过，他大声地对凌潇潇说：“那是自然，我说过的要保护你，就一定要保护你，这和道行无关。”

　　凌潇潇又笑了：“好吧好吧，那我就要多谢你喽，不过，刚才我心绪不宁，一口气跑出太远，我的守护神，你能不能告诉我，咱们现在在哪里？”

　　“呃……”四喜愣了下，这才往周围打量了一圈，却挠了挠头：“这、这里是什么地方，我也不知道了。”

　　凌潇潇笑的弯了腰，随后拉起四喜的手臂，对他眨了眨眼说：“我们俩要不要再来一场赛跑，看谁先找到有人家的地方，如何？”

　　四喜苦笑：“拜托，我、我哪里跑得过你啊……”

　　“哼，跑不过我，还敢说要保护我？来吧，如果你能追上我，我就让你保护我，哈哈哈哈……”

　　凌潇潇欢快地笑着，身形再次化作一道白光，远远地向着山下飞奔而去。

　　四喜睁着眼，张大着嘴，苦着脸喊道：“喂，你等等我啊……”

　　他们一前一后的再次追了出去，两个身影在皎洁的月光下渐渐远去，化作两个渐渐消失的黑点，只是两人似乎已经浑然忘记，他们现在早已迷路了。

　　至于那个什么邪恶的玩偶师……

　　……

　　轮回客栈内，苏晨没来由的打了个寒颤，他正有些纳闷，就听身后有人说：“九老板，我回来了。”


第104章 怪梦（一）

　　阿光风尘仆仆地站在苏晨面前，他那几乎常年毫无表情的脸上，此时仿佛挂着一丝异样的神采，虽然很是不易察觉，但苏晨还是看出来了。

　　这是阿光第一次单独外出，或者说，是他第一次去人间。

　　“情况如何？”苏晨问。

　　“找到了一块镜子碎片，其它的都不在了，通过镜子逃散到人间的那些游魂，已经无法找到了。”阿光讲事情一向很是简单直接，从不废话。

　　苏晨点了点头，这结果似乎早已在他的预料之中。

　　“那个叫杨泽的人呢？”

　　“这件事关系太大，回来之前我已经把他的这一段记忆消除了。”

　　“嗯。”

　　苏晨没有再说什么，这件事，其实本就和他没什么太大的关系，他只是暗暗担忧，如果那些冥界的游魂，都在人间捣乱，那可就大大的不妙了。

　　“还好，那个镜子破碎了，否则的话……不过，那镜子究竟是谁弄出来的呢，能够以一面镜子开通冥途的人，一定很是不简单呢。”

　　苏晨低低的自语着，从阿光的手里接过那个镜子碎片，仔细看了看，但除了在镜子中看到自己，便没有什么了。

　　他随手把那碎片又给了阿光：“先收起来吧，这件事暂时到此为止。”他转过身，看着轮回镜，喃喃道：“或许，这只是人间的又一个灾祸吧……”

　　……

　　陆盼盼经常在做一个梦，怪梦。

　　灰蒙蒙的天空，挂着红色的云，仿佛血在飘动。

　　漫天黄沙，苍凉古道。

　　这是一条荒野中的大路，路上有很多岔口，很多人不断的从各个岔路口走出来，汇聚在一起，于是路上的人就越来越多。

　　他们都在朝着一个方向走去，而她站在路的一旁，奇怪的看着这些人。

　　不知何时，她也加入了这个不断前进的队伍。

　　日升月落，路边的风景不断变化，她的身边不断有人消逝，又不断有新人出现。

　　那路漫长无尽，仿佛永无止境。

　　她曾尝试着和周围的人说话，可那些人却不理他，每个人都行色匆匆。

　　他们到底要去哪里？

　　这条路，究竟通往何方？

　　这个怪梦，持续了很久，每隔几天就会出现，而且最近越来越是频繁，每次从梦中醒来，陆盼盼都会一阵迷茫，她是个平时很信这些东西的人，可她却猜不到，这个梦的预兆到底是什么。

　　不过，这似乎并不重要，因为她马上就要做新娘了。

　　每每想到这里，她就幸福的快要眩晕，新郎阿浩，是和她相恋数年的男朋友，也是她的大学同学，两人就像一对金童玉女，并且都在外企工作，无论各方面都堪称绝配，他们的爱情也始终被身边的所有人艳羡着。

　　陆盼盼几乎是掰着手指数日子，很快，距离婚礼仅有不到一个月的时间了。

　　但是就在这天晚上，她再次梦见了那个奇怪的场景。

　　依然还是那个诡异的世界，漫天黄沙，苍凉古道。

　　许许多多的人，而她依然还是其中一个。

　　只是这一次，却似乎比以往更加清晰了，她看到了那些身上都穿着类似的黑色衣服，他们低着头，踟蹰前行。

　　路旁渐渐的出现了奇怪的树，黑色的树干，形似针状的树叶，灰白斑驳，天空被树影遮蔽，犹如黄昏。

　　这条路也渐渐发生了变化，变成了一条幽静的小路，上面铺满了黑色石块，曲径向前，前方，弥漫着灰色的雾气。

　　路边，一块破败的古老石碑上，刻着残缺的字。

　　许许多多的人，就从那小径走入，没入雾气之中。

　　陆盼盼很奇怪，想要走近，去看那石碑上的字，然而就在这时，一个人却出现在那石碑前，微笑着看她。

　　她看到这个人，便呆住了，因为，这是她的男朋友，也就是三天后，即将成为她的新郎的那个人。

　　“阿浩，你、你怎么会在这里，这到底是什么地方？”

　　陆盼盼走上前，开口问道，然而阿浩却没说话，只是对她微微的笑，身形缓缓后退，对她招着手，渐渐消失在那片雾气弥漫的树林小径中。

　　“阿浩，不要走，你等等我……”

　　陆盼盼心中焦急，不顾一切地往前跑去，却磕绊在那石碑之前，那小径入口，就好像有什么无形的力量，阻住了她前进。

　　看着周围的人不断的进入那条路，她越来越是着急，喊着喊着，忽然有人拍她的肩头，她回头看，就见到一个面无表情的人，指了指荒野的另一处，冷冰冰说道：“你要去的地方，在那里……”

　　陆盼盼抬头看过去，却只看到一片虚无，她再想回头去问，忽然就觉得有人用力摇晃她的身体，一个声音在耳边不断喊着：“盼盼，快醒醒……”

　　眼前的一切倏忽消失了，就好像一片烟云消散，陆盼盼睁开眼，便看见了她的闺蜜小曼，正在自己床前。

　　“哎呀盼盼你怎么还在睡觉，这都九点多了，你忘了咱们和婚纱店约好的，今天要去试婚纱的啊。”

　　“啊，对了，我差点忘了，真是的，怎么睡到这么晚，你等我一下哈……”

　　陆盼盼想起今天的事情，起身便冲去洗漱穿衣，和婚纱店约好的九点半，如果迟到了，好看的婚纱被人选走，可就不好了。

　　忙碌的生活很快开始了，至于昨天晚上那个古怪的梦，也被陆盼盼暂时抛在了脑后，不管怎么说，那毕竟是个梦而已。

　　调试婚纱，试妆，各种采买，这一天充实无比，也着实是把陆盼盼累坏了，于是在黄昏来临之前，她便打电话给男友阿浩，让他开车来接一下。

　　只是两人在一家西餐厅吃了东西后，等了好久男友都没有来，陆盼盼看了下时间，便要小曼在餐厅等一下，她去对面的店里买点东西。

　　于是她便跑过了马路，买了一点东西便匆匆跑回，但就在穿过马路的时候，忽然隔着餐厅的橱窗，看见了自己的男友阿浩，正站在自己原来的位子前，竟紧紧的抱着小曼，似乎在激动的说着什么，而小曼将头靠在阿豪肩上，竟丝毫没有拒绝的表现。

　　陆盼盼的脑中顿时嗡的一下，她觉得整个世界仿佛都在旋转起来，阿浩，小曼，他们、他们怎么会……

　　这一幕场景，如同一场噩梦在她眼前出现，她眼前一阵眩晕，浑身都在发抖，正在不知所措的时候，身旁忽然传来一阵急促的刹车声，她这才回过神来，转头看去，就见到一辆车正奔着她冲了过来……


第105章 怪梦（二）

　　灰蒙蒙的天空，挂着红色的云，仿佛血在飘动。

　　漫天黄沙，苍凉古道。

　　陆盼盼恍惚中醒来，睁开眼，便看见了这一幕。

　　她怔怔的发呆，半晌，才猛然想起先前的一切。

　　西餐厅，阿浩，小曼，可怕的刹车声……

　　看着面前仿佛虚幻，却又真实无比的场景，她终于明白了，原来先前的那个怪梦，竟就是向她预示着死亡。

　　怨念，无尽的怨念，将陆盼盼完全包围，她想起那辆车冲过来之前所看到的一切，只觉得胸中的怒火难以遏制，简直要将她点燃，爆炸。

　　阿浩，小曼，这两个人，一个是她的未婚夫，三天后就要成为她的新郎，一个是她最好的闺蜜，从大学时代一直到现在，而且为了自己的婚礼，小曼也是一直跑前跑后。

　　可是就在这最关键的时刻，为什么，他们会这样？

　　背叛，这是背叛！

　　但，又能怎样？

　　那飞驰而来的车，撞碎了她的梦，毁掉了她的一切。

　　不，确切的说，应该是阿浩和小曼，毁掉了她的一切。

　　陆盼盼爬起身，怔怔的望着周围，心底忽然涌上一阵悲哀，就算太多的恨又能怎样，现在自己应该已经死了，而这里应该就是死亡后的世界，传说中的幽冥。

　　而阿浩和小曼，多半会在一起？

　　她忽然又是一阵头疼，恍恍惚惚的往前走去。

　　这是一条荒野中的大路，可是和梦中的世界却不一样，那个梦里面，路上有很多岔口，很多人不断的从各个岔路口走出来，汇聚在一起，于是路上的人就越来越多。

　　可是在这个地方，却只有她一个人。

　　周围是无尽的荒凉，和黑暗。

　　记忆就像泡沫一样，不断的在她的脑海中涌出，翻腾，同时也在渐渐消失。

　　她仿佛忘记了自己是谁，但记忆深处，却总有些东西，久久挥之不去。

　　不知过了多久，在她的前方，忽然出现了一座古老的小镇，灰暗的天空下，那小镇在一片淡紫色的雾气中若隐若现。

　　这是什么地方？

　　她缓缓往前走去，期望着能在这里见到人，但这座小镇却好像空空荡荡，除了远处街道尽头，那朦胧的光亮，便再没有其他。

　　她一直向前走，便看到了一个满头白发的年轻人。

　　她松了口气，便昏倒在了地上。

　　……

　　不知过了多久，她醒来后，发现自己在一个陌生的房间内，一个女孩站在床前，好奇地看着自己。

　　她叹了口气，她想起了大概就在今天早晨的时候，同样是在床上醒来，是小曼叫她出去准备婚礼，但现在也是在床上醒来，却已是不知身在何处。

　　“这是什么地方？”她悠悠问道，其实这也只是一个下意识的问话，她心里清楚，这应该就是冥界了。

　　“这里是什么地方？这里当然是幽冥地狱，有火海刀山，大油锅，大血池，好多好多大鬼……”那女孩语气阴森森地说着，描述的活灵活现。

　　陆盼盼吓的说不出话来，讷讷道：“那、那你又是谁？”

　　“我？嘿嘿，我当然是鬼了，我就是这幽冥地狱里的恶鬼，来捉你下油锅的……”那女孩露出满嘴小白牙，拧着眉毛，皱着鼻子，嘿嘿的狞笑着。

　　陆盼盼啊的一声叫，下意识的往后就退，可转瞬就觉得不对，她看看周围，一切陈设都像是古代的那种房间，床榻桌椅一应俱全，旁边还摆着红烛，烛火摇曳下，那女孩站在自己的床前，虽然做出吓唬人的样子，但看得出她容颜很是美貌，哪里又像是个恶鬼了？

　　“魅儿，不要胡闹。”一个声音从门外传来，陆盼盼抬头看去，正是刚才看见的那个白发年轻人。

　　那女孩嘻嘻一笑，走了过去拉着那人的胳膊说：“没有啦，老板哥哥，我只是和她开个玩笑嘛，我还是第一次接待来到轮回客栈的人啊。”

　　那人哭笑不得：“第一次接待，就是这样的接待法？胡闹。”他说着走到陆盼盼面前，看了她一眼，淡淡道：“不必害怕，这里是轮回客栈，并不是冥界，在你的心愿未了，怨念未消之前，冥界是不会收你的。”

　　“什、什么，轮回客栈？”陆盼盼听得分明，这里原来不是冥界，不由暗自松了口气，但又疑惑道：“可是轮回客栈，又是什么地方？”

　　“你不必管这是什么地方，我只问你，你是为何而死，又为何心存如此深刻的怨念？”那人紧盯着她问道。

　　“我、我……”陆盼盼心中瞬间便闪过那一幕让她永远刻骨铭心的画面，眼中不由潸然泪下。

　　接下来，她便对那白发年轻人，讲述了自己的一切经历和故事。

　　那个白发年轻人，自然便是苏晨，他皱着眉听陆盼盼讲完，摇摇头道：“你这其实也算不得什么事，只能说是个意外，而且，你可知道，为何冥界不收你么？”

　　“为什么，不是因为我……心有怨念吗？”陆盼盼说道，苏晨再次摇头：“其实这只是其一，通常心有怨念，又是身遭意外横死之人，便会化为厉鬼，非但冥界不愿收，就是我这轮回客栈，也是不愿收的。”

　　“那、那怎么办，如果哪里都不肯收，那我岂不是要成了孤魂野鬼？”陆盼盼满脸惊骇地说，这一刻她简直怨愤不已，恨死了阿浩和小曼，如果不是他们两个，自己何至于如此？

　　“这是轮回客栈的老板，天下地下，现在只有他能帮你，你还不快点求求他？”魅儿眨了眨眼，给陆盼盼出主意。

　　“老、老板，求你帮帮我，我不想变成孤魂野鬼啊，我也知道人死不能复生，无论我怎样怨恨，也已经都过去了，我知道人死后要入轮回，您这里既然叫做轮回客栈，一定是会帮助那些暂时无法轮回的人，求求您……”

　　陆盼盼反应倒是很快，苏晨看了她一眼，却露出了一丝淡然的笑容，说道：“你说错了，其实，人死未必不能复生。”

　　“啊？你的意思是说，我、我难道还能……”陆盼盼心头顿时燃起一丝希望，只是苏晨下一刻却对她说：“其实你的寿数并未结束，但你既因意外丧生，便为横死，若是在人间，只会变成孤魂怨鬼，但在我这里，我可以帮你还阳，但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是按我这里的规矩，却需要你付出一样东西，来交换你的生命。”

　　“什么，交换……生命？”

　　陆盼盼惊呆了，生命原来还可以用东西交换，可是，自己现在一无所有，要拿什么来交换呢？

　　苏晨似乎看出了她的犹豫和不解，开口道：“这一样东西，也必须是你自己所有，而且并非是身外之物，比如说……”

　　他还没说完，魅儿便抢着接道：“比如说，你身上的器官，你的手脚，胳膊，大腿，内脏，心啦肝啦胃啦，眼睛啦……”

　　她说的骇人无比，陆盼盼吓坏了，连连道：“难道非要用这些，变成残疾人么，有没有其他的什么……”

　　苏晨摇头道：“魅儿，又在胡说了。确切来讲，用刚才她所说的这些，并不能换来你的生命，一条手臂，一双眼睛，如何能及得上生命的宝贵？”

　　“那、那到底需要什么？”

　　“你的人格，或者思维，精神，爱情……”

　　“人格，思维，精神，爱情……”

　　陆盼盼低低重复了两遍，忽然抬头道：“那就用爱情好了，我、我已经对那个男人彻底失望，就用我对他的爱情，来交换我的生命好了。”

　　苏晨却还是摇头：“不行，你对那个男人的爱情，早已变成怨念，再说，对一个人的爱情，还抵不过你的生命，如果你非要用爱情来交换，就要用你永远的爱情。”

　　“永远的爱情……”陆盼盼低语着，忽然抬头道：“难道，若要换回生命，我就永远不能拥有爱情了？”

　　“不错，永远不能，甚至从此以后，你对任何男人，都会变成一座冰山，你可愿意么，当然，这个完全在你自己的决定，如果不愿意的话，也可以用其他的，比如，人格，思维，精神……”

　　“不，不可以，人格，思维，精神，那都是我自己的，唯有爱情是给别人的，我就用爱情交换好了，反正我已经被男人背叛，从此以后我也不愿再相信男人。”

　　陆盼盼的语气里，带着一丝悲愤。

　　“好，很好。”苏晨缓缓点头。

　　阿光不知何时出现在身后，他的手中，捧着一个透明的瓶子。

　　透明的瓶子里，空荡荡的，轻轻摆在陆盼盼的面前，陆盼盼低头，从那瓶子里却什么也看不到。

　　“老板，这是什么？”她愕然问道。

　　苏晨笑了，那笑容看上去是如此的灿烂阳光，如旭日春风，亲切自然，又有些像孩子般的开心和爽朗。

　　这笑声很快充斥了陆盼盼的脑海，渐渐的，她整个人都开始昏昏沉沉，眼中的一切变得模糊，终于，缓缓合上了眼帘。

　　仿佛只过了一瞬，又好像已历千年。

　　陆盼盼悠悠醒来，睁开眼，却发现自己躺在一张雪白的床上，而站在自己床前的，却变成了一脸紧张的小曼。

　　她看了看周围，才发现，这里是医院的病房。

　　小曼惊喜地看着她，抹了抹眼角的泪，高兴地说：“盼盼你醒了，太好了，我、我还以为再见不到你了……”

　　她呆住了，这一切，难道又只是一场梦？


第106章 怪梦（三）

　　但不管怎样，陆盼盼都已经重新活了过来。

　　小曼告诉她，那天她被一辆疾驰的车撞倒，是阿浩恰好赶到，及时把她送进医院，现在，她已经昏迷了一天一夜。

　　陆盼盼听到她提起阿浩的名字，心头掠过一丝异样，但随后就淡然了，她转动着头部，似乎要说话，小曼忙凑了过去，就听陆盼盼费力地说了一句话。

　　“我要……取消婚礼。”

　　……

　　尽管阿浩和小曼，以及身边的所有人都不理解，因为陆盼盼的伤其实并不重，恢复一段时间就没事了，又不会留下什么后遗症，给阿浩带来麻烦。

　　更何况距离婚礼还有段时间，完全来得及。

　　但陆盼盼并没有解释得太多，面对大家的疑惑，她只是淡淡一笑说，在她昏迷的那一天一夜中，她忽然明白了许多事，也可以选择放弃许多事。

　　数天后，陆盼盼出院了，返回了公司工作，然而对于阿浩，她却始终避而不见，并让小曼转告他，以后两人不再有任何关系。

　　随后，她就像在阿浩和小曼的世界里消失了，她搬了家，换了手机号码，甚至换掉了所有的社交工具，QQ号码。

　　没有人知道，一场意外的车祸，为什么会让一个人改变如此之多。

　　就连阿浩和小曼，似乎也很不解，一直在努力尝试挽回陆盼盼，但结果就是，陆盼盼从此真的消失了。

　　她甚至为此换了工作。

　　重新开始活着的陆盼盼，仿佛把自己置身于一座冰山之中，将自己封闭起来，对任何人都是冷冰冰的，尤其是男人。

　　那曾经的记忆，已经开始模糊，她只记得自己似乎舍弃了爱情，却记不清在自己昏迷的那段时间，究竟发生了什么。

　　虽然身边的人都在议论纷纷，她却一直冷若冰霜，在自己的心口，用寒冰造了一层结晶护盾。

　　只是，当一人独处时，当那些过往的记忆碎片涌上脑海时，她还是依稀觉得，自己仿佛失去了什么。

　　有时，她也会想起，那个她曾深爱过的男人，但每当这个时候，她的心肠就会硬起来，她告诉自己，那个人，已经永远从她的生命中消失了。

　　没错，从生命中消失了。

　　可每当那个人，和生命两个字联系起来的时候，她就又会一阵莫名的心悸。

　　如同针刺一般。

　　时间过得仿佛很慢，每一天似乎都是煎熬，她觉得自己的状态越来越差，身体也越来越是不好，总是莫名的会咳嗽不止，甚至经常会发烧。

　　她不知道这到底是为什么，但她一直咬牙坚持着，不顾一切的让自己投入工作之中，因为只有这样，才能让她心中的痛苦减轻。

　　可是她不明白，明明已经舍弃了爱情，为什么还会这样？

　　这些日子里，唯一能够给她带来安慰的，就是先前那个奇怪的梦，已经不再出现了。

　　时间却又过得很快，这一天早晨，当陆盼盼醒来时，她忽然想起，再有三天，就是她原定的，结婚的日子了。

　　她怔怔的坐在床上，望着窗外陌生的街道，想起那些曾经的过往，却又是一阵头痛欲裂。

　　就在这时，她的手机响了起来，拿起一看，她顿时愣住了。

　　那上面显示的，是一个没有名字，但却熟悉到不能再熟悉的号码。

　　是阿浩。

　　她愣了几秒钟，便下意识的去按拒绝接听，但不知为什么，却鬼使神差般的，接起了电话。

　　电话里面，是那个熟悉的声音，却似乎变得有些憔悴和沙哑。

　　“盼盼，你还记得，再过三天，是什么日子么？”

　　“……不知道。”陆盼盼的声音冷得就像一块冰。

　　“盼盼，你还记得么，我们说好的，结婚后，我们便会一起去旅行，我们要去很多地方，我答应过你，要让你永远快乐。”

　　“……不记得。”陆盼盼的声音仍然冰冷，但紧紧捂着话筒的她，却咬住了嘴唇，她的头又已经在痛。

　　“盼盼，其实我知道你这么做的原因，我一直在找一个机会向你解释，但我又不知道该如何去说，今天，请你务必个我这个机会好吗？”

　　“……不需要。”仍然是简短的三个字，但这一次，她的心也已在痛。

　　“盼盼，今天是个特殊的日子，我费了好大的力气才找到你，哪怕你不想再看到我了，但现在请你现在打开门好么，我、我有一个东西，要交给你，见你最后一面，然后我就会走。”

　　陆盼盼愣住了，阿浩就在门外？

　　她几乎是下意识的冲到了门口，却又停住了，电话里已经没有了声音，但她分明能够感觉到，他就在门外。

　　真的是最后一面了么？

　　她咬紧了嘴唇，终于还是打开了门。

　　阿浩果然就在门外，安静的看着她，他的手上，捧着一束玫瑰花。

　　“盼盼，请求你，嫁给我好么？”

　　陆盼盼呆住了，就在这一瞬间，她忽然就明白了，自己为何而心痛。

　　那是生命和爱情的冲突。

　　两者，她只能选其一。

　　她站在门前，看着那束玫瑰花，和阿浩手上的戒指，一日往昔。

　　她心头忽然一阵剧痛，眼前一黑，便昏倒在地。

　　恍惚中，她好像来到了一个朦胧的世界，周围一片白色，她能够隐约听到周围嘈杂的声音，仿佛有人在说话，然而她却无法移动身体，只能感觉到，自己像是一艘小船，在暴风雨的大海上不断颠簸……

　　她的意识也在渐渐失去，她感觉到自己的身体似乎飘了起来，向着天空在飞。

　　这一次，难道真的要去那个世界了吗？

　　……

　　医院，病房。

　　陆盼盼再次睁开眼，只觉阳光刺目，她下意识地眯了眯眼，想要说话，想要起身，但她努力了半天，却只让手指略微动了动。

　　“啊，盼盼醒了，盼盼你终于醒了……”

　　熟悉的声音，熟悉的身影，陆盼盼艰难地发出一声：“妈，我这是怎么了……”

　　母亲眼中有泪，却喜悦地说：“盼盼，手术很成功，只要你好好休息，再过些日子就会没事了。”

　　“手术，什么手术？我、我到底怎么了？”陆盼盼惊讶问道，母亲的泪再次流下：“傻孩子，如果不是这次昏倒，我还不知道，不过，一切都已经过去了，医院帮你找的肾源配型很好，手术也很成功……”

　　“肾源？”陆盼盼更加惊呆了，母亲叹了口气，这才对她讲述了起来。

　　原来陆盼盼这一次昏迷，却是因为她患了很严重的肾病，若不是来医院检查，恐怕还不会发现。

　　这病症严重到，医院已经通知需要透析维持，或者换肾，否则，她的生命将维持不了多久，甚至可能无法再从昏迷中醒来。

　　这消息如同晴空霹雳，陆盼盼的全家人都惊呆了，但就在这慌乱的时候，医院忽然又通知说，陆盼盼太幸运了，医院里有一位脑死亡的人，先前签了肾脏捐献，如果配型合适的话，那陆盼盼就有希望了。

　　经过一番焦急的等待，医院传来好消息，配型居然成功了！

　　这简直就是不幸中的大幸，于是医院立即便为陆盼盼做了手术，并且一切顺利，三天后，陆盼盼终于醒了过来。

　　听完这一切，陆盼盼仿佛从一场梦中醒来，她简直不敢相信这居然是真的，自己只是昏迷，就像睡了一觉，醒来后，竟然已经换肾了。

　　而且，自己有很严重的肾病，为什么自己都不知道？

　　到底是尿毒症，还是肾衰竭，还是肾癌？换肾的钱，又从哪里来，她很清楚，自己的家庭，绝对承担不起换肾的费用。

　　母亲只流着泪说，一切都过去了。

　　陆盼盼又问，那阿浩，和小曼，有没有来过？

　　母亲说，这次换肾的费用，以及后期的治疗，需要很大一笔钱，完全都是他们两个出的。

　　陆盼盼怔住。


第107章 怪梦（四）

　　陆盼盼的手术很成功，恢复的也很顺利，过了一段时间，便出院回家了。

　　只是从那之后，她没见到阿浩和小曼。

　　三个月后，她却得知，阿浩将要和小曼举行婚礼的消息。

　　当她得知这消息的时候，久久不语，心头有怅然，有失落，却也有一丝解脱。

　　他们果然背叛了自己。

　　可是，想起自己的生命，几乎就是他们两个拯救回来的，想起过往的一切，她决定，去参加那一场，本该属于她的婚礼。

　　……

　　数天后，风和日丽，阳光明媚得如同情人热烈的眼波，一场草坪婚礼，如期举行。

　　小曼穿着洁白的婚纱，和阿浩挽着手，在众人的掌声中，缓缓走来，她今天美极了，整个人的身上都洋溢着幸福的味道，依偎在旁边那个人的肩头。

　　陆盼盼站在人群中，目不转瞬的看着，心中却已没有了那撕裂般疼痛的感觉，只是一丝淡淡的苦涩微笑，和湿润的眼角，似乎还能证明，她是多么希望，此时站在阿浩旁边的新娘，会是她自己。

　　她终于走了过去，就在结婚仪式马上开始的时候，站在了他们两人的身前，她微笑着送上鲜花，对他们说：“谢谢你们为我做的，祝福你们。”

　　阿浩呆住了，他看着陆盼盼，下意识的伸出手，似乎想要拉住她，但下一刻，他就在陆盼盼的面前，仰天昏倒在地。

　　婚礼现场顿时一片混乱，陆盼盼呆住了，她不知道自己的出现，居然会带来这样的后果，可是，自己只是送上了祝福而已，怎么会这样？

　　场景又回到了医院，只不过，这一次躺在病床上的人，却换成了阿浩。

　　在一番混乱之后，陆盼盼终于弄清了原因，阿浩竟然是因为刚刚一场手术后的并发症发作，所以才会昏倒。

　　但是，阿浩为什么会做过手术？

　　一番追问下，小曼如论如何都不肯说出真相，但就在这时，医生下了病危通知单。

　　又是一个晴空霹雳，陆盼盼再也无法忍耐，她逼问小曼这到底是怎么回事，在她的坚持下，小曼终于哭泣着说出了所有的真相。

　　原来，陆盼盼有很严重的肾病，早在几个月前的一次体检中，阿浩就已经发现了。

　　只是为了不让陆盼盼害怕，阿浩隐瞒了这一真相，并且暗中为陆盼盼寻找治疗办法。

　　但是陆盼盼的病症，已经属于晚期，也就是说基本发展成为肾衰竭，虽然她自己现在还不知道，可只要再过一段时间，就什么都来不及了。

　　所以，阿浩决定为陆盼盼换肾，他开始哄着陆盼盼去医院检查身体，实际上，却是暗中为陆盼盼寻找肾源。

　　但是经过一段时间的寻找，却始终没能找到合适的肾源，眼看时间一点点的过去，他们结婚的日子马上就要到了，阿浩很是着急。

　　于是，他便亲自去做配型，没想到居然成功了。

　　他很是高兴，陆盼盼终于得救了，就在这时，他接到了陆盼盼的电话，要他去接两人回家，他匆匆赶去餐厅，没想到，却遇到了陆盼盼的那一次车祸……

　　小曼又说，那天阿浩赶来，没看到陆盼盼，就先把这个好消息偷偷告诉了一直都知道内情的小曼，小曼很是高兴，又知道阿浩即将做出的牺牲，一时激动，就抱了一下阿浩，但这一切，刚好让外面的陆盼盼看见了。

　　她发现了陆盼盼，赶忙松开阿浩，却已经来不及，外面传来的一声巨大刹车声，将一切都改变了。

　　陆盼盼被撞，生命垂危，昏迷了一天一夜，但却在医生都认为已经不可能存在奇迹的时候，她却活了下来。

　　只是重生的陆盼盼，也发生了巨大的改变，将自己完全封闭起来，阿浩很是痛苦，同时也很着急，因为陆盼盼的病症已经不能再拖下去了。

　　所以他决定去找陆盼盼，不管怎样，要把自己的肾给她，让她好好的活下去。

　　但就在陆盼盼见到他，并意外发病昏倒之后，阿浩已经做好了手术的准备，可医生经过仔细检查后却说，他先天肾气不足，如果捐献一个肾出去，很可能给自己的身体造成不可弥补的损伤，甚至危及生命。

　　但阿浩依然决定，为陆盼盼捐献肾脏，哪怕是死，也要救活陆盼盼。

　　就这样，一场手术之后，两个人的命运从此发生了彻底的逆转，陆盼盼得到了生的希望，而阿浩，却因为身体越来越差，知道自己恐怕也坚持不了多久，于是就悄悄的选择了离去。

　　只是却有一个人对他始终不离不弃，那就是小曼。

　　她是两人爱情的见证人，也是所有真相的知情人，同时，她也是一直在心里偷偷的爱着阿浩，但她却一直将这份爱深藏在心底。

　　她告诉阿浩，虽然陆盼盼已经选择了离去，选择了另一种生活，那么，接下来的路，她愿意陪着他一起走完。

　　阿浩原本不肯，可后来还是被小曼所感动，他觉得，他已经把生命给了陆盼盼，那么，就把感情给小曼，那样，他就不会对这两个女孩子有所亏欠了。

　　可是谁也没有想到，他却会在婚礼上，就突然发病……

　　小曼流着泪对陆盼盼说出了一切的真相，陆盼盼已经是失魂落魄，她简直无法相信这一切，原来都是阿浩在背后默默的帮助自己，如果没有阿浩，自己恐怕根本无法活到现在。

　　而那天她所看到的一幕，她本以为的所谓背叛，原来也另有缘由。

　　在这一瞬间，她几乎立刻就原谅了两个人，却深深地恨起了自己，如果不是因为自己，阿浩也不会这样，甚至现在两人的婚礼都没有完成，阿浩就已经……

　　小曼说完这一切，哭着求陆盼盼的原谅，她说她当初和陆盼盼一样，都爱上了阿浩，可她这些年却只能把这份爱藏在心底，一直默默的祝福两个人，如果不是发生了这么多事，她也不会……

　　陆盼盼整个人都像是在梦里，她不顾一切地往重症病房跑去，她有一肚子的话想要和阿浩说，可是就在她刚迈步跑出不远的时候，却忽然心口剧痛，昏倒在地。

　　在意识渐渐失去的时候，她仿佛又梦到了那个奇怪的地方，阿浩站在那块石头前，微笑着看着自己，然后便转身走入了那条小路。

　　这时她才终于看清，那石头上写的字，原来是：黄泉路。

　　原来这个梦，却是一个死亡的预兆，但并不是预兆她的，而是预兆了阿浩。

　　雾气朦胧，恍恍惚惚中，她又来到了那条古老而又神秘的街道，那个白发老板，正站在那座轮回客栈前，微笑看着她。

　　她吃了一惊，随后却又是一喜，她不顾一切地跑了过去，和那位老板说出了一切，并苦苦哀求，希望能够用自己的命换回男友的命，和自己的爱情。

　　苏晨看着她，却摇了摇头说：“你的命，是用你的爱情换来的，如果你还想换回来，那只有一换一，不可能同时换回你男友的命，和你的爱情，也就是说，你男友的命，和你的爱情，只能二选一。”

　　陆盼盼流着泪说，她愿意为了阿浩，也献出自己的生命，因为那本就是阿浩给予的，可是要让她放弃爱情，那就意味着，她即便死了，也不能再爱阿浩。

　　可是这样一个为她付出的男人，她怎么舍得不爱他？

　　但要是选择了爱情，就意味着阿浩也将死去，两人或许能在黄泉路重逢，可是那样对阿浩实在太不公平了，他是为了救自己，才会生命垂危，自己本就已经要死，又何必那么自私，拉上阿浩一起去死？

　　还有小曼，她最好的闺蜜，明知阿浩的生命也已不久，却还坚持要和他结婚，这样的女孩子，又如何能忍心让她伤心？

　　不如成全。

　　陆盼盼终于做了决定，她匍匐在地，泣不成声。

　　苏晨叹了口气，只挥了挥手，说了句：“我可以再给你一些时间，去完成你要做的事。”

　　陆盼盼感激涕零，她用力点了点头，眼前雾气便渐渐笼罩，所有的景物模糊起来……

　　当她再次醒来，已经又是人间。

　　几乎是在同时，她的耳边传来了小曼惊喜的欢呼声。

　　“什么，阿浩醒了？”

　　听着小曼跑开的声音，陆盼盼没有睁开眼，却已是泪流满面。

　　……

　　半个月后，阿浩和小曼的婚礼重新举行，陆盼盼在人群中默默的看着他们，这一次，她并没有出现。

　　她只留下了从前三个人的一张合影，在背面留下她衷心的祝福，便悄然离去。

　　没有人知道阿浩究竟是怎样康复的，就好像从来没有人知道，当初阿浩为陆盼盼所做的一切。

　　只有陆盼盼知道，其实小曼才是那个真正爱阿浩的人，而且，她也永远都是自己最好的朋友。

　　与其痛苦承受，不如放手成全。

　　每个善良和真诚的人，都应该拥有自己的幸福。

　　陆盼盼也是幸福的，因为她拥有了世上最真挚的友谊和爱情。

　　那样的话，即便是死去，又有什么可怕的呢？


第108章 封妖师（一）

　　苏晨和魅儿，站在轮回客栈的门前，一起看着陆盼盼走入街道尽头的雾气之中，缓缓消失。

　　那个叫做吱吱的小妖怪，趴在魅儿的头上，也怔怔的看着这一幕，吱吱的叫了两声，似乎也想要表达些什么。

　　苏晨忽然低低叹了口气，魅儿转身问道：“怎么，老板哥哥，你在替她惋惜？”

　　“生死轮回，这是天道法则。”苏晨淡淡说道，“我只是在感慨，这世上从此少了一个人，轮回路上却又多了一个人。”

　　魅儿歪头想了想，忽然说道：“老板哥哥，我……”

　　苏晨打断了她：“你可不可以不要叫我老板哥哥？”

　　“那我要叫你什么，老板？哥哥？”

　　“呃……”苏晨摸了摸鼻子，苦笑道：“那还是叫老板哥哥吧。”

　　“你……算了算了，我也觉得还是叫老板哥哥比较顺耳，嘻嘻……咦，我刚才想要跟你说什么来着？”魅儿瞪大眼睛想了半天，这才恍然想起似的说：“哦对对对，我想起来了，我是想要问你，老板哥哥，你既然是这轮回客栈的老板，那你以后会不会也……”

　　她说着声音低了下来，苏晨明白她的意思，淡淡一笑：“我说了，生死轮回，这是天道法则，别说是我，六道中的任何一人也是逃脱不掉，所差别的，无非是早晚而已。”

　　“哦，原来是这样，那真是可惜了，我还以为轮回客栈的老板，怎么也可以弄点特权，免除轮回呢。”魅儿的语气似乎有些伤感。

　　“哈哈，你怎么会这样想，难道你忘了，我只是这轮回客栈的九老板，别说是我，就算是阎罗王，也是换过好几次人了呢。”苏晨忍不住笑了起来。

　　“啊呀，阎罗王居然也会换人？难道这冥界地府，也像是人间一样，还会搞换届？”魅儿惊讶地说。

　　苏晨微笑着点头，魅儿又问：“可是，那个白无常不是说过，没有名字的人，就不用入轮回了吗，就像是……”她伸手往轮回客栈的二楼指了指，然后想想又补充了一句：“好像还有那个黑面鬼王哦。”

　　苏晨忽然正色道：“并不是这样的，没有名字的人，也一样要入轮回，就像我刚才说的，只是时间早晚的问题而已，你想，那些上古的大妖巨魔，不一样要入轮回么？至于那个黑面鬼王，只要他不闹事就好了。”

　　魅儿似懂非懂地点头，却在这时，街道上一个大鬼跑了过来，离着老远就大喊道：“九老板，不好了，有人硬闯半步多。”

　　苏晨微惊，喝道：“什么人敢硬闯半步多，说清楚了，难道你们拦不住么？”

　　那大鬼手中已经擎着鬼头大刀，却气喘吁吁地说：“不是我们拦不住，那人有、有封妖师的印符，我们不能太过阻拦，所以才来找九老板请示。”

　　“封妖师？”苏晨皱了下眉，下意识地回头看了魅儿一眼，魅儿倒是没什么表情，却是趴在她头上的小妖怪，吱吱叫了两声，就好像听到什么可怕的妖魔一样，刺溜一下子藏了起来。

　　“封妖师，这还是很久以前的一个神秘职业，除了住在二楼的那个人之外，我还真没有听说过，现在居然还有封妖师存在。”苏晨喃喃自语着，忽然挥了挥手说：“走，我们一起去看看。”

　　他说完后，那大鬼立刻转身便走，在前面带路，魅儿也紧随他的身后，苏晨皱了皱眉：“魅儿，你和这个小东西留在客栈里，不要乱跑。”

　　魅儿一愣：“为什么，我也想去看看……”

　　苏晨摇头：“你们留下，难道你没听见，对方是个封妖师么？”

　　魅儿不服气道：“可这里是半步多啊，这里的妖怪多得很，难道封妖师就可以在这里放肆？”

　　苏晨的脸色沉了下来，他没有说话，但魅儿却似乎在他的身上感到了一股莫名的气息，不由下意识的退后两步，苏晨便和那个大鬼走向了街道的雾气之中。

　　“刚、刚才那是什么？”魅儿呆呆的看着远去的苏晨，身上掠过一丝寒意，就在刚才的一瞬，她分明感觉到了一股仿佛无法抗拒的力量威压。

　　“轮回客栈的老板，轮回客栈的老板……”她低低的轻喃着，呆望着远方，怔怔的出神，却不知又想起了什么。

　　……

　　苏晨只一跨步，便来到了半步多的街口，也就是这小镇的边缘，往前看去，面前是一片昏暗的荒野，在前方正有数个大鬼，拔刀将一个人围在中间，而那人也一脸紧张的和那几个大鬼对峙着，双方都没有动，似乎，是在等着什么。

　　苏晨走了过去，那个大鬼厉声喝道：“半步多主人到！”

　　这一声凄厉之极，苏晨嘴角微动，这个称呼虽然对他来说不陌生，但这样做出场介绍，倒还是头一次。

　　那几个大鬼瞬时分开，退后，露出中间的人来，只见那人探头探脑的往前看着，脱口喊了一句：“你就是半步多的主人？你怎么这么年轻？”

　　苏晨抬眼一看，也是很意外，因为这个说话的人，居然只是个十几岁的孩子。

　　他上下打量了几眼，就见这个孩子穿着一身校服，正是个学生打扮，但腰间挎着个小布囊，手里提着桃木剑，正一脸谨慎和好奇的，也打量着自己。

　　“你就是封妖师？你叫什么名字？”苏晨摸了摸鼻子，开口问道，他还真的没有想到，这个硬闯半步多的，竟会是个小孩子。

　　这个自称“封妖师”的孩子，也暗自在心里嘀咕着：有没有搞错，我还以为半步多的主人，是个很可怕的老家伙，没想到是个比我大不了几岁的人，不过，他那一头白发，看起来似乎很酷……

　　“没错，我就是封妖师，罗家这一代唯一的封妖师。”

　　他说着挺起了胸，一脸骄傲地说着。

　　“我叫罗小天。”


第109章 封妖师（二）

　　“罗小天？封妖师？”苏晨再次打量了他几眼，“你到这里来，有什么事？”

　　“我……是来找人的。”

　　“找人？找什么人？”

　　“呃，这个我也说不好，我也不知道那人在不在这里，不过……”

　　苏晨的脸色沉了下来：“这里是半步多，虽然是人间和冥界之交界口，并不限制任何人到来，但必须有正当的理由，否则，就请你回去。”

　　罗小天有点急了：“我有理由啊，我、我用招魂术找不到那个人，所以我爷爷要我来这里找找看，所以我就来了。”

　　“那人叫什么，来这里多久了，你找他所为何事？”

　　“这个……我也不知道他叫什么，更不知道他是否在这里，至于我找他，是、是为了……”他忽然吞吞吐吐起来。

　　苏晨冷声道：“半步多不是你胡闹的地方，更不是你仗着一点法术就可以任意出入的地方，我看你年幼，不和你计较，快点走吧。”说罢转身便走。

　　“喂，别这么凶好不好，我真的是找人来的，不是来胡闹的，我爷爷说，封妖师可以出入阴阳两界，凭什么我就来不得？”罗小天也犯了倔，双手叉腰叫道。

　　苏晨霍然转身，面色冷峻，盯着罗小天，刹那间，一股莫名的气势忽然就从苏晨的身上迸发而出。

　　乱发飞扬，衣袂飘舞，周围的浓雾翻翻滚滚，天地一片肃杀。

　　罗小天顿时觉得一股奇大的力量撞在胸口，不由自主地倒退了数步，心跳怦怦加速，他分明感觉到了这个半步多主人身上散发出来的强大气息。

　　但片刻后，苏晨身上的气势渐渐散去，淡淡说道：“区区封妖师，也敢放肆。你若敢再入半步，杀无赦。”

　　说罢，苏晨再不看他一眼，转身便走入身后的雾气之中。

　　罗小天呆住了，他愣了数秒后，才高声喊道：“喂，人间有难，你管不管啊？”

　　但苏晨这时已经消失在了雾气中，半晌后，才从半空幽幽传来一句话。

　　“人间有难，与我何干。”

　　罗小天望着半步多，却不甘心，咬牙低头就要往里冲，却被那几个大鬼横刀拦住：“退下，再敢闯半步，杀无赦！”

　　罗小天气的直翻白眼，但看着那几个大鬼手中的鬼头大刀，再看看自己手中的小小桃木剑，跺了跺脚，冲着半步多喊道：“你不必那么拽，半步多又如何？既然是人间和冥界的交界处，人间有难，马上就会轮到你这半步多，大家谁也跑不了，你想置身事外，门也没有！”

　　那几个大鬼再次齐声怒喝：“退下！”

　　“我呸，退下就退下，破半步多，你们以为小爷愿意在这里待着啊？有本事你们别去人间啊，否则让我逮住了，一个个的都把你们装进封妖袋，封上一千年！”

　　罗小天比比划划的说着，脚下却不断后退，一个大鬼哇呀一声跳了过来，大刀抡起，作势欲劈，罗小天见势不妙，一捂脑袋撒腿就跑。

　　不过，他却并没有从来时的路返回，而是绕了一圈之后，跑到了一个没人的小树林里，往一块石头上一坐，桃木剑往地上一插，气喘吁吁地骂道：“什么狗屁半步多主人，找个人都不许，当我这封妖师是吃素的么？哼！”

　　然而他却露出了一脸无奈的表情，叹口气喃喃自语：“可是人家不让找，这可咋办，我的太师祖爷爷，你老人家到底跑到哪里去了啊……”

　　罗小天怎么会跑到半步多来了？他要找的人又到底是谁？

　　这一切，还要返回前面说起。

　　……

　　那一天，罗小天在郊外把李湘儿背下山，连夜把她送回家，不过却没敢上楼，只是送到她家楼下，就目送着李湘儿回了家。

　　原因很简单，这大半夜的，好说不好听，知道的是自己救了李湘儿送回来，不知道的还以为是自己把人家女儿深夜拐出门呢。

　　李湘儿走到门口，却在进门之前回头望着罗小天，嫣然一笑：“谢谢你。”

　　罗小天抬起手来，想挥挥手，李湘儿却已经进了门，砰的一声，房门便关闭了。罗小天讷讷的放下手，挠了挠后脖子，只觉刚才李湘儿伏在自己背上，似乎还留下了一丝淡淡的香气。

　　他深吸了口气，心里也说不出是什么滋味，就觉得这一晚上没有白遭罪，好歹总算是把学校里的这一次危机解决了。

　　虽然，并不是他解决的，但他也参与了其中，亲自经历了这一场惊心动魄的斗法，并且终于知道了，自己先前在学校里收拾的那几只鬼，实在是如同炮灰一样，跟这种真正的厉害角色比起来，简直不值一提。

　　而自己的这点本事，好像……似乎也并不怎么样。

　　他有点垂头丧气的回到了家，却翻来覆去怎么也想不通这件事，于是就在第二天去找爷爷，想从爷爷那里问个究竟。

　　但是爷爷听了他的讲述后，也弄不清这到底是怎么回事，只是听到他说这背后很可能有一个邪术师，爷爷才仿佛想起了什么似的，慌忙找出了一本尘封在盒子里的泛黄笔记。

　　他拿着这个笔记，郑重的对罗小天说：“这本笔记，爷爷原本是想等到你考上大学之后，再给你的，但现在看来，一切似乎都要提前了，但你一定要答应爷爷一件事情。”

　　罗小天忙不迭地点头：“爷爷你放心，别说一件事，十件事一百件事我也都答应。”

　　爷爷低叹口气：“唉，你别答应的那么快，爷爷要你答应的事情，就是暂时先不要看这本书，要等到你考上大学之后，才能看，知道么？”

　　罗小天愣了：“爷爷，这有什么区别么，反正你知道的，我学习那么好，考大学什么的一定没有问题，不会因为这个影响了……”

　　爷爷沉着脸说道：“放屁，你还好意思说你学习好，要是没有爷爷给你的伶俐虫，帮你记课文写作业什么的，你以为你学习真的很好？”

　　罗小天无语了，挠着头说：“呃，那也可以让伶俐虫帮我考大学啊……”

　　他话没说完就被爷爷在头上敲了一记，骂道：“混账东西，就知道作弊，我给你伶俐虫是为了帮你提高成绩的，难道没有伶俐虫，你就什么都不会了？”

　　“呃，可是爷爷，咱们罗家也不是靠这个的，我们不是封妖师家族吗，封妖师……难道还非得上大学？”

　　咚的一声，他头上又挨了一下，爷爷翘着胡子骂道：“没出息的东西，就是因为封妖师过去从来没有人上过大学，所以才会要你去啊，再说现在都是什么年代了，你还以为靠着降妖驱魔的手段，就能吃一辈子饭？以后要娶老婆了，难道你跟丈母娘说，你是个封妖师？大扫帚早把你轰出来了。”

　　罗小天不吭声了，低头道：“好吧，爷爷你说的对，可是，这本什么笔记，到底是什么东西，你要是不想让我看，干嘛现在拿出来啊？”

　　爷爷怔了怔：“哦，也对，我可以不拿出来的……混账小子，我都让你气糊涂了，天天不让我老人家省心，好吧，我就给你看一眼，免得你小子惦记着。”

　　他说着就把那本笔记递了过来，罗小天迫不及待地接过一看，就见这书包着黑色封皮，散发着一股古旧的气息，大约和语文课本差不多厚度。封面上连一个字都没有，也不知道，这是本什么书。

　　他随手就要翻开，爷爷却拦阻了他，瞪眼道：“不许偷看，当然这是一定要你看的，但并不是现在。”他说着就把那本笔记抢了回去。

　　罗小天一阵无语，又问：“爷爷，这到底是什么书？”

　　爷爷把那本笔记捧在手里，摇头晃脑地说：“确切的说，这并不是书，你还记得爷爷曾跟你说过，我们罗家曾经有一本家族笔记么？这个就是了，里面记载的内容，就是关于各种封妖的，我们叫它，封妖笔记。”

　　“封妖笔记？”罗小天望着那黑色封皮的书，低低念了一遍，忽然欣喜道：“爷爷，我明白了，这就是咱们家族的秘籍了吧？”

　　“哼哼，差不多可以这样说，但是里面的东西太过庞杂，如果现在给你看了，你小子恐怕会沉迷其中，那是大大不行的，所以，你必须先给我考上大学再说，最起码，你以后要自己谋个营生和出路，靠着降妖除魔，现在已经吃不开喽。”

　　爷爷说着话，一边连连摇头叹息，似乎很是无奈，罗小天似懂非懂的点了点头，心中却不大以为然，他暗暗心想，降妖除魔，难道就真的没有出路了么？

　　爷爷却郑重的翻开了那本封妖笔记，说道：“如果我没记错的话，这封妖笔记中，正好记载了一段邪术师的故事，跟你说的经历似乎很像。”

　　罗小天这才明白，原来爷爷是要给自己讲故事啊……


第110章 封妖师（三）

　　爷爷的故事，是这样的。

　　根据封妖笔记里面记载，那是在大概一百五十年前，那个年头兵荒马乱的，到处都闹灾荒，这个故事，就发生在当时的一个小村子里面……

　　村里有一个棺材铺，老掌柜的叫马忠良，家里几代都是干这个的，他也继承祖业，干了一辈子死人活，但是在那个年代，遍地灾荒，又闹匪患，死的人无数，可能买得起棺材的人却越来越少。

　　乱世人命如草芥，死了便是死了，草席一卷，乱葬岗一埋，这好端端的一个人，便成了被野狗抛食的尸首。

　　生意越来越差，所幸马掌柜的除了打棺材，还会打家具，可惜却没几个人敢用他，他只好每天都跑很远的路，去外村干点木匠活，勉强混口饭吃，养活着自己的独生幼子。

　　说起来，这马掌柜的也是五十开外的人了，膝下却只一个八岁的幼子，自然是异常疼爱，虽然自己的身子骨也越来越差，却总是变着法的，给这孩子弄回些好吃的。

　　马掌柜替人打了一辈子棺材，到最后也给自己留了一口，上好的金丝楠木，整天当宝贝似的，他常常擦拭着棺材，对幼子念叨：“等我死了以后，我就要睡这口棺材，舒舒服服的离开人世，到时候剩你自己，你要知道上进，好好读书，咱们老马家的所有希望，就都靠着你啦。”

　　又或者对着棺材自言自语，说些什么：我马忠良哪怕再穷也没有把你卖掉，你可一定要保佑我们马家的后代，以后能兴旺昌盛，光宗耀祖这之类的话。

　　他经常这么念叨，一来二去的，那孩子就开始好奇，那口棺材真的有那么好么，每当老父亲在和棺材对话的时候，脸上就会露出满足的神情，额头的皱纹也舒展开了，就好像所有的烦恼和心事，在这时都已经烟消云散。

　　后来有一天，不知为了什么事，可能是小孩子淘气，这马掌柜的就打了孩子，之后吃晚饭的时候，马掌柜的四处找孩子，发现孩子不见了。

　　这下他可急了，老马家几代单传，到他这一辈，快五十岁了才得了这么个宝贝儿子，媳妇没的又早，这就是他的心头肉呀，这要是一气之下走丢了，或是跳了井寻了短见什么的，岂不是挖他的心一样？

　　老头慌里慌张的出门去找，又喊了很多村民一起帮忙，几十人举着火把在村子周围附近找了个遍，连小河沟和村头的轱辘井都去了，也不见孩子的踪影。

　　这时就有人说，孩子会不会独自上山去了，这夜黑风高的，山上保不齐有什么野兽，孩子还小，回头别喂了狼。

　　还有的人说，孩子可能只是一时耍性子，在外面玩一会就回家了，说不定现在都已经在家了呢。

　　甚至也有人说，现在兵荒马乱的，灾民遍地，可千万不要被那些饥民抓住，听说现在可有不少吃小孩的啊。

　　马老头心慌意乱，拿不定个主意，于是只好兵分两头，一伙人上山寻找，另一伙人回家去看，如果不见孩子，再做打算。

　　这老头也跟着回了家，他是抱着满心希望，但是孩子根本不在家。

　　就这样一直折腾了一夜，最后所有人失望而回，孩子的的确确是不见了。

　　马老头再也控制不住，顿时就老泪纵横，踉跄跑到他那口宝贝棺材旁，拍着棺材嚎啕大哭，喊着列祖列祖在上，这孩子要是没了，老马家可就要断子绝孙，不住的捶胸顿足，后悔不迭。

　　他哭喊不停，伤心欲绝，不过很快就有人发现这棺材似乎不对劲，因为这棺材虽然没有使用，棺盖没有钉死，但是也盖的好好的，可现在不知为什么，棺材盖居然是歪斜的，打开了一道缝隙。

　　众人忙把马老头劝住，上前打开棺材一看，顿时是齐齐惊呆，都傻眼了。

　　就见那个失踪了的孩子，居然好端端的躺在棺材里，双手放在胸前，闭着眼睛一动不动，就好像睡着了一般。

　　马老头连忙呼唤，孩子却不应声，有胆大的过去一摸，才发现这孩子浑身冰冷，气息已绝。

　　这一下如同五雷轰顶，老头几乎承受不住，昏厥数次，要不是大伙拦着，差点就跟着孩子一起去了。

　　还好村民淳朴，这马老头孤苦伶仃，突然遭此大变，魂不附体一般，于是大伙就张罗着帮他给孩子料理后事，虽然这时孩子的死因还没确定，但乡下传统，不管怎么说，也得让孩子先入土为安。

　　隔了一天之后，所有的事宜就都准备好了，村里人就准备把孩子送去下葬，但是当地有老规矩，没成年的孩子是不能进祖坟的，所以只能埋在别的地方，按理说马老头遭此大变，什么心思都没了，但他也想给孩子找个风水较好的地方下葬，不求别的，只希望孩子来世能投生到好人家，至于老马家的香火，他已经是不敢再有什么指望了。

　　马掌柜的在附近的镇子里请来了阴阳先生，想要求对方给自己的孩子找个风水较好的地方安葬，可谁知那阴阳先生来了之后，问起孩子的死因，又到近前看了看那口棺材，只说了一句：“这个孩子最好立刻就下葬，不要管什么风水宝地了，随便找个地方埋了就行，而且埋葬地越烂越好，最好是那种人迹罕至的，牲畜都不去的地方。”

　　马掌柜十分惊讶，他活了这么大岁数，还从来没见过阴阳先生说出这番话，不由气愤，说这孩子虽然还小，可也是自己的心头之肉，马家虽然不是富贵人家，好歹也开了几十年的棺材铺，规矩都明白，如果真把孩子埋到那种地方，那就是在祸害孩子，让他死后也不得安宁。

　　阴阳先生也没有多说什么，只是摇了摇头，抬抬屁股就走了。

　　临走，说了句话：“三天之内如果不下葬，全村人就等着出事吧。”


第111章 封妖师（四）

　　这句话让大家都慌了起来，可马掌柜的根本不信，他觉得自己的孩子虽然死因不明，但和那些神鬼之说应该没有关系。

　　就这样，马掌柜的也是一时头昏，居然自己上山为孩子找起了合适的墓地，而那口棺材，仍然停在他的家中，村里人虽然觉得不妥，也劝了他几句，怎奈老头根本就不听。

　　其实在传统风俗里，小孩子夭折属于大凶，第一不能进祖坟，第二不能修阴宅，要是年龄再大一点还好，像这八九岁就没了的，基本上都是在山上随便挖个坑就埋了，连棺材都没有。

　　所以说，马掌柜的给小孩子找风水宝穴，根本就是扯淡，他又没有子孙后代，又不是福寿老人，要风水宝穴干啥？

　　但是马掌柜接连上山找了两天，也没有找到合适的地方，于是大家就劝他，这孩子虽然没了，好歹入土为安吧，再说现在兵荒马乱的，也讲究不了那么多了，有多少人家的孩子，死了之后直接就扔到乱葬岗去，相比之下，这已经是不错了。

　　乡里乡亲的，马掌柜的又这么可怜，大家说的都很委婉，马掌柜一想，也的确是这么回事，无奈之下，他就打算在山里随便找个还凑合的地方，把小孩子安葬了事。

　　但是要起灵的时候，马老头却一拍脑门，傻眼了，这两天一直惦记着给孩子找合适的墓地，却忘了给孩子打口棺材。

　　村里人就说，小孩子，打什么棺材，随便找个草席一卷，埋了也就是了。

　　马老头心里不痛快，他很想把孩子就用他的那口棺材安葬，不管咋说也是死在棺材里的，反正自己五十多岁，基本上也不可能再有后代了，留着这棺材也没啥用了。

　　但他这个想法被村里人拦住了，有人对马老头说，你干了一辈子这个活计，难道连这个都不懂吗，这是留了多少年的老寿材，孩子还小，而且是夭折，不能进这口棺材，不然反而会折了他的福，投胎都不得安生。

　　马老头也是昏了头，一想也的确如此，只好同意了，于是就按大家说的，找了个草席，给孩子换了一身干净衣服，乡亲们一起帮衬着，就这么送上了山，个把小时之后，这简单的葬礼就结束了。

　　眼看着从小宠爱的宝贝儿子就这么进了坟墓，马掌柜伤心无比，在大家不住劝慰下才回了家，独自坐在家门口，望着空荡荡的家里默默垂泪。

　　人死不能复生，可马老头很奇怪，这好好的孩子，怎么会钻进棺材里去呢，又怎么会无缘无故的就死了呢，先前曾有人怀疑，说是被闷死的，但是孩子还很小，那棺材盖根本都没扣严，咋可能闷死人？

　　马掌柜自己越想越是离奇，终于按捺不住，在这天晚上来到了那口棺材旁，想要再次打开棺材，查看一下是否有孩子死亡的蛛丝马迹。

　　但就在他来到棺材附近的时候，却意外的听到了棺材里面，有异常的声音传出，就好像，有人在轻声不断敲打棺材……

　　马老头当时老眼昏花，精神恍惚，出现了错觉，忘记了儿子已经死去下葬，还以为被困在棺材里出不来，赶忙上前打开棺材，但往里一看，却是空空如也。

　　他揉了揉眼睛，确定眼前什么都没有，这才叹了口气，以为自己是出现了幻觉，于是就趴在棺材口上，用灯照着往里仔细观察，想找到儿子意外死亡的痕迹。

　　但他头往里一探，耳边就又隐约响起了那种敲打棺材的声音，他心一慌，只觉脑中一个迷糊，就人事不省的昏迷了过去。

　　当马老头再次醒来，发现自己在家里床上躺着，旁边围了十几个乡亲，他有点糊涂，想不起来刚才发生了什么，一问才知道，原来他刚才昏迷在那棺材里面，两条腿耷拉在外面，幸好有个邻居过来看他，这才把他拖了出来。

　　马老头一听，也想起了当时的情形，就讲了刚才发生的事情，然后对大家说，可能是他小孩魂魄不散，在那棺材里想叫他一起走。

　　大家一听可吓坏了，这不就是闹鬼了么？但也有人说，这可能是马老头日思夜想，出现了幻觉，就算是那孩子回来了，他一个几岁的小孩子，能闹出什么来？

　　但有人不这么想，先前劝他的那个人，这次又说，这小孩子如果怨气执念不散，形成的邪灵最是可怕，至于死因，很可能是被父亲责打后，小孩子一时气恼，就钻进棺材里生闷气，结果憋闷在棺材里，呼吸不畅，结果断了气，现在做了鬼之后，自然就要回来找父亲算账。

　　而小孩子心智不全，是不会管什么父母双亲的，他只会记得死前最怨恨的人。

　　但是说是这样说，可谁也没有解决的办法，最后无奈只得又把那个阴阳先生找来，到了现场一看，阴阳先生就说，当时马掌柜的不听劝，才会导致出现这个后果，现在要想化解，明天必须把棺材运去那孩子的坟地，就地烧掉，多上供奉，祈求小孩子安息，这样才能保全村的平安，不然的话，可就要闹出一场大麻烦。

　　马掌柜这回也傻眼了，要说烧掉棺材，那是他这辈子唯一的财产了，虽说给儿子烧了也不心疼，可他固执的认为，儿子的死是自己造成的，既然儿子难以安息，要找自己报仇，那就去陪儿子一起死，这样他能安心，孩子来生也能投胎个好人家。

　　不过这个话马掌柜并没说出来，第二天大家来拉这棺材的时候，马掌柜冲出来就睡进了棺材里，死活不出来，说要大家把他和这棺材一起烧掉，一了百了，到阴间地府陪儿子去。

　　但是大家能这么干么？别的不说，这叫故意杀人啊，但是这老头倔劲一上来，说什么都不听，手死抠住棺材，说什么就是不出来。

　　正在大家乱哄哄的没个头绪时，忽然从山上下来了一个人，大概三十多岁，相貌堂堂，见这些人闹，就好奇的上前询问。

　　一群人里面总是会有多嘴的，就把这件事告诉了那人，那人一听就上前看了看马老头，又问了他几个问题，最后掐指一算，十分肯定的语气对马老头说，你儿子应该没死。


第112章 封妖师（五）

　　马老头一听就愣了，全村人也都傻了，这人都下葬两天了，而且是当着所有人的面，怎么会没死？

　　这人也没废话，当场就对众人说，如果想要孩子活过来，马上跟他上山，过了时辰就来不及了，并且特别嘱咐，一定要把这口棺材带上。

　　这来历不明的人突然发号施令起来，本来是没人听他的，但那个阴阳先生却是个有眼力的，知道这人绝不简单。

　　他上前寒暄打探，才知道这人叫罗烈，闯荡江湖很是有些年头了，但问起他的来历，这个自称叫罗烈的人却闭口不言，只说救孩子要紧，而且单单烧掉棺材，作用也不大，他告诉大家，如果信他就和他一起走，如果不信，那数日内全村出事，莫要怪他。

　　这个阴阳先生自然知道事情的严重性，村里人虽然不信那个人的话，但阴阳先生的话大家还是听的，于是他就让大家马上按照这个人的话去办，哪怕只有万分之一的可能救过来，那也是一条生命啊。

　　就这样，众人抬起棺材浩浩荡荡地奔山上去了，到了坟地，那罗烈便继续下令：挖坟，开棺！

　　于是这座刚刚埋了两天的坟，就被挖开了，露出了卷在草席里面的小小身躯。

　　众人搭出草席，打开来一看，那孩子躺在里面，丝毫没有变样，面目栩栩如生，就跟睡着了似的，这时罗烈又吩咐大家，用一块红布遮挡在那口大棺材上面，不要让日光射入，然后把孩子抬出来，摆进棺材里面。

　　众人一一照做，把孩子放进了棺材里面，罗烈又让几个拉着红布的人，把红布当棺盖，罩在棺材上面，他自己挥墨笔，蘸朱砂，在红布上写了一道符咒，又叫几人把手松开，顿时奇异的事情发生了。

　　就见那红布竟然像是被一股莫名力量扯住，布面平整紧绷，牢牢罩在棺材上，不透半点阳光。

　　众人见状大惊，齐齐退后，只有马掌柜和阴阳先生紧张无比的在罗烈身后看着，罗烈站在棺材前，双手掐诀对着红布，口中念念有词，随后就见那红布竟无风自动起来，就像波浪起伏不定，四个角落不断被掀起，似乎有什么东西想要冲出来，但却每每在关键时刻又被强行压下。

　　罗烈就好像是和什么东西在搏斗一样，很快额头就见了汗，脸色也难看起来，最后他站起身来，大喝一声，一口血喷在红布上，随后就见那红布上一阵剧烈激荡，紧接着一道青气竟冲破红布，冲天而起。

　　这时罗烈赶忙抓出一把白色粉末撒在半空，然后扯掉红布，让人立刻把孩子抱出来，马老头自告奋勇要上，罗烈却拦住他，指定了一个血气方刚的小伙子上前，把孩子抱出，罗烈上前用手在孩子身上捏了一阵，眼看着身体本已冰凉僵硬的孩子竟然渐渐软了下来，罗烈这才脸色稍缓，吩咐众人马上架起柴火，烧掉这棺材。

　　马老头不明所以，见要烧掉自己的棺材，忙问原因，罗烈却没有说，只告诉他，这棺材有问题，别说以后给人入殓，现在就已经留不得了。

　　众人眼见古怪，也都怕日后出事，反正山上枯枝木头多得很，于是很快就架起了柴堆，找了块松油做引，大火便渐渐开始烧了起来。

　　在罗烈的要求下，所有人都离开了棺材几十米范围之外，就见那大火越烧越猛烈，里面竟冒出滚滚黑烟，同时一股呛人的气味远远传出，并伴随着一阵嘎吱嘎吱的怪异声音。

　　阴阳先生悄悄对马老头说，这棺材就甭惦记了，按现在的情况来看，这棺材恐怕是有邪祟作怪。

　　罗烈这时拔出一把长刀，独自站在棺材附近，看着那棺材中冒出冲天的黑烟，就在这时，一阵冷笑声突然从棺材中的黑烟里出现，众人大惊，那听那棺材里面，竟忽然有人说话。

　　“好个罗家的封妖师，果然不同凡响。”

　　罗烈当即神色一凛，也不多话，挥刀上前就劈，就听那棺材里发出一阵狂笑，一片黑烟窜出，竟将罗烈包裹其中。

　　紧接着，众人只听罗烈的声音在黑烟中呼喝不断，似乎在和什么人厮斗，那黑烟翻翻滚滚，直冲半空，众人吓的战战兢兢，一起跑出老远，藏在山坡下，没一个敢露头的。

　　过了好半天之后，那打斗声才渐渐消失，有胆大的跑出来一看，就见那黑烟已经开始消散，慢慢的，露出了手持长刀的罗烈，他喘着粗气，似乎刚刚经过一场苦斗，而那棺材已经被他一刀劈开。

　　半空中，那黑烟已经化作一团云雾状的东西，冲天而逃，众人跑出来，到了近前一看，才发现那棺材在火里烧了半天，竟然都没有烧坏，还是完好无损。

　　罗烈似乎很疲倦，对众人挥了挥手，说妖邪已除，叫大家重新架柴来烧，众人哪里还敢，都是面面相觑，最后还是马掌柜的自告奋勇，去抱了些枯枝木头，重新点起了火。

　　这一次，那棺材才终于在大火中缓缓烧为灰烬，慢慢消失，过了好半天，众人再上前一看，地上只剩了三十公分长的一段黑乎乎的东西。

　　阴阳先生第一个跑了上去，见此情景也是十分惊讶，便问这到底是怎么回事，罗烈对他倒并没隐瞒，就告诉他，这东西叫做树胎，也就是树木中孕育出的妖怪，经过至少数百年光景，和树木融为一体所形成，已经具有了自己的初步灵识。

　　而这种树木，更不是普通的树了，而是一种阴沉木，用这种树做成的棺材，外表和金丝楠木极为相似，但实际上那树木因为有自己的初步灵识，所以可以和人产生某种共鸣，马掌柜数十年一直留着那口棺材，就是因为他在和那棺材不断的交流中，一直坚信这口棺材能够给他带来兴旺昌盛，后代蒙荫。

　　阴阳先生便问，那个黑烟里说话的东西又是什么，难道就是那个树木的灵识？罗烈摇头道，那东西倒和树木无关，而是一个借这阴沉木，来修炼的邪人。

　　或者说，那是一个身有异术的邪魂，因为这种树本就是极阴之树，若是融合了那个邪魂，甚至还会继续不断生长。

　　数十年来，那棺材在马掌柜家里吸收人的阳气，和天地灵气，那个邪魂已经快要成了气候，而那天马掌柜的儿子意外在棺材里死亡，自然也是那个邪魂搞鬼，因为他本身并没有身体，便想借马掌柜儿子的身体复活。

　　阴阳先生先前看出来的，就是马掌柜儿子身上有不干净的东西，所以才会要马掌柜赶紧下葬，可是罗烈却看出来，即便下葬也没用，因为如果不赶紧解决那个邪魂，再过些日子，马掌柜的儿子就会从坟墓中爬出，但到时候，他会变成什么东西可就不一定了。

　　如果不是这些人遇到罗烈，贸然上山烧棺材，只会让那邪魂提前发作，到时候这全村人恐怕没一个能活着的。

　　罗烈说，这也是天意不忍灭掉这个村子，要是当初听了马掌柜的，用那口棺材给小孩子下葬，那这个秘密谁也不会发现，等到出事，就什么都晚了。

　　那个阴阳先生摇头吐舌，大吃一惊，他这才知道，原来这件事竟如此可怕，就问罗烈，自古以来也曾有许多阴阳术士，搬弄法术，把人的魂魄封住，令其短期内无法超生，痛苦无比，可从来没听说过，人的魂魄还可以和树木融为一体的。

　　罗烈没多说什么，便从地上捡起那段焦木，嘱咐村里人，这里的山头以后最好不要轻易过来，至于那树木烧成的余灰，他拿出一个瓶子带走一部分，其它的让村里人用铁盒子装起来，深埋在地下。

　　后来那孩子回到家后，果然慢慢的醒了过来，却已经不记得发生过什么，马掌柜自然高兴万分，又担心住在这里还会出事，于是就变卖了家产，带着孩子远走高飞，从此不知去向……


第113章 封妖师（六）

　　爷爷的故事讲到这里，就停了下来，罗小天正听的起劲，忙追问道：“爷爷，那后来呢？”

　　爷爷伸手又敲了他一记，瞪眼道：“后来就没有后来，难道你听不出来，这个故事已经讲完了么？”

　　罗小天揉着脑袋，嘀咕道：“这故事倒是不错，可是，这跟我说的那个操纵纸人和木偶的邪术师，又有什么关系？”

　　“笨蛋。”爷爷又给了他一巴掌，“听故事都找不到重点，难道你没听我说，那个棺材里面一道黑气冲天而逃么？”

　　“这个……爷爷，可是一道黑气又能说明什么？难道天底下的黑气，就都是那个邪术师？”罗小天表示严重的不理解，从一道黑气就能联想到一百多年的事，而且还是被记载在封妖笔记里面的东西，真是难为爷爷了……

　　“废话，一道黑气当然说明不了什么，看来我刚才讲的你压根没注意听，难道你没注意到，那个叫罗烈的人？”

　　“罗烈？那又怎么了，我当然听出来了，他肯定是咱们罗家的先辈封妖师啊。”罗小天一摊手说道。

　　“唉，竖子不可教也，只要不是傻子都能听出来他是罗家先辈封妖师，我的意思是说，难道你没注意到，那罗烈手中有一把很厉害的长刀？”

　　“长刀？注意到了啊，可是那又怎样，哦对了，我明白了，爷爷你是不是想说，那把刀是咱们罗家的一个宝贝啊？”罗小天终于恍然明白了什么，眼睛里放出光来。

　　“唉，说了半天，你才抓住重点，没错，我要说的就是那把长刀，小子，你记住了，那是咱们罗家数百年来最重要的法器，名为斩妖刀！”爷爷一脸的容光焕发，就好像在这一刻恢复了所有的精气神。

　　“噗嗤……”罗小天一下子笑了出来，斩妖刀，这名字也太逊了吧，不过他可不敢说出来，不然脑袋上就又要挨巴掌了。

　　果然，爷爷冲他一瞪眼，怒道：“你笑什么，你胆敢笑罗家斩妖刀？你还是不是罗家子弟，你还想不想成为一个合格的封妖师……”

　　“呃，爷爷我可没那个意思，我其实是想说……那把斩妖刀，后来到哪去了呢，为什么我从来都没听你提起过？”罗小天赶紧转移话题。

　　“斩妖刀，唉，说起这个，那却又是一段故事了，你可知道，为什么你的父亲，和你的两个叔叔，没有一人能做这封妖师么？”

　　“呃，我记得爷爷曾经说过，那是因为他们先天便没有封妖法力，或者说没有得到封妖师的传承印记，所以才……”

　　“没错，这封妖师的传承印记，在我这一代，便只有我一人才有，到了你父亲这代，我本以为封妖师传承已绝，却没想到，在你的身上又再出现。”

　　罗小天挠了挠头，似乎有些闪躲爷爷的烁烁目光，嘀咕着：“可是这什么封妖师传承印记，为啥我从来都没发现过，这玩意到底在哪呢？”

　　他的脑袋上随后就又捱了一下，爷爷骂道：“混账东西，什么叫这玩意，能够拥有封妖师印记，这是罗家人最为至高无上的荣耀。”

　　“可我老爸好像不这么想，他一直都想让我好好学习，以后成为一名律师，可以伸张正义，或者……科学家，探索真理？”

　　“放屁！”爷爷怒道：“什么狗屁科学家，律师，都是他娘的糊弄人的，这世间真正的正义和真理，从来都不靠什么律师和科学家。”

　　罗小天怔住：“那、那这世间的正义和真理究竟何在？”

　　爷爷伸手向天，神情无比激动：“真正的正义和公理，在天，在地，在六道法则，小天，你要记住了，我们封妖师，执行的就是这六道法则，维护的，就是这天地公理，人间正义！”

　　罗小天听了这话，胸口顿时就涌出一股莫名的东西，他似乎被爷爷的情绪所感染，也大声道：“你放心吧爷爷，我一定听你的话，不管以后做哪一行，都会维护这天地公理，人间正义！”

　　“好好好，好孩子，哈哈，这才是我罗家的后代，封妖师的传人……”爷爷放声大笑，满脸得意。

　　“可是爷爷……那个封妖师的传承印记，到底在哪啊？”罗小天刚怯怯问出这句话，脑袋上就又挨了一下，爷爷吹着胡子道：“你的传承印记，问我作甚，我怎么会知道？”

　　“啊，不是吧爷爷，连你也不知道，难道这玩意……呃，这个印记，每个人的位置都不同？”

　　“嗯，你总算聪明一次，不错，这封妖师的传承印记，的确是每个人都不一样，爷爷虽然能感知到你体内的封妖师印记法力，却不知道在哪，因为，你现在还只是一个见习封妖师，什么时候等你彻底开窍了，才会知道那位置在哪。”

　　“哦，原来是这样，那……爷爷，你的印记在哪，能不能让我看看？”罗小天凑了上去，嬉皮笑脸地说，在他心里，其实早已对这封妖师印记好奇无比了。

　　爷爷却一抬脚就把他踹出老远，瞪眼道：“不许看，每个封妖师的印记位置，都是禁止被人知道的，因为，那里虽然蕴含了巨大的力量，当爆发的时候，可以拥有异常强大的能量，可同时也是封妖师的死穴，你给我记住了，就算以后你的印记出现，也不能让人知道，明白么？”

　　“封妖师的死穴，强大的力量。”罗小天从地上爬起来，愣愣低喃着，“爷爷，我明白了。”

　　爷爷叹了口气，又对他招了招手：“好了，爷爷要说的话已经差不多说完了，现在我就告诉你，你那天惹到的东西，很可能是个法力非常强大的妖魔，或者是一个拥有邪恶能力的人，要对付这种对手，单靠你现在的能力是不行的，而且，那东西既然已经找上了你，以后恐怕还会再来，所以，你必须尽快的提高能力，成为一个正式的封妖师，而要做到这一点，你就必须想办法，找回罗家的斩妖刀。”

　　罗小天忽然就兴奋起来：“爷爷，这么说，你知道斩妖刀的下落了？”

　　爷爷却摇摇头：“不知道，那把斩妖刀，自从那个罗烈，也就是我的爷爷的爷爷……”

　　罗小天瞪大眼睛，插嘴道：“啊，那他岂不就是，我的爷爷的爷爷的爷爷了？”

　　“呃，没错，确切的说，你应该叫他太祖爷爷，不过我们罗家是一代传一代，父辈便如师辈，所以，你要尊称他为太师祖爷爷。”

　　“好吧……爷爷你继续讲。”罗小天一阵头大，这莫名其妙就出来个太师祖爷爷。

　　“你的太师祖爷爷，也就是我的爷爷的爷爷……也就是我的高祖爷爷，好麻烦，还是叫罗烈吧……自从罗烈死后，那把刀就神秘失踪了，所以一直都没人知道下落，从此，我们罗家才会渐渐衰落，后来天下大乱，更是一代不如一代，到了现在，如果不是你小子意外的有封妖师传承印记，可就真是要绝根啦。”

　　“那我们要怎么才能找到斩妖刀呢，我的太师祖爷爷——罗烈已经死了那么多年，莫非只有问他才能斩妖刀的下落？”

　　“嘿嘿，不错，好小子，算你聪明，所以我接下来要跟你说的就是，今天晚上，爷爷要试着招魂，将罗烈的魂魄招来，问问他斩妖刀的下落，只有得到那把斩妖刀，你才能有实力，和那个神秘的人一拼啊。”

　　罗小天挺了挺胸：“那我接下来需要做些什么？”

　　“去罗家祠堂，摆设香案，请祖师！”


第114章 封妖师（七）

　　半步多，小树林里。

　　罗小天一脸苦恼的抓着头，一脚踢开脚下的一块石头，望着面前的一片虚无，脑海中出现了那天请祖师的场景……

　　总的来说，那天反正是失败了，罗小天的爷爷施展了浑身本事，在祠堂里忙活了半夜，也没召唤到那位叫做罗烈的祖先，反倒是招来了……罗小天爷爷的爷爷。

　　两个人当时就傻眼了，罗小天自然是目瞪口呆一句话也说不出来，罗小天的爷爷看着被招出来的——他的爷爷，小心翼翼地问：“爷爷……您怎么来了？”

　　就见在法阵中间，一片雾气之中，一个须发皆白的老头，正抖着胡子，瞪着眼睛说：“小六子，你这是要瞎折腾个啥，难道出啥事了不成？”

　　罗小天差点笑出声来，赶紧拼命忍住，原来他爷爷的小名叫做小六子……

　　就见他爷爷恭恭敬敬地把这件事大概的讲了一遍，然后说：“爷爷，这件事我觉得非同一般，再说这孩子……是罗家现在唯一得到传承的后代，我心里想着，如果要是能把斩妖刀找到，让这孩子以后将罗家发扬光大，将封妖师传承继续下去。可要是没有斩妖刀，恐怕很难维持了，您可能是不知道，现在的时代，和过去可是大大的不同了，罗家已经是风雨飘摇，后继无人了啊。”

　　他说的很是凄凉，那个老头也是叹口气说：“我何尝不知斩妖刀的重要，可是你不用白费力气了，想要用招魂的方法，召唤先祖罗烈，已经不可能了。”

　　“为什么？”

　　“因为，我当年就已经试过，结果也是失败了，后来我也到了这幽冥地府，就想尽办法，多方打听之后，才知道先祖罗烈，根本就没入鬼籍，也就是说，他不在冥界，你自然召唤不到他的阴魂了。”

　　“啊，先祖罗烈，居然没入鬼籍？这、这怎么可能，难不成，先祖他……成了游魂野鬼？”

　　罗小天的爷爷大吃一惊，罗小天也是吓了一跳，他当然很清楚没入鬼籍代表了什么，那就相当于一个人出生后，没有上户口，没有入名册，当然在人间这叫黑户，可在地府，那就叫游魂野鬼，不但享受不到后人供奉，甚至无法轮回。

　　“那倒未必，先祖罗烈，年仅四十多岁便成为了罗家封妖师中的领袖，更是天下同道中举足轻重的人物，若说他成了游魂野鬼，那可当真是笑话了，只是，在先祖罗烈遇难的时候，曾经有人，他很可能并没有死。”

　　“没有死？难道先祖罗烈，竟然一直活到现在，尚在人间？”罗小天的爷爷疑惑道。

　　“这个问题，我也无法回答你，不过，既然你把我召唤出来，我好歹就给你们交代清楚，也免得以后，无人再知道先祖罗烈的事迹，因为，我的时间也已经不多了。”

　　罗小天在旁听的分明，插道：“祖爷爷，难道您快要到了再入轮回的时候？”

　　“呵呵，你这娃娃倒是聪明，果然是我罗家的好子孙，不错，我已经快要轮回了，到时候就要忘却前世，和罗家没有任何关系了，所以趁着现在，我要把我知道的事情，讲给你们，当然，我时间有限，得长话短说，你们要认真听好……”

　　这位罗小天的爷爷的爷爷，便开始讲述起，一百多年前的一件往事。

　　那时候，天地间出现了一个罕见的妖魔，在世间掀起一场血雨腥风，天下正道中人齐力围剿，一直过了十多年，才终于在一处山巅悬崖处，将其团团围住。

　　但这妖魔不甘落败，垂死反扑，反伤了许多正道人士，就在这时，罗家封妖师中的佼佼者罗烈，也是这一场围剿的发起者，提出要和那妖魔单打独斗，来一次生死对决。

　　这一场厮杀，自然是惨烈无比，其过程也不必多说，两人一直斗了一天一夜，最后那妖魔力竭不敌，却在最关键的时刻，忽然幻化成罗烈的家人，罗烈那必杀一刀正要劈下，就硬生生顿住。

　　说起来，罗烈拼的也是筋疲力尽，才会被这妖魔一时蒙蔽，虽然只愣了一瞬间，但那妖魔便抓住这唯一的机会，突然暴起，将罗烈击成重伤。

　　但罗烈反应也是极快，就在重伤之际，奋力冲出，将斩妖刀刺入那妖魔胸膛，两人一起跌入万丈悬崖……

　　后来罗家之人，和那些正道中人一同去悬崖下寻找，却什么都没有找到，只发现峭壁下方，有罗烈所留血书：罗烈绝于此处。

　　但除此之外，连半个人影也没见到，从此后，就没人再见到罗烈，他连同那把斩妖刀，一起消失了，同时那个妖魔也消失无踪，但人间也从此得到了太平。

　　说到这里，他停顿了下，面色严肃的看着两人，罗小天却早已听的如痴如醉，他平时最是喜欢听这种降妖除魔的故事，这位祖爷爷讲的虽然简短，却是极为吸引人，他忙问道：“那后来呢，太师祖爷爷，真的就那么消失了吗，那把斩妖刀又到哪里去了？”

　　这位罗小天爷爷的爷爷，这才又继续道：“后来罗家发动了很多人力，寻找斩妖刀，却一直没有下落，于是就有人说，既然无法找到，为何不用招魂术，问一问罗烈，在他掉入悬崖之后，究竟发生了什么事。”

　　“于是罗家便这么做了，只是用招魂术也无法招到罗烈的魂魄，尝试了数次失败后，罗家便无奈放弃了，当时甚至有一个说法，说是罗烈被那妖魔附体，已经灵识泯灭，沦为妖魔的傀儡，就连那斩妖刀，也被魔血沾染，变成妖魔的武器。”

　　“天呐，这太可怕了，这、这不会是真的吧？”罗小天紧张道，这位罗小天爷爷的爷爷叹口气道：“这个说法一直没有人能够证实，后来罗家历经数代，始终没有破解先祖罗烈失踪之谜，那斩妖刀更是无影无踪，过了很多年以后，我也到了冥界地府，虽然多方打听无果，但却又听说了另外一个说法，这说法就是，在人间和冥界的交界处，有一个半步多，但凡不在阴间死籍上的人，若不是成了游魂野鬼，那就是去了半步多。”

　　罗小天一听来了兴趣：“半步多？我听说过那个地方啊，我一直都以为那是传说里的东西，没想到居然真的有，那这么说的话，我们还可以去半步多找一找了？”

　　“嗯，当然可以，但是你们要记住，想去半步多，可不是那么容易，除了要有机缘之外，更要经历许多凶险，因为，那里传说是一个比冥界还要可怕的地方……”

　　他说着，身形便缓缓变得虚幻起来，罗小天急忙追问：“那到底是个什么样的地方，为什么居然比冥界还要可怕？”

　　“因为，冥界是一个有规则的地方，而那半步多，没有任何规则，要想在半步多找人，必须要经过半步多主人的同意，但是在这世上，从来都没有人知道半步多的主人是谁，传说中，他有着无数个化身……”

　　罗小天张了张嘴，还想继续问，但这时那法阵中间的白雾弥漫，笼罩了一切，眨眼间一切便归于平静，他冲到法阵近前，却是连半个人影也没有了。

　　“这……”罗小天呆住了，回头说道：“爷爷，难道我们接下来要去半步多？”

　　爷爷摇了摇头：“不，不是我们。”

　　“那是谁？”

　　“是你自己。”

　　“啊，为什么？”

　　“笨蛋，因为我要把你送进去。”

　　“爷爷，难道你知道半步多在哪？”

　　“嗯，你爷爷我很久以前，曾经去过一次……”


第115章 封妖师（八）

　　就这样，罗小天稀里糊涂的，就被他的爷爷，送进了半步多。

　　至于到底是怎么进来的，他自己都说不清楚，只记得爷爷叮嘱他，不管成功与否，必须在一个昼夜之内赶回来，否则，就只能看他的造化了。

　　可是现在……

　　罗小天望着面前的虚空，喃喃自语道：“一个昼夜，我只有一个昼夜的时间，可是他娘的，这鬼地方哪里有什么昼夜，黑乎乎一片……”

　　他忽然跳了起来，随手拔出桃木剑，胸中刚鼓起一丝勇气，想要再试探着进入半步多，可就在他抡起桃木剑的时候，却觉得桃木剑忽然沉重起来，拔出一看，吓了一跳，就见桃木剑上面居然带出了一个一尺多长的怪物。

　　那怪物呀呀的叫个不停，原来刚才罗小天这一剑插入地下，竟刺入了那怪物的大腿上面，此时那怪物抱着桃木剑，一条腿还连在上面，可怜巴巴的看着罗小天，居然开口叫了起来。

　　“仙师，饶命啊……”

　　罗小天刚才差点把桃木剑都扔了，但仔细一听，这怪物细声细气的，竟然像是在求饶，他顿时就来了精神，抡起桃木剑喝道：“呔，你这小妖，要不是我刚才手下留情，你早就完蛋了，我警告你老实一点，不要在我面前耍花样，否则，哼哼……”

　　“不敢不敢，小的不敢，仙师法力无边，我只是个小小的地鼠，从来没害过人，求仙师放过我吧……”

　　“地鼠？”罗小天仔细看了看这个小怪物，果然像个地鼠的样子，不过这一尺多长的大家伙，怎么也不能说是小小的地鼠了，这绝对是成精了啊。

　　“好，地鼠，我来问你，你既然在这半步多，那么你是死后来到这里的，还是一直就在这里？”罗小天问道。

　　“我、我……”地鼠忽然吞吞吐吐起来，“哎，说起来我也是稀里糊涂，我都不知道我是怎么到这里来的。”

　　罗小天一瞪眼：“你给我老实交代，不许打马虎眼！在本封妖师面前，任何妖魔的谎言，都必将被揭穿，到时候，哼哼！”

　　地鼠吓坏了，趴在地上连连作揖，一条腿还不断流着暗红色的雾气，好似受伤不轻的样子，对罗小天说：“不敢撒谎啊，我老实交代，我、我其实只是个修炼多年的地鼠精，差不多、差不多一百多年了吧，但是一直都在田间生活，不曾偷吃庄稼，也不杀生害命，更不敢害人，只是捡些野果之类的东西，吃饱了就睡，睡醒了就找吃的，生活的无忧无虑，可是突然有一天……”

　　这地鼠精交代说，它那一天吃饱喝足了，就躲在一户农家的房子下面睡大觉，这一觉睡的昏天黑地，也不知道什么时间，外面还是黑夜，忽然大地震颤，轰隆声不断，它睡的迷迷糊糊，还没完全醒过来，就见房子倒塌，巨大的机器轰隆隆开进来，居然把好好的一座房子硬生生铲成平地。

　　地鼠精见势不好，就想要逃跑，但这时一根房梁倒塌，刚好砸在它的头上，它就这么稀里糊涂的，还没等弄清楚情况，就到了这个地方……

　　而它在这里，也只待了几年的光景，听人说这里是半步多，是唯一一个可以免去轮回之苦的地方，所以它平常根本都不敢露面，就待在地下，没想到今天无意中竟被罗小天抓了出来，这地鼠精说，如果罗小天能绕它一命，它愿意为罗小天做任何事情。

　　罗小天听的一阵无语，想不到自己无意中一个举动，居然抓到了一个半步多的地鼠精，而且还是个超级胆小的地鼠精，不过罗小天有点纳闷，这地鼠精是怎么死的呢，听它的讲述，怎么感觉有点像是……强拆？

　　不过这并不重要，罗小天眼珠一转，就对地鼠精说：“你要是想让我放了你，倒也可以，但是我有一个条件，如果你能帮我进入那个半步多，我就饶了你。”

　　地鼠精匍匐在地上，忽然抬起头来，惊讶道：“进入半步多？仙师你难道进不去半步多吗？”

　　“呃，废话，我当然能进去，我只是不想惊动半步多里的人，悄悄的进去，懂吗，只不过我没有来过这里，所以才问你，你少啰嗦，有办法就快说，没办法，哼哼！”他说着又举起桃木剑，那地鼠精吓坏了，忙不迭地说：“仙师明鉴啊，我、我只是个小小的地鼠精，半步多里面，可不是什么人都能进去的，我从来也没进去过啊。”

　　罗小天又举起桃木剑：“怎么，不想活命了是么，我就不信，你在这里生活，会一点办法和消息都没有，老实交代！”

　　地鼠精吓的连连挥动爪子：“啊，仙师慢动手，我、我想起来了，我虽然不知道怎么进去，但是我认识一个很厉害的妖怪，他和半步多里面有些关系，想必一定有办法能进去。”

　　罗小天暗喜，想不到这连唬带吓的，还真诈出来一个办法。

　　“你说那个妖怪是干什么的，他有没有干什么坏事，害过什么人？”罗小天装作粗声粗气的样子说，其实他是有点担心，想要问清楚地鼠精口中的妖怪到底是什么来头，如果真如它所说，这是个很厉害，很了得的妖怪，那估计自己这两下子去了也唬不住人家。

　　地鼠精比比划划地说：“他是干什么的……我也不知道，但是他似乎没干过什么坏事，他每天都坐在半步多附近的一块大石头上修炼，我有时候偷偷看他，他也不搭理我，还让我小心别让半步多里的坏人捉了去，所以我觉得，他应该是个好妖怪吧。”

　　“好妖怪？这可不一定，唔，对妖怪好，对人可未必，不过听你这么说，我倒可以去试试，这样吧，你在前面带路，我们就去找他好了。”罗小天也是没有办法，思来想去，地鼠精说的这个人应该可以见一见，就算不成功，大不了自己就回去，反正见机行事，不跟他发生冲突就是了。

　　地鼠精不敢违拗，也不敢逃跑，它已经是伤了一条腿，当下便在前面一瘸一拐的带路，罗小天举着桃木剑，在后面跟押犯人似的，一路往半步多的方向走去。

　　其实他的心里也很是忐忑，因为他是一个封妖师，虽然才是见习期的，可是此时要见的却是一个很厉害的妖怪，这封妖师和妖怪，就像天生的冤家对头，所以，他现在其实是冒着很大风险的。

　　但是为了找到先祖罗烈和失踪百年之久的斩妖刀，他又不得不这么做，他很清楚爷爷所说的话，并不是危言耸听，这个世界，很可能即将陷入一场混乱之中。

　　罗小天跟着那地鼠精，穿行在无人的树林中，周围雾气弥漫，渐渐的，前方的黑暗中就又呈现出半步多小镇的轮廓，但地鼠精到了这里，忽然往一旁转去，罗小天紧随其后，走了没多远，就见在前方一块足有两米多高的巨石上，坐着一个身躯极其雄壮的……妖怪。

　　罗小天吃了一惊，带头看，就见那妖怪竟形似一头大狼，却是人形狼头，落寞无比的坐在那里，凝望着半步多的方向，目光散漫而无神，乍看上去，像是一尊亘古就坐在那里的雕像。

　　“他是一头地狼，性子很凶暴，最好不要激怒他。”那地鼠精低声对罗小天说着，然后有些胆怯地走了过去，抬起头，费力地看着那地狼，张了张嘴，喊了声：“狼爷……”

　　随后却似乎不知道说什么了，那地狼头也没回，却好像就已经看到两人似的，开口道：“你这小东西，为什么带陌生人来见我。”他说完后还吸了吸鼻子，微微抬头道：“怎么，是封妖师的气息？”

　　罗小天鼓起勇气走了过去，抬头道：“不错，我是封妖师，但是我来这里，却是想要找你帮一个忙。”

　　地狼抬起身子，这才转头看了罗小天一眼，却忽然蔑视地冷笑起来。

　　“哼，封妖师，居然也会来找一个妖怪求帮忙，这真是天下一大奇闻，你们不是见到妖怪就喊打喊杀的么，怎么，变性了？”

　　“呃，不好意思，那叫转性，不叫变性……再说，这里又不是人间，是半步多，凡是来到这里的，基本都是和人间脱离了关系的，无论妖魔鬼怪，还是封妖师，和尚道士什么的，都应该以一颗平常心来互相对待，大家都是轮回中的芸芸众生嘛，我可没见到妖怪就喊打喊杀的……”罗小天嘿嘿笑着解释，其实他说的也有道理，那地鼠精却听傻了，怯怯低语道：“用平常心来互相对待，那你刚才抓我干啥……”

　　罗小天假装没听见，那地狼脸上微微动容，呵呵大笑道：“不错，你这番话说得倒是有理，只可惜，我对封妖师和道士都没有任何好感，你走吧，我不会伤你，你也不要来烦我，哼，一个封妖师居然来求我帮忙，真是笑掉大牙。”

　　“这……没什么好笑的吧？其实你不帮也无所谓，又不是什么了不得的大事，我只不过是想潜入半步多里面，去那个轮回客栈走一趟而已，你要是不帮我进去，我就自己去了，无非是费点手脚，干嘛那么拽……”

　　罗小天悻悻地说着就要转身走开，但那地狼却忽然喝道：“慢着，你刚才说，你想潜入半步多，轮回客栈？”


第116章 封妖师（九）

　　罗小天回头：“是啊，怎么，难不成这件事还归你管？”

　　那地狼蹭地就跳了下来，双脚落地，罗小天顺着地狼的大腿往上看，一直仰起脖子，心说好家伙，这地狼都快赶上姚明了，身躯魁梧彪悍无比，这要是再给他配上点装备，活脱脱就是一网络游戏里的半兽人啊。

　　“你去轮回客栈，想干什么？”地狼目光烁烁地盯着罗小天问道。

　　“这个嘛，我要说去找人的，你信不？”

　　“那跟我无关，但只要你不是去轮回客栈打架和搞破坏的，我可以考虑带你进去。”

　　罗小天一喜，忙道：“真的？这个你放心，我只是去找人，刚才去过一次了，那些可恶的大鬼不让我进去，说我是生魂，半步多不欢迎我这样的人进去，除非我先死了再说……你说这不是废话么，我要是死了，我还能说来就来么？”

　　地狼并没接他的话茬，转身也看了看半步多说：“如果你真想进去的话，那你就要听我的安排，不能擅自行动，因为半步多里面十分凶险，你要是不听我的，陷入半步多无法出来，那可不要怪我。”

　　这真是报应来的快，罗小天一阵无语，刚刚还跟那地鼠精说过这番话，这么快就轮到了自己，不过，为了能进入半步多，这似乎也不算什么，就听一个妖怪的又能如何？

　　“好，就按你说的办，不过，我要怎么才能避过那些大鬼？刚才他们都见过我，很麻烦的。”罗小天有些担心地说。

　　“哼，你说错了，不是你该怎么才能避过那些大鬼，而是咱们两个该怎么避过那些大鬼。”

　　“啊？怎么连你也不能光明正大的进入么？”

　　地狼耸了耸肩，淡淡道：“是的，因为我和你一样，也是被禁止进入半步多的那一类。”

　　罗小天：“……”

　　弄了半天，原来他和这头地狼一样，都是无法进入半步多的，而现在这地狼同意帮助自己，很显然，他的真实目的，其实是想让自己帮他……

　　好吧，这一个封妖师和一个妖怪，两人要联手悄悄潜入半步多，这还真是天下一大奇闻了。

　　这要是换成历代任何一位封妖师，恐怕都干不出来这种事，不过这对于罗小天来说却似乎并没什么，反而他还觉得这件事挺刺激，挺有意思的，想想看，自己旁边就是一头人身狼头的大妖怪，这种经历，学校里谁有过？

　　罗小天只犹豫了几秒钟，就点头答应了，那地狼眼中立刻流露出狠厉之色，哈哈大笑几声，扬手一拳重重轰在那石头上，只听咔咔几声，那硕大的石头竟就被他一拳震裂，分成数块。

　　罗小天也吓了一跳，吃惊地看着那地狼，心说这家伙果然够厉害，如果跟他做敌人的话，恐怕自己完全不是对手啊。

　　那个地鼠精更是吓的钻进了土地里，半晌才冒头出来，愣眉愣眼地看着两人，讷讷道：“仙师，狼爷，我、我现在可以走了吧？”

　　罗小天看了他一眼，挠挠头，正琢磨怎么回答，那地狼却一把将它揪出来说道：“小东西，你把这个大麻烦丢给我，就想溜了么？半步多里的情况，你比我清楚得多，就不要在这里装无辜了，头前带路！”

　　罗小天看了那地鼠精一眼：“嗯？难道刚才你是在撒谎，你不是说，这里面的情况你半点都不知道么？”

　　地鼠精吓坏了，四个爪子不断挣扎：“仙师，我、我真的不知道啊，我只是对里面地下的情况知道一点，但是其它的，我是真的不知道啊，狼爷，狼爷饶命……”

　　“别啰嗦了，快走！”那地狼抓起地鼠精，扬手一抛，那地鼠精惨叫一声就飞起半空，砰的一声落在地上，却是瞬间就不见了。

　　罗小天瞪大了眼睛，就见那地面突然出现了一道拱起的土线，转眼就进入了地下深处不见了。

　　地狼挥手道：“走吧，跟着它过去，就能找到半步多防御最薄弱的地方。”

　　他紧拧着眉，脸上隐约还带着一丝兴奋的样子。

　　罗小天忽然觉得哪里不对劲，他试探问道：“我要进去半步多，轮回客栈，是要找人，你进去是要做什么？”他不得不谨慎，如果万一被这头地狼忽悠了，稀里糊涂成了他的帮凶，那可就麻烦了。

　　那地狼停顿了下，目光中忽然射出凶狠的神色，望着半步多道：“我进去，也是要见一个人，不过你放心，我们到达轮回客栈之后，你走你的，我走我的，互不干扰，你也不必怕我这个妖怪，拖你这个封妖师下水。”

　　罗小天这才放下心，耸了耸肩，没有再说话。

　　那地鼠精已经完全不见了，罗小天瞪大了眼睛也看不到地上哪里有痕迹，但那头地狼却紧盯着地下，就好像有一双透视眼似的，跟在后面跑，罗小天一头雾水，也只得跟在后面跑，过了不大一会，地狼停了下来，罗小天抬头再看，却原来已经来到了半步多的侧面，往前十多米处，就是一座高高的院墙。

　　往两旁看，那黑色的墙无尽延展，似乎将这半步多整个围起，地狼压低声音，眼中射出淡淡绿光，对罗小天说道：“这墙就是半步多的结界，除了从正面进去之外，想要进半步多，就得闯过这结界，待会我会主动触发结界，然后巡逻的鬼差会出现阻拦，这时候我缠住他们，你趁机干掉他们，明白了么？”

　　罗小天一听，立刻就把头摇的像拨浪鼓：“不行，这样坚决不行，你开什么玩笑，还说不是拖我下水，干掉半步多巡逻的鬼差，这可是大罪过，你那么厉害，你怎么不去干掉他们？”

　　罗小天虽然年纪小，可却不傻，这种给人当枪使的事，他才不做，再说……他要是有本事干掉那几个大鬼，刚才还至于被人赶出来么？

　　当然这话他是没脸说，那地狼却也摇头道：“不是让你去真的干掉他们，难道你们封妖师没有那个封妖袋么，你只要把他们封印起来，装进封妖袋，这样完全不会伤到他们，等离开的时候再放出来，不就行了？”

　　“封妖袋……”罗小天点了点头，这东西他倒是有，而且是出发之前，爷爷很郑重的交给他的，并且告诉他，这是正式的封妖师才会有的东西，他现在还不够资格，但是现在要进半步多，所以必须装备齐全一些，爷爷不但交给了他封妖袋的使用方法，给了他一把新的桃木剑，甚至还交了他一手封妖师的保命秘诀。

　　不过他刚才已经彻底把封妖袋的事忘记了，如果不是地狼提醒，他甚至都忘了，此时想起，顿时一拍脑门，早知道这样的话，刚才在半步多街口直接就把那几个家伙封印起来，自己早就进了半步多了，何必还惊动半步多主人，搞出这么多麻烦事。

　　想到这里，他便小心地取出封妖袋，却紧紧拿在手中，地狼看了一眼封妖袋，眼中闪过一丝异样的神色，似乎他过去也曾吃过这东西的亏，不过转瞬就恢复了正常，又往前看了看，便挥手道：“小东西带路不会错，这里是半步多那些鬼差巡逻的盲点，如果运气好，你甚至可能用不到封妖袋。”

　　他说着就让罗小天藏身在暗处，自己走到了半步多高墙下，伸手试探着按在那墙壁上，发力一推，顿时一股巨大的力量反射而来，他蹬蹬蹬倒退几步，再看那墙壁却是纹丝不动。

　　罗小天暗暗吃惊，这半步多果然不是可以硬闯的地方，刚才那块两米多高的巨石，都被这地狼一拳震裂，这看似平平无奇的围墙，却能把他反弹回来。

　　“什么人，敢擅闯半步多？！”

　　围墙内忽然响起一声厉喝，紧接着光芒一闪，一个持刀大鬼就突然出现，拦在了地狼面前。

　　“原来是你，怎么，心有不甘，又想来偷偷潜入半步多？”那大鬼喝道，地狼双手抱肩，嘿嘿冷笑道：“没什么，只不过闲着无聊，来找你们聊聊天。”

　　“聊天？开什么玩笑，你要聊什么，我警告你，少打歪主意，就算你进去半步多，也讨不到什么好处……”

　　“哈哈，我能讨什么好处，只不过今天发现了一个好玩的东西，来找哥几个解解闷。”

　　“什么东西？”

　　地狼嘴角扬起一丝笑意，突然伸手探入地下，手臂一阵搅动，下一刻便抓出了一个……地鼠精！

　　“嘿嘿，就是这个东西，给！”他说着就把那地鼠精掷出，抛向那个大鬼，地鼠精哇哇乱叫，吓的不行，那大鬼也愣了一下，正要伸手去阻拦，地狼忽然出手，动作竟快的出奇，倏忽间就到了那大鬼身侧，伸手抓住大鬼的手臂，竟硬生生的来了个过肩摔，只听扑通一声，那大鬼就被摔了个嘴啃泥，刚才就在罗小天的旁边。

　　“快，你还愣着干什么，封妖袋！”地狼低喝道。

　　罗小天也是愣了一瞬，才反应过来，忙举起封妖袋，一咬牙，念动咒语，喝一声：“疾！”

　　那大鬼还没来得及爬起来，整个身体就突地化作一道黑气，钻进了封妖袋之中。

　　地狼脸上显出兴奋之色，翻身就跳上了围墙，低喝道：“警卫已除，上！”

　　他说罢就跃入了围墙之中，罗小天看着那两米高的围墙，鼓了鼓劲，后退两步，也猛然蹿了上去，随后只一翻身，下一刻，双脚就稳稳的落在了地上。

　　一丝异样的感觉忽然出现，罗小天抬起头，就见周围的黑暗中，一栋栋的房屋矗立着，却没有半点声音，街道上，弥漫着淡紫色的雾气，就在自己的头顶笼罩着，一股阴森诡异的气息，仿佛从四面八方向自己涌来。

　　他顿时心中一紧，半步多，终于进来了！


第117章 封妖师（十）

　　只是，下一步该怎么走，罗小天却完全没有头绪。

　　那个地狼正站在前面，环视周围，也是一副很小心的样子，突然出手，再次把那个地鼠精抓了出来，压低声音道：“探查的怎么样，哪里没有守卫？”

　　地鼠精更是一脸的紧张，愁眉苦脸地说：“已经探查清楚，要想进入轮回客栈的范围，必须迂回过去，从大街上走是不行的，你们跟我来。”

　　罗小天和那地狼对视一眼，便紧跟在地鼠精的身后，往前方的小巷中走去。

　　那地鼠精这次没有钻入地下，却是紧贴着墙根角，在小巷里迂回环绕的走了半天，把罗小天绕的都晕头转向了，还得瞪大眼睛盯着那地鼠精，免得一不留神就跟丢了。

　　都说老鼠是贴墙角的，因为怕被人发现，没想到这地鼠精，居然也有这个种族特点。

　　很快，地鼠精在一栋古旧的房屋前停了下来，后腿直立站起，转动着脖子，四处打量了一番，对着罗小天和地狼挥了挥爪子，示意安全，让两人过去。

　　罗小天三两步蹿到近前，地鼠精却刺溜一下又钻进了那栋房子里，罗小天上前一看，就见那房子的门虚掩着，里面黑咕隆咚的，也不知道是个什么地方。

　　他心里有点打鼓，这半步多里的房屋，能是随便进的么？

　　万一里面住个千年老鬼什么的，那可就糟糕了……

　　不过地狼并没犹豫，身形一闪也进了屋子里，罗小天还在纠结，地狼伸出大爪子，嗖的一下就把他扯了进去。

　　罗小天踉跄进了屋子，只觉两眼一片黑，刚才在外面的时候，虽然也很是黑暗，但天上是灰蒙蒙的，多少还有些光亮，可这屋子里，几乎就是伸手不见五指了，隐约中只能大概看见旁边地狼的轮廓，至于那个地鼠精，已经不知道跑哪里去了。

　　“我们这是要干嘛？”罗小天忍不住低声问道。

　　“等待。”地狼简短地说。

　　“等待什么？”

　　“等待天黑。”

　　罗小天呆住了：“等待天黑？开什么玩笑，难道现在天还不够黑？这半步多，什么时候不是天黑……”

　　“现在是白天。”地狼硬邦邦地丢出这句话，罗小天顿时就无语了，探头往外面漆黑的世界打量了一眼，有这样的白天么？

　　“等到入夜后，半步多会陷入沉寂，那时候我们才可以出去，在这之前，绝对不能乱动。”地狼沉着脸说道，望着外面的目光里，射出一丝凶光。

　　“呃，可是要怎么样才算是天黑，我看……现在这就已经很黑了啊。”罗小天心中一跳，避开了地狼的眼睛，他不知道为什么，总是觉得这个地狼来到半步多，肯定没什么好事。

　　地狼没有说话，却闭上了眼睛，在屋子里的桌子旁坐了下来，过了半晌才说：“你若不想被人发现，就闭上嘴巴，天黑的时候，那个小东西会来通知。”

　　罗小天挠了挠头，不说话了，他按捺下心中的不安和焦躁，也走到桌子另一侧，打算坐下去。

　　黑暗中，那里似乎有一把椅子。

　　不过他心绪不宁的刚要坐下去，屁股却似乎碰到了东西，他微微一愣，忙抬起身回头看去，却顿时就吓了一跳，就见在那椅子上，竟然坐着一个满身黑衣的女人，长发披肩，脸色乌青，正面无表情的盯着他。

　　他差点没把魂儿吓飞了，原来这屋子里居然还有个女鬼，刚才没注意，差点就坐人家大腿上啊！

　　罗小天下意识的张口就要叫，却猛的想起这里是半步多，赶紧拼命的捂住自己的嘴巴，瞪大眼睛退了几步，看着那黑衣女鬼，又看看旁边若无其事的地狼，心说这是什么意思，难道这家伙是故意引我进来的？

　　他张了张嘴，想要说话，但那女鬼和地狼却都没出声，就好像眼里完全看不到他似的，他摸了摸腰间的封妖袋，心中稍稍踏实了点，却又站的稍远了些，心说在这鬼地方还是小心些为妙，谁知道这些家伙都是干什么的，女鬼，妖怪，哼，这要是在人间，小爷我恐怕早都出手把你们抓起来了。

　　他胡思乱想着，却没敢再过去，自顾走到一旁，双手抱肩，瞪大眼睛盯着前面，一点都不敢松懈大意。

　　但就在这时，那个女鬼却忽然开口说话了。

　　“女鬼，妖怪，呵呵，这要是在人间，你恐怕早都出手把我们抓起来了吧？”

　　她的声音冷冰冰的，虽然口中说着呵呵，但却半点笑意也没有，罗小天听的浑身打了个寒颤，诧异道：“你、你怎么知道……”他说到这里赶紧闭上了嘴，这可不能承认，要是让他们俩知道自己刚才是这么想的，那可糟了，这俩不是人的玩意，还不得把自己给吃了。

　　地狼也抬头瞥了罗小天一眼，冷哼一声：“不错，女鬼，妖怪，怎么样，封妖师大人，来抓我们？”

　　罗小天忙摆手：“不不不，我可没那个意思，我、我刚才什么都没说啊……”

　　地狼嘴角微动，似乎在嘲笑：“在她面前，你心里的所有心思都逃不过，小子，如果你真想和我们合作，最好就乖乖的，否则，我随时可以把你干掉，反正现在已经进入轮回客栈的范围了，刚才那个守卫，也是你干掉的，我不介意把你交给那个九老板，让他看看，人间的封妖师，现在就是这种货色。”

　　听到他这最后一句话，罗小天胸口顿时就涌上一股莫名的东西，仿佛怒气一下子就被点燃了。

　　“你放屁！人间的封妖师怎么了？吃你家饭还是穿你家衣服了？要是没有封妖师，人间早被你们这些家伙占领了，世界早就乱套了，哪还来的科学发展，人类怎么能够登上月球，只怕成天都要担心被你们油炸了还是清蒸了或者还是红烧了吧？不错，你们是妖怪，我们是封妖师，咱们是冤家对头，可我都已经说了，我要对付的是人间的妖怪，不是你们这些进入冥界或者徘徊在半步多的妖怪，现在咱们进来都已经进来了，我又没说别的，你要非想跟我较量较量，那我也不介意跟你干一架，反正咱们一起偷偷潜入半步多，被抓住了谁也没好果子吃，我好歹还有个封妖师的身份，可以保护自己，你呢，你有什么？”

　　罗小天憋屈了半天，这时候终于爆发出来了，也不顾自己现在身处险地，嘴皮子就跟开挂了似的，说了一长串之后才停下来，那地狼却已经傻眼了，抓着头不知该说什么，他本来就不擅长说话，这一回更是被罗小天问住，半晌无语，忽然发狠道：“封妖师又怎样，当年死在我手下的人不少，有本事你就来替他们报仇，来啊！”

　　罗小天见他要发作，抽出桃木剑正要说些什么，却忽然想起自己现在的处境，哼了一声，缓缓把桃木剑收起，说道：“我现在不跟你说这些，我说了，我不会和这里的妖怪为难，但你们要是出去人间祸害人，那就不行。”

　　地狼面色狠厉，露出两颗长长的尖牙，眼中射出凶光，死死盯着罗小天，却似乎还不肯罢休。

　　就在这时，那个旁边的女鬼忽然叹口气道：“不错，你是封妖师，你身份高贵，光明正大，他是妖怪，他东躲西藏，人人喊打。你是人，你为了生存要杀妖怪，可妖怪要生存，怎么办？”

　　罗小天呆了呆，这个问题可有点不好回答，这是两个物种在生存法则下的互相矛盾，妖怪为了生存要吃人，人为了生存要杀妖怪，似乎谁都没有错。

　　那么，究竟是谁错了？

　　在这个世界制造杀戮的，究竟是谁？

　　不过，罗小天毕竟受了这么多年的科学教育，这种问题，还是难不倒他的。

　　“妖怪为了生存要吃人，人为了生存要杀妖怪，谁都没有错，这本就是天道法则，万物的兴衰枯荣都要按照法则进行，人若发展太过，必然威胁天道，妖怪若吃人太多，这世界更是要乱套，所以，人和妖怪的斗争，原本就是一场平衡，天地万物，优胜劣汰，弱肉强食，适者生存，大家谁都没有错，只是各自立场不同，人要活着，妖怪也要活着，就看谁厉害罢了，两者间没有什么光明正大，也没有什么谁高贵，谁低贱。最简单一句话，谁拳头大，谁本事强，谁就活着，输了的活该被淘汰，若不服气，就杀回去！”

　　罗小天这番话说的豪气干云，侃侃而谈，那地狼眼中忽地一亮，霍然而起，低声咆哮道：“不错，说的好，谁拳头大，谁本事强，谁就活着，输了的活该被淘汰，若不服气，就杀回去！”

　　罗小天看着他，却笑了起来：“所以我说，我在这里是不会跟你争执的，但你若敢到人间作乱，就算我现在本事不如你，有朝一日等我……呃，等我本事强了，也要找你的麻烦。”

　　“哈哈哈哈，好，那我们就一言为定，等你以后本事强了，咱们一定要比个高下，到时候你要是怂包了，我就去吃几个人，看你出不出来，哈哈哈！”

　　地狼笑的肆意狂放，罗小天摇头叹道：“可是你要再这么大喊大叫，恐怕等不到以后，一会就要被这里的守卫逮住了。”

　　“呃……”地狼硬生生把笑声压了下去，这才不出声了，但两个眼睛里面还是闪着光。

　　罗小天挠了挠头，挤出了一丝笑容，心中却已经在暗暗担忧了，这家伙看来是个好战分子，以后不会真的去人间找麻烦吧？

　　那女鬼此时却忽然叹道：“你们不如还是离开吧，就算在这里，你们恐怕也无法达成自己的心愿。”

　　“什么？”那地狼抢道，女鬼却没看他，目光幽幽的盯着罗小天说：“如果你找到斩妖刀，那么接下来你要面对的，就将是一场浩劫。”

　　“什么？！”罗小天也惊呆了，“你怎么知道我要找斩妖刀，浩劫……又是怎么回事？”

　　那个女鬼抬头看着他，不，确切的说，应该是看着他的身后，眼中渐渐泛起了异样的光，就好像，看到了全世界最恐怖的景象。

　　罗小天从她的眼中仿佛感觉到了什么，霍然回头……


第118章 封妖师（十一）

　　罗小天的身后，却是空空荡荡的，除了一片黑暗，什么也没有。

　　他惊讶的扫视一周，发现没有任何异样，才又转过头来，就见那女鬼已经收回了目光，低低的叹了口气。

　　罗小天是丈二和尚摸不着头脑，不知道这女鬼到底在搞什么玄虚，这时候那个地狼也把头凑了过来，小心问道：“乌鸦，你看到了什么？”

　　那女鬼摇了摇头，没有说话，半晌才低低道：“你知道我不喜欢这个名字。”

　　地狼嘿嘿一笑，挠挠头说：“不喜欢也没有办法，难道你不也是一直叫我地狼？你本来就是乌鸦女嘛。”

　　乌鸦，乌鸦女？

　　罗小天更加搞不懂了，这女鬼看起来，似乎也是大有来头啊。

　　“她不是给你取了名字，是你不喜欢别人叫的。”那个乌鸦女淡淡说道。

　　“那个名字……算了，不提也罢。”地狼似乎有些尴尬地说，一边使劲摇了摇手。

　　乌鸦女也没有说什么，停顿了片刻，才又没头没脑地说了句：“天快黑了。”说完，她便缓缓地闭上了眼睛，不再说话。

　　罗小天下意识地往外面看了下，却没看出什么区别，他想问几句什么，但张了张嘴又闭上了，说实话，连他自己也不知道现在该说些什么，他只隐约觉得，这件事似乎远远没有自己想的那么简单。

　　刚才那个乌鸦女，在自己身后究竟看到了什么？

　　时间一点点的过去，不，罗小天根本感觉不到时间的流逝，只是他在忍耐了一会之后，终于受不了，开口问道：“那个……你刚才说的什么，浩劫，到底是怎么回事，你知道斩妖刀在哪里？”

　　乌鸦女还是没有抬头，眼睛也没有睁开，却古怪地说了句：“你们一切小心，记住，人非人，妖非妖，魔非魔，天道，自有公理。”

　　“什么，你说什么？”罗小天瞪大眼睛追问道，但乌鸦女却又不说话了，罗小天心里憋闷的要死，正要再问，房间里却忽然一闪，出现了一道黑影，紧接着一个细声细气的声音说：“天黑了，外面的守卫撤了一半，轮回客栈里面的人也已经休息了。”

　　这自然就是那地鼠精，地狼猛的睁开眼睛，闪出一丝精光，罗小天却惊讶的看着那乌鸦女，心想她刚才一直闭着眼睛，怎么知道天快黑了？而自己这睁着眼睛的，却是跟睁眼瞎似的，什么都看不出来。

　　地狼霍然起身，一巴掌拍在罗小天肩膀，说道：“小子，别那样一副表情，这半步多里面，没有任何事情是她不知道的，走吧，如果不想被发现的话，就抓紧时间，半步多的黑夜，随时会来，也随时都会离开。”

　　罗小天被他拍的咧了咧嘴，忙跟在他的身后走出了这黑暗的小屋。

　　不过走到门口，他下意识的回头看去，就见那乌鸦女仍然坐在那里，一动不动，如果不仔细看的话根本发现不了那里还坐着一个人，她就像是一尊雕像，一块石头，一个隐形的人。

　　他们走出门，那地鼠精跳到一条街上，挥着爪子往前指了指说：“你们一直往前走，在前方第一个路口右转，出去就能看见轮回客栈的正门，若是在第三个路口右转，就能进入轮回客栈的后院。”它说完后怯怯地看着地狼说：“狼爷，我、我是不是可以走了？”

　　地狼嘿嘿一笑，挥了挥手，地鼠精大喜，对着两人拜了拜，转头就钻进了地下，消失不见了。

　　地狼头也不回的往前走去，罗小天忙跟在后面，两人很快走到第一个路口，地狼却停下脚步，说道：“好了，我先前说过，我们进来这里之后，就要分头行动，互不干扰，你走吧。”

　　“那你要去哪？”罗小天问道，不过地狼并没回应，径直往前走去，却说道：“斩妖刀拥有着极为强大的法力，就算你找到了，也未必能驾驭得了，乌鸦说的很对，若控制不了斩妖刀，那就是一场浩劫。”

　　罗小天愣住了，他只觉这番话就像一盆冷水兜头泼下，忙追问道：“为什么会是一场浩劫，你到底知道什么，喂，你别走，你先告诉我好不好，为什么你们都这么说？”

　　但地狼却已经拐过路口，走远了，半空中飘来他细如游丝的声音：“或许，你应该去轮回客栈的后院试试运气……”

　　他说着身形就在雾气中缓缓消失，罗小天紧皱着眉，思索着他的话，和刚才那个谜一样的乌鸦女所说的话，却是一头雾水，完全摸不到头绪。

　　“这个世界果然都是奇奇怪怪的东西，搞不懂他们都是在想什么，不过……”他抬头看了看远处街道中的淡紫色雾气，和那座在雾气中若隐若现的古老建筑，心中明白，那恐怕就是传说中的轮回客栈了。

　　他又抬头看了看，天空雾蒙蒙一片，似乎跟刚才没有多大区别，也不知道这里的白天和黑夜，到底是怎么区分的。

　　好吧，既然那个地狼似乎知道些什么，那他给的指引多半有效，反正自己也是两眼一抹黑，就到轮回客栈的后院去看看，碰一下运气。

　　他心里寻思着，暂时把那个斩妖刀，什么浩劫之类的话自动过滤，那些东西目前不在自己的考虑范围之内，再说，一个妖怪的话，也不能全信，谁知道他是不是怕自己得到斩妖刀，才故意那么说，不过也有些道理，想想看，如果自己拿到了斩妖刀，那对于妖魔来说，可不就是一场浩劫么？

　　罗小天嘿嘿一笑，往地狼消失的方向看了一眼，就转身往前面的第三个路口走去。

　　这一路上他小心得很，不过并没遇到什么麻烦，这半步多街道上静悄悄的，只有丝丝缕缕的淡紫色雾气缓缓飘荡，他有点不明白，那些如狼似虎的半步多守卫，都到哪去了？

　　很快，他就来到了第三个路口，按那地鼠精说的，右转，一直往前，就看见了前面一座高大的古老建筑后面，有一道半月形的拱门，门户虚掩着，他小心地走过去，推开门，就看到了满园的花草。

　　“想不到这半步多里面，暗无天日的，居然也有一座花园。”他暗暗吃惊，下意识地走了进去，就见这座花园并不大，里面却布满了一丛丛的花草，而且那些花草看上去似乎并没有一个认识的，也不知是什么品种，在那些花草的中间，一座参天巨树耸立在那里，树荫遮蔽了整个花园，甚至已经蔓延到轮回客栈的屋顶。

　　好家伙，这里居然有花有草还有树，罗小天吐了吐舌头，不自禁的迈步往花园里走去，只见一路上花草芬芳，虽然是在这黑暗的世界里，仍然带给人一种赏心悦目的感觉。

　　他就这么边走边看，不知不觉就来到了中间地带，在那棵巨树旁边停了下来，正疑惑的环目四顾，想要找些线索，却在这时，身后突然窜起一阵怪风，他猛的回头去看，就见一条足有碗口粗的大蛇，竟从那树上蹿了下来，死死的缠在了他的身上，罗小天大吃一惊，不断拼命挣扎，但那大蛇力气太大，罗小天几下没有挣脱开，脚下不稳，随即扑通摔倒在地，那大蛇便渐渐的越勒越紧，罗小天费力睁眼睛，就见那大蛇的头颅距离他已经越来越近……

　　而与此同时，轮回客栈的门前，地狼已经站在了那盏长明路灯下，仿佛痴了一般，嘿嘿笑着，不住喃喃低语。

　　“我来看你了，烛儿，你还好么？”


第119章 封妖师（十二）

　　罗小天觉得自己快要被勒死了。

　　那大蛇的力量恐怖无比，牢牢将他缠住，巨大的头颅就在他的眼前晃动，狭长恐怖的双眼死死的盯着他。

　　罗小天以为这大蛇要吞掉自己，可他挣扎了半晌，那大蛇却只是勒住他，越来越用力，倒是没有吞了他。

　　不过，这力量仍然对罗小天有着致命的伤害，虽然他现在并不是肉身，而是生魂离窍，可是那种被勒到窒息的感觉，还是从心底里迸发而出。

　　“放开我……你……”罗小天拼命从牙缝里挤出这几个字，想要抽出桃木剑反击，可是他的双臂已经完全被缠住，根本无法动弹。

　　但这时那大蛇突然松开了一些，罗小天几乎都要断气了，冷不丁缓了一下，正要挣扎，那大蛇却开口说话了。

　　“你是什么人，偷偷潜入轮回客栈，要干什么？”这大蛇的声音冷冰冰的，带着一股沙哑的感觉，罗小天还是第一次听见蛇开口说话，心里知道这肯定是个妖怪，趁着他放松了身体，右手猛的抽出，桃木剑斜削而出，当的一声划在蛇身之上。

　　这大蛇浑身都覆盖着鳞甲，按理说一把桃木剑是刺不进去的，但事情就是这么巧，罗小天这一剑本是胡乱刺出，却刚好从大蛇腹部两片鳞甲中刺入，只听那大蛇发出一声怪叫，身躯猛的扭动起来，竟将罗小天甩出几米开外，紧接着那大蛇身躯一滚，咚的一声撞在了后面的巨树之上。

　　罗小天慌不迭地爬了起来，举起桃木剑摆了个架势，心里却是顿时沉了下去，本想悄悄进入探查，没想到撞见这条大蛇，现在自己想要悄悄的全身而退，恐怕是不可能了。

　　那大蛇中了一剑，却似乎并没有受伤，随即盘身而起，头颅高高昂起，但这时它的眼中却是已经露出了凶光，死死的盯着罗小天，似乎已经动了真怒。

　　下一个瞬间，那大蛇就已经快如闪电般扑了上来，罗小天刚举起桃木剑，却也不知是该逃跑还是该抵抗，就这么一犹豫，顿时被那大蛇再次扑倒，就见那大蛇头颅昂起，张开血盆巨口，这一次竟是毫不客气的奔着罗小天的脑袋咬了下来！

　　罗小天吓的魂儿都快飞了，却只能硬着头皮举起桃木剑往那大蛇嘴里捅去，自己也明知这样估计没什么用，但也只能是拼死一击了。

　　但那大蛇凶悍无比，只一个呼吸间就到了近前，罗小天的桃木剑被大蛇一脑袋撞飞，大蛇的尾巴顺势卷上，将罗小天牢牢缠住，丝毫动弹不得，紧接着露出森森白牙的巨口，恶狠狠地咬向了罗小天的脑袋。

　　这一次罗小天再也跑不掉了，正要扯着脖子大喊一声救命，忽然就从另一侧猛的冲过来一个魁梧的黑影，带起一阵劲风，倏忽间就冲到近前，一声沉闷的呼喝，竟然用两只手硬生生扼住了那大蛇的脖子，解了罗小天的危机。

　　那大蛇猝不及防，被掐住脖子，身躯猛的一紧，又一松，罗小天赶忙趁机逃出，这才看清，原来冲过来救了他的，却是那头地狼。

　　此时这地狼已经呈现出了战斗状态，身躯暴涨，獠牙利爪齐齐探出，浑身贲起的肌肉疙里疙瘩，死死扼住大蛇的脖子，竟将那足有几米长的大蛇举起至半空。

　　罗小天看的呆住了，他没想到这地狼竟然强悍如斯，但那大蛇却也不是吃素的，下一刻便抡起尾巴，啪的一下抽在地狼身上，这一下力量也是奇大，居然将那地狼狠狠抽出数米开外，轰隆一声在地上砸出一个坑来。

　　地狼却似乎也没受伤，瞬间就从地上爬起，双眼凶光暴射，獠牙探出口唇之外，整个身躯猛的再次暴涨，竟然化身成了一头身高足有三米左右的恐怖巨狼！

　　但那大蛇也不甘示弱，身躯突然一缩一伸，盘卷在一起，眼看着那碗口粗的身躯，就赫然开始膨胀起来。

　　只一瞬间，那大蛇的身躯就涨了一倍以上，并且还在涨大，眼看着那身躯就快要赶上水桶粗了，罗小天在旁边看的目瞪口呆，下巴都快掉在地上了，心说这都是什么妖怪，都会玩大变身啊？

　　但还不止于此，随着这一头狼，一条蛇，都开始变身，周围开始弥漫起了一股特殊的雾气，罗小天抽了几下鼻子，顿时就分辨了出来，这雾气并不是半步多的那种雾气，而是……

　　他刚想到这里，那巨狼和巨蟒就已经一声狂叫，瞬间冲出，轰然对撞！

　　那雾气顿时如同炸弹一般爆开，轰的一声，罗小天被那股气息硬生生推出数米，蹬蹬蹬差点摔倒在地，再睁眼看，只见那团雾气中，两个庞大的身影已经斗在了一处。

　　就在这时，身后轮回客栈的上方突然也是轰隆一声，罗小天抬头去看，就见那里的墙壁竟被撞出了一个缺口，一个人影在里面瞬间冲出，厉声高喝道：“有妖气！”

　　这话声一落，就见那人高高跃起，手中忽地挥起一把三尺长刀，迸发出乌黑光芒，抢入那战团之中，一声怒喝，长刀挥出，只听轰的一声，竟如同瞬间响起了一道霹雳，战团雾气之中，两个身影乍然分开，跌跌撞撞的倒退而出。

　　再看那人挥动长刀，身形在雾气中如天神一般，那刀光如旋风挥舞，只一瞬间，就将那雾气驱散，再看那地狼和大蛇，一个身上出现了一道深深的刀痕，一个被硬生生击碎了数片鳞甲。

　　罗小天傻了眼，这人……出场只一瞬间，只挥出一刀，竟然就差点将那地狼和大蛇一刀击杀。

　　“杀！”那人终于露出真面目，却是个魁梧汉子，但看上去形神消瘦，满脸络腮胡须，手中持刀，满面都是说不尽的威风煞气，大喝一声之后，挥刀就要再次出击。

　　罗小天的脑中瞬间就像被电击了一般，这天神般威猛的汉子，那几乎劈开天地的乌黑长刀，难道，难道就是自己要找的……

　　但就在这时，旁边忽然传来一声冷冷的声音。

　　“贰十七，退下。”


第120章 封妖师（十三）

　　这声音并不大，但却隐然带着一股不可抗拒的威压，那个人本已挥刀冲出，但听到这个声音，竟硬生生停下脚步，收回已经劈出的长刀，却是连头也没回，仍然紧盯着那地狼和已经盘上树身的大蛇。

　　只是这时候，那地狼和大蛇都已经恢复了原来的样子，可见这人的一刀之威，何等霸道！

　　但施展出如此霸道一刀的那个人，却还是在身后那一声退下说出后，硬生生停住了脚步，罗小天也回头看去，就见那个白发的年轻人，正缓缓从旁边的雾气中走出，却是冷冷的看着自己。

　　罗小天顿觉大事不妙，下意识的退了两步，但那半步多主人却只是看了他几眼，并没理他，冷冷的盯着那个被他称为贰十七的人，对后面挥了挥手道：“小獬，将囚徒贰十七押走，原地囚禁，并严加看管，如再出意外，唯你是问。”

　　他身后随即走过一个身穿白衣的年轻人，走到那贰十七面前，正要出手，贰十七却高声叫道：“我为人间斩妖除魔，何罪之有？”

　　那个小獬耸了耸肩，却是一脸不在乎地说：“你为人间斩妖除魔，没罪，有功。只可惜，这里不是人间，无论人、神、妖、鬼、魔，一律平等，你懂不懂？”

　　“可是……”贰十七顿时语塞，随即却一指罗小天，“刚才那蛇妖和狼妖相斗，差点将那无辜之人伤及，这难道也叫一律平等？”

　　小獬却连看都没看罗小天，就说道：“烛龙是守护后花园的，这人乃是生魂，没有资格进入半步多，现在他偷偷潜入，烛龙自然可以将他捉住，至于那个地狼，更是早就图谋擅入半步多，好了，我跟你说这些也无用，走吧。”

　　他忽然出手，一道电光化作锁链形状，竟瞬间扣住贰十七的手腕，但贰十七翻腕挥刀，猛的一削，竟差点将那电光锁链削断。

　　小獬的脸色沉了下去：“好个不识好歹的，竟敢反抗。”他再次挥手，贰十七的手腕顿时如遭电击，一个哆嗦，当啷一声，那把长刀坠地，紧接着贰十七的手腕就被牢牢扣住，再也挣扎不得。

　　“我的刀……无常君特准我可以带刀的，你们……”贰十七出声抗议，小獬却摇头道：“走吧，你这连名字都没有的囚犯，别在这里添乱了。”

　　说罢，小獬身形跃起，和那贰十七一起化作一道白光，便消失在了雾气之中。

　　“慢着……”罗小天忙出言阻止，却是晚了一步，他跺了跺脚，望空大叫道：“喂，贰十七，你、你是不是叫罗烈啊，你那把刀是不是斩妖刀？”

　　但半空中已经没了声息，罗小天心中焦急，又奔到掉落在地上的那把长刀处，想要看个究竟，却被一股无形的力量凌空拽起，砰的一下摔落在地，他揉着屁股抬头一看，那半步多主人却还是没看他，目光注视在地狼身上，缓缓道：“这是第二次。”

　　他只说了这短短一句话，那地狼便浑身一震，竟缓缓的低下了头，眼中闪过一丝精光，却是一言不发。

　　罗小天心中怦怦直跳，这果然是半步多主人的威严，那么凶悍狂暴的地狼，在半步多主人面前，也不敢发一言。

　　忽然，地狼仰天咆哮一声，四肢伏地，竟跃过这后园的高墙，夜空中只听一阵厉吼，便化作一道黑影，远远的去了。

　　罗小天愣住了，这个地狼竟然说走就走，把他一个人扔在这里算怎么回事啊？他奶奶的，果然是妖怪，半点义气也不讲！

　　那半步多主人这时才转过身，将目光注视在罗小天身上，却只扫了一眼，就将目光移走，淡淡对旁边一个穿着红衣服的女孩吩咐了句：“贰十七的那把刀，收起来。”

　　那女孩犹豫了下，还是上前小心地捡起那把乌黑长刀，却是顿时惊呼一声，当啷一声把刀又丢在了地上，满脸惊讶的倒退了两步。

　　半步多主人眉头微皱，似乎想要说什么，却没开口，只伸手凌空一抓，那把刀就自动飞到了他的手中，他眯眼打量了一番那乌黑长刀，没说话，翻手间，那把刀就隐没在了他的蓝色长袍之中。

　　随后，他又对旁边一个高高瘦瘦的年轻人说：“这个人擅闯半步多，还封印了一个守卫，你知道该怎么办。”

　　他竟从始至终没有和罗小天说一句话，交代之后转身就走，那个年轻人走到近前，面无表情的盯着罗小天。

　　罗小天忍不住了，开口叫道：“喂，半步多主人，你什么意思，看不起人是不是，我罗小天好歹也是封妖师，来你们这半步多，也是为了……喂，你别走，你说句话，其实我只是想找一个人，他叫罗烈，还有那把刀……”

　　但，那位半步多主人，却并没有回头，也没有回应，他就那么缓缓的，缓缓的，走入了前方的淡紫色雾气之中，随即消失。

　　“是你自己走出去，还是要我动手把你丢出去。”

　　那个高个子年轻人，冷冷说道。

　　“凭什么？”罗小天不忿道，“半步多既然可以接纳人神妖鬼魔，为什么总要赶我走，我又不是来捣乱的，难道找人问点事情也不许么？”

　　“不错，半步多可以接纳人神妖鬼魔，但半步多原则上是一个只许进，不许出的地方。除非是那些因缘际会，无意中撞入此地的人，但基本上他们得到轮回客栈的帮助后，多数都要被消除记忆。又或者极特殊的情况，极特殊的人，才可以自由出入。”

　　“那……要什么样的人，才能自由出入？”

　　“三界认同的符令，你有么？”

　　“这个……目前还真没有。”

　　罗小天挠了挠头，三界认同的符令，这又是什么玩意？难道没有这东西，就不能来半步多了？那爷爷当年，又是怎么进来的呢？

　　“如果你再不走的话，我只能动手了。”那人冷冷说道，罗小天忙问：“那我只问一个问题好不好，我问完就走，真的……”

　　“那你问吧。”

　　“刚才那个叫什么贰十七的，本名是不是叫罗烈？他的那把长刀，是不是斩妖刀？”

　　但那人却没回答他，挥挥手道：“你现在可以走了吧？”

　　罗小天一愣：“可是你还没有回答我，那个人到底是不是……”

　　那人淡淡道：“我只答应你可以问，可没说我会回答，无论那人是谁，他已是半步多的阴魂。”

　　他说着就忽然出手，牢牢扣住罗小天的肩膀，身形一起，罗小天就觉得眼前闪过一道白光，片刻后再睁眼，竟就已经到了那半步多街道的边缘，前面就是无尽的荒野。

　　“出去吧，半步多不是你能来的地方，九老板已经很仁慈了，若再闯一次，杀无赦。”那人说着，探手便从罗小天腰间的封妖袋中抓出那个大鬼守卫，接着抖手一抛，就将罗小天远远抛了出去。

　　罗小天惊叫一声，手舞足蹈着在半空划出一道弧线，砰的一声落在地上，几乎摔得魂飞魄散，强忍着疼痛翻身爬了起来，无奈的看着半步多，心想看来这次行动也只能到此为止了。

　　不过他也并非全无收获，最起码，那个叫做贰十七的人，姑且不论他是不是罗烈，但他手中的那把长刀，却极有可能就是斩妖刀。

　　虽然罗小天并没见过斩妖刀是什么样子，可就凭那一击差点斩杀两个很厉害的妖怪的威力，除了传说中的斩妖刀，还能是什么？

　　他最后望了一眼半步多，便摇摇头，叹口气，准备回去向爷爷报告了，但就在他刚刚转身走开的时候，两个身影忽然从远方飞来，正落在半步多里面。

　　罗小天眼角余光看到了这一幕，下意识的回头，刚好见到那两个人一起走入了那一片淡紫色的雾气中，随后就消失不见了。

　　虽然只是看到了背影，不过罗小天却觉得那两个人似乎有些面熟，迷惑的挠了挠头，却想不出来在哪里见过，又想了一会，终于还是摇摇头，转身缓缓离去。

　　毕竟爷爷曾说过，他只能在半步多停留一个昼夜，现在还不知道过了多久呢，得抓紧时间回去了，否则的话……


第121章 封妖师（十四）

　　罗小天的身影消失在半步多的黑暗之中，去寻找来时的路了。

　　他惹了祸，拍拍屁股跑了，但这时轮回客栈里面，却是一团糟。

　　二楼一侧的墙壁被贰十七斩破了一个大洞，整个房间一片狼藉，刚才小獬把他暂时关押在了另一个房间里，并在房门上多加了几把大锁，一脸无辜的贰十七，没有了那把长刀，就像是失去了獠牙的猛兽，老老实实的坐在房间里发呆去了。

　　苏晨和小獬、阿光，还有魅儿，则坐在轮回客栈的一楼，围着一张桌子，也在发呆，但每个人脸上的表情却都不一样。

　　苏晨是面沉如水，脸色难看，小獬是左顾右盼，一脸无所谓，阿光面无表情，坐在那里一动不动，没有人知道他心里到底在想什么。

　　而魅儿和小獬差不多，两人都属于没心没肺，她托着下巴，看看这个，又看看那个，一脸的好奇和迷糊，几次想要说话，却都憋了回去。

　　终于还是苏晨打破了沉默，看着小獬道：“烛儿有没有说什么？”

　　小獬摇头：“没有，她只说那头地狼是来看她的，自从上次她被黑面鬼王所伤，那头地狼应该很担心，毕竟曾经跟了她很多年，又被禁止进入半步多，偷偷进来看看，倒也无妨。”

　　苏晨皱了皱眉：“这已经是第二次了，那头地狼性子狂躁，为了烛儿不惜一切，这种人最容易惹出祸来，所以我才禁止他进入半步多，但他还是借机进来了。如果再有下一次……”

　　小獬满不在乎地说：“放心吧，有我在没什么差错的，他若再来，大不了我就把他丢入失落平原，让他去那里游荡个几百年，反正那里到处都是荒野，他也惹不出什么事来，只是那样的话，烛儿会不会……”

　　“这倒没事，不许那地狼进入半步多，也是烛儿的意思，这件事就先这样，他若再来，你可以便宜行事。另外，马上叫人加强警戒，以防有人趁机作乱。”

　　苏晨吩咐后，小獬点头同意，便出去安排了，但他刚走到门口，就见两个人一起走了进来，定睛一看，原来却是凌潇潇和四喜。

　　这两人突然归来，让他有点意外，不过也没多说什么，只是对凌潇潇呲牙一笑，身形一闪就出去了。

　　没错，这两个人正是凌潇潇和四喜，他们本在人间追踪那个邪术师，却不知怎么回来了，刚到轮回客栈的门口，就看见小獬出来，凌潇潇本来正想说话，却看小獬急匆匆的跑出去了。

　　凌潇潇心知有事，急忙走进轮回客栈，就见苏晨几个人，正围坐在一起，个个都是一脸的心事。

　　“呀，这是怎么了，我才几天不在，你们都想我了呀？”凌潇潇笑吟吟地说着，走了过去，也不客气，一屁股就坐在了刚才小獬的位置上。

　　四喜抓了抓头，却没有坐，规规矩矩地站在一旁，魅儿早看见他们回来，立时跳了起来，欣喜地抓着凌潇潇的手说：“凌姐姐，你怎么才回来啊，人家可不是想你了么，你再不回来我都想要去找你了呢，你们这一次都去哪里了，人间好不好玩啊？”

　　凌潇潇也嘻嘻笑道：“好玩啊，好玩得很，其实我们本来还打算待些日子的，要不是出了点状况，现在恐怕还不能回来呢……”

　　“啊，什么状况，出什么状况了？”魅儿瞪大眼睛问道，凌潇潇却笑着摇头，指了指旁边默不作声的苏晨，对她使了个眼色。

　　魅儿这才发现苏晨半天都没说话，一直都盯着她，她吐了吐舌头，老老实实地坐下，一副忍俊不禁的样子，却偷偷的对凌潇潇扮了个鬼脸。

　　苏晨沉着脸，看了看凌潇潇说：“你倒有本事，我让你出去办件事，你就把小道士也拖上了，怎么样，可有结果？”

　　“结果嘛……暂时没有，咳咳，其实也还不错，我们两个遇到了那个制作傀儡人偶的邪术师，然后把他赶走了，救了整座学校，后来一路追踪，谁知道那家伙狡猾得很，一时大意，就追丢了。”

　　凌潇潇说的是轻描淡写，顺便还显摆了一下功劳，苏晨却皱了皱眉，回头问四喜：“是这样么？”

　　“呃……是、大概是这样的。”四喜见苏晨突然问他，愣了一下才回答，不过却有点吞吞吐吐的。

　　苏晨一看就明白了，这个小道士是不会撒谎的，凌潇潇却多半是胡说八道，添油加醋。

　　“到底是怎么回事，你来详细说一下。”苏晨沉着脸对四喜说道。

　　四喜张了张嘴，却看了凌潇潇一眼，凌潇潇忙接话道：“哎呀，你让他说干嘛，他笨嘴笨舌的，半天都说不清楚的，还是我来……”

　　苏晨忽然露出一丝笑意：“笨嘴笨舌的人，往往不会说谎，伶牙俐齿的人，却是最不靠谱。”

　　“你……哼，不靠谱你还让我出去干嘛？不信任我就不要让我去嘛。”凌潇潇气鼓鼓地坐下，眼珠子一转，却又咯咯笑了起来，目光瞄着四喜，笑的不怀好意。

　　四喜身上冒出一阵寒气，他依稀记得凌潇潇在吃鸡的时候，大概就是这种表情吧。

　　“我们、我们到了人间之后，情况是这样的……”

　　四喜在几人的目光注视下，有些结结巴巴的，把他和凌潇潇在人间发生的事，原原本本的说了一遍。

　　不过，在说前半段凌潇潇跑到学校里当老师的事，倒没什么毛病，苏晨等人听的也是一阵皱眉无语，但当四喜说到罗小天的时候，苏晨忽然眉头一动：“什么，罗小天？他是不是十七八岁，似乎是个学生的样子？”

　　四喜道：“对啊，他本来就是学生，在我们没去那个学校之前，据说学校出过几次事，都是他解决的，据说他好像是一个什么驱魔还是降妖家族的传人。”

　　“封妖师家族？”苏晨说道，四喜摇头道：“这就不清楚了，他没详细说他到底是干嘛的，不过他那本事也稀松平常，想必也就是学了些三脚猫功夫吧。”

　　苏晨没有说话，挥挥手示意他继续讲，于是四喜就又把他们斗傀儡的事情讲述了一遍，讲到最后的时候，苏晨皱眉道：“想不到那个叫罗小天的，还跟你们有些纠葛。”

　　凌潇潇半天没说话，终于忍不住插口道：“怎么，难道你也见过他？”

　　苏晨摸了摸鼻子：“如果你们再早一会回来的话，就能看见他了……”

　　凌潇潇和四喜对视一眼，都惊讶的瞪大了眼睛，正要问这是怎么回事，旁边魅儿早已迫不及待的把刚才发生的事，叽叽喳喳的说了一遍。

　　两人这才知道，原来那个罗小天已经跑来折腾了一圈已经跑了，而那家伙的目的，居然是要找人。

　　最让两人吃惊的是，罗小天的身份，竟是封妖师家族的最后一个传人。

　　关于这封妖师家族，凌潇潇身为一个狐妖，自然是知道的，而四喜是个小道士，这封妖师，说起来还是他的同道，当年在和妖魔的数次大战中，他也曾见过封妖师家族的人。

　　只是这许多年后，没想到封妖师家族，竟只剩一个传人，而且就在前几天，还和他们打过交道。

　　几个人纳闷了一会，四喜继续道：“后来那个邪术师丢下一具傀儡木偶，化作一道黑气望空而逃，我们两个一路追去，却在天亮的时候就追丢了，但我们没有气馁，继续追寻着蛛丝马迹找去，但就在第二天晚上，第二天晚上……”

　　“第二天晚上怎么了？”魅儿看着四喜吞吞吐吐的样子，好奇问道，四喜瞄了一眼凌潇潇，这才说：“第二天晚上，我们本来打算继续追踪的，可是偏偏这天晚上，是一个月圆之夜……然后，我们就迷路了。”

　　“月圆之夜？迷路？为什么月圆之夜就会迷路啊？”魅儿纳闷道，四喜挠着头，脸都红了，却不好意思说凌潇潇那天现出原形，月下狂奔的事。

　　凌潇潇却没在乎，在旁边笑的已经不行，苏晨皱了皱眉，他已经听明白了这件事的前后始末，起身道：“好了，阿光，你去整理一下楼上。”

　　阿光应声去了，苏晨又看了看魅儿说：“后园刚才破坏比较严重，你去清理一下。”

　　魅儿脆声答应，起身就走到旁边架子上的花瓶旁边，抱起花瓶道：“喂，变个锄头吧，魅儿小园丁要去清理花园啦。”

　　花园睁开两只眼睛，砰的一声化作一团白烟，随即白烟散过，魅儿手里就出现了一把锄头。

　　她扛着锄头颠颠的跑出去了，苏晨又看了凌潇潇和四喜一眼，道：“这件事暂时到此为止，如果有事情，我会再通知你们，好了，现在轮回客栈要暂时闭店整顿，二位请吧。”

　　凌潇潇和四喜倒也明白，现在轮回客栈要处理善后，于是起身告辞，苏晨看着两人消失在雾气中的身影，挥了挥手，那客栈的大门便缓缓关闭了。

　　他这才抬起头，看了二楼一眼，迈步走了过去……


第122章 封妖师（十五）

　　“喂，贰十七，你、你是不是叫罗烈啊，你那把刀是不是斩妖刀？”

　　贰十七坐在空旷的房间里，头痛欲裂，在他的脑海中，这句话反复回响。

　　罗烈，斩妖刀，贰十七……

　　这几个词语，像是一把利刃，刺入他的脑中。

　　罗烈是谁？

　　斩妖刀又是什么？

　　他下意识的伸手向身边摸去，却是摸了个空，他这才想起，那把长刀，已经被那个半步多的主人，轮回客栈的老板，收走了。

　　罗烈？

　　斩妖刀？

　　好熟悉……

　　可是，为什么都想不起来了，难道罗烈就是自己真正的名字么？

　　那个不断对自己高喊的年轻人，又是谁？

　　他双手抱着头，恍惚间，像是心中某一处已经被遗忘的地方，忽然被触动了。

　　罗烈，斩妖刀，罗家，封妖师，贰十七……

　　这一个个符号，一幕幕场景，像是零散的记忆碎片，在他的脑中不断闪现。

　　他紧握着手中的铜牌，头痛欲裂。

　　“贰十七，你可想通了么？”

　　门外传来一个淡然的声音，他猛的抬头，起身，扬手，将那铜牌狠狠掷出，怒喝道：“我再说一次，我不叫什么贰十七！”

　　房门无声无息的打开了，苏晨刚好接住那铜牌，看着贰十七愤怒的面容，淡淡道：“你若不叫贰十七，那你叫做什么？”

　　“我、我不知道……”他颓然坐倒，双手又抱紧了头。

　　“刚才，你为什么要那样做？”苏晨双手负后，看着他问道，房间里很是昏暗，仅有一盏小油灯发出微弱的光亮，但他的眼眸里却闪着黑亮的光，像极了天上最闪亮的星。

　　天空，星光，在这个暗无天日的世界里，已有多久，不曾见过？

　　贰十七这一次没有激动，他喃喃道：“他们是妖，妖……是要被杀死的。”

　　苏晨看着他，摇了摇头：“你忘记了自己的名字，忘记了自己是谁，却还是念念不忘杀妖，你如此纠结于前世，如何能入轮回？”

　　“前世，轮回……”贰十七低头轻喃，眼中流露出迷茫之色，“可是我连自己是谁都想不起来，如何能入轮回？”

　　“你若想记起自己是谁，就必须放下心中执念，忘记杀妖。”

　　“放下执念，忘记杀妖……”他嘶声说道，双拳紧握，整个人似乎又陷入了痛苦之中，“杀妖，妖……斩妖刀……”

　　他猛然像是想起了什么似的，突地霍然站起，逼视苏晨，怒喝道：“我的斩妖刀何在！”

　　苏晨眼中也闪出一丝精光：“那不是斩妖刀，那是你的魔障，阻碍你再入轮回的魔障，如今你已不是那个人，你是贰十七，为何你还是不能放下？”

　　“那个人是谁，可是罗烈？”贰十七怒目大叫，苏晨却紧盯着他，一字字道：“我不知罗烈是谁，我只知道，每一个来到这里的人，都必须忘记前世，放下执念，才能够获得轮回的机会，即便你就是罗烈，可是罗烈已死，人间便再无罗烈，此地也没有罗烈，我只看到了一个为前尘往事而痛苦不堪，无法轮回的贰十七！”

　　苏晨说着，便将那铜牌掷出，丢在贰十七身上，冷声道：“这是你在这里的编号，记住了，你是半步多，轮回客栈的第二十七个忘记了名字，无法轮回之人。”

　　“那、那我要怎样，才能放下执念？”贰十七抬头问道，他的眼中满是迷茫之色，几乎是咬着牙说出这句话，整个身躯都在微微发抖。

　　“两个条件。一是你想起自己是谁，想起所有前尘往事，但却能统统放下，不再执着。二是你永远都想不起自己是谁，但你也不再执着于想起自己是谁。两者做到其一，便可轮回。”

　　苏晨说罢，便再也不看他一眼，转身离去。

　　那道门再次无声无息的关闭了，贰十七呆呆的坐在那里，思索着苏晨最后这一句话，深深的低下了头……

　　前世，轮回，生死，执念……

　　生命，究竟是一种怎样的存在？

　　……

　　就在贰十七陷入冥思苦想的时候，轮回客栈的后园里，魅儿却忙的不亦乐乎。

　　她不停的挥动着手中的锄头，将那些在打斗中被砸出来的洼坑填平，又把那些被毁掉的花花草草很是心疼的扶起，培土，压实。这里的土壤很特殊，魅儿相信，一定能让它们重新活过来的。

　　她忙碌了半天，终于把这活计弄完了，开心地打量着花园，目光忽然落在轮回客栈上面，顿时惊讶的张大了嘴巴。

　　因为，先前轮回客栈的后墙，分明被那个贰十七撞开了一个大洞，刚才她并没有注意，可现在看去，那个大洞竟然已经消失了……

　　轮回客栈的后墙，就像从来都没受到过损坏。

　　她惊讶的看着这一幕，却忽然又想起一件事情来，刚才这里打的都天翻地覆了，那个叫贰十七的人，抡着刀都要拼命了，可怎么那个住在二楼自己对面房间里的女人，却没有半点反应？

　　“咳咳咳……”

　　魅儿正在发呆，就在这时身后忽然传来一阵咳嗽声，她回头一看，原来是那个铁树爷爷。

　　“铁树爷爷，你怎么了？是哪里不舒服吗？”魅儿虽然对这个老树没什么好感，因为她刚到轮回客栈的时候，这老树对她可也没说什么好话，不过，看着铁树爷爷露出有点痛苦的表情，她还是走过去很关切的询问。

　　“唉，小花妖，你还真是啊，满园花草都整理过了，唯独不搭理我这老木头……”铁树爷爷愁眉苦脸地说。

　　“我没有啊……”魅儿呆呆说着，忽然一拍脑门，她这才发现，原来铁树爷爷的树身上，也有一道伤口，足有一米多长，看来正是贰十七当时那一刀的杰作。

　　这一刀可是不轻，砍的似乎极深，树皮翻卷起了一片，在铁树爷爷身上留下了一条可怕的伤口。

　　魅儿忙上前想要帮忙，一时却不知如何去弄，那铁树爷爷的腰身直径足有数米，她挠了挠头，忽然想到一个办法，便从自己的衣袖上扯下一片衣襟，随手摇动几下，就变成了一条长长的红绸子。

　　她嘻嘻一笑，扯起红绸子，就沿着铁树爷爷绕起了圈子，眨眼的功夫，就在铁树爷爷的伤口上面，包扎了一条漂亮的绸带，最后还细心的打了个蝴蝶结……

　　铁树爷爷看着自己身上的红绸带，忍不住哈哈大笑起来：“你这个小花妖，倒是有点意思，唔，看来我要谢谢你喽。”

　　魅儿也笑了起来，歪着头说：“不客气啦，我是这花园的小园丁，你也是我要照顾的对象哦，铁树爷爷，你现在不疼了吧？”

　　“嗯嗯，好了很多，看不出来你这个小园丁还有点本事，修修补补什么的，还不错，苏晨那孩子把你留下来，倒是很聪明，哈哈……”

　　铁树爷爷看起来还似乎真的好了一点，魅儿又是嘻嘻一笑，却抬头道：“那个……大怪蛇呢，它怎么样？”

　　“怎么，你也想替它疗伤？”

　　“哼，才不，我是园丁，又不是兽医，我就是随便问问而已……对了铁树爷爷，那个贰十七到底是什么来头啊，怎么那么厉害，还有那个小孩子，他来找什么罗烈，斩妖刀，这又是怎么回事？”魅儿好奇问道。

　　“唉，这件事说来话长，一时半会的，可说不完。”铁树爷爷叹息着说道。

　　魅儿一听他的话，顿时眼睛一亮，因为铁树爷爷既然这么说，那就说明他对这件事应该很清楚。

　　“铁树爷爷，那你就讲给我听嘛，反正我现在也没事了，一时半会的讲不完，那就多讲一会呗。”魅儿眯起眼笑着，双手抱着铁树爷爷说道。

　　她倒是爱憎分明，先前还不大喜欢铁树爷爷，这一会听说有故事，就立刻笑的眼睛都看不见了，果然是个没有心的小花妖啊。

　　铁树爷爷也呵呵笑着，似乎心情也不错，他对魅儿说：“好吧，这件事，我倒是可以跟你讲一讲，关于那些封妖师的事情，不过，你可要保密哦。”

　　魅儿兴奋地连连点头：“嗯嗯，铁树爷爷你放心吧，你知道的，我没有妖之心，老板哥哥常常说我没心没肺，所以，你一会讲完之后说不定我回头就忘啦。”

　　铁树爷爷哈哈大笑起来，却随即又叹口气说：“说起来，那是很久很久之前的事了，那时候，封妖师在人间可是很威风的……”


第123章 封妖师（十六）

　　随着铁树爷爷的讲述，时间，仿佛在此刻缓缓流转，回到了不知多少年前……

　　在人间，自古以来就有许多灵异鬼事，狐仙神怪的传说，比如山海经、搜神记、百鬼录、万兽谱……

　　这些故事所记载的魔怪妖鬼，其实都是真实存在的，而生活在世间的人们一直以为，只有道士才是负责降妖除魔的，但实际上，在很久很久以前，人间还有一个神秘的职业。

　　封妖师，这是一个从上古时期便流传下来的，专以降妖除魔为己任的特殊职业，因为在上古洪荒之时，人类其实是和许多妖兽魔怪共同生活在一片土地上，为了生存繁衍，为了抵御这些比人类强大许多的魔怪，封妖师应运而生。

　　据说在很久以前，每个封妖师，都拥有与天地沟通的能力，而每一个见习期的封妖师，都必须要完成捉住一百个妖怪或者恶鬼的任务，才能成为正式的封妖师，受到所有人的尊敬和崇拜。

　　在那个时候，封妖师代表的就是人间的正义和公理。

　　其实妖魔这两个字很笼统，妖是自然界的生物修行后的一种精灵，可邪可正。而魔却是因恶念形成的。

　　简单来说，妖邪而不恶，而魔邪恶俱全。

　　魔乃无形之物，它只是一缕执念，存在于天地之间，世间万物，无论人神鬼妖，皆可一念成魔。

　　而所谓妖魔，多数便是指那些心存恶念的妖。

　　封妖师，在最初的时候，就是这种妖魔的克星。

　　可惜的是，后来封妖师和妖魔的争斗不休，彼此互相仇视，纠缠不清，以至于双方曾经展开过数次大战，那些本来潜心修炼的妖族，也被卷入这场争斗，封妖师也曾广邀天下同道，给予那些妖魔数次狠击。

　　但这样一来，双方积怨自然越来越深，那些妖族渐渐开始遁入深山，以人类为仇敌，甚至妖族中的恶念越来越蔓延开来，四处危害苍生，从此之后，人类便开始和妖族势不两立。

　　最初的时候，封妖师有许多分支和门派，但是后来妖魔之势越来越大，而人类之间的攻伐和战争却从来都没停止过，勾心斗角和互相吞并更是层出不穷，于是渐渐的，封妖师没有在和妖魔的斗争中失败，却开始在人类自身的多种原因影响下，开始慢慢凋零。

　　铁树爷爷讲到这里，故事却忽地一转，慢腾腾地对魅儿讲，就在人间的封妖师势力越来越弱，甚至只剩罗家一支的时候，在这轮回客栈之中，却来了一个身负血海深仇的少年。

　　那个少年，却和封妖师无关，他本是湘西巫医安家的子弟，刚刚十六岁，名叫安宏南。

　　湘西巫医，是一个神秘的隐世家族，虽然很少在江湖行走，但却各个都是巫术与医术的高手，他们只在深山大泽中四处行医，修行巫术，并不与中原各门派接触，那些和妖魔之间的战争，更是和他们无关。

　　但一日里，有人找到安家族长之长子安云天，求他为一个病人医病。但安家有规矩，除了当地土著居民，其他人求医，一概不理，尤其是中原门派中人。

　　那人却不放弃，苦苦哀求，更开出黄金万两的天价诊金，又说这病人的病症，除了安家，天下无人医得好。

　　当时那位安云天一是为如此巨额的诊金惊住，二是对病人的病症突然很好奇，于是便答应为其查看伤势，但能否治疗，还得请示族里长辈才能定夺。

　　当时安云天施展巫术，一番查看下，发现那人原来根本就不是活人，当然，更确切的说，那人根本就不是人类。

　　因为那个人……完全就是一个妖魔的化身，只不过靠着一口气撑着，勉强维持变化，不然的话，早就在半路就被那些中原门派干掉了吧？

　　只是他很奇怪，按常理来讲，无论人还是妖，都一样有三魂七魄，而这个妖魔的魂魄明显已经离体，严格来讲，已经是死的不能再死了。

　　不过令他很奇怪的是，这妖魔的魂魄早已不在，却始终有一口气吊着，胸口微温，泥丸宫中更是有一团浊气，不住跳动，想要脱体离去，但却似乎被什么东西封住，无法得脱。

　　他在仔细验看后，终于得知了原因，那一团浊气，原来是妖魔自身的一魄，就在即将离体之时，被人用高深的法术硬生生封在泥丸宫里，以至于死亡之后，魂魄早已离体，却还没死透。

　　在这种情况下，要想救他复活，只有一个办法，那就是施展安家独有的落阴术，下到九幽黄泉，将妖魔的魂魄带上来。

　　当然，这种神奇的法术，由于有违天道，早已经在很久很久以前就被列为禁术，安家虽然会这门法术，却从来不敢施展，而且，安家隐居大山之中，不与外界接触，也是为了这个原因。

　　须知，匹夫无罪，怀璧其罪，安家的法术虽然神奇玄妙，但也是一直被许多人觊觎的对象，因为无论谁拥有安家的特殊能力，无异于就等于立于不死之地，试想，只要死了，就可以去阴间把魂魄拉回来，这样的人，谁还敢跟他打架？

　　更何况，眼下在他面前的并非人类，而是一个人类的大敌，妖魔一族的成员。

　　所以这一次，安云天查探出了这人的根底后，断然拒绝了黄金万两的报酬，但他却并没说破那人身份，只是说他已经回天乏术，魂魄离体，必死无疑。

　　但来人却不死心，说安家有落阴之术，可以下通九幽黄泉，这人分明还没死绝，一定可以有救。

　　但安云天说，安家的落阴之术早已经失传，再说那个下通九幽黄泉的说法，根本就是谣传，别说是救治别人，就连安家自己人，也一样要遵循天道，死了就是死了，天下哪里有什么复活之术。

　　安云天并没有为其救治，回到家后，也没敢把这件事说出来，因为他没有遵循家规祖训，为外人查病，本身就已经是犯了大错。

　　不料，就在数天之后的一个夜里，有一群妖魔突然在夜里杀入安家，安家一是猝不及防，二来多年修炼巫医之术，无非小道而已，哪里是妖魔的对手，仓促之中，根本来不及反抗，全家上下一共二十余口，便被杀了十之八九，当时的场景凄惨无比，真是尸横遍地，血流满屋。

　　后来只剩安云天这一脉安家嫡系，苦苦支撑，这时那先前找安云天诊病之人现身，原来正是他带人深夜灭了安家满门，只因安云天没有救治的那个人，在前一天就已经死去了，而那人正是流波山无定老祖手下的一个大将。

　　所以，这一次正是流波山前来寻仇，他们认为，是安云天故意不给予救治，这个帐就该算在安家头上，何况安家虽然一直中立，但他们这一次无异于帮助了中原门派，因为便该杀！

　　安云天万万没想到，就因为他的一念之差，竟为全家招来如此灭族大祸，他是愤怒难当，但为保全安家血脉，无奈下，只得带了妻儿狼狈逃入大山，但在一处山崖之上，还是被团团围住。

　　一番力战后，安云天夫妻二人见无法脱困，为了保住幼子一命，将其掷入万丈悬崖，盼其能够另有奇遇，如果侥幸留得命在，也好为安家报仇雪恨。

　　那幼子正是安宏南，他在最后飞落悬崖之际，刚好见到妖魔的利爪，双双刺入父母亲的胸膛，他悲愤不已，目中几乎流血，但却无可奈何，就此滚落悬崖。

　　和所有的武侠小说不同，安宏南没有遇到任何奇遇，山崖下既没有横出的小树，也没有水潭古洞，没有绝世高人，没有珍奇异兽，没有吃了就能增涨百年功力的果子，更没有学了就能独霸江湖的秘籍。

　　安宏南落入悬崖，头触山石，死的不能再死了。

　　于是，他就这样来到了冥界，但由于他死前怨气冲天，满心不甘，所以，死后竟没有到鬼门关报到，也没有鬼差接引，而是阴差阳错的经过三岔口，来到了半步多。

　　三岔口，顾名思义，本是一处岔路口，意思就是说，凡是没有走正路前往黄泉路的鬼魂，都要到这里来，而能够来到三岔口的鬼魂，也都是死的千奇百怪，死的极为不甘心之人，他们心中执念太多，怨气太盛，就算去了阴曹地府，阎罗殿上，也难得投胎。

　　而走过三岔口，便是半步多。

　　安宏南虽然年幼，但家中是巫医世家，他知道的事情也不少，一看便知究竟，于是便来到了半步多的轮回客栈，想要求半步多的主人，帮他完成心愿，报仇雪恨。

　　因为他知道，轮回客栈存在的意义，就是为了让徘徊在这里的魂灵，都能放下一切执念，然后才能踏上轮回之路。


第124章 封妖师（十七）

　　但是，当时轮回客栈的老板，也就是苏晨的上一任，八老板秦殇，却没有答应安宏南的苦苦哀求。

　　因为，放下执念的意义，是忘却前尘往事，心无挂碍，才能再入轮回，若心中仇恨难消，执念难了，那是不可能踏上轮回之路的。

　　轮回客栈可以在一定程度上帮助别人，但那也是要遵循天道法则，却不是帮人复仇的机构，试想，如果每个人有冤有仇的，都要来找轮回客栈帮忙，那轮回客栈岂不成了杀手组织，专门替人报仇？

　　于是，秦殇在一番劝告无效下，又见那少年体质特殊，便收他在轮回客栈做了一个伙计，他希望用自己的潜移默化，让这个少年明白轮回的含义。

　　就这样，安宏南留了下来，他闭口不提报仇的事，每日里守着这轮回客栈，兢兢业业，慢悠悠的苦捱岁月。

　　半步多的岁月，缓慢而又匆匆，时间的概念本来极为模糊，也不知过了多久，大概是一百年，也可能是两百年，忽然有一天，秦殇不知为了何事外出，只留下安宏南一人。

　　但是他没有想到，就在几天后他回来的时候，安宏南已经不见了踪影。

　　因为安宏南等待这个机会，已经等了很久很久，他虽然在轮回客栈经历了很多很多，也明白了轮回的意义，可是他心中的那份仇恨却从来都没有放下。

　　他觉得，若要安心入轮回，就必须解决掉前尘往事在心中留下的伤痕，不然的话，这一场因果难了，就会影响到来世。

　　其实他想的倒也有道理，只是却走上了歧路。

　　而且此时的人间，岁月流转，早已是另一番景象。

　　……

　　时隔许久，世间沧桑变化，他的亲人早已找不到了，就连他的仇人，也怕是早都死尽死绝，他一番辛苦找到流波山，却发现流波山已经被封闭，当年的无定老祖早已死去，天地间一片祥和太平。

　　此时他正是魂魄状态，对于人间来说，应该算是个鬼，但在半步多的修炼，让他拥有了化形的能力，于是他直接幻化了一副形象，开始了寻找仇人的过程。

　　可是，流波山已经封闭，那些妖魔也死的死，亡的亡，到哪里去找他的仇人？

　　事实上，他已经没有了仇人，可是他在半步多的生活，却没有让他忘记仇恨，那半步多天空常年不散的阴雾，早已经侵蚀了他的灵魂，现在他的内心中，只有阴暗、仇恨、杀戮、残暴。

　　他偏执的认为，他所经历的这一切痛苦，其实都是人间所给予他的，因为若不是人类和妖魔之间无休止的争斗，那些妖魔就不会受伤，自然也不会找到他们家里疗伤救命，也就不会迁怒安家，将安家灭族。

　　所以，这罪魁祸首，既然无法找到妖魔去报仇，那么就只能算在那些中原门派的身上，他孤苦伶仃，幼年就流落半步多，苦捱岁月，如今既然能够重新回到人间，就是上天让他再活一次，这一世，他便要活的痛快！

　　接下来，安宏南对人间的各大门派，展开了挑战。

　　在半步多的修炼，早已让他拥有冥界灵体，和几乎不死之身。这一场挑战毫无悬念，安宏南一路杀戮，把所有门派碾压得七零八落。

　　他杀的性起，根本不分什么正派邪派，什么人类妖魔，只要是被他撞上的，一律杀无赦。

　　就这样，他很快闯下了极为响亮的名头，却也惹恼了天下正道，以及那些隐世的妖魔，双方都对安宏南下达了诛杀令，一时之间，他就成为了众矢之的，天下追杀。

　　可怜安宏南就算再厉害，也难以抵抗天下之力，无奈只得天涯奔走，他单枪匹马，没有任何一个朋友和帮手，惶惶如丧家之犬，被追的四海为家，食不甘味，夜不能寐，整天是提心吊胆，东躲西藏。

　　这一场追杀，持续了整整三年，后来，几位已经隐世不出的妖魔，派人找到安宏南，称愿与他合作，既往不咎，一起向正道展开大反攻。

　　安宏南正是走投无路，当然一万个愿意，当下也不管什么妖魔不妖魔，直接就和对方开始了合作，充当了又一次人间大战中，妖魔一方的王牌打手。

　　于是，安宏南一错再错，终于彻底沦入了魔道。

　　但实际上这一切，在半步多的秦殇，一直都很清楚。

　　只是，半步多介于两界之间，却不能干预两界发生的事，安宏南就算十恶不赦，那也是他的因果，自有他的报应。

　　所以，在那几年之中，秦殇虽然知道安宏南的所作所为，却是一直没有去将安宏南捉回半步多。

　　但就在这时，人间又发生了一件大事，身为封妖师仅存的一个分支，罗氏家族，居然找到了失踪数百年的斩妖刀。

　　这斩妖刀，传说中乃是上古大神所打造，只会在人间有大难之时，才会重现于世。

　　得到斩妖刀的罗家，于是便成了这次大战的主导者，而其中罗家的领袖，名叫罗烈的人，更是声名大噪，他带领着罗家封妖师，和天下同道，终于将那安宏南围堵在一处悬崖绝壁之上。

　　这时因为斩妖刀的缘故，原来那些和安宏南合作的妖魔，统统藏匿了起来，不见踪影，因为斩妖刀一出，首先要遭殃的就是他们。

　　安宏南孤军奋战，却无力回天，他就算有不死之身，但他入魔道已深，斩妖刀对他正是有着克制的属性，一番苦斗下，他和那个罗烈两人同归于尽，双双跌入悬崖……

　　铁树爷爷一口气讲到这里，魅儿已是听得目瞪口呆，她这才明白，原来这故事却是在这里，将安宏南和罗烈两个人联系在一起，而他们同归于尽之后，又发生了什么呢？

　　铁树爷爷叹口气说，那一次，安宏南跑了回来，他已经完全换了容貌和装扮，当年的少年，已经变成一个如同鬼魅般可怖的，充满了阴邪之气的妖人。

　　他本就属于半步多，所以即便再次死后，也只能回到这里，而不能前往冥界。

　　那时安宏南已是心狠手辣，回到半步多后，仗着自己对这里的熟悉，藏匿起来，并且偷偷收取了几个阴灵，想要补充功力，再次杀入人间。

　　但秦殇早已知道他回来了，于是及时赶到，在半步多之外的荒野之中，将安宏南捉了个正着。

　　然而此时的安宏南早已今非昔比，居然敢和秦殇动手，想要逃走，不过在半步多的范围之中，秦殇几乎就是无敌的，安宏南几个回合就被制服，秦殇历数他这些年的罪过，便要当场将他诛杀，魂魄散去。

　　安宏南苦苦哀求，说他早已知错，但是已经身陷其中，难以自拔，悔之不及，只求给他一个机会悔过。

　　秦殇当时看着他的模样，想起当年那个倔强少年，不由心软，但想起他所犯罪恶，的确不能饶恕，于是便提出两个条件，一是将安宏南送至冥界地府，交到森罗殿前，听凭发落，二是留在半步多轮回客栈，永远不再生出外出之念，只有这样，或许还能保全他不会遭到魂飞魄散的下场。

　　安宏南跪倒拜谢，说他愿意永远留下来做轮回客栈的伙计，从今后再也不出去了，如若背弃诺言，日后便遭烈火焚身，魂飞魄散。

　　就这样，安宏南从此在轮回客栈重新待了下来，这一转眼，就又过了几十年。

　　轮回客栈的规矩，每一位老板大约都只能在任三百年，所以这个时候已经到了秦殇该离开的时候，他本想带着安宏南一直走，但安宏南问他此去何方，秦殇却摇头不答，只说无论到哪里，都是最后的归宿。

　　但轮回客栈的老板，在离开之前都要寻找到下一任，只是秦殇的下一任却迟迟都没有出现，所以他很是着急，又是几次外出寻找，可没想到的是，就在这个时候，安宏南竟然又趁机逃走了……

　　魅儿“啊”了一声，插道：“什么，那个家伙居然又逃走了，他不是承诺过留在轮回客栈，永远都不再生异心吗？”

　　铁树爷爷摇头道：“是啊，他是承诺过，并且立下过重誓，可是当时他立誓的原因，也无非是为了活命，但是和轮回客栈的老板一起离开，却是前途未卜，谁也不知道等待他的将会是什么，他这人心性卑劣，贪生怕死，若是有了逃生的机会，怎么会放弃呢。”

　　“那……后来呢？”魅儿再次问道，铁树爷爷说：“后来，秦殇急于寻找他的接任之人，也无暇去寻找安宏南回来，只好不去管他，就这样，安宏南再也没有回来过。”

　　“哦……”魅儿一脸迷惑的挠挠头，“那可真是便宜他了，可是这么久了，他真的就从此销声匿迹，再也没出现过吗，他背弃诺言，抛弃老板，难道就没有受到惩罚？”

　　铁树爷爷呵呵大笑：“小花妖，你还真是没有心，难道你就猜不出，为什么苏晨那娃娃，一直对人间的事很上心，很在意，甚至派出那个凌潇潇，还有阿光他们，多次出去调查？”

　　魅儿瞪大了眼睛，她隐约想到了什么：“啊，铁树爷爷，你的意思是说……”

　　铁树爷爷接道：“呵呵，没错，苏晨其实一直都在暗中寻找安宏南的下落，并给予他应有的惩罚，这就是当年秦殇所留给他的任务。”

　　原来，这一切都是早有因果。

　　只是，铁树爷爷的话对于魅儿来说，却是有些深奥，什么八老板、九老板，人间、妖魔，秦殇、安宏南，乱七八糟的，还有那个罗烈，当年既然是和安宏南一起掉入悬崖，那必然是死了，可为什么他会失去记忆，忘记自己是谁，并且在半步多轮回客栈被软禁起来呢？

　　她只想了片刻，就觉得一阵头疼，这事情简直错综复杂，别说她是个没有心的小花妖，即便是有心，她也懒得想。

　　不过，她倒是忽然想起另外一件事，“哎呀”了一声，四处打量了一圈，自语道：“咦，那个吱吱哪去了，吱吱，吱吱？哎呀，一定是被吓跑了，不行我得去找它……”

　　她说着转身就跑开了，嘴里不断的叫着吱吱，渐渐消失在了雾气之中。

　　铁树爷爷叹了口气：“看来，人若没有心，还真是不错，什么事都不必放在心上，什么事都不必在心里纠结，唔，很好，很好……”

　　轮回客栈的后花园里，很快就归于了平静，刚才的一切都仿佛没有发生。

　　但过了片刻之后，在铁树爷爷的枝桠之上，忽然探出了一个硕大的头颅，凝望着半步多上空的迷雾，独目中闪着慑人的光……


第125章 封妖师（十八）

　　就在这时，罗小天却已经回到了人间。

　　他的回归之旅还算很顺利，醒来后发现自己还在祠堂中躺着，而外面已经是天光大亮，他下意识地看了下时间，已经是中午时分了。

　　从昨天晚上到现在，他已经在半步多里面待了十几个小时，不过那一幕幕的经历，就好像梦境一般，在他的脑海中充斥着，却仿佛并不真实，记忆中已经有些模糊。

　　只是……

　　半步多，轮回客栈，白发的老板，地狼，罗烈，斩妖刀……

　　这些记忆的片段在脑海中一一浮现，罗小天紧皱着眉，霍然起身，他已经想起了一切，那些仿佛梦境般的画面，都是真的。

　　“爷爷，爷爷……”罗小天跳了起来，往周围打量，但祠堂里却没有人，不知道爷爷去了哪里。

　　他撒腿就往外面跑去，却在门口刚好和一个人撞在一起，抬眼看，原来正是他的爷爷。

　　“爷爷，你跑哪里去了，怎么不在家里待着……”罗小天有点闹意见，按理说他这个时候，魂魄离体去了冥界，身边是必须要有人护法的，其实说护法有点不太恰当，准确的说，应该是守着他的肉身，避免被其他人，或者一些动物触碰到，尤其是一些天性通灵的动物，如猫狗之类的，一旦被这些东西惊扰魂魄，就有无法还魂的危险。

　　而这个所谓的罗家祠堂……其实只是罗家大院里的一间堂屋，这里虽然从来没人来，但猫猫狗狗的东西却是经常光顾的。

　　罗小天的爷爷显然很着急，他慌里慌张的跑回来，就看到罗小天醒来，很是喜出望外，忙拉着罗小天道：“如何，你去了半步多，可曾见到先祖罗烈？”

　　罗小天摇头叹息：“唉，见没见到先祖罗烈，我也不知道，不过我倒是见到一群妖魔鬼怪，唉，要不是我运气好，估计爷爷你就看不见到我了，若干年后，很有可能罗家还得有其它人进去找我……”

　　于是罗小天就把自己在半步多的经历，原原本本的从头到尾给爷爷讲了一遍，他这段经历实在是太过精彩刺激，爷爷听的是大眼瞪小眼，连连摇头吐舌。

　　尤其是听到罗小天居然跟着一个妖怪，混进了半步多的轮回客栈，他更是惊讶，再听到在轮回客栈的后花园里，一个手持长刀的威猛汉子出现，一刀几乎击杀了两个妖怪，他直接就是一拍大腿，脱口道：“那很有可能就是先祖罗烈啊！”

　　罗小天苦笑：“我何尝不知那很有可能就是先祖罗烈，可是我根本没有机会去证实，而且那个人似乎失去了记忆，不记得自己是谁，只记得杀妖，而且我喊出罗烈的时候，也没见他有什么反应。”

　　“那后来呢，你有没有和那半步多主人请求，证实这件事？”

　　“拜托，爷爷啊，你孙子我是让人家赶出来的好不好，我倒是想证实，人家都不让我进门，我是偷偷摸摸混进去的啊。”

　　“哦，也对……唉，那还真是可惜了，可能只差一步啊。”

　　爷爷跺了跺脚，很是惋惜的说，不过随后就拉着罗小天说：“算了，反正这件事一时半会也没个头绪，先不要管了，刚好今天早上出了件事，你跟我来一起去看看，我回来就是叫你的。”

　　他不由分说拖着罗小天就走，罗小天是丈二和尚摸不着头脑，还没弄清怎么回事，就被拽走了。

　　在路上，罗小天才听爷爷说了这件事的始末，不由也是大吃一惊。

　　原来，就在今天早晨，罗家的一个老邻居，家里出了事。

　　罗小天的爷爷，一个人独居在罗家的祖屋，这里是一片有着差不多百年历史的老街，罗小天的父亲虽然几次劝他搬去一起住楼房，他却始终不肯，说是住在这里踏实，接地气，再说那么多罗家祖先，都在祖屋里，也离不开他的照料。

　　而这个出事的人，那也是罗小天一个学校的，和他同届，是个女同学，叫做康晓雪，她家和罗家住的很近，就隔一条街。

　　但是具体出了什么事情，爷爷却没有说，罗小天也十分纳闷，两人一口气来到了康雪家里，罗小天进屋一看，顿时是惊骇不已，倒吸一口凉气。

　　就见康晓雪直挺挺的躺在床上，原本姣好的脸庞，此时竟变的头大如斗，面色深绿，一对眼珠凸出眼窝，甚至连眼皮都无法闭合。

　　这是一张极为可怕的脸，可怕到连罗小天这样的人，也忍不住浑身打了个寒颤，几乎不敢直视。

　　这简直比那个地狼还要丑怪十倍以上……

　　罗小天心里暗暗吃惊，上前打听，康晓雪的家人才一脸愁容的说出了事情的经过。

　　原来就在昨天晚上，康晓雪放学回到家里的时候，还是好好的，可是就在天亮之前，康晓雪的家人听到她的房间里有一阵怪异的声音，像是在吃东西，但当时也没注意，过了一会之后，忽然又听到一声撞破窗户的声音，哗啦一声，就好像什么东西从她的房间里冲了出去。

　　于是康晓雪的家人赶紧跑到她的房间，打开灯一看，顿时吓的脸色惨白，就见康晓雪躺在床上，已经人事不省，脸色微微发绿，两个眼睛圆睁着，瞪视着窗户的方向，却是对外界没有了丝毫的反应。

　　那窗户已经被撞破，不断摇曳着，而就在窗前，赫然有一滩墨绿色的水迹。

　　昏迷不醒的康晓雪，只一夜之间，就变成了现在的样子，家里人原本想把她送去医院，但康晓雪的父亲，却觉得这件事绝非去医院就能解决的，他坚持要找罗永胜，并且说，只有他老人家才能解决这件事。

　　因为，他认为康晓雪这绝对是中邪了。

　　就这样，一家人天不亮就急匆匆地来到了罗家，却发现罗永胜——也就是罗小天的爷爷，并不在家，他们急的团团转，又给罗小天的父亲打电话，但罗小天父亲也不知道老爷子带着罗小天去哪了，结果一直到天亮之后，罗小天的父亲来到祖屋，才知道老爷子居然在祠堂待了一夜。

　　就这样，罗小天的父亲把这件事告诉了老爷子，两人说完话，罗老爷子急匆匆返回祠堂，就撞到罗小天醒来。

　　所以说，这康家发生的事，罗老爷子其实并不知情，此时见到这般情景，也是颇为吃惊的。

　　罗小天看康晓雪那副样子，心中也是别扭之极，他虽然和康晓雪不是同班，但好歹也算是从小就认识，两家又是老邻居，此时见她这样，便顾不得她此时面容可怕，上前仔细观察起来。

　　但看了一会之后，罗小天觉得，康晓雪这似乎是中毒造成的，并非什么中邪。

　　但他伸手搭在康晓雪的腕脉上，却又是吃了一惊，康晓雪的脉象十分虚弱，体内阴气极盛，就好像一个已经病入膏肓的病人似的，仿佛已经即将不久人世。

　　“康叔叔，晓雪这些天身体状况如何，她是突然就得了这个怪病，还是一直就闹毛病？”罗小天问道。

　　康晓雪的父亲叹口气说：“这孩子原来身体也没啥毛病，就是这几天看着有点精神恍惚，总是说自己气喘胸闷，四肢乏力，我还寻思着过两天带她去医院看看，没想到就出了这个事情……”

　　罗小天听后，紧皱着眉头思索了下，便转身三两步走到窗前，低头查看。

　　康晓雪家人所说的那片墨绿色的水迹，果然还在，此时却已经干涸了，只是在地上留下了淡淡的一片水痕，再往窗台上看，那水痕一直淋漓向外，看起来就好像有一个从水里捞出来的人，一路爬了出去似的。

　　“爷爷，我觉得晓雪应该是中了一阵很奇怪的阴毒，而那个下毒的人应该是从这里逃遁的，我们要不要追过去看看？”罗小天抬头，征求爷爷的意见。

　　罗老爷子始终没有参与，只是看着罗小天，此时见他询问，却摇头道：“你说的不错，她应该是中了阴毒，而且是很奇怪很霸道的一种阴毒，但是，那下毒的，却未必是人。”

　　罗小天一愣：“爷爷，你怎么知道？”

　　罗老爷子叹口气，指了指窗户说：“年轻人，做事情不知多动脑子，如果是人的话，何来如此古怪的水迹？再说，人是用双脚走路，既有水迹，必有脚印，可你看看，从这地上到窗台，再到外面，可有半个脚印？”

　　罗小天一听，这才注意到，这地上的水迹都像是拖行出来的，的确没有脚印。

　　他跳上了窗台，沿着那水迹往前走了一段，但外面的水迹已经很模糊了，现在正是中午时分，他走了几米远，水迹就彻底消失了。

　　“好奇怪，这到底是什么东西？”


第126章 封妖师（十九）

　　罗小天喃喃自语，又回到屋子里，问道：“爷爷，你怎么看？”

　　爷爷没回答，却反问道：“你觉得呢？”

　　“我觉得……”罗小天看了看躺在床上人事不省的康晓雪说，“我觉得现在首先应该想办法保住她的命，如果她能醒过来，那就最好，昨天晚上到底发生了什么，一问便知。”

　　罗小天又挠了挠头说：“不过，她中的这个阴毒太怪异了，我从来都没见过，这该怎么解呢……”

　　康家人都忐忑不安的看着爷爷，就见他呵呵一笑，上前不慌不忙地说：“人身有阴阳，阴盛则阳衰，阳盛则阴衰，我这里有三根金针，可以保她三日不死，但要想让她醒来，恐怕不易，在这三天内，我们必须要找到那罪魁祸首。”

　　爷爷说罢，便上前从怀中摸出一个布包，打开来，从中取出三根金针，小心地在康晓雪已经肿胀变形的脸上，和胸前下针，想了想，又在她的耳后多加了两针，然后观察了下情况，就见过了半只香的时间，康晓雪脸上的绿色渐渐退了一些，但脸上还是肿胀着，意识也仍然不清醒。

　　爷爷又上前搭脉，脸色凝重地说：“好霸道的阴毒，看来有点棘手了，小天，你回去准备东西，待会跟我去个地方。”

　　罗小天应了一声，正要往外走，又站住说：“爷爷，你让我回去准备什么啊？”

　　爷爷竖起两根手指头：“拿两块硫磺石，记住，要大块的。”

　　……

　　但是罗小天取了硫磺石之后，爷爷却又不急着走了，一直磨蹭到黄昏时分，才带着罗小天穿过老街，绕过康家的后墙，来到了一座池塘的旁边。

　　这座池塘也有很多年的历史了，小时候罗小天经常在这里玩耍，但爷爷把他带到这里，他就隐约明白了什么，问爷爷，难道那个让康晓雪中了阴毒的东西，会在这池塘里？

　　爷爷指着池塘说，那东西既然不是人，地上又拖出了水迹，那就说明很可能是水里的东西作怪，而在这附近，就只有这一个池塘，离康晓雪的家里最近，所以，这里的可能性最大。

　　至于为什么是黄昏才行动，爷爷解释说，这是因为水中的生灵通常都属阴，白天的时候是不会出现的，今天晚上就守在池塘边，说不定就能撞到那个害人的家伙。

　　天色渐渐暗了下来，罗小天在爷爷的吩咐下，把那两块硫磺石当场砸碎，碾成粉末状，然后用布包好，沿着池塘周围，把一半的硫磺粉末都撒了下去。

　　硫磺性属阳，其能对阴性的物质有克制作用，这一点罗小天还是知道的，他忐忑的把硫磺粉撒下去之后，就退回到池塘边，站在爷爷旁边，静静的等待着。

　　只是这时候对于他来说，简直是度时如年，时刻都在提防着池塘里有什么动静，爷爷却神情自若，坐在一块石头上，居然点起了旱烟袋，吧嗒吧嗒的抽了起来。

　　罗小天憋了半天，终于忍不住问道：“爷爷，你是不是早知道些什么，我看你怎么这么镇定，中午的时候你还说，那几枚金针能保康晓雪三天的命，可我怎么觉得，她能活到明天晚上都费劲呢？”

　　爷爷嘿嘿一笑，喷出两口烟说：“不错，其实更准确的讲，她能熬过今天晚上都算命大了，但是没办法，这种东西太过阴毒霸道，就算是爷爷，也只能勉强维持一下，所以咱们爷俩必须在今天晚上，把那个东西搞定，不然的话……”

　　爷爷摇了摇头，罗小天不安道：“要不，赶紧让他们把康晓雪送医院吧，兴许还能多撑两天，再说，这要是真出了事，他们家人还不得把这个罪过，扣在咱们身上？”

　　爷爷眯眼道：“看不出来，你这小子想的倒是挺多，可是不成啊，如果把她送到医院，那咱们去救人就更不方便了，再说送医院也没用，她这种阴毒，我敢说就是送到最好的医院都白扯，除非能找到真正的老中医，医术出神入化的那种，兴许还能有救，不然的话，咱爷俩就还得在这里蹲着，等着从那东西身上找救人的办法。”

　　罗小天纳闷道：“老中医？为什么是老中医能救她，爷爷都这个时候了，你知道什么就赶紧说出来吧，我们同学他爸就是干中医的，要不……”

　　爷爷再次摇头：“没用，我说的是医术出神入化的那种，你们同学他爸，我知道那个人，中医院里面一个混混而已，只会按医书看病，照方子抓药，什么贵用什么，要指望他能治病，那女孩子就算不死，多半也得让她折腾死。”

　　“可是，这件事跟中医到底又有什么关系？”罗小天还是不明白，爷爷叹口气，抬头看看天色，说道：“好吧，其实我今天看到晓雪那孩子的状况，就已经猜了个八九不离十，只是还没得到验证。因为就在几百年前的时候，皇宫里曾经就出现过这样一件事情，跟这个极为相像，现在还不到时辰，那水里的东西估计还要过一会才能有反应，这个时间里，我就给你讲一讲吧……”

　　爷爷居然就在这小池塘边上，给罗小天讲起了故事，他说，当年那一件事，传闻极广，整个皇宫里面的人，都曾经为之震惊。

　　那件事的起因，要从一个妃子开始说起。

　　其实这个妃子最初的时候，只是一个宫女而已，但她貌美如花，体态轻盈，能歌善舞，又深谙魅惑之术，便抓住了一次皇帝游园的机会，得到了宠幸。

　　皇帝十分喜爱这个宫女，便下旨封她为妃，并常常和她一起游园玩乐，为了方便临幸，甚至还在御花园里建了一座寝宫。

　　但是好景不长，过了几个月之后，就在一个早晨，那妃子一夜醒来竟变得头大如斗，面色墨绿，眼珠凸出，如鬼魅一般可怕。

　　当时宫里的人都吓坏，以为她招了什么妖怪邪祟，或者是被鬼魅附体，更有些人说，她根本就是鬼魅妖怪变化。

　　那个皇帝也吓的不轻，忙叫太医赶来诊治，但是太医来了之后也都傻眼了，根本不知道这是什么病症。

　　后来宫中谣言四起，那时候的太后更是以“鬼魅为祸宫中”为名，让皇帝必须处死这名妃子。

　　曾经对那妃子恩宠有加的皇帝，也没有无法，只能叫人将她投入宫中的一口水井里，当时这名妃子不断挣扎，结果那一对凸出的眼睛爆裂，瞎着眼迈上了黄泉路。

　　然而在那名妃子的头七之日，宫里的水井、水塘莫名其妙出现了一绺绺的头发，头发又细又长，捞都捞不完。

　　整个皇宫人心惶惶，甚至请来道士做法驱走邪祟，然而法坛之上，步走天罡的驱魔道士却被飘落的树叶遮了眼，当他将树叶揭下后便如丧家犬般头也不回的逃出皇宫。

　　树叶上赫然是一只凸出的眼睛，那道士抬头看，满树都是眼睛。

　　几个月后，那个年轻的皇帝就暴猝于养心殿上。

　　在这件事发生的几年之后，皇帝的一个妹妹，静安公主突然得了一场怪病，身体抑制不住的衰弱，无论服用何等名贵的中药材都无济于事，眼看公主瘦弱如干尸，命在顷刻，所有太医皆束手无策。

　　这时候宫中就有人说，当年那名妃子就是淹死于公主寝宫旁边的水井，于是谣言顿时再起，那些太医更是直接将责任推到了“鬼魂”身上。

　　因为畏惧鬼魂，太医们甚至不愿去给公主治病，就在这时，一个封妖师刚好在京城听说了这件事，就应一位大臣之邀，前往宫中，查看情形，如是真有妖魔恶鬼作祟，便刚好趁机除掉。

　　而那位封妖师，正是罗家的一位先辈老太爷。

　　那罗老太爷进入公主的寝宫附近，第一眼就看出诡异之象，最直观的有两点。

　　其一，原本奢华的宫殿已露出萧条之色。园内荒草凄凄，满地落叶，光秃秃的树枝让此地看来毫无生气，而地下的落叶完全干枯，石头阴冷荒凉。

　　这并非万物凋零的自然轮回，用一句白话说就是此地“缺乏人气”，明明有人居住，但所有景致表现出的状态却让此地像是一处荒宅。

　　其二，明明是天高物燥的节气，但宫内九曲玲珑桥下的水塘却始终弥漫着一股浓浓雾气无法撒去，浓雾遮掩了水塘，甚至连桥面都被浓雾掩盖。

　　最可怕的是这些浓雾就像棉花聚集凝固，给人的感觉简直能用手扯下来。

　　当时宫里流传着一种说法，当你拨开水面浓雾，就能看到当年鬼脸妃子那张可怕的脸在水面下随着水波浮动。

　　但罗老太爷自信不怕这个，只是当他拨开浓雾的时候，却只看到水面下淤泥厚重，荷花莲藕生长茂密，根本没有什么鬼脸。

　　只是罗老太爷感觉到了，自打他进入这座宫殿附近，或者说在这水塘附近，就毫无来由的有一种气喘胸闷、四肢乏力的感觉。

　　而且，他还发现，那个公主的病症越来越像是当年的那个妃子，面色发绿，头颅肿胀……

　　于是罗老太爷立刻提出了建议，就是给公主换一个住所，只要离开这里，说不定症状就会消失。

　　可令他没想到的是这个提议居然被否了，不但没人同意公主搬走，甚至没人再愿意去管公主的事情，就好像要任她自生自灭。

　　罗老太爷当时很是不明白，但他知道皇宫里面处处都有玄机，当下也没有多问什么，只是暗中准备除妖。

　　因为他已经猜测出了，那水塘中必有古怪。

　　于是，在一个月黑风高的夜晚，他来到那口溺死妃子的水井，想要做法将那妃子的魂魄招出，查个明白。

　　但让他没想到的是，鬼魂没出来，却出现了一个完全让他意想不到的东西。

　　……

　　罗小天爷爷的故事讲到这里，便戛然而止，罗小天听的正津津有味，见爷爷住口，便想追问，却见爷爷凝望着的那池塘水面，咕嘟咕嘟的冒起了水泡。

　　两点幽暗的红光悄无声息浮出水面。


第127章 封妖师（二十）

　　黑暗中，罗小天一眼就认出了，那池塘里的两点红光，分明是一对眼睛！

　　他还没来得及辨认那是什么，只听哗啦一声响，塘水夹裹着淤泥腾空而起，随后一条粗如人臂，长约两米的土黄色长条生物一跃而出，猛的向池塘边的两个人扑了过来！

　　罗小天吃了一惊，挥起桃木剑就要上前，但爷爷却拦住了他，不慌不忙的从怀中抓出一把硫磺粉末，正撒在那怪物的脑袋上面。

　　随后那怪物的身体立时一阵痉挛扭曲，发出一阵怪异的嘶叫，身形扑通一声掉在地上，但只一个扭动，就又窜入了水中。

　　罗小天拎着桃木剑，还没等出手，就已经结束了，他瞪大了眼睛，看着那怪物在池塘里不住的翻滚挣扎，此时的池塘仿佛开了锅，空气中顿时弥漫了一股怪异的气味。

　　“那、那是什么东西……”罗小天惊讶问道，“是一条蛇吗？”

　　“你们家蛇长须子吗？”爷爷冷静的望着池塘说，罗小天想了想刚才的情景，的确，那个怪物的脑袋上，似乎是有两条长长的须子，应该不会是蛇。

　　罗小天心头凛然，抬头往池塘里望去，就见那怪物没有再露面，但池塘却已经被那家伙搅动的臭气熏天，乱七八糟。

　　爷爷又观察了一会，嘬了嘬牙花子说：“可惜了，刚才你那一剑没能跟上，不然的话，它跑不了。”

　　“难道那是一条怪鱼？”罗小天又试探问道，爷爷嘿嘿一笑，并没回答，却说道：“刚才的故事讲了一半，你知道那个罗家的老太爷，当年在水井边招魂，没能招到那妃子的魂魄，结果却招上来一个什么东西么？”

　　“招上来什么东西，难不成就是这个怪物？”罗小天指着池塘中说，爷爷点头道：“不错，你猜对了，当时在水井里窜出来的，就是这个东西，罗老太爷却早有防备，并没有被其所伤，但是也没能及时将那东西抓住，因为实在是太滑溜了……”

　　太滑溜了？罗小天有点不明白这句话的意思。

　　爷爷继续说道，当时那个怪物从水井中蹿出，又逃走，只不过一刹那的功夫，罗老太爷当时本想做法除妖，但就在这时，忽然来了一个老者，在关键时刻喊住了罗老太爷。

　　当然，那时候的罗老太爷也是正值壮年，那个老者却是一身太医装束，他匆忙来到近前，对罗老太爷说，这大内皇宫之中，不得擅自妄为，没有皇帝的命令，你在这里除妖，小心被说成是妖人祸乱宫闱。

　　罗老太爷一听有道理，就问那太医，可这宫中有妖作乱，是不是应该马上上报皇帝，请皇帝下令除妖？

　　那老太医却叹口气，没有说话，只是将手中两枚鸡蛋大小的硫磺石递给老太爷道：“这两块石头你留一块带在身上，将另一颗藏于公主枕头下，可暂保无虞。”

　　他说完又指着水塘南面的一堵高墙说：“若你真有心除妖，就在今天夜里去将那高墙推倒，明天我便会来这里，和你一起降妖除怪。”

　　罗老太爷大为讶异，又问公主的病情是怎么回事，那老太医说：“常言道，生死有命，富贵在天，若是公主命不该绝，她自然会等到大病痊愈的那一天。”

　　说罢老太医迈步离开，很快消失在迷蒙的夜色中。

　　他走之后，罗老太爷沉思半晌，隐约明白了什么，便将那硫磺石其中之一放在了公主枕下，并独自来到水塘南墙处，运起功力，硬生生将那南墙推倒。

　　这宫殿附近罕有人至，他推倒南墙后，也没什么人发现，于是便在水塘旁一直守到了天明。

　　第二天，罗老太爷又去查看公主的情况，发现公主虽然没有好转，但是脸色居然比先前好了许多，他不由暗暗称奇，就在这时，那个老太医又施施然的来了。

　　两人来到水塘边，此时正值正午，罗老太爷来到水塘时，发现原本阴森的宫殿竟然变得亮堂起来，他这才明白，原来是那水塘边的南墙阻挡了阳光，砸掉后阳光洒入。

　　说也奇怪，在阳光照射下，始终弥漫在水塘上方浓雾悄无声息的消失不见了。

　　那老太医伸手取出一包硫磺粉，二话没说，扬手就将那硫磺粉尽数抛洒入水塘之中。

　　随后只听咕噜一声，水面就冒起水泡，原本安详宁静的院落顿时多了一丝诡异的气息，水塘中开始像开了锅似的翻滚，一对闪着红光的眼睛，出现在水塘中……

　　“哗啦！”

　　罗小天爷爷讲到这里的时候，池塘里面顿时又是一阵水响，就好像那怪物受到了什么刺激一样，在池塘里拼命搅动起来。

　　罗小天这时已经明白了，他惊讶道：“爷爷，难道你说的故事里的那个怪物，就是现在池塘里的这个？”

　　爷爷点头道：“其实我看到康晓雪的症状之后，就想起了封妖日记上面记载的这个故事，而且这边刚好有一个池塘，所以……”

　　爷爷话音未落，就听池塘中忽然又是一片水声，哗啦一声响，那个土黄色的长条怪物，再次跃出水面，但这次却是要往另一侧逃走。

　　爷爷大喝一声，飞步追上，扬手又撒出一片硫磺粉，那怪物却逃的快，只有些许硫磺粉撒在身上，怪物痛苦嘶叫，动作却是快速异常，犹如蛇形一般，在地面上飞快游走逃遁。

　　眼看追之不及，爷爷猛然咬破手指，在掌心画符，抬手间就听咔嚓一声，凌空一道雷光响起，不偏不倚，刚好轰在那怪物身上。

　　怪物一阵痉挛抽搐，登时就像发疯了一样在地上翻滚起来，罗小天这时也追了上去，眼疾手快，桃木剑刺出，噗嗤一声正中那怪物的一只眼睛，他手上运力，竟将桃木剑插入地面，牢牢将那怪物制住。

　　但那怪物仍然拼命挣扎，身体剧烈扭摆，罗小天躲闪不及，被怪物一尾巴扫中，差点摔了个屁墩，幸好这时爷爷也赶了上来，一股脑的将那包硫磺粉尽数撒在怪物身上，只见怪物身上冒起一阵白烟，嘶声尖叫不断，身躯极为痛苦的扭动，把池塘边的土地，硬生生搅成了一片乱泥塘。

　　爷爷再次上前，一巴掌拍在桃木剑上，那桃木剑立时再次插入一尺多长，这一次，那怪物又是一阵抽搐挣扎，却终于渐渐的没了力气，直挺挺的躺在地上，身躯不住起伏，显然是在挣命了。

　　爷爷双手叉腰，看着脚下的怪物，罗小天也爬起来跑了过去，却在这时闻到一股腥味，随后借着月光，他就看清了水塘里的怪物，居然是一条大黄鳝。

　　他顿时惊讶不已，若说这是一条蛇还好理解，可是两米多长的大黄鳝，谁见过？

　　此时这大黄鳝的眼中流出绿色的脓液，掺杂着血，看上去恶心无比，罗小天皱眉道：“爷爷，原来这是条黄鳝成精，你刚才说的那个故事，里面难道也是这个玩意？”


第128章 封妖师（二十一）

　　“不错，就是这个东西，那个故事我还没讲完，不过结局和现在差不多，这黄鳝，就是在皇宫里兴妖作怪的诡物，也是让康晓雪中了阴毒的东西……”

　　爷爷说着，就从身上取出个小瓶子，里面还有一些硫磺粉，他把瓶子交给罗小天，吩咐道：“你去弄点那家伙的血。”

　　罗小天接过瓶子，小心地走了过去，就见那大黄鳝的头部有暗红色的鲜血流出，和绿色的脓液掺杂在一起，那黄鳝只剩一只眼睛，恶狠狠的瞪着罗小天，有气无力的挣扎着。

　　罗小天忍着恶心，踹了那黄鳝一脚，骂道：“看什么看，好好的不在池塘里待着，大晚上爬人家女孩子房间里下毒，你作死啊？”

　　他骂骂咧咧地说着，伸手把瓶子凑到伤口处，好歹接了一些鲜血，这才退了回来，把瓶子交给爷爷，问道：“爷爷，你要这东西干嘛，不会是给康晓雪驱毒吧？”

　　爷爷拿着瓶子用力摇晃了几下，让黄鳝血和硫磺粉混合在一起，一边应道：“嗯，这东西的血虽然极阴极毒，但是和这种极阳极烈的硫磺粉混合在一起，却就是解毒的唯一办法。”

　　“那……这个大黄鳝怎么办？”罗小天挠头道，爷爷看了看还在挣扎的黄鳝，说道：“这东西若是暴晒成干，再研磨成粉，倒是一味不错的药材，怎么样，你把他拖回家去？”

　　罗小天赶紧把脑袋摇的像拨浪鼓：“爷爷你要把它拖回家，我就离家出走！”

　　爷爷哈哈一笑：“那就算了，反正咱们是封妖师，又不是药剂师，再说，咱爷俩要是从这池塘里拖出这么大个的黄鳝上街，万一被人看见，估计明天就要上新闻了，记者还得来采访，麻烦死，搞不好还会说咱们非法捕杀珍稀动物……还是算了吧，毕竟现代社会，跟以前可不一样喽，要想当个封妖师，其实也挺不容易的。”

　　爷爷说着一阵黯然，又道：“不过这东西在这里是个祸害，万万不能留了。”

　　他说着忽然伸手握住那钉在黄鳝身上的桃木剑，用力只一切，竟就把黄鳝的脑袋切了下来，随即飞起一脚，就把那两米长的黄鳝尸身踢飞，远远的跌入了池塘之中。

　　他这几下动作干净利落，罗小天看的吃惊：“我的个乖乖，爷爷你这劲头可不小，这大家伙估计得有个几十斤吧，你这一脚就踢飞了……”

　　爷爷却没在意，随手又把桃木剑递了过来：“拿着，把这家伙的脑袋就地掩埋，注意，坑挖的深一点，然后咱爷俩就赶紧回去救人。”

　　罗小天也没想到会这么顺利，应了一声之后，就赶紧在地上挖了个坑，把那黄鳝脑袋埋了进去，上面再把土踩实，放眼一看，除了地上的一片泥泞之外，这池塘边就像什么事情都没发生过一样。

　　“爷爷，可以了，咱们快去救人吧。”罗小天松了口气，这件事虽然蹊跷，总算爷爷经验丰富，手到擒来，不然要靠他自己的话，还真不知道怎么办是好。

　　两人便往回走去，这池塘距离康晓雪的家，只有一百多米的距离，但罗小天刚走了两步，忽然就见旁边远处的黑暗中，有一个人影一晃而过，眨眼就不见了。

　　“谁？”罗小天立刻出声喊道，但却没有人回应，他往前跑了几步，却只有一阵风从前方吹来，月光下，地面上却有着一行浅浅的脚印，延伸向前。

　　“爷爷，刚才这里好像有个人影，还有脚印，你看到了么？”罗小天回头问道，爷爷摇头：“唉，你要不说我都不知道刚才这里有人，老了，眼神不管用了……”

　　罗小天一阵无语，不过随即就释然了，这池塘又不是什么荒郊野外的所在，说不定刚才有人从这里路过，或者是听见打斗的声音过来看热闹，见被人发现了，就跑开了，这也没什么。

　　两人很快回到康晓雪的家里，康家的人正焦急的等待着，见罗小天他们回来，忙迎了上去，不过罗小天没空和他们多说，立刻来到了康晓雪的床前，按爷爷的交代，先是把那瓶子里的黄鳝血和硫磺粉混合物，涂抹在了康晓雪的脸上，然后剩下半瓶，喊人掰开康晓雪的嘴，一狠心，全部灌了进去。

　　做好这一切，康晓雪还是昏迷不醒，爷爷却点头道：“如果正常的话，明天天亮之前，大概就能恢复一多半，然后再静养几天，就一点问题都没有了。”

　　康家人自然是千恩万谢，罗小天爷俩告辞离开，回去的路上，罗小天问道：“爷爷，这池塘我从小就在里面玩，里面只有些小鱼什么的，可从来没有这么大个的黄鳝，这到底是怎么回事，难道那东西一直都藏匿在池塘里吗？”

　　爷爷叹道：“其实爷爷也不是很清楚，但是我敢肯定，这条黄鳝绝对是这两天才进入池塘的。”

　　“您这么肯定？”罗小天不解道，爷爷点头：“嗯，没错，我非常敢肯定，难到你忘了我刚才讲的那个故事里面，那水塘附近的宫殿中，一片荒凉，你知道那是为什么？”

　　罗小天摇头，爷爷道：“其实，黄鳝虽然是一种动物，可实际上，他一直被中医理论看做是生活在阳世，具有肉身躯体的阴鬼……”

　　爷爷说，在中国传统的中医理论，和道家养生来讲，将生命分为阴阳二数，阳过生邪火、阴过生寒毒，所以中医治病和道家养生，就是将人体内的阴阳调理平衡的过程。

　　但有些生命天生就缺阳数，比如说冷血动物，它们体内只有阴没有阳，所以在古中医理论中将冷血动物看做是生活在阳世，具有肉身躯体的阴鬼。

　　古中医说黄鳝性邪，畏光喜阴，但为了避免被冻僵，它会吸入阳气，至于“阳气的来源”可能是光、可能是暖气，但最可怕的一种，是来自于它附近暖血生物的“阳气”。

　　理论上来讲，当你靠近一条黄鳝，在呼吸吐纳时，体内所蕴含的阳气就会被蛰伏的黄鳝感知，并悄悄吸纳归为己用。

　　当年那皇宫里面，水塘周围一片荒芜，草木凋零，就是这个原因造成的，因为黄鳝越大，对于阳气的需求越大，那个可怜的妃子，和后来的公主，则都是因为常年在一个地方居住，受那黄鳝精所害，身体渐渐衰弱，到最后的时候，就会变成如康晓雪的那个样子。

　　所以，那个老太医就是用硫磺，逼出在水塘里栖身的巨鳝，因为其性极阴的黄鳝最为惧怕的就是硫磺，只要人体带有硫磺巨鳝便会远远避开，无法侵犯。

　　但罗小天还是不明白，又问道：“可是爷爷你刚才说了，这黄鳝吸取人的阳气，是需要一个过程的，而你又说，那池塘里的黄鳝刚刚来了没两天，那康晓雪怎么会中这么厉害的阴毒？”

　　爷爷说：“这很正常，难道你看不出来，这黄鳝是被人故意放到这里来的吗？”

　　罗小天惊讶道：“故意放到这里来的？为什么？”

　　爷爷道：“很简单，首先咱们这里虽然是老城区，偏僻了点，但四周也都是人家，这池塘里过去很干净，绝没有这么大个的黄鳝，所以说它不可能不请自来，这没有道理。而且，从池塘周围的植物和环境来看，还没有被它祸害的很严重，但是却直接体现在了康晓雪的身上，这又说明了什么？”

　　罗小天眼前一亮：“这说明了，这黄鳝根本就是来害人的，是有人故意养来害人的！”

　　“对啊！”爷爷一拍巴掌道：“黄鳝是一种诡物，它的血液常常被一些巫师道士取来做施法布道的法器，因为黄鳝血极度阴寒，能够招来一些不同寻常的奇诡之物，尤其这么大块头的家伙，那人把它放在这里，绝对是没安好心。”

　　罗小天心中忽地一动，若有所思地说：“那个人会是谁呢，难道，是刚才在暗中窥视的人影？”

　　……

　　第二天，罗小天去看康晓雪的时候，发现她脸上的肿胀已经消除了大半，人也清醒了过来，不由大大的松了口气。

　　问起前一日的缘由，康晓雪还是有些吃力地说，她那天夜里正在睡觉，却被一阵悉悉索索的声音惊醒，睁眼一看，就见到一条好长好长的大蛇从窗口爬了进来。

　　她当时吓坏了，刚要喊叫，但喉咙里却好像被什么东西堵住了，一点声音都发不出来，就在这时，那条大蛇忽然从口中吐出什么东西，黏糊糊的喷在她脸上，她只觉一股腥臭扑鼻，立时就闭住了气，昏迷了过去。

　　恍惚中，她仿佛看到了那条大蛇爬到了她的身上，高高的昂起了头……

　　但她的记忆就在这里戛然而止，后面发生了什么，她就一律不知道了。

　　罗小天苦笑了下，原来她也把那黄鳝当成了大蛇，不过很显然，那黄鳝就是去吸她的阳气的。

　　既然康晓雪醒了过来，那估计就不要紧了，罗小天又查看了一下她家里的情况，发现周围都没有什么异常，这才告诉康晓雪，那天夜里，她只是做了一个怪梦，至于她脸上的浮肿，是被一种怪虫咬伤的，他已经在池塘边找到，并且除掉了那怪虫，让她以后都不要多想，也尽量不要再去池塘边了。

　　交代好之后，他才放心的回了家。

　　毕竟这只是一段插曲，现在还有着更重要的事情等着他去做，那个半步多轮回客栈里的人，究竟是不是罗烈，又如何才能找回斩妖刀，这个问题，像是一个大大的问号，压在了罗小天的胸前。

　　不过……其实这好像也没什么，为什么非要找到罗烈，为什么非要找到斩妖刀？难道现在的世界，已经要混乱到那个地步了吗？

　　罗小天暗暗在心里想着，抬头看天，只觉朗朗晴空，悠悠白云，分明是一个大好世界嘛。

　　或许，现在更应该去想想，再过几个月就要面临高考吧？

　　罗小天想起了爷爷对他的期望，就是考上一所大学，然后谋一个正当职业，心里不由有些黯然，他想起了昨天夜里斗那条黄鳝的经历，恐怕拿出去说给别人，人家都不会信，还会对他嗤之以鼻。

　　还有爷爷昨天的那番话，对他的触动也很大，的确，在现代社会里，他想要成为一个封妖师的愿望，还真的很难实现呢。

　　他胡思乱想着，忽然发现路边走过一个熟悉的身影，虽然只是个侧身，而且一晃而过，但他还是第一时间认出了对方，笑着跑了过去，大声招呼道：“嗨，这么巧啊，你怎么也到这边来了？”

　　那人转身，神情微讶的看着罗小天，阳光照射在她清秀的脸庞上，却正是那个李湘儿……


第129章 换脸（一）

　　这是一个月黑风高的夜晚，黑夜中，狂风呼啸，伸手不见五指。在这种时候，很多人都选择在家里休息。

　　但就在一栋小区住宅楼的附近，一个身影却倏忽一闪，就翻进了五楼一户人家的阳台。

　　这显然是一个小偷。

　　但实际上，这个人只是一名快递员。

　　在很多人的眼中，快递员是一种没什么技术含量，又没前途，但收入还算不错的职业，通常来讲，做快递员的人，都是那些身无一技之长，却能吃苦耐劳的人。

　　但在林涛的眼里，这个职业却有着一个任何职业都没有优势，那就是，他每天都能够接触到很多人。

　　每一次当他敲开一扇门的时候，从门后出来的人都不相同，或男或女，或老或少，或美或丑。他们是形形色色的人，做什么职业的都有。

　　当然，也有一些是什么职业都不用做的。

　　或许这也是一个职业吧，一个特殊的职业。

　　这个职业的名字，好听一点的叫情人，不好听的，叫小三。

　　林涛所负责的这一座小区里面，就有好几个做这个特殊职业的女人，而且是林涛的老客户。因为她们不用上班，不用做事，整天待在家里，除了网上购物，买东西，还有什么乐趣呢？

　　做这个职业的女人，普遍都有一个特点，那就是年轻貌美，爱打扮，敢花钱，但林涛对这些女人，并没什么特别的感觉，顶多是送快递的时候，偷偷多看两眼。

　　那些女人也不在意，有些甚至在家里穿着很暴露的睡衣，或者在洗澡的时候裹着个浴巾就跑出来，这对于林涛来说，也算是一种福利吧。

　　但是，林涛却从来不敢有什么非分之想，因为他知道自己只是一个快递员，整天风吹日晒，赚来的辛苦钱，有时候甚至都不如那些女人买的一套高档化妆品。

　　就在两个月之前，小区里面搬来了一个女孩，林涛在给她送第一次快递的时候，就深深的喜欢上了这女孩。

　　这女孩也是一个人独居，住着宽敞高档的房子，给人的感觉，似乎也是被人包养起来的，但她却并不是很漂亮，给人的感觉就像一个邻家女孩，很清纯，很亲切，说话总是很有礼貌，细声细语的。

　　这样的女孩正是林涛最喜欢的类型。

　　自从这个女孩住进小区之后，林涛感觉自己整个人都精神多了，他觉得，每天里最愉快的事情就是为这个女孩送快件了。

　　说来也怪，这个女孩隔三差五就有快件，上面的快递单却又写的很模糊，林涛完全不知道女孩到底天天都在买些什么。

　　不过，这并不重要，只要经常都能看见她，林涛心里就很满足了。

　　但是随着两人接触的机会越来越多，林涛对女孩的好感越来越强烈，他每天脑子里面满满的都是那女孩的每一个动作，每一个笑容，每一声道谢，他觉得，那女孩似乎对他也有些好感。

　　可惜，那女孩却并不属于他，因为他经常会在夜晚的时候，独自到小区徘徊，只渴望在女孩楼下能透过窗户，望到她的身影。

　　但是，他却经常会看到，那房间里面分明还有一个男人的身影。

　　而女楼的楼下，也总是会停着一辆车。

　　但随着时间的推移，林涛慢慢发现，女孩楼下的车并不是固定的，或者说每一次的车都是不一样的，他的心里越来越是不安，如果女孩是被人包养的，他心里或许还不会太难受，但万一若是……

　　终于有一天，林涛再也忍受不住这种煎熬，他在快件的下面，偷偷塞了一封求爱信，把自己对女孩的全部相思之情，都倾诉了出来。

　　但是他没想到的是，一天之后，他就接到了公司的通知，他被调往另一个街道区域工作，不再负责那女孩所在小区的快件投送了。

　　这对他来说无疑是一个晴天霹雳，同时领导也委婉的提醒了他，以后送快件的时候，老老实实的工作，不要对人家女孩有什么非分之想。

　　林涛明白了，是那个女孩投诉了他……

　　他心中愤恨不已，想起那女孩楼下每天夜里不同的车子，他就又是一阵心疼，这种痛苦开始在心里压抑，但此时，却终于爆发了。

　　凭什么别的男人能够拥有的，我林涛就不能拥有？

　　他根据自己对女孩的了解，知道在每个周日，是女孩独处的时候。

　　这一天，月黑风高，狂风呼啸，街上行人匆匆，小区里一片寂静。

　　午夜时分，大多数人家都已经关灯休息，但那女孩的房间里，却依然亮着灯。

　　林涛凭借着自己灵活的身体，和对小区的熟悉，很轻松的就爬上了五楼，翻进了女孩家的阳台里面。

　　躲在阳台的暗处，林涛心中怦怦乱跳，忐忑不安，在他面前的，就是女孩的卧室，里面是一张铺着淡紫色床单的大床，在床边有一个造型独特的梳妆镜。

　　不远处的浴室里，传来哗啦啦的水声，林涛紧张的吞了口水，他开始小心地拉开阳台的门，闪身进入卧室，就在这时，浴室的水声忽然停了，林涛心中一惊，赶紧藏在了窗帘之后。

　　片刻之后，穿着浴袍的女孩走进了卧室，她还在不断的擦拭着头发，躲在窗帘后面的林涛，便闻到了奇异般的发香，和女孩身上散发出来的气息，女孩的身体犹如牛奶一般白嫩，缓缓的走到了那梳妆镜前。

　　林涛的心跳越来越快，见到自己的女神就这样穿着浴袍在自己面前，他简直连呼吸都变得急促起来，甚至身体都在微微发抖。

　　但是下一刻，那女孩放下了擦拭头发的手，将毛巾放在一旁，林涛一眼看见了女孩的脸，却是惊讶的差点叫出声来。

　　他赶紧拼命的捂住了嘴，却还是不知撞在哪里，发出一声轻响，因为就在刚才，他看到那女孩的脸，竟分明是一个陌生人的脸，甚至，那是一个十分平庸的脸孔。

　　难道，这是那个女孩的朋友，在这里借宿？

　　又或者，自己走错了房间？

　　但是这不可能，他曾经无数次的在女孩楼下徘徊，这个房间他早已认得不能再熟悉，怎么可能走错？

　　就在这时，女孩已经在梳妆镜前坐了下来，她拉开了抽屉，似乎在里面寻找着什么，镜子里她的神情专心而又细致。

　　林涛望着女孩的背影，那美丽的背影是如此的熟悉，千真万确就是那个他日思夜想的女孩。

　　可为什么她的面容会有如此大的差别呢，林涛记得很清楚，女孩以前一直都是素颜，绝不会是那种卸妆之后判若两人的“假美女”。

　　这到底是怎么回事？

　　就在这时，女孩却望着镜子里面，就像在注视着什么一样，开口说话了。

　　“你是来看我的么？”

　　林涛吓了一跳，他这时几乎已经忘了自己是来干什么的了，女孩忽然低头一笑，随即站起身，一把扯开了窗帘。

　　林涛暴露在女孩的面前，他却惊讶的瞪大了眼睛，因为就在这一瞬间，女孩的脸孔，竟然又变回了他见过无数次的那个样子。

　　“你、你怎么……”林涛语无伦次的不知说什么，女孩凝视着他，眼中流露出一丝怪异的笑，她说：“怎么，你不是最喜欢我这个样子么，现在为什么又这个表情，我知道，你们男人都是喜新厌旧，是不是见到我这个样子，你又不喜欢了？”

　　“没、没有……我、我是……”林涛还是结结巴巴，他身上已经冒出一层冷汗，这眼前的一幕实在太过诡异，完全超出了他的理解范围。

　　“呵呵，不过这也不要紧。”女孩忽然又是一笑，竟伸手拉着林涛的手，来到了那梳妆镜的抽屉前，她猛的拉开抽屉，林涛就看见了那抽屉里面，竟密密麻麻的摆着几十张不同的人脸！

　　女孩说着对他诡异一笑，伸手便将自己的脸揭了下来，露出下面那个平庸的脸孔，她用手拎着那张脸，就那么在林涛面前摇晃着，阴测测地说：“如果你不喜欢我这张脸，那么你挑一个，我戴给你看。”

　　林涛再也忍不住这种恐惧，尖叫一声，晕倒在地。


第130章 换脸（二）

　　第二天林涛醒来的时候，发现自己躺在医院里面，身上一阵剧痛。

　　他问了护士才知道，原来自己今天早晨在小区一栋楼下，被人发现昏迷在地，于是就送来医院。护士对他说，他被怀疑是从高空坠落摔伤，但所幸伤的并不重，骨头也没断，都是皮外伤，只是有点轻微脑震荡，需要在医院观察两天，要是没什么状况的话，就可以回去休息了。

　　护士走后，记忆中那恐怖的一幕开始在林涛脑中浮现，他只记得自己当时吓昏了，但是后面发生了什么一点都不知道。

　　可是，他记得那女孩家是住在五楼，如果他当时从五楼跌落，怎么可能只是一点皮外伤？

　　林涛百思不得其解，不过这也很好，毕竟他独自一人在这城市里生活，如果真是摔断了骨头什么的，一是工作就要泡汤，没有了收入，连养活自己都是问题，二是真要住院治疗的话，哪来的那么大一笔钱？

　　所以，林涛只在医院待了一天，就匆匆的要求出院回家，他在医院这一天里，没有任何一个人来看他，他知道，自己昨天晚上的行为，那女孩不报警就不错了，公司更不可能知道，他今天没上班，按公司规定这得算旷工，得扣好多钱。

　　就这样，在他的强烈要求下，医院也没办法，只好给他开了些外用药，叮嘱了他一些事情，就让他回家了。

　　林涛惦记着公司的事情，出了医院就想去公司解释一下，谁知他满腹心思的刚走出医院大门，就迎面和一个从车上走下来的老头撞个正着。

　　老头踉跄倒在地上，一时爬不起来，林涛吓了一跳，赶忙上前想要把老头扶起来，可老头一见到他，顿时就浑身颤抖，一把死死的拉住他，口中啊啊连声，似乎有什么话想说，但却急的说不出来。

　　林涛以为老人是怕他逃走，赶紧说：“你别怕，我不会跑的，这里是医院，我这就把你送进去，如果哪里撞坏了，我一定会赔你医药费……”

　　可他话还没说完，那老人就惊讶的盯着他说：“儿子，你、你怎么突然说这样的话，你是什么时候醒过来的，怎么不认识爸爸了啊？”

　　林涛惊呆了，他瞪大了眼睛看着那老头，却分明是个陌生人，这时从老头下来的那辆车里也下来两个人，一边喊着什么，一边往这边跑来。

　　林涛完全吓坏了，他不知道这一切到底是怎么回事，不顾一切的挣脱了老人的手，就往街上跑去。

　　后面的人却不肯放过他，一直在后面拼命的追，他就玩命的跑，一口气冲出足有几百米，眼看要把那两个人甩在身后，他暗暗松了口气，却在这时，街旁一家商店的橱窗里，映出了他气喘吁吁的身影。

　　他下意识的就放缓了速度，却在无意中一扭头的时候，在橱窗里面闪过了一张陌生的面孔。

　　只是一瞬，他心头悚然一惊，就好像看到了世界上最可怕的一件事情，然后立刻再次转头，接下来，他就在那橱窗里面，明明白白的看到了自己的脸孔，已经赫然变成了另外一个他完全不认识的人。

　　他忽然就一阵眩晕，差点昏倒在地，巨大的恐惧和黑暗，瞬间将他笼罩，昨天夜里的那一幕场景，也一下子在脑海中浮现……

　　诡异的房间，可以换脸的女孩……

　　身后两个人已经冲了上来，恍惚中，林涛听到一个人喊了句：“少爷，你怎么跑出来了，快跟我们回去……”

　　少爷？

　　这、这是在喊我么？

　　林涛眼前又是一阵发黑，却还是咬紧了牙，不顾一切的跑了出去，刚好路边停下一辆公交车，林涛一头就钻了进去……

　　看着身后越来越远的两个人，林涛只觉浑身颤抖，冷汗已经浸透了衣服，他抬起头，望着车里后视镜中的自己，只勉强说出了自己住的地方，就瘫软在了座位上。

　　……

　　为什么，自己的脸会突然变成了另外一个人？

　　林涛终于回到家里，望着镜子里的自己，仍然止不住的发抖。

　　他已经在脸上摸了半天，却找不到任何一个有接缝的地方，用指甲狠掐一下，钻心的疼。

　　这的的确确就是他的脸，并非有人给他带了什么小说里面才有的人皮面具。

　　他望着镜子里自己的眼睛，那是一双带着邪魅的，仿佛会说话的眼睛，还有那挺直的鼻梁，薄薄的嘴唇，这张脸，无疑应该属于一个英俊的男人，可却绝不会是他的脸。

　　他想起了那个神秘的女孩，那个会换脸的女孩。

　　难道是她搞的鬼？

　　可是，为什么那个老人，会拉着自己，叫自己儿子？

　　莫非，自己现在的脸，就是他儿子的？

　　那么，他的儿子又到哪去了？

　　这一连串的问题，就像一团疑云，笼罩在林涛的心头，此时此刻，他已经再也没什么去喜欢什么女孩了，事实上，他现在这个样子，连工作都已经做不成了。

　　他颓然跌坐在床头，下一刻却又跳了起来，不行，这件事必须要弄清楚。

　　就像是为了配合他的行动，这天，又是一个月黑风高的夜晚。

　　他轻车熟路的来到女孩的家，但这次却是光明正大的走到她的门前，站定，抬手，敲门。

　　他还清晰的记得，快递单里面女孩的名字。

　　她叫做谢雨灵。

　　但他敲门的手只探出一半，那门便自动打开了，一个中年男人站在门前，衣服很齐整，他看到林涛，怔了一怔，似乎没想到这么晚了，还会有人来。

　　林涛看出他眼中的疑惑，淡淡道：“你好，快递。”

　　那男人神情一松，却没理林涛，抬脚出了门，在林涛身边擦身而过，只留下一句嘀咕：“这么晚了送快递，有病……”

　　林涛没说话，他暗暗叹了口气，没错，他的确是有病，自从他见到那女孩的时候起，他就病了，现在，更加严重了。

　　下一刻，又是一个陌生的女孩出现在门前，她有着笔挺的鼻，温柔的眼，小巧的嘴，身上穿着睡衣，头发卷曲着披散在肩头。

　　看上去，就像是一只带着倦意的猫。

　　她的眼眸，她的身体，都散发着一股令人无法抗拒的慑人的魅力。

　　这是一只会勾魂的猫。

　　林涛不认识她，但他知道，这就是谢雨灵。

　　他看着女孩，微笑，递上手中的小小包裹。

　　里面，是他早已准备好的礼物。

　　“谢雨灵的快递，麻烦签收。”

　　女孩盯着他的脸，忽然也笑了：“你的胆子还真大，怎么样，今天我这张脸，你还喜欢么？”

　　林涛叹了口气，摇头道：“我只喜欢，你最初的样子。”

　　女孩呆住。


第131章 换脸（三）

　　女孩接过包裹，拆开，发现里面是两张电影票，日期，刚好是三天后。

　　女孩忽然笑了，她转过头，望着林涛，伸手便将他拉进了屋子里。

　　砰的一声，房门关闭。

　　林涛心中一颤，说实话，他这一次是壮着胆子来的，到底会发生什么，他也不知道。

　　这个女孩，可能是一个女巫，可能是一个妖怪，甚至也可能是一个恶魔。

　　但，他始终都记得女孩最初的样子，那个如邻家女孩般的谢雨灵。

　　“这份快递，是你送给我的？”女孩撩起头发，斜眼看他。

　　“是的，我已经准备了几天，本想……这两天就送给你的，但是没想到被调离岗位，所以，我就提前给你送来了。”林涛老老实实地说，他始终盯着女孩的眼睛，好像要从她眼中，读出什么来。

　　女孩用两根手指捻起那两张电影票，若有所思的看着，忽然脸色大变，将那电影票撕得粉碎，怒吼道：“你为什么不问你的脸是怎么回事，你为什么不来求我给你换脸，你以为我稀罕你送的东西么，你以为你是谁，你这个混蛋，人渣……”

　　她整个人就像疯了一般，随手抄起身边的各种东西，噼里啪啦的往林涛身上砸来。

　　林涛也傻眼了，他原本就是强装镇定，这一下更是不知所措，但女孩喊叫着，忽然就一把将自己脸上的面皮扯了下来。

　　在那妖艳的容颜下，正是林涛一直魂牵梦萦的那副清纯的面容。

　　“梁不凡，你还记得我么，你还记得当初被你欺骗的那个女孩么？！你不是很聪明，你不是很厉害，你不是说，其实你从来就没有爱过我，为什么你还要来找我？”

　　女孩眼中似有泪光，却是不断大笑着，指着林涛，就好像林涛那一副窘迫的样子，能给她带来最大的快乐。

　　林涛呆呆的看着女孩，他很想告诉女孩，自己不是她所说的那个梁不凡，可是他此刻已经明白了，自己现在的这张脸，恐怕就是属于梁不凡的。

　　那么，他现在到底应该是谁？

　　他眼中渐渐流露出一丝迷茫，正要说话，女孩却已经安静了下来，她呆呆的看着林涛的脸，眼中的泪断线般落下。

　　“不凡，你终于肯来看我了么？可惜，一切都已经晚了，我不会再爱你，因为你从来不曾珍惜我，你瞧，即便没有你，可仍然有很多男人喜欢我，还有一个……给我写情书，送给我电影票的傻瓜，哈哈……”

　　女孩似哭似笑，如疯如癫，林涛再也忍不住了，他冲上去抓着女孩的双臂，大声喊道：“我不管到底谁是梁不凡，你记住了，我叫林涛，我叫林涛，是我给你写情书，是我给你送电影票，可是我是真心喜欢你的，不管你到底是谁。你也可以当我是一个小丑，一个傻瓜，但是、但是你能不能告诉我，这一切到底是怎么回事，我是林涛，我不是梁不凡，你给我弄的这张脸，能不能给我弄掉？！”

　　林涛也终于爆发，他大声嘶吼着，把压抑在心底许久的话，一股脑的倾泻了出来。

　　女孩却呆呆的看着他，吃吃地笑了起来：“林涛，原来你叫做林涛，可是，难道你现在的这张脸不好看吗，如果你答应以后就用这张脸，那我就答应你，三天后一起和你去看电影。”

　　她说着又捡起那已经撕掉的电影票，用挑逗的眼神看着林涛：“虽然已经撕掉了，不过还是可以粘起来用，怎么样？”

　　林涛顿时觉得呼吸有点急促起来，他看着女孩的眼神，几乎瞬间就要沦陷，但却终究还是摇了摇头：“对不起，我叫林涛，我只想做林涛，不想做你心中的那个梁不凡，就算他比我优秀一百倍，我也不稀罕。至于那个电影票，既然你已经撕掉了，再黏起来，又有何用？麻烦你，请把这张脸拿开，我明天还要去送快递，否则的话，我就失业了。”

　　他苦笑说着，走到了女孩的面前，温柔凝视她的眼睛。

　　这还是第一次，距离她这么近。

　　但女孩却突然踉跄后退，她咬牙道：“你、你难道真的不害怕，我是一个妖魔鬼怪，我能将人的脸换掉……”

　　林涛再次上前，紧握着拳，满脸都是严肃地说道：“所以我才请你把我的脸换回来，我不管你是什么，反正我以后也不负责这里的快递了，你也不会再看到我。我也不管你和那个梁不凡究竟曾经有什么事情发生过，我只想做回我自己。”

　　女孩跌坐在床头，如同痴了一般低喃：“你果然不是他，果然不是他，可惜他不是你，可惜他不是你，可惜……”

　　她低低轻喃，目光划过林涛脸庞，林涛在她的眼中，依稀看到了过往……

　　林涛满心以为，女孩会在这时，将她的过往讲出，然而，女孩却并没有说什么，却霍然站起，跑到梳妆镜前，从抽屉里抓出了什么，随后再转过身，面容就又发生了变化。

　　正是昨天夜里，林涛看到的那个面容平庸，甚至有些微丑的脸。

　　他惊讶的退了两步，女孩冷冷道：“如果我告诉你，这才是我真正的脸，你还会喜欢我么？”

　　林涛皱眉想了下，摇头道：“我恐怕会很失望，转身就走，但在我心里，一直会记得你最初的样子。同样，你即便把我变成你心里的那个人，但我终究不是他，所以……请你把我的脸弄回来。”

　　女孩沉默了，她盯着林涛，目光中的神情复杂，缓缓道：“你可知道，你这张脸的主人，是一家有着上亿资产的唯一继承人，如果你从此以后，就用这个身份生活，你就有了一辈子都享不完的富贵，现在，你还想换回自己么？”

　　林涛怔住了，女孩的话就像一记重锤砸在他的心上。

　　上亿资产，这……

　　女孩轻蔑的看着他，嘴角露出一丝笑意，就好像已经看穿了林涛的内心。

　　林涛这时才终于明白，原来女孩这样做的目的，却是为了报复那个梁不凡！

　　试想，如果他做了梁不凡，那么，梁不凡怎么办？

　　毫无疑问，两人的脸已经做了对换，也就是说，他现在是梁不凡，而梁不凡是林涛！

　　他瞬间想通了这一点，整个人顿时如遭雷击，吃惊的张大了嘴巴，身躯摇摇晃晃，若不是自己的脸已经变成了另一个人，打死他也不会相信，世界上竟然真有这种事情。

　　“为什么，为什么你要这么做，你这样会同时毁掉我们两个人……”

　　林涛咬牙问道，女孩冷哼一声道：“这不怪我，是他先毁了我的，现在我只是让他得到应有的惩罚。”

　　“可为什么是我，为什么是我，我只想做回自己，如果我成了梁不凡，那、那林涛呢……”

　　“林涛，自然就会在这个世界上消失。”

　　林涛的身体已经在发抖，听到这句话的刹那，他竟有些恍惚。

　　他若做了梁不凡，林涛从此就在世界上消失了？

　　他脑中一阵眩晕，就好像掉入了一个巨大的漩涡之中……

　　“我无法把你原本的脸换回来，如果你想做回林涛，那么就带着这瓶药水找到真正的梁不凡，到时候，是瞬间家财上亿，还是继续送快递，这个选择，在你的手上。”

　　这是女孩最后对林涛所说的话。


第132章 换脸（四）

　　瞬间家财上亿，还是继续送快递。

　　这个选择，无论是对于任何人来说，都会很艰难。

　　林涛也不例外。

　　他拿着女孩给他的那瓶淡紫色药水，坐在自己的家中，深深的埋下了头。

　　他不得不承认，这个诱惑，实在是太……大了。

　　可是，如果那样的话，他岂不是等于亲手杀死了自己，杀死了林涛？

　　他想起了远在家乡的父母。

　　到时候，就算给他们再多的钱，又如何能抵得上一个活生生的儿子。

　　他觉得呼吸有些困难起来，下意识地握紧了拳头。

　　为什么，为什么偏偏是我！

　　他挥了挥拳，却无力地砸在了空气之中。

　　人的一生，或许要经历无数个选择，但这一次，却无疑是最难的。

　　他又下意识地摸了摸自己的脸，只觉触手处是那么的陌生，他这才悚然想起，虽然从小到大，曾经无数次的摸自己的脸，但却从来都没有过这种陌生的感觉。

　　此时此刻，自己到底是林涛，还是梁不凡？

　　他拿起了床头，自己的一张照片，凝视着那个真正的“林涛”，忽然，房门外传来了一阵敲门声。

　　“谁？”

　　林涛抬头问道，门外一个恭敬的声音说道：“少爷，我来接您回家。”

　　他心中一惊，手中的照片飘落在地。

　　……

　　原本还在想，如果要去找那个梁不凡，又该到哪里去找，可没想到，林涛跟着那两个人，来到了市郊的一座别墅中，他正不知所措，一个人就跑了过来，把腰弯成九十度，对他说：“少爷，您可算是回来了，这两天，您跑到哪去了，多亏是找到您了，就在刚才，还有一个人跑来冒充您，非说他是咱家少爷，这不是开玩笑么……”

　　这人是个四十多岁的中年男子，看起来像是个管家的样子，林涛吃了一惊，立刻问道：“那个人是谁，长什么样子，他在哪？”

　　“那人二十多岁，长的没什么特别的，脸上有点黑瘦，我们本来是赶他走的，可他非赖着不走，还说出了很多咱家的事情，我怕他惊着老爷子，就把他带进了宅子里，吩咐人看了起来，就等着您回来呢……”

　　“快带我去见他……”林涛不等他说完，就赶紧脱口道，因为他已经猜出来了，这个管家所说的人，应该正是另一个“林涛”。

　　一间密室里，林涛终于见到了“自己”那张似乎熟悉，却又仿佛陌生的脸。

　　他凝视着那个面孔，心底忽然生出一股怪异无比的感觉，就好像是在照镜子一样，可那人此时正垂头丧气的坐在椅子上，对于林涛的进入，好像并没有察觉。

　　“砰”的一声，林涛关上了门，他已经交代过了，所有人不许靠近这里，他要单独和这个人对话。

　　那人这才惊觉抬头，猛的看到林涛，顿时就像疯了一样冲了上来，张嘴要喊叫，但林涛压低了声音，严肃无比地说：“如果你现在敢乱喊一声，我立刻让人把你丢出去。”

　　那人却不理他的话，上前一把揪住他的衣服，怒道：“你到底是谁，这究竟是怎么回事，我警告你，立刻把真相说出来，否则我叫人弄死你！”

　　林涛冷笑一声：“我刚才说的话，你好像没听见，我现在再说一遍，如果你现在再敢乱喊乱叫的话，我立刻让人把你丢出去，你猜，他们是会听你的，还是会听我的？”

　　那人怔了怔，抓着林涛的手下意识地松开来，林涛又道：“我跟你说实话，连我都不知道这到底是怎么回事，如果你想解决这件事，就老老实实的坐下来，否则的话，我也帮不了你，反正你也知道，现在在别人的眼里，我才是你。”

　　那人面色一变，倒退几步扑通坐下，呆呆看着林涛，半晌才缓和下情绪，忽然开口道：“你是谁？”

　　林涛叹了口气：“可惜你不是我们片区的，否则的话，说不定我还给你送过快递……”

　　“你、你是说，你是个送快递的？”那人脸色又是一变。

　　“嗯，确切的说，曾经是，至少在一天之前还是，但是现在……好像一切都突然变了。”林涛喃喃说着，也在一旁坐了下来。

　　“没有变！”那人忽然再次叫了起来，但声音却是压低的，他恶狠狠地盯着林涛：“一切都没有变，你只是个送快递的，凭什么一下子就变成了身价上亿的，你现在就出去把事情说清楚，告诉所有人，我才是梁不凡！”

　　他终于说出了自己的名字，林涛点了点头：“好吧，如果你再这样不理智，我就会出去告诉所有人，我才是梁不凡，反正，也不会有人相信你。”

　　“当然有人相信我，你不要太幼稚了，仅凭一张脸，你是骗不到所有人的，我可以说出梁家的所有事情，我知道我书房保险柜的密码，我知道我父亲的一切，我还可以去验DNA……”

　　林涛无奈摇头道：“我知道，你是可以这样做，但问题是，我会给你这样的机会吗？别忘了，现在外面就有几个人守着，我想你应该比我更清楚，一个身价上亿的人，想要弄死一个发神经冒充他的人，会有多么容易？”

　　那人终于不说话了，他脸色接连数变，咬牙道：“那你究竟要怎样？”

　　林涛道：“我刚才已经说过了，连我也不知道这到底是怎么回事，如果你是个聪明人，就应该明白，我既然来见你，就是想把事情弄清楚。所以，我第一不是故意冒充你的，第二我不是要来害你的，只要你把这件事从头到尾给我讲一遍，或许我们就能想出办法，各自重新做回自己。”

　　梁不凡犹豫了下，终于下了决心似的说：“你想知道什么？”

　　“谢雨灵是谁？”林涛开门见山地问道。

　　“你认识她？”梁不凡很是惊讶，林涛叹了口气：“如果不认识她，想必你现在还好端端的当着大少爷，我还在送着快递……”

　　梁不凡还想要细问，林涛已经问道：“说说你吧，你和谢雨灵到底是怎么回事，你是怎么……换的脸？”

　　梁不凡怔了怔，也叹了口气，将脸埋在双手之中，声音却已是有些发抖。

　　“都怪我，我明知道那个女人不一般，不该招惹她的……”


第133章 换脸（五）

　　他对林涛说，谢雨灵，其实并不是这里的人，大约在一年前，她从一个不知名的地方，刚刚来到这个城市。

　　林涛注意到，当梁不凡提起谢雨灵的时候，他的眼中闪出了些许神采……

　　那是一年前的一个夜晚，梁不凡出去应酬回家，刚好天降大雨，他急着赶路，不小心将一个在马路上奔跑的女孩撞倒。

　　他赶忙下车救人，所幸的是当时下雨，车速并不快，所以女孩送到医院后，倒是没什么大碍，只是身体虚弱，面色苍白，就像是随时都可能断气似的。

　　这女孩相貌并不算太出众，却清纯得如同一朵白莲花，再加上她受伤卧床，更是楚楚可怜，不知在哪一个回眸的瞬间，梁不凡就爱上了她。

　　他不顾自己公司里的事情，硬是在医院里，足足陪着照料了那女孩三天三夜，最后当那女孩醒来的时候，他红着眼睛，头发蓬乱，整个人都憔悴了许多，哪里还有半点富家少爷的样子。

　　但是那女孩只一句话，就让梁不凡彻底忘记了自己这几天所遭的罪。

　　女孩说：“谢谢你，你为我做的一切，我都知道，你是个好人。”

　　梁不凡从小养尊处优，呼风唤雨，身边阿谀奉承的人一大群，但是被人称作是好人，却是破天荒头一次。

　　他又问那女孩，叫什么名字，家住哪里，女孩说，她叫谢雨灵，是从很遥远的地方，到这里寻找亲人，但是她人生地不熟，刚来了两天，不但亲人没找到，而且身上的东西也被偷了，又碰上大雨，她无处可去，正在街头找避雨的地方，没想到就阴差阳错的被梁不凡撞上了。

　　梁不凡顿时心生怜惜，这么好的女孩竟然无家可归，他自告奋勇地要帮女孩寻找亲人，并且承诺，女孩从今后在这座城市里的一切开销，都由他负责。

　　女孩很是感激，于是数天后出院，梁不凡便真的履行诺言，调动他的所有能力，帮助女孩找人。

　　据她所说，她是要寻找一个男子，多年前他离开家乡，只在这里曾留下过记号，现在她的老家亲人都去世了，她孤苦伶仃，于是就想来找那个男子。

　　可是一番寻找后，女孩要找的人却是下落全无，不过就在这个过程中，梁不凡却用他英俊的外表，风趣的谈吐，贴心的关怀，和那张抹满了蜜般的嘴，渐渐俘虏了女孩的心。

　　又过了一段时间，寻找仍然无果，女孩也渐渐灰心，虽然她内心还是在惦记着她不远千里都要寻找的人，但慢慢的，她的心却倾斜向了身边这个年少多金又温柔多情的年轻人身上。

　　年少多金，温柔多情，单只这八个字，又有多少女孩能够抵御？

　　就这样，女孩和梁不凡的关系，也越来越近，终于在一个酒醉灯迷的夜晚，女孩没能抵御住诱惑，将一切都交给了梁不凡。

　　和所有憧憬美好的女孩一样，谢雨灵也在幻想着自己的未来，但是她没想到的是，过了不久之后，梁不凡就开始渐渐的对她冷淡下来。

　　她不明白这是为什么，她也曾经提出过结婚，但每当这个时候，梁不凡都会刻意的避而不谈，她的心越来越是不安，她隐隐觉得，自己似乎只是一个玩物。

　　终于有一天，梁不凡交给了她一张银行卡，淡淡的对她说，卡里面有几十万，足够她回老家做点事情了，如果不想走的话，这些钱也可以在这座城市里生活了。

　　谢雨灵听到这话如同晴空霹雳，她不相信这种事情会在自己身上发生，可是事实就是如此残酷无情，她发疯了一般质问梁不凡，为什么对自己始乱终弃，难道说当初的山盟海誓和甜言蜜语，都是假的么？

　　梁不凡只冷冰冰的对她说了一句话：“其实我从来就没有爱过你，我只是曾经有点喜欢你，但是你也应该知道的，喜欢的保质期并不长，所以，该到了说再见的时候了。”

　　仅仅几个月，谢雨灵就像一个被丢弃的玩偶，和那张银行卡一起，被甩出了梁家的豪宅。

　　但是让梁不凡有些惊讶和不解的是，他以为谢雨灵会大哭大闹一场，或者寻死觅活，他却没有想到，谢雨灵很快就冷静了下来，她也没有如他意料中一样，将那张银行卡摔在他的身上，而是很从容的将银行卡收了起来，然后只盯着梁不凡的眼睛，说了一句让他毛骨悚然的话。

　　她说：“你会后悔的。”

　　她的语气很平静，目光中也不带半点波澜，但梁不凡却从这句话里面，感到了深深的寒意。

　　他最初也有些忐忑，不过很快就释然了，她一个人生地不熟的女孩子，就算是自己甩了她，她又能怎样呢？

　　很快，一切都风平浪静，那个叫做谢雨灵的女孩子，就像是一阵泡沫，在他的生活中消失了，但是他没想到，就在不到三个月的时间之后，他又一次碰到了谢雨灵。

　　依然还是那个初遇的地方，依然还是那个一脸青春的女孩子，只是没有了大雨，也没有了美丽的邂逅，谢雨灵站在路中央，就像在等待他一样，静静的看着车内的他。

　　梁不凡猛的一个刹车，他以为自己是在做梦，或者出现了幻觉，但揉揉眼，千真万确就是谢雨灵，她穿着一身白衣，如幽灵一般冰冷的眼神，毫无情感的盯着自己。

　　他身上有些发冷，想要冲过去，但谢雨灵就站在车前，他无奈只得下车，想要问谢雨灵为什么在这里，但他刚刚走到谢雨灵身前，就见谢雨灵对他诡异一笑，忽然用力扯下了自己的脸皮，他惊悚的看见，那一张清纯的面容下，竟是一副恶魔一般的脸孔！

　　他当时惊叫一声，想要逃走，却不知为什么，浑身一阵无力，眼前发黑，就昏迷了过去……

　　梁不凡说到这里，再次深深的将头颅埋在双手之间，林涛追问道：“那后来呢，你醒过来看见她了吗？”

　　梁不凡摇头：“没有，什么都没有，当我醒来的时候，我只发现，我的脸已经变成了另外一个人。”

　　他霍然抬头，死盯着林涛：“那个人应该就是你！”

　　林涛望着梁不凡的脸上，那张本应属于自己的面孔，脊背上仿佛爬上了无数条冰冷的小蛇……

　　他下意识的握紧了裤袋里，谢雨灵给他的那一瓶淡紫色药水，一个艰难的抉择，已经摆在他的面前。

　　是瞬间家财上亿，还是回去继续送快递？

　　做梁不凡，还是做林涛？


第134章 换脸（六）

　　几个念头，在林涛脑海中瞬间闪过。

　　他可以打开门，叫门外的手下将这个真正的“梁不凡”丢出门外，反正任他怎么说，也没人相信他的话，换脸这种事情，除了在电影之中，说出来谁会信呢？

　　他也可以让人让这个“梁不凡”再也无法开口说话，让他从此消失在这个城市，甚至，这个世界。

　　反正，即便是那样的话，死掉的也只不过是“林涛”而已……

　　可是，他真的能够这样做么？

　　或者，他也可以把那瓶药水交给梁不凡，然后按谢雨灵所说，两人同时喝下药水，然后一切就将回到最初。

　　他知道，这个抉择的权利，此时就在他的手上。

　　但他的手已经在发抖，他已经在后悔，为什么那一天要去谢雨灵的家，如果这一切都没有发生，那么，他现在应该还是在骑着电动车，忙碌在家家户户之间，也就不必面临这种折磨。

　　他缓缓放开了手，放开了那一瓶淡紫色的药水。

　　不是他做出了决定，而是他觉得，这件事，似乎并没有那么简单。

　　谢雨灵，到底是什么人？

　　她若要报复梁不凡，怎么会把这个抉择的权利，交给自己？

　　“你清楚谢雨灵的底细么，她为什么会有这种奇怪的能力？”

　　林涛终于还是决定，等这一切调查清楚了，再做出决定。

　　“她……我只知道她的家乡，大概是在广西，这是她第一次单独出门，在此之前，基本是一片空白，甚至，她都没有上过大学。”

　　梁不凡迟疑着说，林涛皱了皱眉：“广西，难道她是一个苗女？我听说苗女多情，但却会对背叛她们的恋人，下最恶毒的诅咒和惩罚，如果是那样的话……”

　　“你说的是苗疆巫蛊之术？”梁不凡露出惊骇的神情，随即却又如痴了一般似地说：“可是，我并不是故意要那么对她的，我是没有办法，我、我一直都是很喜欢她的……”

　　林涛露出鄙夷的神情说：“你是不是要说，是你家里不同意，认为谢雨灵来历不明，身份低微，配不上你这豪富之家，甚至还可能给你订了另一个门当户对的亲事，你力争无效，所以无奈之下才不得不伤害谢雨灵的么？”

　　梁不凡苦笑：“你觉得这很狗血是吧，可是你从来都不会知道，在现实中，这样的事情几乎每天都在上演。但我要说的，却并不是这个，我当初既然喜欢上了谢雨灵，别说是我家里不同意，就算是全世界都不同意，也不能拿我怎么样，可是……”

　　他忽然深深吸了口气，就像做出一个很艰难的决定似的，咬牙道：“可是如果她根本就不是人，你说，我该怎么做？”

　　“什么？！”林涛心中一跳，“她不是人，这句话是什么意思？”

　　梁不凡再次咬牙：“难道你觉得，一个人的魂魄经常在深夜里脱窍而出，变成另外一个人，在镜前梳妆，甚至还会唱歌，而你还能在旁边装作若无其事么？”

　　林涛愣住：“你、你说的这是什么意思，她到底怎么了？”

　　梁不凡叹口气：“其实，这才是我离开她的真正原因，我一直怀疑，她的身体里，寄宿了一个恶灵……”

　　他对林涛说，在两人开始相处的时候，他并没有发现什么问题，只是后来在谢雨灵的要求下，他为谢雨灵买了一个梳妆镜，就摆在他们的床头，但是他的噩梦，就是从这里开始的。

　　那是一个深夜，梁不凡在迷迷糊糊中醒来，他隐约听见了房间里似乎有歌声在飘荡，只是那种感觉仿佛又很遥远，飘飘渺渺，如同在梦境中一般。

　　他睁开眼，就看见了在床头的梳妆镜前，坐着一个长发的女人。

　　睡眼朦胧中，他以为那是谢雨灵，于是就低唤了一声，但那女人却并没有回应，她的口中发出低低的歌声，梁不凡听不出她唱的是什么，正要再问，身边却传来一声回应。

　　他低头一看，谢雨灵正好端端的睡在身边，刚才那声回应，却是一声梦呓。

　　他顿时吓了一跳，以为自己是在梦魇，但抬头看时，那梳妆镜旁的女人却回过头来，对他露出一个诡异的笑容，倏忽间便消失了。

　　就在这一瞬，他看到了那女人的脸，竟和谢雨灵十分相似。

　　他发出一声惊叫，伸手便打开了灯，但房间里却什么都没有了，旁边的谢雨灵翻了个身，似乎说了句什么，便继续沉沉睡去。

　　梁不凡额头涔涔冷汗，他没有叫醒谢雨灵，自己瞪着眼睛熬到了天亮，只是在第二天早上的时候，他问谢雨灵有没有听见昨天夜里的歌声，但谢雨灵却一脸茫然，表示什么都没有听到。

　　梁不凡也很疑惑，他开始怀疑自己昨天夜里，是不是做了一个噩梦。

　　但是几天的又一个夜里，他再次听到了歌声，睁开眼，还是那个长发的女人，背对着他，坐在梳妆镜前。

　　这一次，他没有吭声，没有尖叫，只是装作熟睡，想要看那女人到底是什么，要做什么。

　　那女人的歌声在房间里飘荡，似有似无，这种精神折磨让梁不凡整个人都快要崩溃了，但他还是坚持着，尽管身子已经在发抖。

　　可奇怪的是，对于这一切，谢雨灵却似乎根本没有反应。

　　过了很久，那女人在梳妆镜前，似乎是打扮好了，对着镜中露出一个怪异的笑容，忽然回过头来，竟看了一眼梁不凡，然后便化作一团烟雾，钻进了谢雨灵的身体之中！

　　梁不凡这一次再也忍不住了，他大叫一声，随即打开灯就把谢雨灵拖了起来，但谢雨灵却睡眼惺忪，浑然不知发生了什么，梁不凡问她觉得有什么异常没有，她却说什么也没有。

　　这一下，梁不凡隐约猜到了什么，那个深夜里对镜梳妆的“女人”，应该就是谢雨灵自己，但却不是她的肉身，而是她的魂魄！

　　一个好端端的人，深夜里魂魄离体对镜梳妆，这是什么概念？

　　梁不凡无法从正常人的角度，来理解这件事了，而接下来的几天，这种情况仍然在继续。

　　梁不凡几乎每天晚上都要经历折磨，几天下来，他就开始精神恍惚，魂不守舍，而在追问谢雨灵无果之后，他终于无法忍耐了。

　　在经过了一番激烈的思想斗争后，他开始觉得，这个谢雨灵的确是有些来历不明，而且，恐怕是大大的有问题。

　　所以，他就准备了一张银行卡，做为对谢雨灵的弥补，然后狠下心来，和她分手。

　　当时谢雨灵的表情，他一直都记得，他也记得，谢雨灵用很平静的语气对他说的那句话：你会后悔的。

　　只是他没想到，短短几个月后，他真的后悔了。

　　但是，却并不是后悔和谢雨灵分开，而是后悔，当初为什么要遇到她。

　　梁不凡讲述着这一切，他深深的低下头，将双手插进头发里面，恨恨道：“她不是人，她是一个恶魔，她毁了我的一切……”


第135章 换脸（七）

　　林涛完全没有想到，这件事竟然还有这样的隐情。

　　但是想想在自己身上发生的事，看看面前那分明本应属于自己的脸孔，他不得不承认，梁不凡说得很对，那个谢雨灵，恐怕真的是恶魔的化身。

　　可是现在该怎么办？

　　他已经不敢相信谢雨灵的药水了，谁知道喝下去的话，会有什么样的后果？

　　“现在该怎么办？”林涛问道，“说实话，我并不想从此以后都用你的身份生活，虽然这张脸是你的，可是这豪宅里的一切都跟我无关，我也不想一辈子用数不清的谎言，和无尽的痛苦煎熬，来得到这本不应属于我的一切，虽然，我现在就可以让人把你丢进江里，让‘林涛’永远消失在这个世界。可是我不想，也不能，亲手杀死‘自己’”。

　　他终于想通了一切，同时他还有一个没说出来的原因，那就是，他觉得谢雨灵不可能让自己轻松的获得这样的荣华，如果自己真的被贪婪蒙蔽了一切，那么，谢雨灵的诅咒，恐怕很快就会随之而来。

　　或许，到时候他就是第二个梁不凡。

　　梁不凡没有说话，他深深的低着头，眼中流露出慌乱，目光在不断的游移，似乎，在想办法。

　　忽然，他猛的抬起头，嘶声道：“我、我想起来一个人，他或许有办法……”

　　林涛忙道：“那人是谁，有什么办法？那你赶紧去找他。”

　　梁不凡苦着脸道：“那人是我一个好朋友，前些天他曾经对我讲起一件事，或许能帮上我们，可是、可是……现在只能你去找他了，要是我去的话，恐怕连大门都进不去。”

　　林涛恍然明白，梁不凡的好朋友，自然也应该是豪门子弟，或者也是有头有脸的人，但现在梁不凡的脸是自己的，如果他去找那个人的话，估计会被当成是送快递的吧……

　　“那个人是谁？要怎么找他？”林涛问道。

　　“他叫萧云生，现在是萧氏集团的董事长，一般人要想见他的话很难，不过，我可以先给他打个电话。”梁不凡说着就跳了起来，伸手去摸手机，却一脸尴尬的看了看林涛，很显然，他身上现在一无所有了。

　　林涛挠了挠头，从裤袋里拿出自己那个直板的老款手机，递了过去……

　　一切顺利得很，梁不凡在电话中和对方说，自己有十万火急的事情，必须立刻见到他，否则这辈子估计俩人再也见不到了，而且他私下里向对方借的两千万，估计也要泡汤……

　　于是，二十分钟后，两人便一同出门，前往萧氏集团。

　　梁家守候在外面的人，都大眼瞪小眼的看着两人一起匆匆走出大门，却都是低着头，一副不好意思不敢见人的样子，不由同时恍然，暗暗感叹：没想到少爷自从和那个谢雨灵分手后，这么快就开始喜欢男人了……

　　不管怎么说，两人很快来到了萧氏集团，匆匆来到位于二十多层的总裁办公室，貌美如花的女秘书远远见到林涛便站起来躬身行礼，脸上的笑容如花朵一般。

　　“梁少好，您好像很久都没来了呢。”

　　林涛身后的梁不凡下意识的就要开口接话，话到嘴边却硬生生缩了回去，同时狠踩了林涛一脚，林涛这才反应过来，那个女秘书是在和他打招呼呢。

　　他很不习惯的挤出一丝笑脸，伸出手和那女秘书招了招手，支吾了两句，就赶紧快步往前走去。

　　“梁少……您走反了啊，萧总办公室是在另一侧。”

　　林涛愕然，旁边的梁不凡一脸无奈，也顾不得多说什么，赶紧拉着林涛就匆匆来到了这层楼最大的一间办公室里面。

　　他甚至顾不得敲门，直接就推开门闯了进去，林涛急忙紧随其后，走进这间金碧辉煌的办公室，他顿时觉得两眼都在发花，那张大班台后面，一个满脸严肃的年轻人，正望着闯进去的梁不凡，微微愠怒。

　　但他虽然看到了林涛，脸色便缓和下来，开口道：“梁少，到底发生了什么，来的这么匆忙，你旁边这个人是谁？如果是无关紧要的，就请他出去。”

　　他这么说，其实已经很客气了，梁不凡却快步走了过去，急道：“云生，是我啊，我、我才是不凡……”

　　那个萧云生顿时愕然，猛的转头看向林涛，上下打量几眼，沉声道：“什么情况，你们到底是怎么回事？”

　　林涛挠了挠头，苦笑道：“没错，他才是梁不凡，要说无关紧要的，应该出去的人，其实是我……”

　　大约在半个小时之后，萧云生看着梁不凡和林涛，眼珠子都像是要瞪出来了，梁不凡和林涛也都是一脸的无可奈何，双双摊了摊手。

　　“怎么办？”两人苦着脸，异口同声的问道。

　　萧云生站了起来，紧皱着眉头，他走到两人身前，又仔细的打量了半天林涛，才喃喃道：“居然是真的，我还以为你小子故意编个谎话来逗我，不过你应该没这么无聊，而且你虽然脸孔和梁少一样，但是声音和动作，还有说话的神态，完全不一样，所以，你即便是想冒充梁少，恐怕很快就会被怀疑。”

　　林涛再次苦笑：“你就不用说这些了，如果我有心冒充，也不会和他一起来找你，我现在只想快点回去上班，要知道，旷工一天要扣很多钱呢……”

　　萧云生又坐了下来，转头看着梁不凡，却似乎很是迟疑地说：“如果真是这样的话，我倒是可以帮你们去那个地方求助，但是，我上次回来的时候，答应过那里的老板，不会将我的经历说出去，虽然上次跟你小子喝酒那次，无意中说了一些，不过这样，真的好么……”

　　梁不凡将双手按在大班台上，咬牙切齿地说：“云生，只要你这次帮了我，以后梁家的股份，我分一部分给你，相信我，我说的是真的……”

　　萧云生并没在意，他摇了摇头：“你我的交情，不必说这些的，再说，现在梁家的企业又不是你在管理，你说了也没用，我也不需要你们家的股份，我只需要，这件事我帮了你们，但你们要绝对的保密。”

　　梁不凡忙不迭的点头：“那是一定，一定保密，你放心好了……”

　　林涛也跟着点头，萧云生又看了看他，严肃道：“我并不了解你是个怎样的人，但就冲你不贪图富贵，愿意换回自己的身份这一点，你的人品应该还不错，但是，如果你以后胡说八道，那我随时可以让人，将你的记忆抹去。”

　　林涛吓了一跳，连人的记忆都可以抹去，这个萧云生到底是什么来头？

　　萧云生没有再说话，只是打开对讲机，对外面的人吩咐了一句：“从现在起，没有我的吩咐，任何人不许进来打扰。”

　　说罢，他就站起身，来到旁边窗台前的一株盆栽芍药花旁，拿起水壶开始浇花，同时嘴里还在不断的低喃着什么。

　　梁不凡急道：“云生，这都什么时候了，你还浇花干什么……”

　　林涛也很纳闷，不知道萧云生这是要干嘛，但梁不凡话音刚落，就见那芍药花上面，缓缓的腾起了一层烟雾，他还没来得及说什么，那烟雾就渐渐弥漫开来，几乎笼罩了半个屋子。

　　随后，那烟雾里就突然出现了一个穿着古装红衣的小姑娘，如同仙女下凡一般，身形一转，在烟雾中嘻嘻笑道：“花匠哥哥，你找我做什么呀？”

　　林涛和梁不凡都傻眼了，萧云生微微一笑：“我有两个朋友遇到了难处，我想请求你帮助他们，而且，他们遇到的事情很有趣，我想你一定会感兴趣。”

　　那红衣女子果然眼前一亮，忙问道：“在哪呢在哪呢，是什么事情呀？”

　　萧云生回头看了一眼，梁不凡一脸纠结的走上前，迟疑道：“在这呢……那个，你好，我叫梁不凡，请问这位美女怎么称呼？”

　　那女子嫣然一笑，似乎很满意梁不凡的态度，挥手便收了那许多烟雾，俏生生的站在几人面前，指着自己的鼻子说：“我呀，我叫魅儿。”


第136章 换脸（八）

　　一个小时以后……

　　魅儿才搞清三个人所说的是怎么一回事，她有些惊讶道：“我的天，换脸，这可是很高级的法术，连我都不会呢，那个叫谢雨灵的女子，到底是什么人呀？”

　　梁不凡和林涛对视一眼，都有点无语，萧云生下意识的摸了摸鼻子，苦笑道：“我们也不知道那人是什么来历，所以，这不是才请你来帮忙么，其实我本来是想送他们去你那里的，但又怕被说泄露秘密，毕竟，上次那位老板让你抹去我的记忆，但你并没有那么做。”

　　魅儿嘻嘻一笑：“你做的对，这件事要保密哦，唔，其实你就算让他们去轮回客栈，也未必就会有用，因为这种事，应该不在老板哥哥的管辖范围内，因为那里一般只是接待死去或即将死去的灵魂，和因为执念而无意中撞进去的人，上次像你这样在睡梦中自动去了的，也应该算，但是他们两个……好吧好吧，不说那么多了，既然你找我帮忙，那我就帮帮你好啦，喂你们两个，现在就带我去找那个叫什么，谢雨灵的人吧。”

　　她絮絮叨叨地说了一大堆，梁不凡和林涛两个人也是听了个稀里糊涂，也没弄明白她到底是干什么的，但是却听出来，这个看起来古里古怪的女孩子，就是萧云生所说的，能够帮助他们的人。

　　但梁不凡并不知道要去哪才能找到谢雨灵，几人的目光一起注视在了林涛的身上，林涛想了下，却从身上取出了那瓶药水，摆在了桌子上，对魅儿说：“那个谢雨灵当时对我说，如果我想要让一切都回到最初，就把这瓶药水和他一起喝下去，但我没敢贸然，现在，麻烦你来看看，这药水到底是什么？”

　　魅儿诧异上前，只看了一眼就惊呼起来。

　　“我的天，这、这哪里是什么药水，这分明是……”

　　她拿起那个瓶子，用力摇晃了几下，里面那淡紫色的药水就呈现出如烟雾般的形状。

　　“这好像是轮回客栈……半步多里面的紫色雾气啊。”魅儿一脸奇怪的盯着那瓶子说，随手又摇晃了几下，那雾气便愈发飘逸，在瓶子里做出各种姿态。

　　几个人也都傻眼了，林涛更是没想到，那瓶药水，竟会变成雾气。

　　但魅儿停了片刻后，那雾气就缓缓沉下，转而凝为液体状的“药水”，轻轻一晃，微微荡漾。

　　“奇怪了，这雾气怎么会到人间的，还被装进小瓶子里，变成这个样子，人要是喝了这东西，又会怎么样呢？”魅儿蹙起了眉头，一边自言自语着，一边就往那盆芍药花前走去。

　　萧云生愣了下，忙喊道：“魅儿，你要去哪？”

　　魅儿这才反应过来，回头摆手道：“你们等我一下哈，我要回去找老板哥哥，问他这到底是怎么回事。”

　　萧云生急道：“可是你要回去一说，不就都露馅了……”

　　但是他话音未落，魅儿就已经跳了起来，凭空又是一团雾气笼罩，只一瞬间，魅儿就已经不见了踪影。

　　三个人面面相觑，梁不凡苦笑道：“我说云生，你在哪认识这么一个……看起来不怎么靠谱啊。”

　　萧云生挠了挠头：“呃，其实是有那么一点不靠谱，但是也只有找她帮忙了，谁想到她……算了算了，现在也没有别的办法，只能等她回来了。唉，但愿她别把这件事忘了就好。”

　　林涛目瞪口呆道：“这还能忘了？难道她没长心啊。”

　　萧云生苦笑：“你说对了，她还真的是没心……”

　　……

　　魅儿急匆匆的回到了轮回客栈，拿着那个小瓶子，就要往客栈里面走，她一边走一边抬头看着弥漫在半步多的淡紫色雾气，伸手去抓了几下，但那雾气飘飘荡荡，又怎么能抓住呢。

　　旁边忽然有人说话：“小花妖，这漫天雾气，飘荡无形，难道你还想抓住不成？”

　　魅儿转头，却看见獬豸神君笑吟吟的站在客栈门前，她走了过去，好奇道：“门把手，你怎么出来了，老板哥哥呢？”

　　獬豸神君耸了耸肩：“他带着竹竿去各处巡查去了，估计要半天才能回来，所以，现在就是我在看家喽。不过倒是你，刚才跑到哪去了？”

　　魅儿嘻嘻一笑：“你是门把手嘛，看家是很正常的，我刚才没干什么呀，就是到外面转悠了一下。”

　　“那你手里的瓶子哪来的？”獬豸神君眼神倒是很好使，魅儿一把将瓶子藏在身后：“没什么呀，在外面捡的。对了，獬豸哥哥，我有点事想问你……”

　　獬豸神君一脸的怪异：“你冷不丁叫我獬豸哥哥，我还真有点不适应，你怎么不叫我门把手了？”

　　魅儿嘻嘻的只是笑，她也不在意，上前拉着獬豸神君的胳膊说：“你要是喜欢门把手，我也可以叫你啊……门把手哥哥，我想问你呀，你说这半步多弥漫的雾气，是从哪来的，有什么作用？”

　　“门把手哥哥……”獬豸神君一阵无语，纳闷道：“好端端的你怎么突然问起半步多的雾气了。这雾气么，已经在半步多笼罩了千年，恐怕连鬼都不知道是从哪来的，不过我想，多半是从冥界飘荡过来的吧。”

　　“冥界？你是说，这里和冥界是相通的？”魅儿惊讶道，獬豸神君翻了个白眼：“废话，这里既然是人间和冥界的交界处，就自然和两界有通道连接，不然那些人是怎么到这里来的，白无常又是怎么来的，那些得到解脱可以再入轮回的人，又是怎么离开的？”

　　“哦，你这么说我就明白了，这些雾气是从冥界飘来的，来自冥界的雾气，冥雾……那你说，如果有人把这种冥雾吞到肚子里去，会是什么后果？”

　　“那很简单啊，你吞了试试不就知道了？”

　　“我才不要……”

　　“有什么不要的，这雾气几乎充斥了整个半步多，难道你以为，你没吞进去过吗？”

　　“呃，其实我指的是，普通人，生活在人间的普通人，如果他们吞了冥雾，会怎么样？”

　　“这个嘛……”

　　獬豸神君也没有立刻回答，他摇摇头说：“这我就不知道了，但这雾气里阴气极重，并且很精纯，对于这里的鬼类来说，或许有很大好处，但普通人恐怕是承受不住，至于有什么后果，那只有试了才知道……我说你问这个干什么，你不会是闲的无聊，想要拿这个出去捉弄人吧？”

　　魅儿摇摇头：“我才不会那么无聊，拿冥雾去给人吞吃，那不是捉弄人，那是害人，你看我像是那样的人吗？不过好奇怪哦，那个人，是怎么弄到冥雾的呢？”


第137章 换脸（九）

　　她自言自语着，下意识地就把手中的小瓶拿出，但这时她才发现，那小瓶里面原本的液态物体，不知什么时候居然化作了雾状，在小瓶中翻翻滚滚。

　　“你这是什么，这瓶子里面……”獬豸神君在一旁看的清楚，他身形一闪，就忽然出现在魅儿身旁，伸手就将那瓶子抢了过去。

　　“喂，你……”魅儿大吃一惊，上前要抢，却怎么来得及，獬豸神君已经身在数米开外，拿起那个瓶子，好奇的打量着。

　　“这里面是……半步多的冥雾？你是怎么弄到的？”獬豸神君有些惊讶地看着魅儿说。

　　“我……这不是我弄的，我都说了，这是捡的啦。”魅儿支支吾吾地说，但獬豸神君眼中闪出一丝精光，追问道：“这种玻璃瓶，半步多从来都未曾有过，你到底在哪里捡的？”

　　“就是在、在外面啦……”魅儿胡乱往外面指着，然后又挠了挠头，做出一脸迷糊状：“在哪捡的呢，哎呀，我也忘了，反正就是捡的，你也知道，人家是个没有心的小花妖啊，记性比较差嘛……”

　　獬豸神君无语，他一眼就看出魅儿在说谎，但偏偏她是个没有心的花妖，这关键时刻她说她忘了，那谁也拿她没辙。

　　他将瓶子凑在眼前，仔细观察了下，随手便打开了玻璃瓶上面的木头塞子。

　　他本想看的更清楚些，但刚打开瓶子，就见那瓶子里的淡紫色雾气中，竟突然冲出一道朦胧的蓝烟，獬豸神君微微一惊，定睛看时，那瓶子口处的蓝烟中，却爬出了一只指甲大小的蓝色小虫。

　　魅儿讶然道：“这是什么东西，小虫子？好好看啊……”

　　她说着伸手就要去抓，獬豸神君动作却极快，瞬间就将瓶子重新盖好，然后用力摇晃了两下瓶子，随即脸色却是已经变了。

　　魅儿惊讶道：“怎么了，看你一脸紧张的样子，这是什么？”

　　獬豸神君面色凝重，翻手就把那瓶子收了起来，却又一把拉住魅儿的手，沉声道：“这瓶子哪里来的，你说实话，否则我待会就告诉九老板。”

　　魅儿一惊，獬豸神君的表情突然变得很吓人，她挣扎着说：“我、我刚才不是说了，是我捡……”

　　獬豸神君眼中精光再闪，冷声道：“你莫以为我就是个看门的，难道你忘了我的名号么，在我面前说谎的人，是没有好下场的。”

　　“你的名号，不是门把手……呃，獬豸……”魅儿已经有些语无伦次，但她忽然想起来，此时站在自己面前的这人，名号是獬豸神君，那么，他的原身，应该就是一头獬豸了吧？

　　传说中，獬豸是一种能辨是非曲直，能识善恶忠奸的神兽，天性最是刚正不阿，魅儿做为妖界的一员，虽然种类不同，但也早就听说过獬豸神兽，知道獬豸乃是公理和正义的象征，那么，敢在这獬豸面前说谎的人……

　　魅儿打了个寒颤，她立即举手道：“啊，我突然又想起来了，这个的确是我捡的，但是却不在半步多，是、是在……”

　　“是在哪里？”獬豸神君手上一紧，箍的魅儿手腕一阵生疼，忙道：“我是在人间捡的……”

　　“在人间？”獬豸神君也是一愣，下意识地松开了手：“你怎么跑到人间去了，什么时候的事，九老板让你去的？”

　　魅儿揉着手腕，扁着嘴说：“没有啊，人家就是无聊嘛，就跑上去看看，顺便就捡了这么个东西，我看着挺像半步多的冥雾，才带回来给你们看的，谁知道你这么凶……”

　　魅儿说着就一副眼泪汪汪的样子，似乎受了天大的委屈似的，獬豸神君连连摆手：“你先别跟我装可怜，身为代表着公正和审判的獬豸，我是不会被你的眼泪蒙蔽的。到底是怎么回事，你马上跟我说个清楚，这件事非同小可，你不许再说谎，明白么？”

　　魅儿却愣住了：“这、这瓶子里到底是什么，你干嘛这么紧张？你先告诉我，然后给我一点时间想想。你知道的，我没有心，记性不好，越催越想不起来……”

　　她反倒理直气壮起来，獬豸神君也是无语，皱眉道：“告诉你也没什么，这瓶子里面的确是半步多的冥雾，但刚才从里面爬出的蓝色虫子，却不是半步多的产物，这种东西，叫做冥灵虫。”

　　“螟蛉虫？我知道啊，那不是人间的一种虫子吗，没什么特别的吧？”魅儿诧异道，她望着獬豸神君手中的瓶子，一脸迷糊的挠了挠头。

　　“不，这不是人间的螟蛉虫，它叫做冥灵虫，冥界的冥，灵魂的灵。”獬豸神君面色凝重的盯着那瓶子，继续道：“这冥灵虫，拥有吸噬灵魂的能力，即便是在冥界，也是一种可怕的生物，它体型虽然小，却被称为来自地狱的死神。单就这一只指甲大的虫子，也足足需要成千上百个魂魄的蕴养，才能够长到这么大。冥灵虫生活在冥雾之中，但冥界虽然和半步多相连，它们却从来不会来到半步多，因为这里的灵魂，它们不敢兴趣。”

　　魅儿吃惊地盯着那瓶子，里面已经又是一团淡紫色的雾气在翻滚，但仔细看，中间果然夹杂着一种若隐若现的蓝色。

　　“可是这么厉害的虫子，是怎么跑到人间去的呢，又怎么会被装进这瓶子里？”魅儿不解道。

　　“你问我，我问谁？”獬豸神君翻翻眼睛说，“这种虫子是冥界的生物，正常来讲，绝不可能出现在人间，否则那可就引起大乱子了，要知道，这冥灵虫可要比世间的蛊虫厉害万倍，若有一只冥灵虫在城市里出现，那地方可就要大面积的死人了，这东西虽小，胃口却大，一次进食，怎么也要吞噬几十个魂魄，方才罢休。”

　　魅儿吐了吐舌头，一脸骇然：“我的天，这么可怕，那这东西……要多久进食一次？”

　　獬豸神君皱了皱眉：“通常来讲，他们几天进食一次就可以，然后就开始沉睡几天，醒了之后，再进食。”

　　“啊，吃了睡，睡了吃？那这岂不是跟猪差不多了，我看，叫冥猪虫倒是更合适，嘻嘻……”魅儿冲着那瓶子扮了个鬼脸，转而说道：“那这么说的话，我好像没犯错哈，我把这么危险的东西，从人间带回来，岂不是给人间免去了一场劫难？你看你还对人家这么凶，没道理吧？”

　　獬豸神君一怔，魅儿说的还真是这么回事，不过他顿了一下就继续道：“好吧，我刚才是有些激动了，但这东西虽然被你无意中带回来，却是必须调查清楚，要知道，冥界和人间的通道，原本只有两条路，一是走黄泉路，过鬼门关。二就是半步多中转，过三岔口，但鬼门关守卫森严，这种小东西是不可能靠近的，那么就只有一条路，也就是说，这冥灵虫，很可能是从半步多跑出去的。”

　　魅儿听的有点迷糊，掰着手指头研究了半天，才搞清楚獬豸神君的意思，瞪大眼睛道：“啊，你的意思是说，这东西是冥界的，本来不应该出现在半步多，但是现在它不知怎么，不但跑到半步多，而且还跑到人间去了，你是想调查出来，是什么人把这东西带出去的，是吧？”

　　獬豸神君苦笑：“我的小魅儿，难道你才听明白我的意思么？”

　　魅儿挠挠头：“我能明白就不错了……但是这个要怎么调查呢？”

　　獬豸神君抬起头，望着轮回客栈一侧的街道，眯眼道：“想要了解这冥灵虫来到半步多的真相，恐怕就要到冥界和半步多的连接通道去查看一番了。”

　　魅儿眼前一亮：“那好啊，我们现在就去……”

　　她说着拉起獬豸神君的手就往前跑，獬豸神君却一把拉住她，沉声道：“你给我老实点，哪也不许去，那连接通道是半步多的禁地，任何人都不许前往，你以为你一个小花妖就能去么？给我回客栈里待着，看大门去，我这就去找九老板，商量对策。”

　　魅儿不甘道：“为什么不能去啊，我都看见好几次了，那些可以再入轮回的人，都是从客栈那边的街道，一直往前走，走啊走啊，就进入雾气里不见了，那边不就是什么连接通道了，有什么神秘的？”

　　獬豸神君道：“我说不行就不行，就算九老板在，也不会让你去的，这是半步多的规矩，你这小花妖，别给我捣乱，现在我就去找九老板，客栈里没人，你给我老老实实看家，听到没有？”

　　魅儿撅起了嘴：“好吧好吧，看家就看家，但是你要快一点哦，客栈里就我自己，我、我有点害怕。”

　　獬豸神君一阵无语，没有说话，随即纵身而起，身形化作一道白光，远远的去了。

　　魅儿踮起脚，望着獬豸神君走远，却哀叹一声，迈步就往客栈里走，但一只脚刚要走进去，忽然又停住了。

　　“哼，破门把手，摆什么臭架子，不让我去连接通道，什么半步多的禁地，我倒不信，那禁地有什么了不起的，现在情况紧急，还要等老板哥哥回来，那岂不是耽误事啦？嗯，我现在就悄悄跑去看一看，然后等老板哥哥回来，我就把事情办好了，这样岂不是更好？”

　　魅儿眼珠一转，嘻嘻一笑，随手就把轮回客栈的大门关好，四处打量一下，不见人影，便转身往街道的尽头处跑去。

　　这里的雾气愈加浓厚，翻翻滚滚，魅儿只跑了几十米，就不假思索的冲进了雾气之中，消失不见了。

　　但这时候，她好像又已经忘了，她要帮助萧云生和梁不凡、林涛他们的事……


第138章 换脸（十）

　　与此同时，苏晨和阿光却并不知道轮回客栈发生的事，他们两个正在半步多巡查。

　　“九老板，我们在这个时候出来，客栈里不会有什么事情吧？”

　　阿光走在苏晨的旁边，有些担心地问道，他抬头望了望周围的一片昏暗，想了想又说：“我们已经走了半天，似乎并没有什么异常。”

　　苏晨缓缓前行，面对着阿光的担心，他“嗯”了一声说：“的确没什么异常，至于客栈里，应该不会有事，贰十七的那把刀已经被我收起来，没有了刀的他，就像失去了爪牙的狮子。何况，小獬还在家里，凌潇潇和小道士也在附近，不用担心。”

　　他似乎很是安心，看上去像是在散步一样，阿光皱了皱眉，没有说什么，在半步多，苏晨所说的话没有人敢反驳。

　　事实上，也的确如苏晨所说，这半步多虽然一直危机四伏，却始终都没发生过什么重大的事件。

　　昨天那个罗小天闯入轮回客栈，和贰十七大闹后园，就已经算是几十年来，很严重的一件事情了。

　　两人在旷野中四处巡查，却并没遇到什么，但阿光知道，那周围的无尽雾气之中，其实就隐藏着很多妖魔鬼怪。

　　他们通常都是因某种原因而无法进入轮回的生灵，便甘愿把这半步多当做一个庇护所，因为放弃了轮回，他门也因此无法进入轮回客栈，只能在这旷野里无尽的徘徊。

　　这本应是一个残酷的世界，一个弱肉强食的世界，因为灵体之间，本就是要靠着互相吞噬来壮大自己，在冥界酆都城之外的旷野中，这样的场景几乎每天都在上演。

　　但奇怪的是，在半步多，却并没有这种情况，众多生灵虽然未必和睦，却绝对没有互相吞噬的事情发生，每个生灵都默默的遵循着某种未知的规则，以自己独特的方式生存着。

　　就好像，在前面的雾气笼罩下，地上有一片碎石散落着，碎石的旁边矗立着一棵十多米高的巨树，在那巨树的上面，有着几双发着暗红色光芒的眼睛，正悄然盯着苏晨两个人。

　　阿光知道，那一片碎石碎石都可能跳起来，拼凑在一起，变成一个石头怪，而那棵树，其实是一棵千年树妖，在树妖的身上，应该是几只暗夜血蝠。

　　还有，如果他没看错的话，那一片雾气中似乎还隐约藏着一个魔怪，只是一时间看不清那是什么。

　　所以说，这半步多之中，其实处处都潜伏着危机，却有一种微妙的平衡，在制约着彼此间的关系，让大家在表面上，处于一种平衡的状态。

　　但是谁也不知道，这种平衡到底能够维持多久。

　　两人走过这一片区域，阿光悄悄松了口气，他似乎觉得，自己有点多虑了，这半步多的存在已经不知千年万年，自己瞎操什么心呢？

　　“九老板……”阿光开口要说什么，苏晨却对他微微摇了摇头，示意他不要说话，同时小声道：“那边有一个夜魔的手下，应该在窥探我们。”

　　阿光心里一沉，抬头望去，就见苏晨说的，正是雾气中隐藏的那个魔怪，但他却只能看到一个模糊的影子。

　　两人谁也没再说话，不动声色的走了过去，阿光回头看看，才皱眉道：“那个夜魔，难道派人监视咱们？”

　　苏晨淡淡一笑：“难道咱们不是一样在监视他们？其实在这半步多里面，我们虽然名为管理者，却时刻都有无数双眼睛，在盯着我们。”

　　阿光回头望着那一片虚无，缓缓点了点头，目光开始变得复杂起来，却在这时，他忽然看到在很远处闪过一道白光，如雷霆裂空一般，转眼就到了近前。

　　他微微惊讶，就在这时苏晨回头，看着那已经到了近前的白光低声喝道：“你怎么来了，我不是让你……”

　　他话音未落，那白光中已经现出一个人来，正是獬豸神君，只见他神色有些异常地打断苏晨的话，匆匆说道：“我刚才发现了冥灵虫。”

　　“冥灵虫？”苏晨也是神色微变，“在什么地方发现的，谁在看守客栈？”

　　“是魅儿从人间带回来的，放心吧，魅儿在看守客栈。”獬豸神君没有停顿，直接就把刚才的事情讲了一遍，苏晨听的是紧皱眉头，疑惑道：“这倒是奇怪了，冥灵虫只生活在冥界，怎么会跑到人间去了？”

　　獬豸神君道：“最诡异的还不是这个，你看一看就知道了。”

　　他说着就从怀中把那个小瓶子取了出来，苏晨接在手里，上眼一看，立刻就惊讶道：“这里面的怎么会是半步多的冥雾？”

　　阿光也上前看了看，说道：“半步多的冥雾？难道不会是冥界的雾气吗？”

　　苏晨摇头：“不可能，冥界的雾气，色呈黑紫，极为浓厚，只有半步多的才是这种淡紫色的雾气，这是经过冥界和半步多的连接通道处净化后，才有的……”

　　他说到这里忽然停顿了一下，随后沉声道：“对了，连接通道，我们马上去那里查看一下。”

　　獬豸神君摸了摸鼻子说：“我刚才跟魅儿也是这么说的，她还差点跑过去，多亏我拦着她，走吧，我们快点过去。”

　　苏晨却皱了皱眉，看了獬豸神君一眼说：“你确定魅儿在客栈里看家？”

　　“是啊，我走的时候她还在……应该不会有问题吧？”獬豸神君愣了下说。

　　苏晨没有说话，只是摆了摆手：“算了，我们马上过去，但愿不要出什么事。”

　　他说着用力一挥手，只见一道蓝光瞬间将三个人笼罩，倏忽间就消失在了原地。

　　旷野中又恢复了一片寂静，但就在这时，不远处的雾气中，忽然闪出了两点红光，紧接着一个模糊的影子，扑簌飞走……

　　与此同时，半步多的不知名处，一片浓厚的紫色雾气中，一个纤细的身影正艰难前行，却仿佛迷了路，不断徘徊着。

　　那身影一边走着，一边喃喃自语：“这什么破连接通道，根本就是一片迷雾，到底该往哪边走呢？”

　　这人自然就是魅儿，她没有听獬豸神君的话，一个人悄悄从轮回客栈旁边的街道，径直走到了这里，但她却越往前走越是迷糊，因为这里已经完全看不到路，不知从何而来的大雾，几乎将这里彻底笼罩。

　　魅儿已经迷失了方向，她本来就是没有心的花妖，在这大雾里走了一会之后，就完全忘了自己是从哪边走过来的，不过她却有股子执拗，在她的脑子里，说好了要来找连接通道查看，那是八头牛都拉不回的。

　　她继续在大雾里走着，只是此时的魅儿却不知道，就在她前方几十米处，那更加浓厚的一片雾气中，突然闪出了两点红光……


第139章 换脸（十一）

　　还是在半步多的一片迷雾之中，魅儿仍然在迷迷糊糊的往前走着，周围的雾气不断翻滚着，却愈加浓厚起来，甚至那原本的淡紫色雾气，在这里也早变成了深紫色。

　　她却茫然懵懂，继续前行，就在这时，远处忽然传来了一阵奇怪的声音，她转头看去，只见从另一头的雾气中远远的走过来一群人影。

　　这些人影身形飘忽朦胧，行进的速度非常快，刚才还在远处，一个恍惚间，就已经来到了魅儿的身前。

　　魅儿停住了脚步，她惊讶的看着这些人，就见这是一个大约有十多个人的队伍，看上去都是一副挺凄惨的模样，脸色灰暗，蓬头垢面，衣衫破烂不堪，看着就跟一群难民似的，低着头默默的往前走着。

　　魅儿知道，这些应该就是徘徊在半步多的阴魂，但她来到半步多的时间本来就不长，也没怎么在野外闲逛过，这下突然见到这么多阴魂，居然还有点兴奋，又把她是来找连接通道的事情忘记了，撒腿就跑了过去，开口喊道：“喂，你们要去哪啊……”

　　那些阴魂抬起头，下意识的往前面看了看，也有点懵了，就见一个花枝招展的大姑娘一脸兴奋的奔着他们跑了过去，也不知道是要干什么。

　　魅儿三两步来到近前，上眼一看，好家伙，这群阴魂真是惨到了极点，长什么模样的都有，有开膛破肚的，缺胳膊断腿的，伸着舌头的，脸色乌紫黑青的，还有一位脑袋跟个烂西瓜似的，这个瘆的慌就别提了，魅儿吐了吐舌头，上前好奇地问：“你们是从哪里来的呀，在这里走来走去的，要去哪里？”

　　那些阴魂互相对视几眼，都是一脸迷茫，其中那个开膛破肚的就开口道：“我们都是孤魂野鬼，阳间不要，阴间不收，游荡到哪里就算哪里。”

　　“那你们要游荡到什么时候啊？”魅儿看着这些阴魂，有些不忍地问。

　　“唉，我们也不知道，这里就像是一个囚牢，我们都是罪人，要永世在这里徘徊。”旁边又一个手里提着头的阴魂接道。

　　魅儿看着这些阴魂，眼泪差点下来，她抹了抹眼睛说：“那你们也太可怜了，这里面怎么会有这种地方，难道你们永远都没有机会再入轮回了吗？”

　　那个阴魂叹口气说：“小姑娘，你就别替我们可怜了，想必你是新来的吧，只要来到这里，没人能够再入轮回，你也一样，这冥界的冤鬼境，从来就是有进无出。”

　　魅儿却是一愣：“什么，冤鬼境？这里怎么会是冥界的冤鬼境，这里不是半步多吗？”

　　“半步多？”刚才那个开膛破肚的阴魂惊讶道，“这里是半步多？别开玩笑了，我们都在这冤鬼境待了上百年，怎么可能是半步多，要知道，那半步多可是人间和冥界的交界处，不归冥界管辖，而且有很大机会再入轮回，或者回到人间，对于我们来说，如果能去半步多，那简直就和做梦一样。”

　　“可、可这里真的是半步多啊，我刚才就是从那边的轮回客栈过来的，怎么、怎么会是冤鬼境……”魅儿完全迷糊了，她搞不懂这到底是怎么回事，心想难道自己胡乱走了一气，竟然走到冥界来了？

　　那几个阴魂也一脸迷惑，一个露出惊喜神色说：“咱们不会是无意中走到半步多来了吧？”

　　那开膛破肚的说：“别胡说，冥界和半步多是有结界存在的，咱们这些游魂野鬼，怎么可能通过？”

　　那阴魂又说：“可是你什么时候见到过冥界里面，有这么漂亮的女鬼？”

　　众阴魂都不说话了，齐刷刷看向魅儿，是啊，这是个问题，在冥界游荡的游魂野鬼，都是一个比一个凄惨，哪里有这么漂亮的女鬼呢？

　　魅儿笑的满脸都开了花，却摇了摇头说：“你们说错啦，我可不是什么女鬼，我叫魅儿，我是一个花妖。”

　　“花妖？”这些阴魂又露出诧异的神情，正要说些什么，就在这时，周围的雾气忽然剧烈的翻滚起来，大地也开始震颤，轰隆轰隆的声音由远及近，就好像有什么恐怖的东西，正在从雾气中跑了出来。

　　忽然一个阴魂凄厉的叫了起来：“不好，那是食魄鬼……”

　　他这一嗓子喊出来，顿时所有阴魂都露出紧张的神情，魅儿也吓了一跳：“什么什么，食魄鬼？那是什么东西？”

　　她话音未落，就见那些阴魂已经踉踉跄跄的往前跑去，一个个面如土色，抖的跟筛糠似的，就差连滚带爬了。

　　魅儿还没等反应过来，就见在前方的黑色雾气中，忽然就隐约现出了一个高大无比的身影，在雾气中渐渐清晰，她瞪大了眼睛，随后就见一条粗壮的长满黑毛的大腿就从雾气中一步跨了出来。

　　魅儿吓了一跳，她抬头仰望，就见这个从雾气里出来的，竟是个三米多高的恐怖巨鬼！

　　只见这巨鬼青面獠牙，赤身裸体，浑身上下都是血红色的，黑色的雾气在周围缭绕，一步跨出就迈到了近前，发出一声恐怖的咆哮，伸手就要去抓那些阴魂。

　　魅儿这才明白，原来这就是“食魄鬼”，顾名思义，这是吃魂魄的恶鬼啊！

　　可是，老板哥哥不是说了，这半步多里面的妖魔鬼怪基本都是相安无事，和平相处的吗？

　　她越想越是迷糊，又想起这些阴魂刚才说，他们是冥界冤鬼境的，就更搞不清楚了，难道自己真的已经穿过了连接通道，来到了冥界不成？

　　她在原地呆了片刻，耳畔忽然就再次响起一声咆哮，她恍惚回过神来，再看那食魄鬼已经追了上去，伸手就捞住一个阴魂，直接就往大嘴里一塞，那个鬼惨叫一声，脑袋就被巨鬼给咬掉了，魅儿刚好回头看到，吓的她一闭眼睛，蹬蹬蹬倒退了好几步。

　　这也太恶心了，她还是头一次见到恶鬼吞噬阴魂，就见那个食魄鬼抓着手里倒霉的阴魂，大嘴一阵咀嚼，接着咔嚓又是一口，那阴魂就化作一道烟雾，被食魄鬼瞬间吸进了肚子里面。

　　其他的阴魂不断哭嚎着，四散奔逃，但那个食魄鬼吃掉一个阴魂之后，迈开大步又追了上去，转眼之间就追上了刚才和魅儿说了半天话的，开膛破肚的那个阴魂。

　　那家伙原本就走的慢，这时为了逃命，一跑起来连肠子都流出来了，绊在脚上一下摔了个跟头，刚好食魄鬼追了上来，伸手就去抓他。

　　魅儿终于反应了过来，她看了半天热闹，这时才想起来要救人，赶紧大叫一声跑了过去，扬手间一道红光射出，就把食魄鬼的手臂包裹了起来。

　　她本意是好的，可惜她这个花妖却不会打架，食魄鬼见一道红光过来了，也没来得及躲避，转瞬间就看见自己的手臂上开了一片艳红色的花朵，顿时吓了一跳，也顾不得去抓那个阴魂，连蹦带跳的把那些花都甩掉。

　　在这食魄鬼的眼中，这花好像很可怕似的。

　　魅儿却没管这些，她跑过去就抓起那个阴魂往后跑，但那阴魂肠子流了一地，挂在一块石头上，这一下没跑多远，魅儿无奈，正回身要想办法，那食魄鬼就已经再次冲了过来。

　　但这次食魄鬼的攻击对象却换成了魅儿，它伸出巨大的爪子，一把就将魅儿拦腰抓住，魅儿顿时感觉一股巨力传来，就好像要把自己捏扁一样，她刚叫了一声，就被食魄鬼抓了起来。

　　魅儿吓坏了，赶忙大喊起来：“喂喂喂，我不是鬼啊，我是花妖，你是食魄鬼，你不吃花妖的啊，快放开我，我是有毒的花妖，你吃了我你也会完蛋……”

　　她不住的胡说八道着，一边拼命挣扎，那食魄鬼似乎也愣了下，但略微端详了一下魅儿，伸鼻子嗅了两下，就嗷的一声怪叫，张开大嘴，往魅儿的脑袋上咬了下来！


第140章 换脸（十二）

　　一股阴煞之气从这食魄鬼的嘴里扑了出来，魅儿想要挣扎，身体却丝毫动不了，眼睁睁的看着那张血盆大口越来越近，她也不知道从哪里来的力气，拼命伸出双手，砰的一下抓住了食魄鬼的两颗尖牙，拼死相抵，不让它轻易的咬下来。

　　食魄鬼的口中连连怪吼，还在继续用力，但下一刻它的嘴里突然就长出了一大堆花，各种颜色的都有，填满了它的嘴巴。

　　它似乎也没想到魅儿能用这个办法抵抗它，开始也是愣了一下，继而明显是恼怒了，嗷嗷怪叫着吐出满嘴的花，又加了几分力气，把魅儿抓了起来，再次狠狠的咬了下来。

　　“救命啊……”这次魅儿也没办法了，下意识的一闭眼睛，却只觉身体一轻，那抓着自己的大爪子似乎松开了，随后她就摔在了地上。

　　她趴在地上半天都没敢动，过了半晌，才小心地睁开眼睛看，却无比惊讶的发现，那个食魄鬼居然不见了，地上只有一团雾气缭绕！

　　她就愣住了，忙爬起身再看，就见那雾气慢慢散去，中间却出现了一个人影，穿着一身蓝色衣服，白发，面沉如水，眉头微皱，缓缓正从雾气中走出，眼睛一眨不眨的盯着自己。

　　她看清面前站着的，正是轮回客栈的老板，半步多的主人，苏晨。

　　魅儿顿时就跟见了亲人似的，嘴角一扁就要往苏晨怀里扑，但身后却有一双手拉住了她，苏晨看着她，沉声道：“你果然偷着跑出来了，刚才獬豸神君和你说什么来着，你都忘了么？”

　　魅儿不由吐了吐舌头，同时回头看了一眼，拉住她的正是獬豸神君，还有阿光也正走了过来。

　　她自知理亏犯错，低着头支吾道：“我、我是想过来查看一下情况嘛……”

　　苏晨脸色沉了下来，但并没多说什么，只是问道：“你发现什么情况了？”

　　魅儿道：“我现在还没发现什么情况，这该死的地方，到处都是雾，我、我都迷路了，然后就见到了……咦，刚才那些鬼魂呢，还有那个食魄鬼……”

　　她东张西望了起来，满眼都是惊讶，苏晨一阵无语，摇头道：“他们都是来自冥界的，不属于半步多，我已经把他们收了。魅儿，这里是冥界和半步多的连接通道，很危险，你以后不要再乱跑，听到了么？”

　　魅儿立刻做出一副很乖的样子，连连点头，然后又小心地问：“老板哥哥，你真好，要不是你刚才救了我，我就让那个大家伙给吃了，不过，你把它收到哪去了，还有那几个阴魂呢？”

　　苏晨回头望着那仍然翻滚缭绕的雾气，淡淡道：“他们不属于这里，我已经把他们送回去了。”

　　说罢，他转身对阿光说：“前面的连接通道处，出现了一个缺口，你们和我来一下，务必要把缺口堵上，不然的话，以后麻烦就大了。”

　　他又对獬豸神君说：“你今天立了大功，要不是你发现了冥灵虫，多半我们还不知道这里已经出现了状况。”

　　獬豸神君嘿嘿一笑，没有说什么，魅儿却接道：“喂喂，那个冥灵虫是我从人间带回来的啊，是我发现那东西不对劲的呢，老板哥哥，我是不是也算是立功了？”

　　苏晨看了她一眼，无语道：“算是你立了一功吧，不过你擅自去人间的事，回头我再跟你算账……”

　　他说着就转身往雾气深处走去，魅儿望着他的背影吐了吐舌头，獬豸神君却拉了她一把说：“别胡闹了，我们快去看看，这连接通道很重要，如果稍有不慎，发生什么问题，半步多就要出现状况了。”

　　魅儿听他的语气也有点紧张，这才不敢大意，跟着三个人身后往前跑去。

　　走了没多远，前面的雾气中果然远远的出现了一个黑漆漆的洞口，就像是一个在雾气中开出来的黑洞一样，黑沉沉的，朦朦胧胧，似乎一股神秘的气息在洞口缓缓流转。

　　“你们在这里等一下。”苏晨淡淡说道，随后迈步就往前走，魅儿忙道：“我也去。”

　　獬豸神君一把将她拉住，低声道：“你别捣乱好不好，这地方是你能去的么？小心被吸进去冥界，变成孤魂野鬼，再也回不来了。”

　　魅儿这才不敢吭声了，她看着苏晨缓缓走进前方的雾气中，回头好奇地问獬豸神君：“门把手，到底什么是孤魂野鬼，我看在人间也有不少游魂，它们也是孤魂野鬼吗？”

　　獬豸神君摸了摸鼻子，对她说：“这孤魂野鬼嘛，一般来讲，情况有两种，你想不想听听？”

　　“好啊好啊，我最喜欢听这个了……”魅儿一听就高兴了起来，獬豸神君往前看了看，随即就盘腿坐在地上，摇头晃脑的对魅儿讲了起来。

　　阿光一直在旁边看着，见这俩人在这时候居然聊起了天，却也只是皱了皱眉，没有说什么。

　　獬豸神君说，这孤魂野鬼，大概分为两种，一种是死后魂魄无依，凡冤死，枉死，替死的人由于在死时阳寿未尽，地府不收，所以无法轮回，只能通过不断的流浪寻找能够寄托自己灵魂的事物，如果找到了就可以留在阳世，找不到的就慢慢的消散了。

　　另一种是反抗轮回，由于死时有强大的意念要完成某项心愿，这种精神上的意念是十分强大的，以致超出了轮回的规律，甚至可以驻留阳世，这类鬼魂一般会寻找能够完成他们心愿的有缘人，代替自己实现最后的心愿，才能最终踏上轮回之路。

　　这种可以反抗轮回的力量，佛家称为“愿力”，愿力有善有恶，譬如说，怀着大愤怒心而死，死后念念不忘报复。或者对儿女太过牵肠挂肚，总想时时见着他们，诸如此类坚强的愿力，都可以成为异灵众生，也就是世俗所说的游魂野鬼了。

　　驻留在阳世的游魂野鬼飘飘荡荡，往往要找一托身之所，最容易托身的地方自然是墓穴，或者子孙所供奉的牌位，如果没有墓穴没有牌位的，却一心执着不肯轮回的，才是真正意义上的游魂野鬼，因为它们真正是魂魄无依。

　　而和半步多相连的地方，就叫做冤鬼境，那些因为冤死，枉死，替死的人，虽然有怨气但不足以驻留阳世，于是便来到了地府，但因为魂魄不全，也不能进入轮回，这样的鬼魂，就会来到冤鬼境，或者也可以说是被发配到冤鬼境。

　　正所谓，到了冤鬼境，方想度轮回。

　　但却为时已晚。

　　獬豸神君又说，这些游魂野鬼，是冥界最底层的，也不受冥界的规则保护，而且这冤鬼境的生存环境也恶劣到了极点，没有食物，没有资源，所有来到这里的游魂野鬼都只能自生自灭，或者强抢掠夺，但是大家都一样是游魂野鬼，谁抢谁都一样是穷光蛋。

　　但在这个地方，还有一种最可怕的存在，那就是食魄鬼，獬豸神君说，食魄鬼其实就是被放逐到冤鬼境的极凶极恶之鬼，永世不得超生，连地狱都无法收容，它们可以靠着吞噬而生存，这里的所有鬼魂都是它们的食物，而且这种食魄鬼是没有理智和思维的，非常的危险和可怕。

　　魅儿听的瞪大了眼睛，连连吐舌，她还是第一次听到这么多关于冥界的事情，而且还是冥界最底层的，最黑暗的一面。

　　原来，半步多竟是和这种地方相连，难怪獬豸神君说，这连接通道很重要，也很危险，稍有不慎，半步多就会出现状况。

　　她不由踮起脚往前方望去，但那雾气朦胧中，却半点声音也听不见，更看不到苏晨的身影。

　　她暗暗的有些担心，苏晨到底能不能安全归来，解决危机呢？


第141章 换脸（十三）

　　此时的人间，林涛和梁不凡，还有萧云生，却还在焦急的等待着魅儿的消息。

　　只是三个人整整等了一夜，也不见魅儿出现，而萧云生无论再怎么给那盆芍药花浇水，不断的念叨，那芍药花也没有任何反应了。

　　萧云生不由纳闷，嘀咕着：“难道这个魅儿失忆症又发作，把咱们的事情给忘了？可是不对呀，她应该不至于严重到这个程度……”

　　梁不凡怔怔道：“那个魅儿到底是谁，你总浇花干什么？”

　　萧云生道：“不瞒你说，魅儿就是花的精灵，她已经把自己的一缕精魂留在了这花上面，她跟我说过，如果想见她的时候，就可以浇浇花，对着花说说话，她听到后就能上来和我见面。”

　　梁不凡听的咧了咧嘴，一脸的不可思议，林涛讷讷道：“可是我们现在怎么办，我都两天没上班去了……”

　　梁不凡也苦笑道：“我家老爷子估计要是找到我，非得揍我一顿不可。”

　　萧云生拍了拍他的肩膀，摇头道：“放心吧，现在你家老爷子就算是揍，也顶多只能揍他。”他说着指了指林涛。

　　“可是，我不能总是不露面吧，要不然我家老爷子要是报警可怎么办，这件事毕竟太过离奇，我不想惊动太大。”梁不凡紧皱着眉头说。

　　萧云生想了想，就说：“现在看来，估计也只有两个办法可行了。”

　　梁不凡和林涛眼睛同时一亮：“什么办法？”

　　萧云生说：“第一个办法，你们两个一起去找那个谢雨灵，看能不能当面把事情说清楚，让她给你们解开诅咒。”

　　林涛犹豫了下，似乎有点动心，梁不凡却连连摇头：“不行不行，谢雨灵现在早都恨死我了，我要是上门去，她还不得弄死我。这个办法不行，你还是说第二个办法吧。”

　　萧云生又说：“这第二个办法嘛，说来很简单，做起来却也不容易，就看你们两个能不能做到了。”

　　两个人都用期待的目光看着他，萧云生微微笑了下，指了指林涛说：“从现在起，你就先假扮一下梁家的大少爷，乖乖的回去梁家，跟老爷子认错，至于理由，你们两个自己想。”

　　然后他又看着梁不凡说：“至于你，赶紧去替林涛上班，送快递，这两天旷工的理由，也是你们两个自己去想。”

　　他这话说完，两个人都傻眼了，互相对视一眼，都是一脸的哭笑不得。

　　“我去当大少爷？”

　　“我去当快递员？”

　　林涛整个人都呆住了，不知说什么好，梁不凡哭丧着脸说：“拜托，你出个好点的注意行不行，我从小就是坐着四个轮子的车长大的，你让我去骑两个轮子的电动车，还得挨家挨户送快递，我、我……你还不如弄死我算了。”

　　萧云生看了他两眼说：“怎么，你宁可去死，都不愿意送快递？”他指了指林涛，“你现在告诉他，你们这些送快递的，是不是过的生不如死？”

　　林涛挠了挠头：“我觉得挺好的，每天到处跑，很充实，有一种帮助别人的成就感，而且赚的也还可以，我自己养活自己，还能给乡下的父母邮去一些。我挺开心的。”

　　萧云生对梁不凡摊了摊手，说：“你看，人家自食其力，靠双手养活自己，过的很开心。再看看你，从小就跟寄生虫似的，你说你除了吃喝玩乐，还会干嘛？”

　　梁不凡讷讷道：“我、我也有自己的公司好不好，难道你忘了，我也在做事情啊。”

　　但他的话在萧云生面前显然很无力，萧云生又说：“你的那个公司，无非是你家老爷子拿钱投资，让你去管理的，又派了一群人去帮你，那也叫你在做事情？其实说实在的，我原来也和你差不多，但是自从我真正掌管了家族的企业，我才懂得做事业的艰辛，你现在顶多算是玩票罢了。再说，你如果连送快递这么小的事情都做不好，将来怎么接手你家里这么大的企业？”

　　梁不凡似乎受到了触动，他挺了挺胸脯说：“那、那好吧，我同意在事情解决之前，去帮他送快递，但是有一点，你不许在梁家胡来，否则我饶不了你。”

　　他后面这句话却是对林涛说的了，林涛苦笑了下，对于这梁家到底怎么回事，他是一头雾水，更加不理解梁不凡话里的意思。

　　萧云生却拍了他一巴掌说：“我看应该注意的倒是你，去送快递不要胡来，否则把人家弄失业了，你可要赔。”

　　梁不凡翻了翻眼皮，似乎想说点什么豪言壮语，不过最后还是憋了回去，叹口气说：“送快递的话，我能不爬楼么，让客户自己下来取行不行？”

　　这次萧云生和林涛异口同声地说：“不行！”

　　……

　　这三个人在办公室里整整待了一夜，而且都是一夜没睡，早晨出门的时候，三个人神情憔悴，尤其梁不凡和林涛，更是一个失魂落魄，一个心事重重。

　　而萧云生看着他们两个，却又是一脸憋不住的笑意。

　　早早就来上班的女秘书，看着三个人离开，一脸的古怪……

　　几个小时后……

　　林涛老老实实的坐在一栋大房子里，周围站了一群人，他一脸茫然的看着那些人，张着嘴，似乎想说什么，却又说不出来。

　　旁边一个贵妇不住地哭天抹泪：“这好好的孩子，咋突然就失忆了啊……”

　　而林涛的面前，一个不怒而威的白发老头，紧盯着林涛，忽然一把抓住他的脖领子，瞪着眼睛大喝道：“说，你到底是谁，我儿子在哪！”

　　但是，梁不凡却和林涛的情况完全不同，此时的梁不凡，正抱着两件包裹，穿着快递员的工作服，在吭哧吭哧的爬楼，嘴里还不住地嘀咕着：“妈的，只是两天没上班，就扣了我一个礼拜的工资，等我回头翻过身来，我非把这家快递公司买下来，好好收拾收拾那个狗屁经理……”

　　人生的际遇，其实往往就是如此，有人一夜暴富，有人一夜赤贫，可这都并不重要，关键的是每个人的心态，就像是突然成为富家少爷的林涛，此时正惶恐不安，完全不知道自己该做什么，能做什么。

　　而一下子变成快递员的梁不凡，却在默默的努力着，他虽然不知道自己什么时候才能重新变回梁不凡，但，他心里却已经有了一个信念，那就是以后一定要把这家快递公司买下来。

　　只是，现在所有人都在忐忑不安的想着两件事，一是那个谢雨灵到底是什么来头，接下来她还会不会做出什么不可思议的事情。二是魅儿到底去了哪里，是不是失忆症又发作了呢？

　　但他们绝对想不到，魅儿此时此刻，正在做什么……


第142章 换脸（十四）

　　“魅儿，你给我回来，你现在去了只能添乱……”

　　獬豸神君拉住魅儿的一只手臂，正使劲的往回拽，魅儿却不住的挣扎着，使劲的往前冲，她嘴里还不住说着：“不行，老板哥哥都去了这么久，你们不担心，我还要担心呢，我要去救他，你放开我……”

　　但最奇怪的是，魅儿的手臂已经被獬豸神君拉成了几米长，却还在不断增长，同时魅儿的脚下不停，一溜烟的往前跑着。

　　阿光都看傻眼了，他还从来不知道，魅儿居然还有这本事，獬豸神君也愣住了，他刚才一不留神就让魅儿跑了，伸手去抓已经来不及了，他正要跳过去拦住魅儿，没想到魅儿就施展了这门让人大跌眼镜的本事，趁着俩人不注意，已经远远的跑了出去。

　　獬豸神君摇了摇头，一阵无语，他放开魅儿的手臂，身形一晃就来到魅儿面前，拦住她说：“你就是把手臂扯的再长也跑不了，我说了，前面是连接通道最凶险的地方，而且你也看见了，那里已经出现了缺口，就你这样的小妖怪，过去了一准是被吞噬，从此就要去冥界流浪了。”

　　魅儿跺脚道：“可是老板哥哥他现在还没回来，我、我担心他……”她一脸的急切，獬豸神君说：“你担心他也没有用，我说了，你现在去只能添乱，一点忙你都帮不……”

　　但他话音未落，魅儿却忽然脸色一变，另一条手臂也瞬间伸长，竟探入雾气之中，獬豸神君和阿光都呆了一下，但下一刻，魅儿的手臂猛的收了回来，獬豸神君抬头看，才发现魅儿的手上竟然抓了一个人。

　　倏忽间，那人被抓到近前，大家才看清楚，这人居然是前些天和魅儿一起出去“找心”的那个人。

　　此时这人已经有点晕头转向了，魅儿惊讶地一把抓住他，问道：“喂，怎么会是你，你跑来这里干嘛？”

　　这人正是萧云生，他迷迷糊糊的站住，看清面前的人是魅儿，惊讶道：“原来你在这里，我、我来看看你，谁知道你不在，我……”

　　魅儿急道：“我是问你来这里干嘛，这地方很危险，你怎么跑到里面去的？你看见老板哥哥了吗？”

　　萧云生看着她，一脸纳闷地说：“是这样的，我刚才去了轮回客栈里面，本来想找你的，结果发现里面一个人也没有，然后突然有个人问我找谁，我便说我要找魅儿，那个声音就告诉我往这边走，然后我正要走，想想不对劲，回头一看，就看见了你们那位客栈老板，坐在那里……”

　　“什么？！”

　　这回魅儿和獬豸神君，还有阿光，三个人异口同声的惊呼起来，苏晨怎么会在客栈里坐着？他不是去连接通道那里堵缺口了吗？

　　“走，我们回去看看。”阿光说着就要往回跑，獬豸神君却拦住了他，狐疑地看着萧云生说：“我先不追究你没事擅闯半步多的罪名，你确定你看见的是九老板？”

　　萧云生愣了下说：“是啊，我已经见过他几次了，当然不会认错，是他告诉我到这里来找魅儿，可是我走过来就迷路了，正不知怎么办，就稀里糊涂的看见你们了……”

　　獬豸神君眉头微皱，当机立断道：“阿光你留下来守在这里，魅儿马上跟我回去。”

　　“我……”阿光正要拒绝，但獬豸神君已经拉了魅儿，魅儿又拉着萧云生，三个人化作一道白光，眨眼就不见了踪影。

　　阿光无语，恨恨的跺了跺脚，回头看看那浓雾翻滚中，一直没有表情的脸上，也终于露出了一丝焦急，他犹豫了下，索性冲进了前方的雾气之中。

　　刚才的几个人，眨眼间就分散了，一片雾气涌了过来，将这一片区域笼罩，就好像从来都没有人来过这里……

　　轮回客栈。

　　獬豸神君带着两个人风风火火冲了回来，跑进大门一看，就见客栈中空空荡荡的，虽然一切如旧，却没有半个人影。

　　“你说的九老板在哪呢？”獬豸神君回头盯着萧云生说，萧云生见客栈里没人，也愣住了：“我刚才来的时候还在，但是应该都过去半天了，他现在在哪里，我怎么会知道？”

　　獬豸神君大步走进客栈，在周围扫视几眼，身形微动，瞬间又上了二楼，片刻后又走了回来，魅儿忙问道：“怎么，没有人吗？”

　　獬豸神君摇摇头，面露疑惑，又盯着萧云生问：“你当时看到的到底是什么情况，你给我说清楚。”

　　他脸色已经有些不对了，萧云生也是一头雾水，他迟疑着说：“就是我进来的时候，本来没人，不知什么时候就发现有个人站在那里，他穿着件蓝衣服，背对着我，站在那面镜子前面，他身上好像有一层雾，朦朦胧胧的，我也没看清。但我想，那应该就是老板吧……”

　　“你说什么？”獬豸神君怒道，“那个人只是背对着你，原来你根本没看清？”

　　萧云生说：“可是他穿的蓝色长袍，还有身形都和老板差不多，我也没多想，我以为那就是……”

　　魅儿也急忙说道：“那他的头发是什么样的，也是白头发吗？”

　　萧云生摇头：“这个我没注意，我没看清，当时我急着找你……”

　　魅儿瞪大眼睛：“你急着找我，找我干嘛？”

　　萧云生也急了：“难道你忘了先前的事，那天我找你上去，给你一个小瓶子，然后你就……”

　　魅儿这才恍然大悟，一拍脑门说：“我好像真给忘了，不过也不能怪我，我回来之后这里就状况不断啊……”

　　獬豸神君打断两人说：“先放下你们那点破事，现在问题是，到底是谁来过客栈里面，我敢说，那一定不会是九老板。”

　　魅儿疑惑道：“可是按他所说的，半步多里面，除了老板哥哥，还会有谁穿着蓝色长袍，还站在轮回镜前？”

　　獬豸神君也紧皱着眉头，这时候魅儿忽然想起了什么，她跑到货架旁边，抱起那个瓷瓶摇晃着叫道：“喂，我想起来了，是不是你变成了老板哥哥的样子，在这里冒充他，说，是不是你？”

　　那瓷瓶被他摇晃的哎哟哎哟叫了起来，随即就睁开眼睛，张开嘴巴说：“拜托，我只是个会变形的小妖怪，让我变个锄头扫把板凳什么的没问题，让我变成人，我倒是想，可是我做不到啊……”

　　“不是你？好，那你说说那个人是谁，你一直在这里待着，别跟我说你什么都没看见啊，不然的话我直接就把你摔碎。”

　　魅儿抱着瓷瓶做了个摔掷的动作，无名妖哼哼了两声说：“你把我摔碎也没用，我的身体每一部分都可以自动恢复，不过我可以告诉你，刚才的一切我都看在眼里，本来就打算告诉你们的，你不用这么凶巴巴的吧？”

　　獬豸神君过来将瓷瓶接了过去，把它放在桌子上，问道：“你到底看见什么了，别卖关子，快点说。”

　　无名妖见了獬豸神君，立马换了副嘴脸，陪着笑说：“神君大人，其实呢，是这样的，刚才我正准备打个盹，忽然听有人进来了，还喊魅儿姑娘的名字，我一看是这小子来了，就告诉他魅儿姑娘不在，然后那小子也听话，转身就走，可就在这时，那个人就突然出现了……”

　　“原来那个说话的是你。”獬豸神君又问：“那个人究竟是谁，他去哪了？”

　　无名妖继续道：“我当时也以为是九老板回来了，可后来我就发现不对劲，因为那人站在轮回镜前，半天没有说话，最后轻轻叹了口气，我就听着声音不对了，正想看个究竟，那人身形一闪就不见了，所以，我也不知道他去哪了。但有一点我可以肯定，那人肯定不是九老板，因为在最后的一刻，我看见那人并不是白头发……”


第143章 换脸（十五）

　　獬豸神君和魅儿对视一眼，一个脸色凝重，一个神情惊讶，獬豸神君又狠狠瞪了魅儿一眼说：“我说让你留下来看家，你非要偷偷跑掉，结果就出了这事。”

　　魅儿小声道：“那、那现在怎么办，要不，我们还是去找老板哥哥，问问他的意见？”

　　獬豸神君沉下了脸，说道：“现在你留下来，看守客栈，我去找他。但是我警告你，你要是再不听话，我就让九老板把你赶走，听到没有？”

　　魅儿吐了吐舌头，这才不敢吭声了，獬豸神君转身就要出门，但还没等他走出去，门外就走进了一个人，蓝袍，白发，满脸严峻，却正是苏晨。

　　“你回来了。”獬豸神君一愣，露出喜色道，“那边的情况怎么样了，我正要去找你……”

　　苏晨却面无表情，似乎很是疲累，他摇摇头，只说了三个字：“没事了。”

　　魅儿也跑过来问：“老板哥哥，你总算回来啦，魅儿刚才好担心你啊，你都不知道，刚才客栈里来了个人，跟你很像，但是不知道跑哪去了，连接通道的缺口已经修补完成了？咦，阿光怎么没跟你一起？他人呢？”

　　她的思维方式的确是够跳跃，说了半天最后却不知怎么问起了阿光，苏晨不语，在桌子前停了下来，伸手按在桌子上，随后一根竹仗就出现在他的面前。

　　魅儿却不知道这是怎么回事，上前道：“老板哥哥，你怎么了，阿光呢，你拿着这根竹竿干什么？”

　　苏晨凝视着那根竹仗，低低道：“这就是阿光。”

　　“什么，这就是阿光，他……”魅儿惊讶叫了起来，她这才明白，为什么獬豸神君曾叫阿光竹竿，原来，他当真是一根竹竿。

　　獬豸神君脸色变了，问道：“阿光出事了？到底发生了什么？”

　　苏晨的脸色也很不好看，他摇摇头说：“没事了，阿光刚才为了帮我才这样的，大概要几天才能复原。”

　　他转过身，严肃的看着众人：“从现在起，任何人不许擅自进入连接通道。小獬，要辛苦你一下了，连接通道的缺口刚刚修补好，我怕又会出现状况，所以这一段时间，你要在那边负责巡查，如果有人擅自出入，无论是从冥界偷跑过来，还是从半步多前往冥界，若没有我的许可，一律杀无赦。”

　　獬豸神君凛然点头，魅儿却说道：“可是，如果有那种可以再入轮回的人呢，他们也不可以进入冥界了吗？”

　　苏晨没有说话，獬豸神君接道：“不是这样的，那个缺口，是在连接通道中央突然出现的，真正的连接通道入口，其实还要再往前一些，那里相连的也不是冥界的冤鬼境，而是……”

　　苏晨忽然打断了他的话：“连接通道暂时关闭，近期任何人不许出入，如果有再入轮回的，一律延迟，我再说一次，没有我的许可，任何人擅入，杀无赦。”

　　他的语气仍然是波澜不惊，但所有人都感觉到了他话中的杀气，和他的身上散发出来的令人不敢抗拒的威压。

　　没有人再说话了，苏晨转过头，又看着无名妖说：“那个人去了哪里？”

　　无名妖微微匍匐，有些颤声道：“那个人、那个人进入了、轮回镜里面。”

　　众人都是一惊，苏晨霍然转身，望向轮回镜，眼中渐渐闪出一丝异样……

　　轮回客栈的外面，朦胧的淡紫色雾气，似乎在此时浓厚了起来，街上静悄悄的，没有人知道，在他们离开的这段时间里，究竟发生了什么。

　　接连几天的时间，苏晨和大家都在客栈里面，哪里也没有去，阿光也终于恢复了人形，从密室中走了出来，他的脸色很不好看，却没说什么，只是对苏晨感激地点了点了点头。

　　他们在连接通道，到底发生了什么？苏晨没有说，阿光也没有说，便没有人知道，但从他们的神情中可以看出，那必然是一次惊心动魄的经历。

　　至于萧云生，则被打发了回去，关于那冥灵虫和谢雨灵的事情，苏晨说，等轮回客栈的事情解决掉之后，就让魅儿去人间。

　　所以在这之前，林涛和梁不凡还是要维持互换身份的生活。

　　其实萧云生就是为了这件事才来的，但眼前轮回客栈的情况，他也只好暂时先回去了。

　　魅儿一直忐忑不安，怕苏晨责怪她没有将萧云生的记忆抹去，但苏晨似乎已经忘了这件事，他的所有注意力，一直都在那轮回镜上面。

　　但这几天，那轮回镜却也是没有半点反应，苏晨有些疑惑，如果无名妖说的是真的，那个神秘人进入了轮回镜，到底有什么目的，为什么一直没有出来呢？

　　其实对于这轮回镜，苏晨一直怀着敬畏之心，因为这轮回镜的神奇，几乎可以和冥界的三生石相比，但他也从来都不知道，人还可以进入轮回镜里面，而进入之后又会发生什么，他也并不清楚。

　　因为，他的上一任老板，也就是他口中的秦叔，并没有对他提起过此事。

　　不过就在苏晨满心疑惑，并开始怀疑是否无名妖说了谎话的时候，獬豸神君却说，其实这轮回镜还有一个作用，那就是记录下在镜子前所发生的事情，也就是说，只要苏晨愿意，他就可以看到几天前，那个在镜子前出现的人。

　　苏晨很是无语，他问獬豸神君，既然知道这个，为何不早说，獬豸神君却耸了耸肩表示，他以为苏晨早就知道……

　　就这样，苏晨重新来到了镜子前，他将手缓缓放在镜子上，心念动处，那镜子上面笼罩的淡淡雾气便缓缓消散，开始出现了一副画面。

　　其实他并不知道这个镜头回放的正确使用方法，但他知道，驱动这轮回镜的唯一方式，就是轮回客栈老板的念力。

　　镜子里的画面仍然朦胧，里面却正是倒映出了轮回客栈里面的情景，苏晨默默的用念力试图将时间定格在那一天，过了片刻，画面里才渐渐清晰，几个人都凑了上来，就见那镜子里的客栈中空无一人，静悄悄的，但客栈的大门却虚掩着。

　　就在这时，大门外探头探脑的走进了一个人，正是那个萧云生，众人顿时都紧张了起来，就见萧云生在客栈里面只待了片刻，就要离去，正在这时，镜子里的画面忽然朦胧起来，就像是有一片雾气将轮回镜笼罩了起来。

　　下一刻，一个身影突兀地就出现在镜子前，在那一片淡淡的雾气之中隐隐现现，看不清那人的面目，但是能看得出来，那人身上正是穿着一件蓝色长袍，他笔直地站在轮回镜前，似乎在凝视着什么。

　　苏晨看着这一幕，紧皱起了眉头，他的手仍然按在轮回镜上面，努力的想要看清那人的面容，可是那一片雾气朦胧，他根本无法看清。

　　魅儿走了过来，好奇地说：“老板哥哥，这个人到底是谁啊，他身上的衣服，好像跟你很像呢。”

　　苏晨愣了下，微微低头看了看自己的衣服，他其实从来没有注意过这一点，但这时一看，果然如魅儿所说，那轮回镜里面的神秘人，身上的衣服的确和自己的衣服很像。

　　他的眉头皱的更深了，忽然，那镜子里的人动了，他带起一片雾气翻涌，竟猛的向轮回镜里面钻了进来，可是在众人和苏晨的眼中看来，那人却就好像是要从轮回镜里面出来一样。

　　那人动作很快，整个身体倏忽间就没入轮回镜中，那一片雾气中，那人的面容在轮回镜里骤然放大，虽然还是有些朦胧，但就在这一瞬，众人都已经看清了，那人的脸，竟然和苏晨几乎一模一样！

　　苏晨也大吃一惊，他几乎是下意识的脱口惊呼，蹬蹬蹬倒退数步，同时也收回了按在轮回镜上的右手，那轮回镜上面立刻重新缭绕起了一片雾气，刚才的那画面便瞬间模糊起来，转眼间就再看不清了。

　　但是所有人都已经看得分明，刚才镜子里的人，的确和苏晨长得很像。不过，有一点区别也很明显，那个人并不是白头发，而是正常的黑色。

　　这一来，所有人都呆住了，这已经能够证明无名妖所说的并不是谎话，但是，那个和苏晨长的很像的人，到底是谁？

　　苏晨整个人都处于一种混乱状态了，他冲到轮回镜前，努力想要再次将那画面回放，可是獬豸神君摇头道：“不管用了，即便是轮回客栈的老板，也不能在短期内将轮回镜记录的画面反复重放。刚才我已经看清了，那个人，的确跟你很像，这是怎么回事？”

　　苏晨摇头：“我不知道，我从来没有见过这样一个人。”他说着回头看向众人，但每个人都只能摇头，因为他们也没见过，这半步多居然还有一个和苏晨相貌如此接近的人。

　　而且，这个人还趁着轮回客栈里面没有人，进入了客栈里面，甚至钻进了轮回镜之中，这个人是谁，他到底要做什么？

　　没有人知道答案，或许，现在大家能做的，只有等那人自己出来。

　　苏晨从怀中取出了那个小瓶子，他对魅儿说：“你现在就和阿光去一趟人间，把那个人带回来。”


第144章 换脸（十六）

　　梁不凡嘴里咬着半个面包，抱着一堆包裹，匆匆的跳下电动车，冲进了一栋居民楼之中。

　　一个月的快递员生活，已经让他变得黑瘦了些，曾经的富家少爷，如今送起快递来，也是早已轻松熟练。

　　他匆匆走到一户人家的门前，把嘴里的面包吞咽下去，这才伸手敲门，片刻后门开了，他熟练地递过包裹：“你好，麻烦签收……”

　　这已经是他今天上午送的第十一份快递了，最近的工作一直很忙，忙的连午饭都顾不上吃，因为这几天有一个快递员请了假，所以梁不凡要把那个快递员负责的区域也带上。

　　他从早上七点就出来跑了，但即便这样，现在手里还有一堆快件要送出去，他不得不抓紧时间，否则的话，今天晚上就又要忙到天黑了。

　　他蹬蹬蹬跑上了五楼，伸手敲门，同时抽出一份快件，低头确认了一下地址，然后目光扫过姓名栏，却在这一瞬，手就僵住了，人也呆住了，眼睛紧盯着那快递单上的姓名，目瞪口呆，就连心跳都仿佛突然停止了。

　　谢雨灵。

　　姓名栏里面，正是这三个字。

　　他刚才匆忙，只看了地址，没注意名字，而且他也根本不知道，谢雨灵就住在这里。

　　他想要转身跑掉，但一双脚却像是被人施了定身法，就在他脑中一片空白，不知如何是好的时候，那门忽然悄悄的打开了。

　　一张无比熟悉的面容，出现在他的面前，那是一张略显普通，但却清秀得让人心疼的脸庞，她穿着吊带睡衣，皮肤仍然是那么白净无瑕，但身上却多了一些，过去似乎并没有的东西。

　　梁不凡呆呆的看着她，那些曾经的过往，甜蜜的，温馨的，兴奋的，伤感的，无奈的，忧伤的，可怕的……都一股脑的涌上脑海。

　　果然是谢雨灵。

　　她倚靠在门口，就那么目不转睛的看着梁不凡，忽然笑了起来。

　　“你好像很久都没来给我送快递了呢。”她说着这句话，便顺手接过了梁不凡手里的快递。

　　梁不凡的心里扑通扑通直跳，他看着谢雨灵，有些口干舌燥，头重脚轻，不过他的反应还算快速，便勉强露出一丝苦笑说：“是啊，自从我被调走了，就再也没来过，这次还是同事请假了，我来帮忙。”

　　谢雨灵看着他，忽然说：“他怎么样？”

　　梁不凡心中又是一跳：“他……我也不知道，这些天我一直都比较忙。”

　　谢雨灵淡淡一笑，脸上露出一丝怪异的神情，说了句：“也是难为你了，不过……”她停顿了下，又笑了下说：“我今天晚上有空，你要不要过来？”

　　她的目光中满是挑逗，梁不凡下意识的退了两步，他从来都没有见过谢雨灵这个样子，他费力地吞了一口唾沫，摇头道：“我、我今天比较忙，我们、我们还是再见吧。”

　　他转身踉跄逃下楼去，再也不敢多看谢雨灵一眼，就好像再多停留片刻，他就会被谢雨灵吃掉一样。

　　身后传来了肆意的笑声，他没有回头，只是咬紧了牙，直接冲到了外面，这才大大的松了口气。

　　还好还好，谢雨灵没有认出自己，而是把自己当成了那个林涛，不然的话，今天可有的瞧了。

　　他匆匆的离开了这栋楼，急急忙忙的把其它几份快递送完，就马上离开了这个小区，但他不知道，在某一栋楼的窗台，一直有一双眼睛，在默默的盯着他。

　　这天，梁不凡还是忙到了深夜，才拖着疲惫的身躯回到了……林涛的租住屋。

　　他这一天差点把腰都累断了，先前他还一直以为快递员只是到处跑，送快递而已，谁知道这还要分拣快件，那堆积成山一样的快件，要一一的分类，码放，还得扫码入电脑，全折腾完之后，都快半夜十一点了。

　　他推门进屋，却发现屋子里的灯是亮着的，他心中一惊，以为进来小偷了，但随即一想，不对啊，这租住屋跟贫民窟似的，上这地方偷东西的小偷，得是多不长眼睛？

　　不过随后从厨房传来的饭香味，更让他疑惑了，正猜测着这是怎么回事，厨房里就走出了一个人，手里端着一大盘子蛋炒饭，笑眯眯的走了出来。

　　梁不凡一看就松了口气，原来这人却是这房子的真正主人——林涛。

　　“你怎么来了，老爷子肯放你了？”梁不凡一屁股坐在床边，接过蛋炒饭就大口的吃了起来，一边含糊的说着。

　　林涛叹了口气，也坐了下来，满脸怀旧地看着原本是自己的家，摇摇头说：“老爷子怎么肯放我呢，我现在不但是失忆症患者，而且智力明显也有严重缺陷，钢琴不会弹了，小提琴不会拉了，国际舞不会跳了，鸡尾酒不认识了，连他妈的我姥姥是谁都分不清了，他能放我出来才怪……”

　　梁不凡一口饭差点没喷出来，抻了下脖子说：“我就说的吧，这玩意就是假的真不了，我家老爷子当你是失忆症外加智力障碍，已经不错了，我还以为他会把你当成诈骗犯送到警局去呢。不过，他是不是又出国去了？”

　　“咦，你怎么知道他出国了？”

　　“废话，他要是没出国，我妈敢擅自做主让你到处乱跑么，不过你也小心点，通常这种情况下，你身后都会有至少两个盯梢的。”

　　“哎，你这次说错了，不是两个，是四个。”林涛苦笑着说，“幸亏我还算聪明，我说本少爷在家里闲的难受，你们去给我找几个妞回来，还得是外国的，谁找的最好，重重有赏，结果那四个人跑的比兔子都快，我就趁机溜出来了……”

　　“你这……”梁不凡一阵无语，心说你是溜出来了，回头这笔账都得算在我头上啊。

　　“哎，一言难尽，不过你也挺惨的，以前吃饭，是不是没有八十个菜都觉得这饭没法吃？”

　　“去你的，哪来的八十个菜，你当我是皇上呢？不过这吃饭我倒能将就，苦点累点也不要紧，但是……”梁不凡把吃了一半的饭放下，目光烁烁的看着林涛说：“我今天看见谢雨灵了。”

　　林涛也愣了下：“怎么，她来找你了？”

　　梁不凡摇头：“不是，是我给她送快递去了，我不知道她住在那里……”

　　他就把今天白天发生的事情对林涛讲了一遍，林涛听的一阵害怕，跺脚道：“你这快递员是怎么当的，上面有名字你都不看么，哎，多亏她没认出来，不然的话，你今天晚上就够呛能吃上这蛋炒饭了。”

　　梁不凡苦笑：“快件太多了，我没注意名字，不过……她好像变了很多，我记得以前，她从来不用那种很浓的香水。”

　　他说着说着，目光就变得复杂起来，林涛看了看他说：“其实你不觉得，这一切都是你造成的么，她现在这个样子……唉，算了算了，也不能怪你，这种事本来就说不清。”

　　梁不凡也看了他一眼：“怎么，我看你好像挺惋惜，还挺心疼，你喜欢她？”

　　林涛也没瞒着，摊了摊手说：“废话，我要不是喜欢她，我能大半夜爬她家窗户么？我要是不大半夜爬她家窗户，也就不会出这种事了，我现在还好好的上着班，吃着蛋炒饭，哪里会像在你家，规矩多的吓人，早上起来要用英文问好，吃饭不能大声说话，晚上睡觉都不许光膀子，你爸还老问我，十八岁那年，他送我的生日礼物是什么，我他妈上哪知道去啊……”

　　他的声音越来越低，满脸都是无奈的苦笑，梁不凡却跳了起来，忿然道：“你是个猪啊，那是个储钱罐，就在我的房间里摆着，后面还写着字，十八岁生日快乐，你居然看不见？”

　　林涛也气呼呼地说：“谁知道是那么个不起眼的玩意啊，我以为总得是个值钱的东西，蒙了好几次都没蒙对。”

　　梁不凡颓然坐了下去，叹道：“唉，这也不能怪你，一般人的确是想不到，因为我家老爷子在我小时候，一直很娇惯我，但是十八岁那年，他却忽然送了个储钱罐给我，他说，从那天起，我就长大了，要自己独立，每一分钱都要靠着自己的双手去赚，只有这样才能心安理得。所以，那个储钱罐，就是用来激励我的。”

　　林涛问：“那你后来的钱，都是自己赚的么？”

　　梁不凡挠了挠头：“呃，算是吧，不过也就是点零花钱，后来的公司，还是老爷子拿钱给我开的，不过他的确说的对，自己靠着双手赚的钱，的确心安理得。”

　　他说着从兜里取出一沓子钞票，放在林涛面前，脸上带着笑容说：“今天刚好发了薪水，咱也别吃炒饭了，我请你出去吃吧，嗯，就照着两百块钱花。”

　　林涛噗嗤笑了：“你还挺大方，两百块钱，以前都不够你一道菜的吧？”

　　梁不凡哼了一声说：“别说一道菜了，告诉你吧，我以前吃个炒饭都是一百多块钱一碗的……哎我说，你是不是知道今天发薪水，故意来找我的？跟你说啊，这几千块钱是我辛苦一个月赚的，跟你可没关系，再说你现在比我有钱，跟你说，待会你买单啊。”

　　林涛苦着脸说：“拉倒吧，我哪来的钱，我现在身上连一百块钱都没有，你家老爷子怕我再跑出去，不但不给我钱，据说还把你的银行账户都冻结了，说实在的，现在公司还招聘不，要不我回来跟你一起送快递得了……”

　　梁不凡听了他的话，也是一惊：“啊，把我的银行账户都冻结了，开什么玩笑，那我岂不是光杆司令了，这、这……哎，这个萧云生，上次说帮咱们去问魅儿，结果回来说这是咱俩上辈子的报应，让咱们再忍一段时间，可是这要忍到什么时候是个头啊，哎，不过你们那个经理太操蛋了，你等我有朝一日翻身过来，我就把那快递公司买下来，天天让他加班……”

　　说着说着，两个人都不说话了，这一对难兄难弟坐在床头，唉声叹气，梁不凡端起那盘炒饭，嘀咕道：“算了，我还是吃炒饭吧，赚钱不容易，省着点花……”

　　他大口的继续吃了起来，但这时旁边不知何处忽然传来了谢雨灵的声音。

　　“今天晚上我有空，你真的不来么？”

　　梁不凡愣了下，猛然转身，就见林涛神情诡异的看着自己，刚才那句话，分明就是从他口中说出的！


第145章 换脸（十七）

　　林涛的口中，竟然发出了谢雨灵的声音，这可把梁不凡吓坏了，他猛的站了起来，惊讶的指着林涛说：“你、你是谁，你……”

　　林涛却一愣，就恢复了正常，奇怪道：“怎么了，你怎么突然这个样子，我是谁，我是林涛啊，难不成我还是梁不凡？”

　　他的声音又已经变成了林涛，梁不凡走近看了看他，似乎没什么异样，心里纳闷，难道刚才是自己出现了幻觉，想起了白天谢雨灵说的那句话？

　　“没什么，我、我可能是出现幻觉了，今天也不知怎么了，一直神情恍惚。”梁不凡摇着头说。

　　“是不是因为今天见到了她？要我说的话，既然她说她今天晚上有空，你不如去见见她，说不定事情还有转机。”林涛看着他说道。

　　梁不凡一怔：“你刚才说什么？”

　　林涛脸上浮上一抹怪异笑容：“我说今天晚上我有空，你真的不来么？”

　　他的声音竟又变成了谢雨灵，梁不凡这次啊的一声怪叫，直接把那盘蛋炒饭掀翻，踉跄退后几步，满脸都是惊恐，他一把拉住门把手，就想要逃走，但那门却说什么也打不开。

　　林涛脸上挂着怪异的笑容，一步步走了过来，他紧盯着梁不凡说：“你果然是不够爱我，难道你真的已经忘记了，我做的蛋炒饭的味道了么？”

　　他一步步的往前走着，梁不凡惊慌失措，他拼命的拉着门，但无济于事，他惊呼道：“你、你到底是谁，你不是林涛么，你怎么……”

　　林涛终于停了下来，诡异的看着梁不凡，嘿嘿笑了起来，他的声音此时已经完全是谢雨灵的声音。

　　“我是谁，难道你听不出来了么？”林涛脸上突然露出了像女人一样的妩媚神情，梁不凡打了个哆嗦，颤声道：“可是我现在已经不是梁不凡，我、我现在就是一个送快递的，你、你……”

　　他已经不知说什么才好，林涛忽然仰头“娇笑”起来，笑的梁不凡又是一阵毛骨悚然，林涛冷哼一声，伸手扯下脸上的面皮，梁不凡这才发现，这个“林涛”的脸下面，赫然正是谢雨灵。

　　一股森寒瞬间将梁不凡包围，他正要说些什么，却见谢雨灵再次扯下自己的脸，露出下面一张血肉模糊的面孔，状入厉鬼一般！

　　梁不凡惊叫一声，转身想要逃跑，但就在这时脑后忽然遭到重重一击，他眼前一黑，便缓缓地滑倒在地，昏迷了过去。

　　失去意识前的最后一刻，他看到面前的人，却又变成了自己的模样……

　　昏昏沉沉中，他感觉自己就像是在大海上飘荡的孤舟，周围只有一片黑暗，茫茫无边。不知道过了多久，这黑暗中忽然亮起一盏明灯，就像是暗夜中的灯塔，刺痛了他的眼睛。

　　慢慢的，他苏醒了过来。但还没睁开眼睛，就闻到了一股香味。

　　这香味淡淡的，依稀间是那么的熟悉，他又是一阵恍惚，就好像又回到了从前，他觉得自己睁开眼，就能看见谢雨灵那甜甜的、无邪的笑容。

　　于是，他便没有睁开眼睛，因为他知道，现在的谢雨灵，早已不是那个天真无邪的少女了，她就像变成了一个可怕的女巫。

　　“你醒了，不必假装。”

　　身旁不远，一个声音淡淡响起，梁不凡心中一跳，那正是谢雨灵的声音。

　　然而他哪里敢睁眼，因为他已经发现，自己的身体现在根本动不了，如果睁开眼睛，他不知道接下来要面对的，将会是什么。

　　有时候，装迷糊，也是一种解决问题的办法。

　　可惜谢雨灵却不想让他装迷糊，她已经走了过来，伸手轻轻抚在梁不凡的脸上，柔声道：“你难道忘了，你从前也经常装睡来骗我，可每次都被我识破，因为你最是怕痒，只要我……”

　　她说到这里，那只手忽然缓缓向下，沿着梁不凡的脸颊，划过他的胸膛，小腹，大腿……那只手就像一条灵蛇，在梁不凡的身上游走。

　　一股麻痒的感觉传来，梁不凡只觉得自己身上就像是有条蛇在爬，他的呼吸顿时急促起来，知道自己已经装不下去，只得睁眼苦笑道：“我记得以前，你都要弄半天才能让我睁开眼睛，可现在，你只用了几秒。”

　　站在他面前的，果然是谢雨灵，她身上穿着薄薄的睡衣，头发披散着，脸上只化了淡妆，她看着梁不凡，嘴角微翘，说道：“因为人是会变的，你让我爱上你，用了几个月，抛弃我，却只用了一个瞬间，你的速度也是很快的。”

　　梁不凡只能苦笑，他试着动了动身体，却已经真的无法动弹。

　　“雨灵，我、我其实真的是有苦衷，我知道我那么做对你很不公平，我也很对不起你，可是我真的没办法啊，因为、因为……”

　　“因为什么？呵呵，我早已不想听这些了，我也早知道你会有各种理由，可惜，如果你不是落在我的手里，你会对我说这些话吗？所以，收起你的谎言吧，接下来你所要做的，就是接受惩罚。”

　　她的声音忽然变得冰冷起来，翻手间便不知从哪里取出了一个小瓶子，里面有淡紫色的雾气笼罩，她拿着瓶子，缓缓走到了梁不凡的身旁，不说话，只紧紧的盯着他看。

　　梁不凡却已经认出了那个瓶子，正是林涛上次带过来的，他吃了一惊，知道这绝对不是什么好东西，忙大喊道：“你听我说，雨灵，不是这样的，我、我先前说的都是借口，其实是我发现了你的秘密，我害怕了，所以我才提出分手的……”

　　“我的秘密？”雨灵怪异的笑了，她看着梁不凡说：“你发现了我的什么秘密？我一直乖乖的，好好的对你，我哪里有什么秘密？”

　　“晚上，晚上的时候，有、有个女人在梳妆镜前梳头唱歌，难道你不知道么，她每次梳头唱歌之后，就会进入你的身体里，我都看见了，我真的很害怕啊……”

　　梁不凡不住的挣扎叫喊着，谢雨灵似乎呆了呆，脸色又变了一下，低下头看着梁不凡说：“可是这些事情，你为什么不跟我说？其实这些连我自己都不知道，你知道不知道，如果你当时跟我说，或许这一切都能够避免，可你为什么瞒着我，然后要编出那样一个理解来骗我？”

　　梁不凡急道：“因为、因为我不知道那是怎么回事，我还以为你、你有什么问题，所以我就……我……”

　　谢雨灵打断了他：“哼，这说明你心里并不是真正爱我的，你自己想想，我就算是个厉鬼，我几时害过你？为何你就不曾想过，那说不定是个厉鬼在害我呢？可你根本就没想过这些，你只想到了自己害怕，想到了自己不要遇到意外，却完全不管我的死活，梁不凡，你这个自私又胆小的男人，算我当初瞎了眼！”

　　她的脸色瞬间变得铁青，走到梁不凡身前，冷冷道：“在我给你种下这冥灵蛊之前，你还有最后一个机会，可以恢复你原来的相貌，你愿意么？”

　　梁不凡瞬间想起了林涛，他讷讷道：“可是我已经和林涛换了脸，他、他现在哪里？”

　　谢雨灵指了指旁边说：“他不就在那里。”

　　梁不凡努力扭过头，就见林涛果然躺在旁边的床上，他这才发现，原来自己是和林涛并排躺在床上，只是刚才自己的注意力全在谢雨灵身上，居然没发现林涛就在身边。

　　“当我恢复了你的相貌之后，你就还会是原来的富家公子，不必再去送什么快递了，但是，你身体里将有我的烙印，从此之后，只听从我一个人的指令。”谢雨灵的声音还是冷冰冰的，没有半点感情。

　　梁不凡听的浑身寒意森森，却根本没有办法反抗，他叹了口气，索性闭上了眼睛：“随便你吧，反正我现在动不了，我也没有能力对付你，谁让我当初对不起你呢，但是，以后我若是想结束自己的生命，你可管不了我。”

　　谢雨灵冷笑一声：“做梦，你以为结束生命就可以拜托冥灵蛊么？荒谬，告诉你，这冥灵蛊会直接侵入你的灵魂深处，控制你的一切思想，即便你死了，它也会继续控制你的魂魄，让你生死都逃不出我的掌握。”

　　梁不凡怒道：“谢雨灵，我究竟和你何等的冤仇？你要这样对付我，想当初是我救了你，又帮了你那么多，我又没有欺骗你什么，是你自愿跟我在一起的，又不是我强迫你，最后的时候我也给了你一笔钱，你若是生我的气，大不了你弄死我，我赔你一条命，你却要连我的灵魂也控制，你还是人么，你什么时候变得这么可怕了？！”

　　谢雨灵被他的一番话说得微微一愣，却随即又冷笑一声说：“什么时候？那我就告诉你，就是从你把我抛弃的那天，如果说我变得可怕，那也是你造成的，这个恶果，只能由你来承担，怪不得我了。”

　　她说着脸色一变，忽然便伸出手，按在了梁不凡的脸上，梁不凡顿时觉得脸上的皮肉被她的手抓了起来，似乎她只要用力一扯，自己这张脸就会分离开。

　　但他却并不觉得疼痛，只是一种灵魂仿佛被撕裂的感觉，却从心底浮了上来。

　　谢雨灵那清秀的脸上，此时露出了怪异的笑容，甚至露出一丝兴奋的神色，但就在她要用力扯下梁不凡的面皮时，那紧闭的房门，忽然被人用力撞开了。

　　一个声音冷冷说道：“我倒是很想看看，你这张脸的下面，到底又会是一副怎样的面孔。”


第146章 换脸（十八）

　　谢雨灵霍然回身，站在门口的，却是一个身形瘦高的年轻人，在他的身后，站在一个穿着红衣服的俏生生的小姑娘，两人望着房间里的一幕，一人目光冰冷，面无表情，一人却是满眼惊讶，四处乱瞥。

　　那年轻人冷冷的盯着谢雨灵，缓缓道：“冥灵虫不应该属于人间，你是从哪里搞到的，你到底是谁？”

　　谢雨灵露出一丝媚笑，看着那年轻人说：“这世上有太多本不应属于人间的东西，可是那又怎么样呢，这个世界，岂非早已不是从前的模样？”

　　年轻人摇了摇头：“那跟我无关，我从来都不知道这个世界是什么样子，我只知道两件事。”

　　“哪两件事？”

　　“一，冥灵虫不属于人间，它应该回到冥界去。二，你需要跟我走一趟。”

　　“为什么？”

　　“因为这是老板吩咐的。”

　　“老板是谁？”

　　“你不需要知道老板是谁，你只需要交代清楚，这冥灵虫的来历，和你的身份。”

　　谢雨灵看着年轻人，忽然大笑了起来。

　　“你又是什么人，你凭什么觉得你可以带我走？”

　　年轻人没有说话，他冷冷的看着谢雨灵，忽然伸手，也不见他身形移动，竟就突然到了谢雨灵的身旁，抓住了她的肩膀。

　　一股来自幽冥的力量，渗入谢雨灵的身体，她清晰的感受到了这股力量，甚至她的身体都在这一刻被禁锢，她惊讶的看着那年轻人，问道：“你是谁，你的老板到底是谁？”

　　年轻人冷声道：“我说过，你不需要知道这些。”他伸手将谢雨灵手中的瓶子拿了过来，只扫了一眼，便要收入怀中，但那瓶子突然炸开，淡紫色的雾气瞬间在屋子里弥漫开来，几乎是同时，他闷哼了一声，就见一只指甲般大小的甲虫，正叮咬在他的手上。

　　旁边的红衣小姑娘也惊呼一声，抢步上前，查看那年轻人的情况，谢雨灵趁这机会，快速退后几步，得意地笑了起来。

　　“哈哈，笨蛋，你没想到吧，我可以控制这小东西，既然你知道它是冥灵虫，就应该知道，它对魂魄的伤害力，哼，你现在已经被它叮咬，还不快向我求饶，否则的话，你就将会被它吞噬掉魂魄，成为傀儡。”

　　年轻人皱着眉，看着手上的冥灵虫，似乎已经被控制了一样，一动不动，但片刻之后，他却也笑了起来，对着旁边的小姑娘摇摇头，示意自己没事，随后就伸过另一只手，就把冥灵虫捏在手中，那冥灵虫不住挣扎，却丝毫动弹不得。

　　“不好意思忘了告诉你，你说的魂魄，我好像根本就没有，所以，这小东西对我无效。”年轻人毫无表情的脸孔上，也露出了一丝笑意，却似乎很不习惯，那笑容看上去有些怪异。

　　谢雨灵呆住了，她眼睁睁的看着冥灵虫被那年轻人收起来，却又笑了起来。

　　“如果你把我带走了，那他们两个可就会一直保持现在的状态，梁不凡是林涛，林涛是梁不凡，哈哈，那样可就有趣了。”

　　年轻人神色仍然不变，但却似乎略略犹豫了下，目光下垂，扫视了梁不凡和林涛一眼，此时的林涛还在昏迷之中，但刚才的一切梁不凡完全都看在眼里，他拼命扭头看向站在另一侧的红衣小姑娘，脱口叫道：“魅儿姑娘，我知道你是来帮我们的，你、你能不能让她先把我们两个换过来啊……”

　　那红衣小姑娘，自然就是魅儿，她这次得了命令，来到人间之后要完全听阿光的，所以她一直都没敢说话，此时听梁不凡求救，面露不忍的看了阿光一眼，阿光却冷声道：“这不在我的任务范围之内，我只负责把她带走，至于后面的事，你们可以去找魅儿帮忙。”

　　他说着身形微晃，探手就去抓谢雨灵，但谢雨灵不闪不避，忽然冷笑一声，伸手抓下了脸上的面皮，露出了下面的又一副脸孔。

　　这一次却是个陌生的女人，一副笑靥如花，容颜如玉，看着阿光抓过来，站在原地纹丝不动，只是似笑非笑的看着他。

　　但魅儿一看到这副脸孔，却大吃一惊，急忙上前两步拦住阿光，惶声道：“慢着慢着，怎么会是你啊？你怎么会在这里？”

　　阿光被她拦住，又听她的话，竟似乎是认识这个女人，沉声道：“你在说什么，你认识她？她是谁？”

　　“她、她是、是……”魅儿被那女人的眼神盯着，竟然结巴起来，那女人嫣然一笑，看着魅儿道：“小妹妹，你倒是说呀，你告诉他，我是谁？”

　　魅儿鼓了鼓勇气，却是摇头说：“我不知道，我不知道你是谁。”

　　那女人娇笑起来：“哈哈，那就对了，你本就不知道我是谁，这世上没人知道我是谁，就连我都不知道我是谁，你们又怎么会知道呢？”

　　她说着莫名其妙的话，忽然脸孔又是一变，竟又变成了另外一个人的脸，魅儿吓了一跳，迷茫道：“你、你到底是谁啊，你不要变来变去的好不好，你到底是不是那个姐姐？”

　　阿光微怒道：“魅儿，你跟她啰嗦什么，快让开。”

　　那女人却吃吃笑道：“好可爱的小妹妹，其实我是谁都不重要，因为，只要我愿意的话，我可以是任何人。”

　　“可惜，你可以是任何人，却唯独不可能是谢雨灵。”一旁忽然传来低叹声，却是梁不凡，他仰躺在那里，身体似乎还是动不了，但却不断的微微摇着头。

　　“为什么，我为什么不可能是谢雨灵？”那女人斜眼看着梁不凡，梁不凡仍然摇着头，他说：“很简单，雨灵是一个非常单纯善良的女孩子，我从来就不相信，她会变成一个恶魔，变成一个如此恶毒的人，所以，一定是你控制了她，即便你的脸能够变成任何人，但你的心，你的灵魂，却永远都不会变，你也不会成为任何人，你永远都只会是你自己，一个无比邪恶的人。”

　　他这番话，让所有人都愣住了，那女人也看着他，半晌无语，忽然笑了下，说道：“想不到，你居然能看出这一点，只可惜，你说错了。”

　　她的脸孔忽然又变了，再次变成了谢雨灵，她睁大了眼睛，有些无措的看着众人，颤声道：“你们，你们是谁，为什么会在这里……”

　　阿光和魅儿对视一眼，一起露出了不可思议的神情，这是干什么，刚才还那样一副恶魔嘴脸，转眼就变成小白兔了？

　　这变化实在太快，阿光和魅儿都站在了原地，用疑惑的眼神看着她，阿光冷哼道：“你以为这样就能骗过我们？”

　　谢雨灵又吃吃地笑了起来：“我当然没打算骗你们，其实，我只是想给你们看一样东西。”

　　阿光道：“我并不想看什么东西，你的话已经说的够多了，现在……”

　　谢雨灵却又看着他的身后道：“可是你为什么不回头看一眼呢？”

　　阿光道：“我不会上当的，你说再多的话都没用，你……”

　　他话没说完，魅儿却已经转过去了，随即就惊呼了一声，竟露出了骇然的表情，眼睛紧盯着阿光的身后。

　　阿光神情微动，也下意识的回头去看，就见刚才还躺在床上的林涛，不知何时已经站了起来，并且拉出了梳妆镜前的抽屉。

　　那抽屉里面，密密麻麻的全部都是人脸。


第147章 换脸（十九）

　　“如果你现在把我带走，那么这些脸，可就永远都找不到他们真正的主人了。”

　　谢雨灵摇头叹道，似乎很是惋惜的样子，阿光怒道：“你竟然收集了这么多的人脸，那些人呢，都被你害死了么？”

　　谢雨灵道：“怎么可能？我是不会害人的，这些只是他们不想要的脸而已，是他们要求换下来的，然后在里面挑选自己喜欢的脸，怎么样有没有你们喜欢的，要不要也换个脸呀？免费的哦。”

　　她又笑了起来，林涛却站在抽屉前，面无表情的看着几个人，梁不凡忽然大声叫道：“我明白了，原来你早就给林涛下了冥灵蛊，一直是你在控制他的！”

　　谢雨灵看也不看他，哼声道：“算你聪明，不错，我早就控制了林涛，不过连他自己也不会知道，可惜，这两个人如果再晚来一会，你现在也已经乖乖的听话了。”

　　魅儿疑惑道：“可是你收集这么多的脸干嘛？”

　　“你想知道？”谢雨灵看了魅儿一眼，“如果你想知道的话，我可以讲给你们，关于这里面每一张脸的故事。”

　　“每一张脸的故事……”魅儿吐了吐舌头，有些骇然，阿光说道：“我不想听什么故事，你若是有什么故事，就去半步多讲给九老板听吧。”

　　他说着又要上前，但谢雨灵忽然从手中取出一张人皮脸孔，在手中摊开，说道：“难道你们连谢雨灵的脸是怎么来的，也不想知道么？”

　　阿光皱了皱眉，身后梁不凡叫道：“你、你果然害了雨灵，你这个恶魔……”

　　魅儿拉了拉阿光道：“要不我们就听她讲完谢雨灵的故事，好不好？反正现在这个样子，也是一头雾水，什么都没搞清。”

　　阿光犹豫了下，便点了点头，抬头道：“好，那你就快一点讲。”

　　谢雨灵淡淡笑了下，却又把那张人脸覆在了脸上，眨眼间，她就又变成了谢雨灵。

　　接下来，她说话的语气和神态，又变成了谢雨灵，她深深叹了口气，便对众人讲起了谢雨灵的故事……

　　谢雨灵，原本是来自广西大山中的一个姑娘，她从小生得并不美丽，甚至有些平庸，却心地善良，天性单纯。

　　她在大山里长大，和青山绿水为伴，从小就是个快快乐乐的姑娘，但后来她长大之后，走出了大山，上了大学，却处处都受到不公平的待遇。

　　因为她上的是一个艺术学院，她从小就喜欢唱歌跳舞，并且很有天赋，可是在那个艺术学院里，似乎美貌和身材才是女孩子的骄傲，于是在学校里较为矮小，又相貌普通，不擅交际的她，一直都是丑小鸭的代名词。

　　但是她从来都没有在意，而是一直努力的进行着练习，她希望自己有朝一日，也能够登上舞台。

　　然而一次演出中，几乎所有人都得到了演出角色，唯独她成了为数不多的勤务后补人员，在台下负责杂务，她当时并没有在意，还是微笑着完成了自己的任务，但却没有人能够看见，她独自一人时悄悄流下的泪水。

　　一次又一次的打击和不公平的对待，终于让她下决心回了家，她问阿婆说，怎么样才能让自己变得更美丽。

　　阿婆是远近闻名的神婆，从小在谢雨灵的眼中，阿婆懂得很多神奇又古怪的法术，说不定，就能把自己变得漂亮。

　　但阿婆听了她的话，只问了她一句话：想要拥有外表的美丽并不难，但美貌和赞扬，往往会使人忽略更多内在的东西，也会让你失去很多你原本的东西，你愿意这样么？

　　谢雨灵当时天真地说，她相信外表和内在都可以一样美丽，她相信青山和绿水，给了她和别人不一样的东西。

　　阿婆没有说什么，只是叹了口气，便教给了她一个办法，确切的说，是一种失传已久的蛊术，这种蛊术，能够让人变得美丽。

　　那法门其实学来也很简单，阿婆只是让她每天向家里供奉的一尊神位跪拜祈祷，用大山里一种特有的香草，点燃了来祭祀神位，并坚持念诵一段咒语，就可以了。

　　如此简单的法门，谢雨灵便照做了，过了一段时间之后，阿婆忽然告诉她，她已经得到了神灵的认可，之后若要变得美丽，只要找来一个人，将两个人的脸互换就可以了。

　　因为世间万物，有得便有失，所以，必须要有一个愿意牺牲的人，才能够施展这种蛊术。

　　说白了，这蛊术就是把两个人的脸，进行更换。

　　可是，谁愿意用自己美丽的脸，去换一个普通的脸呢？

　　谢雨灵当时学了这个蛊术，但知道真相之后，却失望了，她知道，这世界上不可能有人愿意和别人换脸，更何况是用一个美丽的脸，换一张普通的脸了。

　　所以，她学会了之后，从来都没有用过，她宁愿自己选择平凡，也不愿意害人，于是，她在上完了学之后，就没有留在城里，而是选择回到了大山里，继续过原来普通的生活。

　　可是日子不久，阿婆就去世了，只给她留下了一个小盒子，但阿婆临走前告诉她，阿婆希望她永远都不要打开那个盒子。

　　从此后，谢雨灵再也没有亲人，她很清楚那盒子里是什么，她也一直都没有打开，她知道，那里面是阿婆从来没有对任何人提起过的秘密。

　　孤独无依的时候，她想起了在远方一座城市里工作的，一个青梅竹马的哥哥。

　　两人其实就是从小的情人，在谢雨灵的心里，他就和亲人是一样的。她开始前往那座城市寻找他，其实她对梁不凡当初并没有完全说实话，她当时已经找到了那个人，只是她没有想到，曾经的两小无猜，海誓山盟，却被他早已忘在脑后，他早已有了一个家境殷实的女朋友，对于谢雨灵这大山里走出来的女孩，已经是不屑一顾。

　　那一天，谢雨灵亲眼看着他，和那个城里姑娘从自己的面前经过，甚至连一个回望都没有给她，就像遗弃了一只阿猫阿狗一样。

　　那一刻，她心里始终坚守的一个地方，便突然坍塌了。

　　后来，她无处可去，在下雨天流落街头，不料意外被梁不凡撞到，于是才会有了后面的一系列故事……

　　谢雨灵讲到这里，魅儿恍然道：“你就是因为这个，后来才开始，开始……”她不知道如何说了，谢雨灵笑了笑：“既然我一直坚守的善良，却始终被人践踏，那我为什么还要坚守？更何况，从那之后我才发现，原来这世界上，有那么多的人对自己不满意，不但是容貌，还有……”

　　她神秘地一笑：“其实你们说我是在害人，我倒觉得我一直是在帮助人，我帮助他们得到自己所没有的，抛弃自己所厌恶的，这难道不好吗？”

　　阿光上前一步：“你这些话留着到下面去说吧。”他伸手就去抓谢雨灵的手臂，他已经打好主意，不管谢雨灵怎么说，他只要把她带回去就好，至于其他所有问题，苏晨自然会解决的。

　　在他的眼里，苏晨就是无所不能的。

　　但这次谢雨灵还是没闪避，就在阿光抓住她的时候，她的声音却忽然变了，沉声道：“好你个阿光，竟然连我都敢抓！”

　　阿光心头一震，就见刚才的谢雨灵，竟突然变成了苏晨的样子……


第148章 换脸（二十）

　　阿光一愣神的功夫，就见面前的“苏晨”哈哈大笑，身形突然冲出，就在众人猝不及防之下，竟一头撞在了那面梳妆镜上，顿时一道烟雾从他的身上逸出，钻进了梳妆镜中，而谢雨灵又恢复了原来的样子，软软的垂倒在地面上。

　　阿光抢步上前，谢雨灵已经昏迷了过去，梳妆镜上一片烟雾朦胧，却是眨眼就消失不见了，只有谢雨灵独自躺在那里，脸庞清秀苍白，微蹙着眉，看着让人心疼。

　　魅儿也跑了过来，吃惊地看着这一幕，忙上前扶起了谢雨灵，同时手中出现一层淡淡的粉红色光晕，在谢雨灵的身前徐徐而过，随即，谢雨灵便醒了过来。

　　阿光看了她一眼，有些惊讶道：“你居然还会这一手，我以为你什么都不会呢。”

　　魅儿得意道：“切，小看我？别忘了我可是一个热爱生命和自由的花妖，别的就算不会，救人总是我的拿手戏，哼哼。”

　　谢雨灵缓缓睁开眼睛，有些茫然的看着周围，忽然说道：“她走了么？”

　　阿光没有说话，魅儿却叹口气道：“她已经走了，现在你告诉我，是不是她控制了你，让你做出这些事来的，刚才你自己都说了什么，做了什么，你还记得么？”

　　谢雨灵默默无语，露出一丝淡笑，点头道：“我当然知道，刚才每一句话，每一个字，都是从我的口中说出来的，我怎么会不知道，不过……”

　　她转头望着那梳妆镜，缓缓道：“谢谢你们，我其实早就知道，我这样做的后果，是我所承担不起的，我曾天真的以为我可以，但现在想来，我还是错了。”

　　魅儿看着她说：“那你现在可曾后悔？你把那么多人的脸都收集了来，有没有想过他们的感受？”

　　“当我打开那个盒子的时候，我的一切都将因之而改变，甚至这世界上的很多人，也会因为我而改变，阿婆的确没有说错，那在我眼中一直认为是很邪恶的蛊术，在一些人的眼中却是很受欢迎。所以，这些人脸，其实并不需要归还给他们的主人，因为这些都是被人所遗弃掉的，它们里面，有美的，有丑的，有年龄大的，也有年轻的，有男的，也有女的，你看着它们是人脸，其实，这些只是人们的某种念力所化。”

　　谢雨灵缓缓取出了一张人脸，那是一个女孩的脸，但看起来给人的感觉却很刚硬，她凝视着那张人脸说：“就好像她，她是一个优秀的女孩，但她的性格过于刚强，为此伤害了她最亲近的人，她便找到我，舍弃了她刚强的一面。”

　　她又拿起一张人脸，那是一个普通到有些丑陋的脸孔。

　　“她为了换一张漂亮的脸，完全放弃了自己，宁愿换上了一个恶毒女人的脸，而那个恶毒女人，却是因为良心发现，才会在我这里，将自己的恶毒脸孔舍弃。可惜，有的人只看到了美丽，却不管那美丽的下面隐藏着的是什么。”

　　“还有这个，这是一个男人的脸，他每天奔于应酬，脸上总是挂着假装的笑容，带着各种各样的面具，直到有一天，他竟忘记了自己本来的面目是什么，所以他也来找我，让我把他的那些面具，一层层的拿下，最后那面具就变成了这个样子，我叫它，虚伪。”

　　她看着自己手里的那个人脸，那是一个似笑非笑的脸，魅儿不解道：“这样一个脸，如果戴在脸上，会是什么样呢？”

　　谢雨灵道：“那样的话，恐怕世界上最真诚，最诚实的人，也会变成一个虚伪的，忘记了自己是谁的人吧。”

　　魅儿又说道：“可是我还是不理解，你为什么要收集这么多的脸，或者说收集人类的各种情绪和状态。这和梁不凡又有什么关系吗？”

　　谢雨灵摇了摇头：“起初的时候，我只是想从那小盒子里，找到一个报复他的办法，可是我没想到，我打开的，却是一个潘多拉的魔盒，从我打开的那一刻，我就已经无法控制这一切……”

　　阿光忽然拿过那个小瓶子，盯着谢雨灵道：“这个冥灵虫是哪里来的，现在你总可以说了吧？”

　　谢雨灵凝视着小瓶子里面翻涌的雾气：“冥灵虫，这本就是阿婆留下来的，一共有两只，她留给我的信纸里面说，这两只冥灵虫，一定要控制好，而且要保管好，否则一旦让它们出现在人间，那就会是一场劫难。”

　　魅儿道：“原来是你的阿婆留下来的，可是她怎么会有这东西……对了，你要把冥灵虫种进梁不凡的身体里，那又是为什么？”

　　谢雨灵有些迷茫的看了一旁的梁不凡一眼：“我也不知道，但是我知道，我必须要给这冥灵虫找一个寄体，否则，我总有一天会控制不住，就好像、就好像我现在已经快要控制不了自己……”

　　阿光紧盯着她：“可是你给冥灵虫找一个寄体，这难道不是害人么，冥灵虫会吞掉他们的魂魄，将他们变成活死人一样的东西，你敢说这不是害人？”

　　谢雨灵忙道：“不是的，我、我可以控制冥灵虫的，我只让它们潜伏在人体内，这样的话，她就没有办法害人了……”

　　“她？你说的她是谁？是刚才控制你身体的那个人？”魅儿问道，谢雨灵咬了下嘴唇：“是的，其实我也说不清她到底是不是在害人，或者只是在进行一场游戏，但是我担心这样下去，我总有一天会变成和她一样的人，先前我让林涛带着一只冥灵虫去找梁不凡，当时只要他们两个喝下那瓶药水，冥灵虫的能量就会被分开在两人体内，这样会更有效的控制冥灵虫。”

　　魅儿奇道：“这么说，你反倒是好心了？咦，可是不对啊，你说冥灵虫一共有两只，可是这里有一只，还有一个在老板哥哥那里，那他是怎么回事？”

　　她说着指了指旁边的林涛，因为林涛此时显然也已被控制了。

　　谢雨灵摇摇头：“我只是用普通的蛊术暂时控制了他，因为我并不想用冥灵虫种入他的身体，那样太过危险，所以才让他把梁不凡也带过来。”

　　“哦，原来是这样……”魅儿恍然，点头说道。

　　“刚才那个人到底是谁？”阿光追问，谢雨灵并没回答，只是再次摇头，说道：“我也不知道她是谁，其实在我打开那盒子之前，她就经常会出现在我的梦中，就像是梁不凡说的，我总是梦见她，在镜前梳妆，唱歌，然后回到我的身体里。可在我打开那个盒子之前，我从来都不知道，这一切原来都是真的。甚至刚才梁不凡若不是告诉我这些的话，我还都以为，那只是一个梦境。”

　　她的声音哀怨凄婉，整个人蜷缩在角落里，微微发着抖，那样子让人看了心疼，不过她随即就闭上眼睛，双手结了个古怪的手诀，念诵了一段拗口的咒语，随后林涛就啊的一声，清醒了过来，惊讶的看着众人，摸着头纳闷道：“我、我怎么会在这里，你们……”

　　他讷讷的不知道说什么，梁不凡终于也挣扎着站了起来，显然，刚才谢雨灵解开了他们身上的蛊术。

　　梁不凡看着谢雨灵说：“现在你总相信，我是有苦衷的吧，我、我其实也不想，但是没办法，你现在能把我们两个的脸换过来么？”

　　谢雨灵呆呆的看着他，忽然露出一丝笑容，她说：“你真的不想做个快递员么？我觉得你现在的样子其实也挺好，至少比过去充实多了，不是么？”

　　梁不凡苦笑：“是充实多了，其实我倒无所谓，关键是林涛快要疯了，我能当快递员，他却当不了大少爷。”

　　林涛这时也总算反应了过来，叹口气说：“没错，以前我总想着，为啥没投胎到一个有钱人家，现在我算是明白了，还是普通人快活自在，再说，我也没那个命去当什么大少爷，不是自己赚来的钱，我就算花着，也是心惊肉跳的。那天你家老爷子让我去公司开个会，把我差点吓尿了，多亏我机智，赶紧装失忆，这才躲过一劫……”

　　魅儿在旁边噗嗤一声笑了：“我说，你还是赶紧给他们两个换过来吧，看来这人的命，还是要自己来把握，否则给你一座金山也没用。”

　　谢雨灵也低叹口气，她站起身来，开始给林涛和梁不凡两个人，实施“换脸手术”。那两个人也都高兴坏了，在谢雨灵的一阵催眠后，就昏昏沉沉的躺倒在床上……

　　阿光看着这一切，皱眉道：“没想到这件事居然会是这样，不过，那个女人，到底会是谁呢？”

　　魅儿回头看了一眼那个梳妆镜，低声道：“其实，我知道那女人的身份，但是我说出来，你能不能保密？”

　　“保密？为什么，那人是谁？”阿光露出惊讶的神情，魅儿说：“哎呀，你先别管那人是谁，你先答应我，保密，能做到不？”

　　阿光摇摇头：“那不行，九老板让我来调查这件事，我就要负责到底，我不能和你一起撒谎。”

　　“不是撒谎，你这人怎么死心眼呢，老板哥哥当时是怎么说的？他只是让你把谢雨灵带去半步多而已，又没说这件事就让你调查清楚……好吧，你不答应的话，我不说了。”

　　阿光皱眉道：“你怎么这样，难道你不想帮九老板把这件事调查明白吗，别忘了，这冥灵虫关系重大，甚至可能影响到半步多，那个连接通道的缺口，难道你没看见？”

　　魅儿跺了跺脚：“笨蛋笨蛋，我不是不帮老板哥哥，我只是让你暂时别说出去，因为我现在也不能确定，因为，因为那个人……似乎就是轮回客栈楼上的房间里，那个被禁锢了不知多少年的，忘记了自己名字的女人……”

　　她到底还是没忍住，直接就说了出来，阿光却是吃了一惊，脱口惊呼：“什么？会是那个人？”

　　阿光虽然在轮回客栈已经很久了，可是他却从来没见过那个女人，因为，他既没有打开过那个房间，也没有稀里糊涂的走错房间……

　　但是，那个房间，那个女人，分明是被禁锢的，别说离开轮回客栈，离开半步多，就算是离开那个房间都不可能，她又怎么会出现在人间？

　　就在魅儿和阿光说话的时候，谢雨灵已经把“换脸手术”做好了，她显得有些虚弱，坐在床头，望着仍然昏迷不醒的两人，松了口气说：“明天早晨的时候，他们就会苏醒，各自回到原来的人生。这一切，终于结束了。”

　　阿光道：“他们的故事是结束了，可是你的故事还没有，你收集的这些人脸，怎么处理？还有，冥灵虫的来历，和控制你的那个人的身份，我们还要调查，所以，你还要跟我们走一趟。”

　　谢雨灵没有说话，阿光的这些问题，其实她也不知道该怎么办，想想当初，如果不是她打开了那个盒子，又怎么会有这么多问题呢？

　　但实际上，她却忘记了，真正的起源，却并不是因为那个盒子……


第149章 换脸（二十一）

　　轮回客栈。

　　阿光、魅儿，还有谢雨灵，站在了苏晨的面前。

　　谢雨灵很是有些紧张，其实她早听说过半步多的名字，但从来都没想到，自己有一天也会来到这里，而且，并不是在死后。

　　阿光的手里，还提着一个箱子，他把箱子放在桌子上，打开来，里面满满的都是各种人脸，发着淡绿色的光，看上去很是阴森恐怖。

　　苏晨皱了皱眉，他已经听阿光讲述了这件事的整个过程，而那两个冥灵虫的瓶子，也已都在他的手中。

　　也就是说，如果现在没有其它冥灵虫在人间的话，这一次危机基本就可以解除，所幸的是，这一次算是有惊无险，因为发现的及时，一切都在可以控制的范围之内。

　　不过，这些人脸……该怎么处理呢？

　　“你打算，怎么处理这些东西？”苏晨看着谢雨灵的眼睛，淡淡问道。

　　“这些……都是我收集来的，人类的各种情绪和状态，但是，都是被人遗弃的，我想，即便我想要送回去，也不可能有人愿意收回吧。”谢雨灵犹豫着说。

　　“但是，也很可能有人会后悔啊，比如一个人，他把自己的一项东西抛弃了，但最后他可能后悔，想要找回那东西，这样的话，你不就可以送回去了？”魅儿在旁边插口说道。

　　谢雨灵又犹豫了，她本就是个没什么主意的单纯女孩，若不是被人控制，其实她根本就做不出这种事情来。

　　苏晨却摇了摇头：“送回去，那是不可能的，那些人既然当初选择了放弃，就失去了再拥有的资格，在这世界上，有些事情，永远都只会有一次选择的机会，无论对错。后悔药这种东西，是不存在的。”

　　谢雨灵怔怔的望着那许许多多的人脸，回忆起了在过去的几个月里面，那些找到自己，并且选择放弃的人，忽然明白了什么，其实那些人并不是放弃，而是交换。

　　他们放弃了刚强，便得到了柔情，放弃了平庸，便得到了优秀，放弃了虚伪，便得到了真诚。

　　这是一次又一次公平的交换，一旦选择了，便没有后悔。

　　只是，他们同时也要接受，那些得到的东西，所带来的其他一些负面影响。

　　柔情或许代表着懦弱，优秀或许也等于骄傲，而真诚，得到的却往往会是欺骗和伤害。

　　这世界上，其实从来没有一种绝对完美的人性，无论你做出什么样的选择，得到的背后，必然要有失去。

　　这就好像，梁不凡和林涛一样，他们两个虽然一直是在稀里糊涂中，就被交换了身份，而且互相也没有失去什么人格和性情，但林涛在做富家少爷的那一个月中，和梁不凡做快递员的经历，两个人都是苦不堪言。

　　有些时候，老天给了我们什么，无论是贫穷富贵，还是懦弱坚强，平凡或优秀，都是有着一定的道理，而我们所能做的，就是坦然去接受各种不一样的人生，因为每一种人生，其实都是不同的体验。

　　而正是因为如此，我们这个世界才会如此丰富多彩。

　　就像苏晨所说，后悔药这种东西，是不存在的。

　　所以，这些人脸，已经不可能送回去了。

　　苏晨最后只能把这些无法送回的人脸，留了下来，这些各种的情绪和性格状态，虽然已经都是被人遗弃的，但在这世界上，还有很多人需要这些东西，谢雨灵先前只是把它们收集起来，却根本没想过如何去利用，因为连她也不知道，自己当初为什么要收集这些东西。

　　而对于轮回客栈来讲，这些可都是好东西，如果利用得好，是可以帮助很多人的。

　　苏晨没有怪罪谢雨灵，从某种角度来讲，她的确没有害人，但是这种事情，肯定是不能再做了，否则人人都去找谢雨灵，将自己不想要的一面放弃，那这个世界岂不是乱套了？

　　所以，谢雨灵离开轮回客栈的时候，她已经做出了决定，她还是回到那个大山里面，毕竟阿婆留下来的东西，也有不少可以治病救人的办法，她愿意用这些办法，去帮助那些需要得到帮助的人。

　　谢雨灵的故事，似乎也就这样的结束了，但是，这故事里面却还有一个最关键的人，没有结束。

　　那就是控制了谢雨灵的神秘女人，她真的是轮回客栈里面，被禁锢的那个人吗？

　　关于这个猜测，魅儿没有说，阿光也没有说，倒不是阿光答应了魅儿要保密，而是阿光觉得，这件事太过匪夷所思，而且魅儿的话，可信度通常都不高，现在半步多的事情已经够多了，他可不想因为魅儿的一句话，就给苏晨添乱。

　　他决定，自己要暗中去调查。

　　反正，苏晨也已经把这件事交给他了。

　　至于魅儿，则是趁着苏晨在拿着那两个瓶子出神的时候，悄悄的溜走了，她要去轮回客栈的楼上，找到那个女人，问个究竟。

　　……

　　此时的人间，梁不凡和林涛才刚刚醒来，只是，地点已经不是在谢雨灵的家中，而是在林涛的小屋子里面。

　　梁不凡是第一个醒过来的，他足足发呆了三分钟，才想起来昨天晚上经历了什么，赶紧冲到镜子前，下一刻，一个熟悉的，却又有些陌生的脸孔，出现在镜子里面。

　　他差点热泪盈眶，镜子里面的人，正是他自己，那张久违了的帅气的脸庞，虽然看起来有些憔悴和颓废，但是他的脸已经回来了，他终于又可以做回从前的梁不凡，那个富家少爷，再也不用去送什么快递了。

　　他疯了一般的哈哈大笑起来，在屋子里又蹦又笑，林涛这才缓缓醒来，和梁不凡一样，他也愣了片刻，直到梁不凡抓着他不断的笑，他看着梁不凡的脸，才如梦方醒，跑到镜子前，看着自己的脸，也是泪流满面。

　　一切都恢复了正常，回想起这一个月的经历，林涛简直不敢相信那都是真的，他呆坐在床头，一会哭一会笑，和梁不凡一起互相对视着，就好像从来都不认识对方一样。

　　而事实上，这还真是他们两个第一次用真实身份见面，这种感觉说不出来的怪异，一时间，两个人都有些不知说什么才好。

　　终于，林涛似乎想起了什么，他愣愣的说：“她、她走了吗？”

　　梁不凡也好像记起来了，叹口气说：“好像是的，刚才迷迷糊糊，我隐约记得，是那个瘦高个子的人，和雨灵一起，把我们送回来的，然后，他们就走了。”

　　“她去了哪里？”

　　“你不知道，我又怎么会知道？或许，她已经回到了那个本应属于她的地方吧，她是个单纯的女孩，她的确不应该在这城市里，那样的话，她会受到更多的伤害。”

　　林涛苦笑：“可是，谁又有本事能伤害到她呢？咱们都差点被她搞的……”

　　梁不凡摇了摇头：“不，你不懂，那并不是她的本心，而且即便她做了这么多事情，可是真正受伤的，却还是她自己，因为她天生就有着一颗单纯和善良的心。在她受到控制，做出那许多事情之后，幡然醒来的刹那，她会比任何人都难受。”

　　两个人再次沉默了，半晌，梁不凡终于又笑了起来，他拍拍林涛的肩膀说：“不过，你再也不用去受我家老爷子的气了，我也不用去满大街的送快递了，这才是最让人开心的。哦对了，我曾经说过，我要买下那家快递公司，怎么样，看在咱们两个兄弟一场，我买下来送给你好不好？”

　　林涛吓的连连摆手：“算了吧，我现在什么都不懂，你真送给我一个公司，也得让我搞砸了，我还是老老实实干我的快递员，一步一个脚印的来，说不定有一天，我也会凭着自己的努力，成为公司的老板呢。”

　　梁不凡笑了起来：“好的，兄弟，我相信你一定会成功，不过这次的经历，也让我懂得了许多东西，等你成为老板的那天，咱们两个一起联手，一起干一番事业，你说怎么样？”

　　林涛也笑了：“好啊，这样最好不过了，但是在这之前……哎呀不好，我上班要迟到了，我不跟你说了，我先走了啊。”

　　他说着抓起衣服就往外跑，梁不凡随后也追了出去，在后面喊道：“喂喂，你等一会，昨天下班的时候我把那个经理骂了一顿，你今天去了一定要小心啊……”

　　林涛惨叫一声：“啊？那我今天完蛋了……”


第150章 拾魂人（一）

　　林涛的故事，基本就算结束了，不过就在此时，先前被自己的好基友差点害死的那个杨泽，已经搬了家，他在学校外面租了一间幽静的房子，专心读书。

　　至于柯宇，他想用邪法害人，最终却还是害了自己，把自己弄的疯疯癫癫，早已休学回家了。

　　杨泽给自己换了个环境，就是想让自己忘掉那些在记忆里已经有些模糊，却带着深深恐惧的回忆。

　　他已经被阿光抹去了那一段记忆，但那已印在灵魂深处的记忆烙印，却仍是无法完全消除。

　　搬到新家的这天晚上，杨泽坐在窗前的写字台前，正打量着自己的新家，无意中却看到对面6楼敞开的窗子里，坐着一个年轻的女孩。

　　女孩穿着一条红裙子，正捧着一本书专心的看着。夕阳的余晖洒在女孩的身上，似乎连脸庞都发出柔美的光，那如瀑布般的长发垂在肩上，充满了青春的气息，整个画面真是美极了。

　　“夏天还没到，就穿上了裙子，还真够爱美的呢。”杨泽暗暗心想。

　　那女孩一直专心致志的读书，并没有抬头往他这边看。他有些失望，想想还有课题要做，于是回过神来，专心研究起论文。

　　不知不觉，时间已经到了晚上十点多，杨泽伸了个懒腰，给自己泡了杯咖啡提神。

　　喝着咖啡，杨泽不经意的转过了头，却见那个女孩居然还在窗前专心的读书，一样的姿势，一样的动作，就像根本没有移动过一样。

　　杨泽觉得奇怪。这个女孩怎么还在看书，从自己看见她到现在已经四个多小时了，又已经这么晚了，难道她不休息？

　　看来，这也是个用功的好女孩，杨泽暗暗赞叹。

　　第二天早晨六点多，杨泽被闹表吵醒了，他揉了揉惺忪的睡眼，下床洗了把脸，然后推开了窗子。

　　“嗯？”

　　杨泽呆住了，他看见对面的那个女孩，居然还在那里读书。

　　“难道是一夜没睡？或者起的比我还早？就算用功读书，也不至于这么拼命吧？”

　　杨泽想着，心里不禁有些怜惜。

　　这天傍晚，杨泽抱着一堆资料从学校回来，进了家门，放下了东西，第一件事就是走到窗前，向对面楼里看去。

　　果然，那女孩仍然坐在老地方读书，好像连姿势也和昨天一模一样。

　　但，整个晚上，不管什么时候，杨泽抬起头看到的，都是相同的结果——那女孩坐在窗前，一动不动地读书。

　　深夜、凌晨，一直到天亮，那女孩一动未动，似乎，连眼睛都没有眨一下。

　　杨泽有些心动了，现在这么用功的女少年可是不多见了，如果有机会，一定要和她聊聊，劝她多休息。

　　“她要是能转过头看我一眼，我就主动和她打招呼。”杨泽想。

　　只是，那女孩却从来也没有向他这边看过一眼，她的世界里似乎只有手中的那本书。

　　不过，这样的日子连续过了几天，杨泽就觉得有些奇怪了。他每天从学校回来，都能看到女孩坐在窗前读书，就好像，从来没有移动过一样。

　　为什么从来也见不到她起来活动，她难道连厕所也不去么？连饭也不吃么？

　　这似乎有些不大对劲儿。

　　转眼到了周末，杨泽没有去学校，他破天荒的睡了个懒觉，居然一直到下午才醒过来。

　　爬起身，杨泽很自然的就走到了窗前。却很是意外的发现，女孩居然没在对面坐着，窗户半掩着，那本书似乎还在桌子上，只是女孩却不知去哪了。

　　杨泽有些失落，不经意的低头，却看到在楼下的地上，丢着一件红色的裙子。

　　杨泽愕然片刻，忽然明白了，女孩一定是把裙子洗后晾在阳台，却不小心掉了下来。此时此刻，想必女孩还不知道，嗯，这是个主动接触的好机会。

　　杨泽想着，不觉露出了笑意，转身向楼下跑去，他要把那裙子送还给女孩。

　　他跑到楼下，捡起裙子，辨认了一下，的确就是女孩的。

　　他把裙子拿在手里，转身走进了那栋楼。她应该是住在601，杨泽盘算着。

　　很快，他站在了601室的门前，鼓起了勇气，伸手敲门。

　　“砰砰砰。”

　　杨泽轻轻敲了几下门，里面却没有丝毫的反应。

　　他又敲了敲门，耐心的等了片刻，依然无人应声。他又用了些力气拍门，可是，里面还是一点动静都没有。

　　难道女孩不在家？可自己从来没见她离开过房间啊。杨泽正要再用力敲门试试，忽然身后传来一个苍老的声音。

　　“你找谁啊？”

　　杨泽回过头，身后却不知何时站了一个老婆婆，慈眉善目的样子，只是天气已经暖和，女少年都穿上裙子了，这个老婆婆却穿着一件黑坎肩，让人不解。

　　“哦，老婆婆，我想找这家的人。”

　　“找他家的人啊？唉，不用找了，这家早都没人住了，以前倒是住了一家三口人，只是在一年前，全都煤气中毒死了，可惜那个女儿了，才上大学，读书很用功的。”

　　“什么！”杨泽的腿瞬间就软了，险些瘫倒在地，头皮一阵阵的发麻。

　　老太太眯着眼睛，却似乎没注意杨泽的反应，喃喃地说：“听说他们的家属正在往外卖房子，怎么？你是来看房子的吗？”

　　“啊……不……不是……”

　　杨泽几乎是尖叫着，跌跌撞撞地向楼下跑去。

　　那女孩原来竟然是鬼！

　　杨泽害怕极了，只想马上离开这里。

　　他三步两步冲到楼下，却在昏暗的楼道里，突然出现一个人，穿着一身白色衣裙，无声无息的站在那里。

　　这个人竟然就是那个女孩，不，应该说是女鬼，她此时一身白衣，长发披散，满眼怪异的盯着杨泽！

　　“你怎么拿着我的裙子？”

　　女孩忽然说话了，语气听上去很是别扭，慢悠悠的，就像很久都没开口说过话一样。

　　杨泽这才想起来，自己手里还抓着她的裙子，吓得甩手就丢了出去。

　　“我是捡的……”杨泽哆哆嗦嗦的说。

　　女孩伸手抓过裙子，嘴角露出了一丝诡异的笑容：“哦，你是来给我送裙子的吧？谢谢你，其实我知道，你每天都在对面偷偷看我……”

　　“我没有……”

　　杨泽尖叫一声，像疯了一样夺路而逃，冲出了门外。


第151章 拾魂人（二）

　　惊魂未定的杨泽跑回家，紧紧关上门，然后倒了一大杯水，一口气喝了下去。

　　回想刚才的经历，杨泽心头涌出一丝不真实的感觉。

　　自己居然撞鬼了？那么美丽的女少年，怎么可能是鬼呢？

　　下意识的，他扭头往对面看去，却正好看到那女孩正站在窗前，一袭白裙，对着自己在微笑。

　　杨泽吓得连忙把窗子关上，窗帘一拉，再也不敢去看了。

　　就这样，杨泽把自己关在屋子里，哪也没敢去，提心吊胆的过了两天，却是什么事都没发生。

　　渐渐的，杨泽也放下了心。也许她去找别人了吧，杨泽心里想。

　　只是，杨泽隐约间还是有些惦记，不知道那个女孩，是否还是每天都在读书。

　　这天，杨泽不得不出门了，因为学校有堂重要的课要上。

　　再次来到学校，杨泽有种恍如隔世的感觉，不知为什么，看到穿红裙子或是白裙子的女同学，心里都会莫名的感到不安，以至于整堂课都心不在焉。

　　最后，杨泽只得跟同学王浩借了笔记，垂头丧气的回了家。

　　再次走到对面楼的拐角，杨泽心头忐忑，却没办法，因为他要回家，这里是必经之路。

　　当他就快要走过去的时候，忽然，莫名的有一种被人窥视的感觉。心里慌乱起来，他停住了脚步，环顾四周，却不见一个人影。

　　但这种感觉越来越强烈，一股莫名的压迫感悄然从四面八方袭来。

　　杨泽猛然抬头，在三楼的一扇窗户后，站着一个穿黑坎肩的老太，目不转睛的盯着他。

　　“呼……”

　　杨泽长长的出了口气，那种奇怪的感觉悄然退去。

　　原来是那女孩对门的老婆婆。

　　杨泽对老太点头笑了下，算是礼貌，而老太僵硬的脸上也缓缓露出了一丝笑容，注视着杨泽缓缓走远。

　　“唉，这几天真是有点神经兮兮了，让一个老太太吓了一跳。”

　　杨泽苦笑着转过了楼角，却看到一个快递员站在对面楼下，手里拿着快递包裹，正在按门铃。

　　杨泽瞄了一眼，顿时吓得魂儿都差点飞出来。因为那个快递员按的正是601室的门铃！

　　“是601的快递？”

　　杨泽上前忐忑的问道。

　　快递员回过头，看了杨泽一眼说：“没错，601，是你家的？”

　　“不是不是，我是想说，呃……”

　　杨泽话到嘴边，却不知怎么说，一犹豫的功夫，门已经开了，快递员奇怪的看了他一眼，转身上了楼，嘴里还嘟囔着：“不是你家，你搭什么茬。”

　　门“啪”的一声关闭了，脚步声随即在楼道里响起。杨泽已经伸出的手无奈的缩了回来，心里有点后悔没拦住那个快递员。

　　他远远的退到了自己家的楼下，却紧张的盯着对面楼里，不知道，接下来会发生什么可怕的事情。

　　大约只过了两分钟，对面的门就打开了，快递员神色正常的走了出来，手里已经是空的，他推着电动车，又往下一栋楼走去。

　　居然什么事都没发生？杨泽觉得不可思议。

　　难道是无人开门，快递员又来了个门把手签收？

　　杨泽难以按捺心中的疑惑，跑回了家，冲到窗前，一把拉开了窗帘……

　　对面窗子后面，久违了的女孩依然一身红裙，坐在老地方。

　　不知为什么，就在杨泽刚拉开窗帘的时候，对面的女孩像是和他心有灵犀一样，抬起头，微笑着往他这边看来。

　　杨泽心头砰砰乱跳，咽了口唾沫，一把拉上窗帘，再也不敢看了。

　　只是他的心里却疑惑起来，如果说那女孩是女鬼，为什么快递员什么事都没有呢，难道是自己误会了，女孩并不是鬼？

　　可她对门的老婆婆又为什么说，601室的人全都在一年前死掉了呢？

　　百思不得其解，杨泽使劲摇了摇头，想要让自己从这件事里面走出来，却满脑子都是红衣女孩和那个老婆婆的身影。

　　为了分散注意力，杨泽跑到写字台前，摊开同学的笔记，抄写了起来，他要强迫自己忘掉这一切。

　　很快，笔记抄完了，杨泽脑子里却一个字都没记住。

　　这样下去怎么行，干脆还是搬家吧，亏了房租事小，万一再出点别的什么事，那可就……

　　杨泽用手拄着下巴，出神的思索着。

　　就在这时，门外传来了敲门声。

　　杨泽被突如其来的敲门声吓了一跳，心里紧张了起来。小心翼翼的走到门前，透过猫眼一看，顿时松了口气。原来是同学王浩，说来也巧，他正好也住在这个小区。

　　“怎么样，你这几天生活的挺好吧？”王浩走进了屋子说。

　　“还好吧，你的笔记我抄完了，打算一会给你送去呢。”

　　“不急不急，我其实就是路过楼下，顺便来看看你，你说你搬过来之后，也不去我那玩，好几天也看不见人，太不够意思了啊。”

　　“咳咳，我这不是学习忙么，再说也没什么事，你知道我这人懒，不爱出门。”

　　杨泽说着，从写字台上取过笔记，刚要递给王浩，却突然想到了一个问题，王浩家也住在这个小区，对面楼里的事，说不定他也知道。

　　“对了，王浩，有个事我想问问你。”

　　“什么事啊，你问吧。”王浩爽快地说。

　　杨泽沉吟了一下才问道：“对面楼里，听说有一家三口一年前煤气中毒死了，有这回事吗？”

　　王浩点了点头：“没错，是有这么个事，当时很轰动，听说那家的女儿刚上大学，长的还挺好看，真是可惜了，我说你问这个干吗？”

　　杨泽故作镇定地摆摆手说：“没什么事，我就是前几天听邻居议论这事了，随便一问而已，唉，这么说还真挺可惜那女孩的。”

　　“嗯，可不是么，听说那屋子都空了一年多没人住，还有人说，半夜还闹鬼呢。”王浩压低了声音，故作神秘地说。

　　他看着杨泽有些害怕的样子，忍不住笑了：“看把你吓的，闹鬼的事我是吓唬你的，根本没有，哈哈，没什么事我先走了啊，你自己注意点，按时吃饭，多运动，别弄的自己体弱多病的，看你这脸色苍白，魂不守舍的，小心让女鬼半夜勾了魂。”

　　王浩调侃地说着，杨泽背后冷汗直流，只能连连点头。

　　但王浩走后，杨泽立即就瘫在了椅子上，既然王浩都说这件事是真的，这么就是说，那个老婆婆并没撒谎，对面的女孩，真的是鬼！

　　“砰砰砰。”

　　敲门声忽然再次响起，杨泽浑身一个激灵，却随即看到了桌子上的笔记本，心想王浩这个丢三落四的家伙，肯定是回来取笔记本了。

　　没有多想什么，杨泽走到门前，随手拉开了门。

　　然而站在门外的，却不是王浩，而是那个一身红裙的女孩，面容古怪的看着杨泽……


第152章 拾魂人（三）

　　“妈呀……”

　　杨泽一声惨叫，踉跄退后，眼睁睁的看着女孩走了进来，想跑却浑身无力。

　　“你瞎喊什么呀，吓了我一跳。”

　　女孩一脸嗔怪的看着杨泽，俏生生的站在门前，一边说话一边打量着房间。

　　“你……你……”

　　杨泽脸色煞白，连话都说不清了。女孩却笑了下说：“那天你给我送裙子，我还没谢你呢，这几天一直想跟你说，但你居然把窗帘都拉上了，我还以为你出了什么事呢。”

　　杨泽目瞪口呆的看着女孩，完全傻了，他万万没想到，这大白天的，女鬼还能跑到他家里找他聊天？

　　“喂，不要总是那个反应好不好？难道我很可怕吗？”

　　杨泽哪里敢承认，又是摇头又是摆手，却一句话也说不出来。

　　女孩忽然叹了口气，说：“唉，其实我是有件事想找你帮忙，不知道你肯不肯帮我。”

　　杨泽稍稍定了定神，小心翼翼地说：“你、你有什么事？我知道你死了一年多，有什么未了的心事我可以试着帮你，但我不保证能做到，求求你以后别再找我了就行。”

　　“你胡说什么呢，谁死了一年多了？”女孩语气里满是诧异。

　　“你不是煤气中毒死的吗？”

　　“你才煤气中毒死了呢，哦，原来你一直把我当成鬼了呀？告诉你，我刚搬来一个礼拜，是师范中文系的学生，不是你说的什么煤气中毒的鬼，是你误会了，我说你怎么见了我就吓成这样子。不过……”

　　女孩迟疑了一下，才说道：“我来找你其实也跟鬼有关，因为我最近总是觉得，那楼里面有点不正常，却又说不出来哪里不对，我有点害怕，所以才来找你帮忙，因为我也不认识别人，就跟你打过招呼，希望你能帮我。”

　　杨泽有点糊涂了，女孩的解释似乎合情合理，人家是刚搬来的，不是什么死了一年的女鬼。

　　但是，真是这样吗？

　　“你想让我怎么帮你？”杨泽思索了一下说。

　　“我想让你去我家，帮我看看哪里有问题，我一个人实在是害怕。”

　　女孩有些羞涩的说。

　　杨泽却吓了一大跳，去她家？开什么玩笑，谁知道她是不是想把人骗到家里，然后显出原形害人啊。

　　“我可以考虑下么？我明天给你答复好不好？”杨泽推托着说，他不敢立刻拒绝，生怕给自己招来祸患。

　　“那……好吧，如果你同意帮忙了，明天就把窗帘打开，我每天下午才放学回来，就在窗前读书，所以你推开窗我就知道了，然后我在家里等你哦。”

　　女孩嫣然一笑，转身走了。

　　杨泽呆呆的在屋子里，看着女孩离去的背影，窗外落日的余晖映在女孩的身上，他下意识的低头，却惊悚的发现，女孩的身后没有影子。

　　……

　　呆了半晌之后，杨泽手忙脚乱的开始收拾东西，他再也受不了了，今天晚上之前必须要离开这个鬼地方。

　　收拾到一半，杨泽忽然停了下来。

　　既然她可以找上门来，那如果现在逃走，会不会立刻被女鬼追杀？说不定，此时此刻她就等在外面。

　　杨泽身上泛起一阵寒意，跌坐在床上，苦苦思索起对策。

　　对了，她说她每天下午才放学回来？

　　杨泽忽然想到这句话，心中顿时有了个主意。

　　第二天，杨泽早早起床，等到九点多的时候，推开窗，外面阳光耀眼，是个大晴天。而对面的窗前，空空如也，女孩果然不在。

　　杨泽马上出了门，往对面楼里走去。

　　门是关闭着的，杨泽毫不犹豫的按下了603的门铃，也就是对门老太太的家。

　　接连按了三次，终于有人说话了。

　　“谁啊？”苍老的声音传来。

　　“老婆婆，是我，那天的小伙子，大学生。”杨泽说道。

　　“哦哦，是你啊，太好了，好久都没人来看我，我这就给你开门啊，唉，真是个好少年……”

　　“咔”的一声轻响，防盗门随即打开，杨泽犹豫了下，还是迈步走了进去。

　　他并不是去看望老太太的，他是想趁女孩不在，找隔壁的邻居问个究竟，然后一起报警，让警察来打开601房门，到时候就真相大白了。

　　然后自己在警察的帮助下离开，那样即使是女鬼也拿自己没办法，因为警察可是有满身的正气，什么样的鬼怪都要退避三舍。

　　蹑手蹑脚的走进楼里，杨泽屏住了呼吸，却难抑心头狂跳。

　　一步，两步，杨泽缓缓走到了二楼，再往上，就可以看到601室的门……

　　忽然，鼻子里飘进了一丝奇怪的气味，他使劲的抽了抽鼻子，这气味有点像食物腐烂，可又感觉不太一样。杨泽紧张了起来，他清楚的记得，前几天来这楼里，似乎并没有这种气味。

　　杨泽继续往楼上走，奇怪的气味仍然在空气中弥漫。他站在三楼的楼梯口，明显的感到，这气味就是从三楼发出的。

　　但是，杨泽看看601，又看看602，最后把目光转向603，却无法确定到底是从哪个屋子发出的。

　　他犹豫了片刻，心想既然601和603都敲过门，这次就找602吧。

　　杨泽上前忐忑的敲响了门，很快，屋子里有人问话。

　　“谁啊？”

　　杨泽愣了，该怎么回答呢？他略一犹豫，门却已经打开了，一个中年男人探出了头，满脸警惕地问：“你找谁？”

　　“呃，我是对面的邻居，我想问问，这楼里哪来这么奇怪的气味？还有，这两边住的都是什么人呀？”

　　“哦，这两天我们也闻到了，是挺奇怪的，可能谁家东西坏掉了吧。隔壁301已经空了很久，旁边的是一个老太太，也是独居，儿女在外地，怎么了？”

　　杨泽背后瞬间就出了一层冷汗，果然，601果然根本没住人，那个女孩应该确定是鬼无疑了！

　　“你跟谁说话呢？”

　　一个女人出现在男人身后，脸上带着不悦，看了杨泽一眼，把男人拉进了屋子，“砰”的一下关上了门。

　　随即，女人的声音在门内嚷嚷起来。

　　“你缺心眼是不是，不问明白是谁就开门，他问什么你就说什么，万一出事了怎么办，以后记住了，别人家的闲事少管！”

　　杨泽苦笑摇头，却皱紧了眉头，这一切到底是怎么回事呢？

　　算了，既然他们不愿意多说，那就问老太太好了。

　　他走到603的门前，用力拍起了门，然而，没人应声。

　　“老婆婆，我来看您啦……”

　　杨泽喊了半天，屋子里却是鸦雀无声。

　　杨泽很是纳闷，刚才在楼下按门铃，明明是老太太给自己开的门，怎么这一会就没了反应？

　　他心里掠过一丝不祥，同时那门忽然打开了，一股浓烈的气味顿时在空气中弥漫开，他只嗅了嗅，就连连退后，只觉后脊梁窜起一股冷气，头皮一阵发麻。

　　那腐烂的气味就是从老太太的屋子里发出的！

　　杨泽忽然间明白了什么，一声惊叫，疯了一样冲下楼……

　　“小伙子，别走啊，我一个人很孤独，来陪陪我吧。”

　　身后响起了老婆婆的声音……

　　……

　　杨泽报了警，当603房门撬开后，浓烈的腐烂气息扑鼻而来。老婆婆的尸体倒在窗前，身上穿着那件黑色的坎肩。

　　经过法医鉴定，老婆婆的死亡时间大约已经半个多月了，而杨泽才刚搬来一个礼拜。

　　看热闹的邻居们也都议论纷纷，说是老婆婆独居，儿女常年不回来，只是每月给邮寄生活费，可怜的老婆婆经常站在窗前，盼望着少年们回来看她。

　　警方通知了老婆婆的家属，并帮她处理了后事。当女孩放学回来的时候，一切已经结束，并且真相大白了。

　　原来女孩仅仅比杨泽早搬来一天，她正在准备参加一个很重要的考试，所以每天都读书到很晚，甚至要熬通宵。

　　而女孩所说的异常，指的就是楼里面奇怪的味道。还有，杨泽回到家，特意看了看自己的身后，不禁哑然失笑，楼道里光线昏暗，根本看不到人的影子。

　　从那以后，杨泽和女孩成为了朋友，每天在各自的窗前学习、读书。每当杨泽疲倦的时候，偶尔抬头，对面便会有一双温情含笑的目光在等待。

　　只是每当杨泽路过老太窗前的时候，却再也看不到那个充满了期盼的眼神。

　　或许，她已经圆了心愿，再入轮回了吧。

　　不过，杨泽并不知道，这只是一个开始……


第153章 拾魂人（四）

　　小区里面，最近出现了一个怪人。

　　或许也可以说，是杨泽刚刚发现那个怪人吧。

　　那是一个清晨，大约刚刚五点左右，杨泽出门晨练，刚走出去就见到前面远远走过来一个壮汉。

　　那壮汉足足要比杨泽高出大半个头，长得很丑，肩膀上却背着一个黑色的袋子，里面鼓鼓囊囊的，不知装了什么东西，匆匆的走了过来，和杨泽擦肩而过。

　　杨泽有些奇怪，这大清早的，这人是谁？怎么背了一个袋子从外面回来？

　　他回过头去，想要看看那人到底往哪里去，可是就这么一转身的功夫，那人却就消失了，就好像从来都没有出现过一样。

　　杨泽愣住了，他后面和周围都空荡荡的，没有一个人影。

　　难道是自己眼花看错了？不对，这不可能，天都已经亮了，那么大的活人从身边过，怎么会看错？

　　刚刚想到这里，他不禁浑身打了个寒颤，想起了那个老太太，难道刚才过去的，不是人……

　　但是他抬头看了看天，太阳都已经出来了，如果是鬼的话，应该不可能出现了吧？

　　他想了一会，搞不清状况，摇摇头就继续去晨练了。

　　或许那人只是走的比较快吧。

　　这件事他很快就忘记了，但接下来的几天，他居然连续遇到了两次那个壮汉，而且都是在早晨五点左右，他下楼晨练的时候遇到的。

　　而且每次几乎都一样，那壮汉背着一个黑色的口袋，急匆匆从外面回来，和他迎面而遇，但是每次当他一转身，那壮汉就消失无踪了。

　　几次下来，杨泽有点害怕了，这天早晨他特意早了一点出门，然后藏在暗处，眼睛盯着每天那壮汉走过来的方向，心想一定要搞清楚，那壮汉到底是人是鬼。

　　就这样，他等了大概十几分钟，远处果然再次走来一个高大的身影，正是那个壮汉，身后照例背着一个黑色的口袋，走得很快，转眼间就到了杨泽近前。

　　这时候，杨泽才终于发现原因了，那个壮汉走路的时候，平常人迈出一步只有不到一米的步伐，但那壮汉迈出一步，却足足有两三米，而且走路的时候轻飘飘的，就好像是在地上施展轻功凌波微步一般。

　　杨泽吓了一大跳，这、这人不是个武林高手，那就活脱脱是个鬼啊，但是他仔细看，清晨的太阳下，那人身后却还有一道浅浅的影子，这似乎并不是鬼。

　　那到底是怎么回事呢？

　　武林高手什么的，当然不太可能了，但是鬼的话，好像也不像，杨泽几乎想破了头，也搞不明白是怎么回事，就这么一愣神的功夫，抬头再看，那壮汉就再次消失了。

　　不过这一次杨泽却看见了，那壮汉是在不远处的一栋楼下，身形一闪，就消失了。

　　他居然是进了楼里面，而且，那正是杨泽所住的楼。

　　难道这人还是个邻居？

　　杨泽摸了摸脑袋，一脸的迷糊。

　　从这天起，他索性不再出去晨练了，反正眼不见为净，但这个小区恐怕不能再住下去了，先是一个在窗户前守望的老太太，这又出来个清晨会瞬移的壮汉，这简直太诡异了，如果再住下去，说不定还会出什么事呢。

　　但是他又有些舍不得，毕竟刚刚和对面的女孩认识，相处的也不错，而且在最近的了解中，他知道了那个女孩的名字叫肖倩，自小就没有父母，一个人孤零零的生活，这更是让他心生怜惜，暗暗想着如果可能的话，自己一定要照顾好这个女孩。

　　于是这天，杨泽约了那个女孩肖倩出去看了电影，然后又吃了东西，一直到很晚才回家，这些天中，他和那女孩的关系进展很快，他心里想着，现在大概只差最后一层窗户纸还没捅破了吧。

　　他这天高兴，还喝了一点酒，在把女孩送回家后，自己才往家走，但他平时几乎不喝酒，这时被夜风一吹，有些晕晕乎乎的，刚走到自家门口就觉得酒意往上涌，正在难受的时候，忽然听见旁边传来吱呀一声响。

　　这声音轻飘飘的，在这安静的氛围中听起来有点诡异，杨泽下意识地转过头，往声音的方向看去，自己家的房门不知为何，忽然自动打开了，微微的露出一条缝隙，里面漆黑一片。

　　一股莫名的寒意从门缝中袭来，杨泽的酒顿时醒了一半，心想自己出门的应该关门了啊，这怎么……

　　不过他刚迈步走进屋子，伸手去开灯，却没有摸到开关，这才发现，这竟然不是他的家。

　　他心里一惊，回头又看了看，这才发现，这里原来是七楼，也就是这栋楼的顶层，而他的家是在六楼。

　　他敲了一下脑袋，暗骂自己没出息，喝一点酒居然连楼层都走错，跑到别人家里了。他想要转身回家，但看看那门缝，心想，这户人家难道是忘记了关门？

　　他看了一眼时间，已经半夜十一点了，看来那倒是要提醒一下，不然的话，回头进去小偷可就坏了。

　　他想到这里心中一动，这不会是已经有小偷进去了吧？

　　他往后退了一步，试探着伸手敲了敲门，等了一会儿却没有人出来，他想想又壮着胆子问道：“家里有人吗，你家里的房门没关。”

　　屋里还是没有声音，杨泽站在门前，他的话声在这午夜里听起来有些空旷，这间屋子，似乎已经空了很久。

　　他探头往里面看了看，但什么都看不见，里面黑乎乎的，他不知怎么就想起了先前那个老婆婆，心里一阵发毛，暗想还是别管闲事，赶紧走吧。

　　但就在这时，身后忽然传来咕咚一声，他回头一看，就见一个像皮球似的东西掉了下来，在地上滚来滚去，刚好窗外起了风，掀起了屋里的窗帘，在月光下，他隐约间看到，那滚落在地面的竟似乎是一颗人头。

　　他惊呼一声，急忙后退，却不小心靠在墙壁的电灯开关上，老式的日光灯一阵闪烁，似乎出了什么故障似的，忽明忽暗，杨泽心里扑通扑通直跳，借着闪现的灯光，他有些费力的看见，就在这屋子的角落里和桌子上，竟好像密密麻麻的摆满了……人的肢体！

　　有人的胳膊，大腿，躯干，还有许多人头，乱七八糟的堆满了墙角。

　　这仿佛屠宰场一般的场景，让杨泽的心猛然抽搐起来，整个人都麻木了，面前闪烁的灯光也突然诡异起来，他想要转身逃跑，两条腿却好像已经不听使唤。他虽然见过群鬼吃食的阵势，但那毕竟是虚幻的，这眼睁睁的看着满地碎尸，别说是他，就算是来个见惯了死人的警察，也要心惊胆战。

　　不过短暂的失神后，他揉了揉眼睛，却发现那些人头和肢体好像是假的，似乎是那种假人模特，只是在这环境中，那些模特人头面无表情，目光空洞，给人的感觉十分诡异，看起来就像真的一样。

　　杨泽吞了口唾沫，面前的一切越看越是让人毛骨悚然，即便并不是真的，可这户人家为什么要弄一屋子的假人模特，还肢解了？

　　他正这么想着，忽然发现在屋子的角落里桌子后面，隐隐约约坐着一个黑影，只是刚才那些人头给他的震撼太强烈，一时之间没有发现。此时看去，那黑影似乎是个人，正坐在那里一动不动的盯着他。

　　他紧张起来，下意识的转身就跑，却咚的撞在一个人身上，抬头看，就见一个铁塔般强壮的汉子不知何时已经出现在门口，拦住了他的去路。

　　这汉子浑身都脏兮兮的，头发蓬乱，满脸络腮胡子，一双圆瞪的大眼里透出凶狠的光，死死的盯着杨泽，看起来，这汉子就像是一头发怒的野兽。

　　这居然正是杨泽前几天遇到过的那个怪人！

　　“不好意思，我……我是路过的，看到你家里开着门以为有贼，就进来看了一眼……”

　　杨泽的心几乎要跳出来了，他强行压制着浑身的颤抖，其实就算不是你个怪人，此时面对着这么一个彪形大汉，他也是有点胆颤，再说现在他的身后还有一个黑影，也不知是人是鬼，正阴沉沉的盯着他。

　　但面对杨泽的话，那汉子并没有什么反应，仍然一脸凶相的看着他，那表情狰狞得很，就像似乎随时都可能从身后抽出一根木棒或者大锤，把杨泽撂倒在地。

　　“呃，既然你回来了，那我就不打扰了，我就住在楼下，咱们其实是邻居……如果方便的话，你看，我能不能出去？”杨泽伸手指了指门外，那壮汉死盯着他，却并没理他，摇晃着高大的身躯走进了屋子里。

　　门口让开了一条路，杨泽这才略松了口气，但随后又看见，那壮汉身后还是背着一个鼓囊囊的黑色口袋，里面装着的似乎是几个圆咕隆咚的东西，昏暗的灯光下，他分明看见那口袋的下面渗出了暗红色的血迹。

　　杨泽双腿一软，差点吓的惊叫出声，趁那壮汉没回头，立即飞也似的逃回了家里，当他进入自家房门，把门紧紧关严，靠在门上时，整个人都软倒了下去。

　　这一刻，他的心跳速度估计得有一百八，刚才那个壮汉背着的口袋里，似乎就是几个带血的人头。

　　难道那人是个杀人狂魔，深夜出门杀人，然后再残忍的将其肢解，背回家里收藏？

　　可是，刚才他亲眼看到的，那些堆在墙角的，明明只是假人模特的头和肢体，这到底是怎么回事？

　　是不是刚才灯光昏暗，自己又太紧张，看错了呢？

　　杨泽呆坐在地上，脑子里一片混乱。


第154章 拾魂人（五）

　　这一夜，杨泽都没有入睡，一直到第二天早晨，他实在待不住了，他觉得在这屋子里待着，都阴气森森的，一想起自家楼上的地板上面，此时就摆着一堆残尸和人头，他就从浑身每一个毛孔里往外冒寒气。

　　于是，他悄悄出了门，想要找人问问那个壮汉到底是谁，如果真的有问题的话，他就准备报警了。

　　出门的时候，他走到楼梯拐角，往上面看了一眼，发现那户人家的房门紧闭，里面似乎静悄悄的，就好像什么事都没有发生过一样。

　　他心里不自禁的又打起鼓来，赶紧跑开了。

　　然而就在他刚刚走到楼下的时候，一个黑乎乎的东西忽然从天而降，不偏不倚正砸落在他面前的地上。

　　一股浓烈的血腥气息弥漫开来，杨泽低头一看，顿时被吓得魂飞魄散。

　　这个从天而降之物，竟然是一个血淋淋的头颅！

　　这头颅上蓬乱的头发，络腮胡须，满脸都是鲜血，一双圆睁的眼睛，愤怒的瞪视着杨泽，嘴也大张着，似乎在向他索命一般！

　　杨泽只扫了一眼就认出来了，这头颅正是昨天晚上的那个壮汉。

　　他顿时毛骨悚然，尖叫一声跌坐在地……

　　几分钟之后，他才从惊吓中回过神来，哆哆嗦嗦的拨打了报警电话。又是十分钟后，呼啸而至的警车带走了杨泽，和那颗带血的头颅。

　　他本以为只是简单的录口供，很快就会让他回家，可没想到的是，他随后就被带进了审讯室，这才知道，警方在他楼上的一个屋子里，找到了一具无头的尸体，初步判断死亡时间大概在八个小时左右。

　　而最离谱的，是那具尸体上面查验出来的指纹，正是杨泽的！

　　所以，他就成为了第一个犯罪嫌疑人。

　　这可真是天大的冤枉，杨泽傻眼了，自己的指纹怎么会跑到那尸体上去？

　　他失神了片刻后终于想了起来，昨天晚上自己曾经撞在那壮汉的身上，毫无疑问，指纹应该就是那时候留下来的。

　　可是杨泽的解释，只能让他陷入了更为不利的局面，因为他自述的过程中，他是最后一个见到那壮汉的人，从时间、地点、死亡时间等多方面来看，他都有最大的嫌疑。

　　不过就在杨泽焦头烂额的时候，他忽然想起了一个细节，忙对警方说，当时他误入那个房间的时候，看到屋子里还有另外一个人，只是当时他没有看清就离开了。

　　这个细节很重要，但是楼道里的监控录像出了点问题，暂时无法调取，在没有更多的证据之前，杨泽只能悲哀的成为了第一嫌疑人，也是唯一的嫌疑人……

　　就这样，他被拘留了。

　　接连两天的时间里，杨泽被不断的审讯，他人生第一次有这样的经历，整个人都快要崩溃了，好在这案子有点复杂，而且杨泽还是个学生，那些警察也没有太多难为他。

　　直到第三天的下午，他又被带出拘留室，负责案件的刘警官通知他，现场的监控录像系统还要过两天才能出来，在这之前他可以取保候审，先回家去。

　　杨泽很忐忑，这么大的案子，居然这么简单就能取保候审了？不过不管怎么说，杨泽总算是离开了警局，回到了家里。但他心里却好像压了一块石头一样沉重，那个壮汉究竟是被谁所杀，而那个出现在楼上房间里的，到底又是人是鬼呢？

　　这天夜里，他一闭眼就仿佛看到那个头颅瞪着自己，眼神里带着仇恨和愤怒，就好像，是自己杀了他一样。

　　辗转反侧了好久，杨泽终于入睡，却在深夜里被一阵敲门声惊醒，他迷迷糊糊地爬起来走到门前，心里很纳闷，这么晚了谁还会来呢？

　　问了两声没人回话，透过猫眼，杨泽往外面看去，空荡荡的楼道里，什么都没有。

　　难道是听错了？杨泽刚转过身准备回屋，门外又传来了敲门声，那声音很缓慢，一下，两下，三下……

　　杨泽心头狂跳，忍不住又转过身，趴在猫眼上一看，那门外刚才还空无一人，此时竟然出现了一个眼睛正贴在猫眼那头，和杨泽刚好对视！

　　杨泽被吓得魂飞魄散，惊叫一声，扭头就往屋子里跑。

　　刚跑出几步，那个满脸鲜血的头颅却突然出现在面前，那壮汉头发乱蓬蓬的沾满了血迹，双眼中透出无边的恨意，幽森恐怖的声音质问着杨泽。

　　“为什么，你为什么要害我……”

　　杨泽拼命大叫：“我没有害你，我没有害你……”

　　踉踉跄跄的冲到墙壁，杨泽啪的一声打开了灯，顿时，一片白光倾泻，屋子里空空荡荡，哪里有什么人头？

　　杨泽望着四周惨白的墙壁，惊魂未定的大口喘息着……

　　没有人头，什么都没有，刚才只是他的幻觉？

　　……

　　第二天，杨泽无精打采的放学后，却不愿意回家，而且对面的女孩这几天刚好也回家了，他连个说话的人都没有，只好独自跑去路边摊喝起了闷酒。

　　天很快就黑下来了，杨泽却不愿意回家，正在心神不定的时候，同学王浩刚好也来到了这里。

　　要说杨泽发生的事，也就只有王浩知道一些了，杨泽也没隐瞒，就很郁闷的跟他讲了自己这几天遇到的倒霉事，王浩听完说：“凡是横死冤死之鬼，最后一眼所看见的人，往往就会被鬼魂认作是害它们的仇人，你说那个人头掉在你面前的时候还瞪着你，那一定就是在没有防备的情况下被杀，脑袋被砍断都不知是谁干的，然后就看到了你，你说，它不找你还能找谁？”

　　杨泽垂头丧气的说：“可是那也不对啊，警察说了死亡时间是八小时左右，难不成他死了八个小时，还搞不清楚状况，还能把我误认为是凶手？再说，他死了那么久，我怎么会是他最后看到的人？”

　　王浩眨了眨眼睛说道：“因为他前一天晚上见过你啊，说不定你走了之后，他就被藏在房间里的人杀了，但是他没有见到那个人，最后一个见到的，自然就是你了。”

　　杨泽目瞪口呆：“那可怎么办，我倒是不担心被当成杀人犯，反正我也没干过，总是会真相大白，可昨天晚上那个头颅来找我了，你说我现在要是搬家行不行？”

　　王浩摇头：“肯定不行，你现在是取保候审，搬家就等于潜逃。这样吧，杀人的事我肯定帮不了你，过两天等警察调查清楚你就清白了，不过那个鬼头颅的事还是可以帮你解决的，你难道忘了我家里是做什么的？”

　　杨泽眼前顿时一亮，对呀，怎么把这事忘了，王浩家里以前就有人是做阴阳先生这个行当的，王浩从小也学了点本事的，如果说有人能帮他解决这个问题，那一定非王浩莫属。

　　两人一起回到了杨泽的家中，之后门窗紧闭，在王浩的安排下，杨泽在客厅里不安的坐着，却被要求不能说话，不许乱动。

　　灯光暗淡，王浩不断的在各个房间穿梭，据说是在布置什么法术，可怜的杨泽看着这一切，心里却只有越来越烦躁。

　　午夜子时，悄然降临，门外的敲门声如约而至。

　　杨泽吓得激灵一下差点没跳起来，王浩沉着的按住了他，低声说道：“别出声，静观其变。”

　　杨泽看着面无表情的王浩，心里不知怎么浮上一丝奇怪的感觉，就好像，自己突然不认识这个人了一样。

　　那敲门声响了片刻，突然就急促起来，每一声都仿佛敲在杨泽的心上，让他胆战心惊，咚咚咚的敲了好久，忽然就沉寂了下去。

　　下一刻，紧闭的窗户又开始啪啪啪的响了起来，就好像有一个愤怒的人在外面狠命摇晃着窗户，可又无法进来一样。

　　杨泽连大气也不敢喘，心头砰砰狂跳，手心里满是冷汗，王浩却坐在一旁，微微闭着眼睛，低低的在念叨着什么。

　　就这样，外面一会敲门，一会砸窗户，鬼哭狼嚎、乒乒乓乓的一直闹腾了大半夜，也没有进来，渐渐的东方发白，杨泽只听到门外传来一声凄厉不甘的嚎叫，便一切归于沉寂。

　　费力的从沙发上坐了起来，杨泽揉着酸麻的双腿，问旁边一直沉默的王浩：“好小子，真有你的，可是，这也没能除了那个鬼啊？”

　　王浩显得也很是疲惫，勉强笑了下，声音有些嘶哑地说：“放心吧，你应该不会再看见他了。”

　　“为什么？”

　　杨泽不解的问王浩，王浩并没有回答，站起身默默的看着窗外。

　　迎着晨曦，杨泽却莫名其妙的发现，王浩布满血丝的双眼中，带着一丝怪异的笑容。


第155章 拾魂人（六）

　　王浩说好的捉鬼，结果变成了躲猫猫，杨泽虽然不理解，但也只能如此，同时心里感到很是不安，因为那个刘警官已经通知他，今天是调取监控录像的日子。

　　中午时分，杨泽接到传唤，赶到了警局，审讯室内，刘警官独自一人坐在桌子的另一侧，眼神很是怪异的打量着杨泽。

　　杨泽忐忑的坐了下来，刘警官捏起了桌子上摆着的一张照片，端详着说道：“8月4日晚上十一点左右，也就是案发当天受害者的死亡时间，那一段监控录像离奇的出现了干扰信号，画面始终都无法看清，通过技术手段也无法排除。但我们又调取了第二天早晨7点到7点30分之间的监控录像，因为你刚好是在7点20分左右报警，说有一个头颅从天而降，掉落在你的脚下，对吧？”

　　杨泽听着他的话，迷茫的点了点头，刘警官说的时间完全符合，他早上出门的时候是7点多一点，报警的时候差不多就是那个时间。

　　刘警告看了他一眼，又说：“还有，受害者的头颅当时是谁丢下去的，你想知道么？”

　　杨泽想起了这两天夜里的惊悚经历，胆战心惊道：“如果当时房间里没有人，难道、难道是那头颅自己跳出去的？”

　　刘警官脸色沉了下去，猛的一拍桌子：“胡说八道，如果那头颅能自己跳出去，那这张照片是怎么回事呢！”

　　“啪！”

　　刘警官把手中的几张照片摔在杨泽的面前，目光如刀般犀利，牢牢的盯着杨泽。

　　杨泽吓了一跳，几乎像条件反应一样抓起面前的照片，顿时瞪大了眼睛。

　　第一张照片上，杨泽赫然出现在一条楼道里，手里拎着一个包裹，推开一个房间的门正要走进去。照片上的时间显示：8月6日，7点10分。

　　第二张照片，明显经过放大处理，杨泽已经从房间出来，微微侧头，像是观察着什么动静，一边往外走。

　　这张照片的时间显示：8月6日，7点16分。

　　“这就是当天的监控截图照片，你能解释一下么？”刘警官冷冷的说道。

　　“不，这不是我！”杨泽蹭的站起来，浑身都是一阵冰凉，惊恐的叫着。

　　刘警官却出乎意料的冷静，敲了敲桌子说道：“坐下，我知道不是你。”

　　杨泽呆住了：“什么？你……你知道不是我？”

　　刘警官并没有回答，他又拿起了面前的另外两张照片，其中一张正是杨泽在楼下打电话报警的监控画面。

　　“这张照片显示的时间是7点18分，你正在楼下报警，还有这个，这是你刚到案发现场的照片，时间是7点15分，也就是说，你是7点15分在楼下走路的时候，差点被那颗头颅砸中，但是一分钟之后，你就又跑到了案发地点，从那个房间里走出来，两分钟之后，你又回到发现头颅的地点去报警，从逻辑上来讲，这是完全令人不可思议的，因为你不可能在同一时间段分身成两个人，在两个地点几乎是同时出现。”

　　杨泽拿过照片，手都在发抖，但他看了半天，也无法相信自己的眼睛，为什么会在同一时间，出现两个自己？

　　刘警官盯着他，又说道：“这照片两天前我就已经拿到了，知道我为什么放你回去么？我就是想看看你回去后到底会做什么。而且，这个出现在案发房间里的人，脖子后面有一颗明显的黑色胎记，你的脖子上并没有，再加上这几个时间段的比对，所以我才大胆假设，大概是有人冒充你作案，可是……”

　　刘警官沉吟了下又说：“我已经调查过，你没有孪生兄弟，家族里面也没有跟你长得十分相像的人，但尸身上的指纹，又的确是你的，再说那个胎记，也有可能是造假的，故意为了麻痹警方，所以现在的问题，就集中在时间上，所以我现在下一步的计划，是要调查那个监控录像是否被作假。”

　　他目光烁烁的盯着杨泽，杨泽心慌意乱道：“那……我该怎么办？如果找不到那个真凶，会不会把我当成凶手啊？”

　　“这很难说，因为我还要证实一件事情。”

　　“什么事？”

　　刘警官没有说话，只是默默的看着他，杨泽忽然想起了什么，疑惑道：“对了，你是警察，我是嫌疑人，你为什么要把这些情况都告诉我？”

　　刘警官露出一丝古怪的笑意，却在这时刚好有人推门走了进来，一个年轻的警察拿着一个密封的塑料袋，放在了桌子上。

　　刘警官眼中掠过了一丝光芒，不慌不忙的拿起塑料袋，拆开，从里面取出了一件东西，看了看，这才抬头对杨泽说道：“你想再见见那位受害者吗？”

　　杨泽愣住了：“什么意思？”

　　刘警官把手中的东西放在桌子上，那是一个小相框，相框里面有一个青春靓丽的女孩，长发飘扬，笑得是那么的甜美、阳光。

　　杨泽一眼就认出了，那正是对面楼里的女孩，而在女孩的后面，还站着一个人高马大的壮汉，看上去眼神有点呆滞，脸上却也挂着笑容。

　　“这是……这是那个死者？”杨泽只扫了一眼那壮汉，也认出来了，吓得头皮一麻，他怎么会和那。

　　“不错，这就是那个死者，今年30岁，外地人，单身，无业，有些精神障碍方面的疾病，在你家楼上已经住了两年多，还有那个女孩，是死者的妹妹，23岁，现在上大学，就住在你家对面，但是这几天她也已经失踪了，我们正在寻找。”

　　“这、这……怎么会是这样……”杨泽完全傻了，那个笑起来像天使一样的女孩，居然会有这么一个哥哥，而且两人还住的这么近，可这些天里面，怎么从来没有听女孩说过？

　　刘警官又慢条斯理地说：“还有，这相框是刚刚在你家里搜出来的。”

　　“什么？在我家里搜到的？这不可能！”

　　杨泽目瞪口呆，跌坐下来：“我刚刚认识那女孩几天，从来没有她的照片，更不可能有这个相框啊。”

　　“你到底有些什么，在对我们隐瞒？如果你不尽快说出来的话，那我只好把你当做第一嫌疑人了，要知道，目前的一切证据都对你不利。”刘警官的大手拍在桌子上，目光像是一把锐利的尖刀。

　　杨泽呆呆的望着虚空，忽然像被电击一样跳了起来：“是他，一定是他做的手脚，我家里从来没有外人来过，这相框不可能平白无故出现在我家！”

　　于是杨泽一股脑的把自己这两天所遇到的事情，全部向刘警官讲述了一遍，并且信誓旦旦地说，这一定是王浩昨天晚上在他家里搞的鬼，因为目前为止，到他家里去过的，只有王浩一个人！

　　为了证实自己的话，杨泽在刘警官同意下，当场给王浩拨通了电话，然而他万万没想到的是，王浩说他和家人在外地旅游，已经走了五天，有什么事情等他回家再说。

　　杨泽顿时汗如雨下，那天晚上的王浩，难道也是假的？


第156章 拾魂人（七）

　　他心里明白，这一定是有人要故意陷害他，让他去承担杀人的罪名，可是这个人到底是谁，这一切究竟是怎么回事，杨泽的脑子中一片混乱。

　　“接下来我该怎么办？”杨泽像抓住了救命稻草一样问刘警官。

　　“找到那个冒充王浩的人。”

　　……

　　可是要找到那个人，谈何容易。杨泽回到家之后，跑去找了很多人证实，王浩的的确确在几天前就和家里人出门了，而且杨泽还在网上看到了王浩发的一些旅游照片，从种种情况来看，那天跟杨泽喝酒并且驱鬼的，并不是这个王浩。

　　杨泽心里很明白，那个冒充王浩的人，应该就是那个杀人凶手，他既然能变化成自己的模样，自然也可以变成王浩。

　　这天晚上，是杨泽从警局回来的第二天，他很感激刘警官，如果不是刘警官的严谨和细心，恐怕他现在早就被当做杀人凶手抓起来了。

　　但他辗转反侧，始终想不通这是怎么回事，而且对面楼里的那个女孩，他这两天一直也联系不上，可按理说，死者是她的哥哥，怎么家里人都不出面？

　　深夜悄然而至，屋子里安静得很，杨泽正迷迷糊糊的胡思乱想着，忽然从外面传来了一阵脚步声。

　　这声音很轻，很缓慢，在夜里却很清晰，杨泽一下子就精神了，他竖起耳朵，听着那脚步声缓缓走到他家的门外，似乎停顿了下，他的心一下子就提到了嗓子眼。前两天那可怕的敲门声，和满屋子乱飞的人头，他可还记忆犹新。

　　但那声音在他的门外只停顿了一下，就继续往楼上走去，他心里却更忐忑了，因为他知道，楼上原本就只住了那受害者一个人，另外的房子都是空着的。

　　这么晚了，谁会到楼上去？

　　那脚步声渐渐远去，他的心却怦怦跳的更厉害了，蹑手蹑脚的来到门边，听了听外面的声音，慢慢消失了，紧接着，吱呀一声，似乎有人打开了楼上的门。

　　又过了一会，所有的声音都不见了。杨泽等了半天，终于还是忍不住，轻轻的打开了自己的房门，往外面看去。

　　其实他也知道这样可能有危险，但现在他必须查明真相，找到真凶，因为现在已经没人能够帮他。

　　门外的楼道里面，漆黑一片，周围都没有人，杨泽悄悄上了楼，来到702房门外，定睛一看，那门却是虚掩着的。

　　他又紧张了起来，因为自从那家出事后，门就是一直锁着的，上面贴着封条，可是刚才分明打开了。

　　他又下意识的看了一眼楼道旁边的监控器，上面的红灯已经熄灭了。

　　他费力地吞了口唾沫，飞快地拿出手机，给刘警官发了一条短信，然后就轻轻推开房门，走了进去。

　　一股淡淡的血腥味，仍然弥漫在空气里，他很纳闷，事隔几天，又经过清洗，难道仍然洗不掉这罪恶的血腥么？

　　窗外的月光洒在屋子里，让杨泽能大致看清屋里的陈设，大概和那天差不多，却显得很是凌乱，因为案发现场本就是如此，而且屋子里很空旷，相关的一些东西已经被警察取证拿走了，整个屋子里面，只有墙角黑压压的一片，还有着那天的痕迹。

　　杨泽知道，那是一堆人头，假人模特的人头。

　　可是，这一屋子的血腥气，是从哪来的？

　　他在屋子里走动着，查看着周围，他紧张的手心冒出了冷汗，这看似寂静的屋子里，此时却仿佛杀机四伏。

　　他知道，这屋子里面，现在极有可能就潜伏着一个神秘的人。

　　突然，前面角落里，那一堆人头之中，砰的燃起了一团火焰，他吓了一跳，但就在这一瞬间，借着火光，他看到在屋子里的某一处，似乎晃过了一个黑影。

　　他猛然转身，想要看个究竟，但那火焰就像乍起的烟火，转瞬就消失了，他的眼睛还没等反应过来，周围就已经再次陷入一片黑暗。

　　杨泽站在原地，呼吸渐渐急促起来，刚才那火焰刺花了他的眼睛，这一刻，他竟无法看清周围的景物。

　　但就在这时，他的手机铃声忽然响了起来，在这寂静的黑暗中格外刺耳，他慌忙取出手机，却是刘警官的号码，他颤抖着伸手要去接听，但就在这时，黑暗中忽然传来了一声怪异的冷哼。

　　啪！他的手一个哆嗦，手机掉在了地上，那铃声还在响着，借着手机屏幕的光，他看到前面的角落里，有着一小堆燃烧过后的残骸，还在冒着袅袅的黑烟。

　　那分明是一个头颅，杨泽正不知所措，想要去捡起手机，前面的黑暗中已经缓缓走出了一个人影。

　　杨泽抓起手机倒退了几步，但这时铃声已经断了，他心里砰砰直跳，用手机屏幕的光照着面前，却赫然发现，对面竟是脸上笼罩着一层阴云的人。

　　他脱口惊呼，只觉头皮瞬间就是一麻，一边后退一边手忙脚乱的想要回拨刘警官的号码，却手抖的厉害，怎么也无法拨出。

　　那人已经从阴影中走出，微弱的光线中，那人脸上似乎挂着怪异的笑，盯着杨泽，忽然开口说话了。

　　“怎么，杨泽，见到老朋友就是这样的吗？”

　　老、老朋友？杨泽傻眼了，他什么时候认识这样一个老朋友？

　　那人一步步的往前走着，杨泽却一步步的后退，背部终于抵在了墙上，那人却在桌前缓缓坐了下来。

　　杨泽心跳的厉害，手却无意中碰到了墙壁的开关，他想要按下，但想想又停住了，他颤声问道：“你到底是谁，你怎么知道我的名字，你为什么要冒充我，为什么要害我？”

　　那人笑了起来，声音怪异得似乎不像是人类，他开口道：“我可没有冒充你，更没有害你，这一切，要怪就怪那个该死的竹竿，还有那个拾魂人。”

　　“什、什么？”杨泽更加迷糊了，什么竹竿，什么拾魂人，面前的这个人，到底在说什么？

　　那人嘿嘿笑了笑，忽然叹口气说：“杨泽，咱们俩好歹也认识了这么多年，你真的不认识我了么？”

　　杨泽愣了下，这个声音，他听起来却有点耳熟，但是看着面前的人，整个脸孔却都笼罩在雾气中，看不清楚。

　　那人看着杨泽呆呆的样子，却哈哈笑了起来，摇头道：“你这人真不够意思，前些天我还教你怎么找前世情人来着，这么快就忘了？”

　　杨泽浑身一震，脱口道：“你是柯宇？！”

　　那人露出一丝怪异笑容，点头道：“没错，不过，那是我曾经的名字，却不是现在的了。”

　　他说着话，杨泽伸手就要去开灯，他却冷冷警告道：“这里是凶杀现场，门上贴着封条，你敢开灯，不怕永远无法洗脱嫌疑么？”


第157章 拾魂人（八）

　　杨泽在案发现场，居然遇到了消失很久的柯宇。

　　而更加诡异的是，柯宇竟似乎和这桩凶杀案，也有关系。

　　杨泽看着柯宇，忽然想起了什么，说道：“是你，难道你就是那个凶手，前几天我走错楼层，看到这屋子里坐着一个人，那就是你么？”

　　“你可不要乱说，我这是第一次到这个地方，碰巧遇到了你，才出来跟你说两句话的。”柯宇的语气很是轻松。

　　“可是你为什么会来到这里，你不是回家了吗，这个地方连我都是刚搬来没多久，再说这里、这里是凶杀现场，你、你……”

　　杨泽越想越是奇怪、惊讶，他完全想不通柯宇为什么会在这里，曾经发生的那件事情，他不知为何已经有些记不清了。

　　但是见到柯宇的刹那，那些已经模糊的记忆，在这一瞬从他的脑海闪出，虽然只有一瞬，他却已经想起了过去柯宇的种种异样和离奇，不由倒退了几步，眼前的这个柯宇，还是他曾经的那个同学吗？

　　“呵呵，看你紧张的样子，我刚才不是说了，这一切都只能怪那个竹竿，还有拾魂人吗？”

　　“竹竿……拾魂人？那是……什么？”杨泽已经有些语无伦次，刚才那一瞬过后，他对过去的事情还是有些记不清楚。

　　柯宇嘿嘿一笑，说道：“哦对了，我忘了你不知道这件事情，不过看你的样子，好像把一切都忘了。不过忘了也好，所谓一了百了，另外，我还要谢谢你，要不是你的话，我可能现在还无法出来。”

　　“无法出来？什么意思，从哪出来？”杨泽愣愣问道，柯宇没有回答，站起身说道：“好了，不管怎么说，不管怎么说，老朋友一场，我是不会让你去做这个替罪羊的，不过你恐怕要从明天起，就离开这里，从此消失，再也回不来了。”

　　“你说的这是什么意思？”杨泽越发的糊涂，柯宇一笑，挥挥手，他的旁边突然出现了一团黑雾，眨眼间就凝成了一个人形，杨泽定睛看去，顿时大吃一惊。

　　因为这个人，竟和他一模一样。

　　柯宇哈哈大笑，忽然站起身来，整个人却已经变得虚幻起来，杨泽这才发现，原来柯宇似乎并不是实体，而是一片飘忽的黑雾！

　　杨泽尖叫一声后退几步，却一跤跌倒在地，柯宇那张脸已经扭曲变形，曾经的老同学，老朋友，此时就像一个恶鬼，露出狰狞的面孔，猛的向杨泽扑了过来！

　　眼看着柯宇就要扑到杨泽身上，这时已经关闭的房门却突然打开了，一个长发白衣的女子出现在门口，脸色苍白，目光烁烁的盯着柯宇。

　　柯宇的动作停顿了一下，杨泽赶忙爬了起来，抬头看，站在他面前的，居然正是消失了几天的，住在对面的那个女孩，肖倩。

　　杨泽惊讶的不知说什么，肖倩却没看他，冷冷对柯宇道：“你终于还是出现了，我就知道，你不会如此轻易的甘心失败被封印，但我没想到，你居然能够利用杨泽，杀害了一个无辜的人。”

　　柯宇也盯着肖倩道：“这可跟我无关，杀人的本来就是杨泽，我已经在帮助他了，如果你要阻拦我的话，那我也没办法了，虽然那个多事的警察有点让人讨厌，不过杨泽杀人，这是谁也改变不了的事实。”

　　“你、你说什么，我什么时候杀人了？”杨泽忍不住插道，柯宇露出一丝邪笑，肖倩却说道：“没错，杀人凶手的确是杨泽，但却不是你。”

　　杨泽愣了几秒钟，忽然反应过来，叫道：“你是说，杀人的其实是那个……”

　　他指着前方和自己一模一样的那个人影说道，肖倩冷冷道：“难道你忘了，你的魂魄早已经被柯宇从身体里抽离出来，受到了他的控制。”

　　杨泽这才猛然想起，一个记忆深处仿佛被抹去的画面，闪过脑海。

　　……柯宇阴笑着站在一面镜子前，得意地说着：“那个傻瓜杨泽，以为他也可以通过这种办法，找到他的前世情人，嘿嘿，其实我那天趁着他撞鬼，故意把他的魂魄从身体里抽离出来，受我的控制，而且他又吃了几天的鬼食，身体里的阴气越来越多，要不了多久，他就也会成为我的魂仆，听我的命令。不过这也不能怪我，我原来的计划里是没有他的，哼哼，谁让他发现了我的秘密呢？”

　　柯宇说着，脸上露出了怪异而又暧昧的神色，缓缓伸出手，不断在镜子上抚摸着，就好像在抚摸唐媛媛的脸庞，而镜子里唐媛媛的神情愈发惊恐，左右闪躲。

　　“小乖乖，你不要躲了，没有用的，我知道你记得我，不过就算不记得也没什么，今天我已经让这个傻瓜把我们的照片送去了，相信你看到照片上的我，一定很惊讶吧？没错，这就是我给你施下的烙印，你的心里从此以后只能有我一个人，你记住了，从此以后，我就是你的主人！”

　　柯宇说到这里，他的脸色忽然变了，喉咙里发出咯咯的声音，杨泽在一旁看得清楚，就在刚才，从那镜子里突然探出一双手，就在柯宇洋洋得意的时候，趁他不注意，死死的掐住了柯宇的脖子。

　　柯宇双手不住的推打，挣扎着后退，却无济于事，一个满身黑衣，披头散发的人就从那镜子里缓缓走出，一双手仍然死死的掐在柯宇的脖子上。

　　杨泽瞪大了眼睛，他一下子就认出了，这个突然出现的，正是上次镜子里出现的那个女鬼！

　　“柯宇，你到底要害多少人才能罢休？”那女鬼阴森森地说着，两只幽幽的眼睛死盯着柯宇，那眼神中仿佛蕴含着无尽的恨意……

　　……

　　“柯宇，你到底要害多少人才能罢休？”同样的话，再次在杨泽耳边响起，他惊悚转身，发现这句话居然是从那肖倩口中说出的。

　　“你、你到底是谁？”杨泽惊恐的看着那肖倩问道。


第158章 拾魂人（九）

　　肖倩却没理他，脸上忽然就露出恨恨的神情，望着柯宇道：“你以为你能逃脱轮回的惩罚么，即便你想用这种方法，占有杨泽的肉身，但你就不怕一体双魂，弄的自己神经错乱么？”

　　柯宇满不在乎道：“神经错乱，也比魂魄无依要好吧，再说，我也完全可以把他的魂魄驱赶出去，反正，我这里还有一个杨泽的魂魄可以用。”

　　杨泽恍然大悟，原来柯宇竟是这个用意，他想要把自己的魂魄驱离，然后占用自己的身体，可是，柯宇自己的身体呢？

　　“多管闲事，你还真是阴魂不散，你到底要怎么样才能离我远一点？”柯宇恨恨的对那肖倩说，肖倩怪异一笑：“直到你受到终极的惩罚之后，我才会再入轮回，这是我的命，却是拜你所赐。”

　　肖倩说着，身体里忽然飞出一个黑影，奔着柯宇扑了上去，杨泽眼前一花，竟见那肖倩软软的瘫倒在地，再看面前，两个黑影已经缠斗在了一起。

　　他这才忽然明白了，原来竟是先前镜子里的那个女鬼，附体在了肖倩的身上，来找柯宇的麻烦，那一天女鬼从镜子里出来的时候，就差点把柯宇搞个半死，这一次看来自己是有救了。

　　他这时已经把之前的事情想起了七七八八，瞪大了眼睛看着面前的一切，有心想要帮忙，却不知道怎么办才好，而另一边的那个“杨泽”，也站在那里一动不动，阴测测的看着，似乎有些发呆。

　　柯宇在那女鬼的扑击下，却是并不慌张，他现在也是魂体，两人你来我往片刻后，就弄的屋子里鬼气森森，就在这时，屋子里的灯光忽然打开了，雪白的光芒刺的杨泽眼睛发花，而屋子里的两个鬼魂，却是齐齐的退后，似乎对这突如其来的灯光很不适应。

　　旁边的肖倩站了起来，原来刚才打开灯的是她。

　　“原来杀害我哥哥的是你，你这来自地狱的恶灵。”肖倩紧盯着柯宇，镇定的说着。

　　柯宇狞笑一声：“那又如何，你的哥哥都已经被我杀掉了，你还有什么本事？”

　　肖倩没理他，却看向了那个女鬼：“还有你，要不是你上了我的身，说不定我就能阻止这一切，可你却自以为是，一心只顾着自己报仇。”

　　女鬼冷青着脸，说道：“你的哥哥也不是什么好东西，死就死了，再说他身为拾魂人，都阻挡不了柯宇，你又有什么本事？”

　　肖倩不说话，缓缓从身上取出一把匕首，说道：“我没什么本事，只是有一把杀生刃，专杀你们这些扰乱人间的恶鬼。”

　　柯宇嘿嘿一笑，一道黑影猛的从他的身上窜了出去，紧接着从他的身体里涌出了一片黑色雾气状的东西，飞速的向旁边的另一个“杨泽”身上爬去。

　　杨泽惊讶的看着这一幕，就见那黑雾瞬间就将那个“杨泽”包围，从脚下向上爬去，转眼间，那个身躯模糊的“杨泽”，身体就被黑雾笼罩，但下一刻，竟然渐渐显出了人形，有手有脚，五官清晰，看上去竟是一个杨泽很熟悉的人。

　　这分明是王浩的模样！

　　杨泽大吃一惊，就见这个“王浩”走上前几步，露出一丝怪异的笑容，对杨泽说：“你看你，干嘛还非要折腾呢，早点认了罪，不是挺好？”

　　“你是谁，这到底是怎么回事，柯宇，你在搞什么鬼，你、你到底是什么人？”杨泽惊讶问道，他现在已经隐约明白，这个柯宇，绝不是和自己认识几年的那个老同学。

　　柯宇没有说话，手一挥，王浩就突然冲了上来，柯宇冷笑道：“杀生刃可以对付恶鬼，但这可是活人，我看你怎么对付。”

　　他这话却是对那肖倩说的了，肖倩果然脸色微变，眼看着王浩扑了上来，手掌中钻出一道黑气扑面冲来，她正不知所措，身后忽然响起砰的一声枪响。

　　那黑气登时爆开，化作一滩绿色的脓血，杨泽瞪眼一看，那原来是一只黑色的虫子，拖着细细的尾巴，还在地上不停的蠕动。

　　门外已经闪进了一个人，正是接到杨泽消息赶来的刘警官。

　　“看来真正的凶手已经出现了。”刘警官手中举着枪，将枪口对准了王浩，目光却紧盯着柯宇。

　　柯宇又笑了起来：“嘿嘿，这一次警察居然没有迟到，真是意外，不过，这样也是没有用的。”

　　他话音一落，王浩的胸前忽然翻裂开来，皮肤下面不断的涌动着，似乎有什么东西想要爬出来一样，下一刻就见王浩的身体里，探头探脑的又爬出一只黑色的虫子，紧接着是第二只、第三只……

　　很快密密麻麻的虫子从他的身体里不断的爬出，形成了一股黑色的洪流，发出令人倒牙的声响，快速的往窗外爬走，只一会的功夫，就不见了踪影。

　　再看王浩的身体，却渐渐的干瘪了下去，很快就只剩了一个虚幻的影子，柯宇哈哈大笑：“你们是拿我没有办法的，不过这一次，算是你们赢了，但总有一天，我会找到一个合适的躯体，我还会再回来的。”

　　他的身影渐渐模糊起来，整个人很快化作一片黑雾，在原地无声无息的消失了，只留下一长串瘆人的狞笑声……

　　刘警官和那肖倩追了上去，但屋子里已经空空荡荡了，柯宇已经不见了，那个女鬼，也已经不见了，但那另一个杨泽，却被肖倩的手牢牢抓住，痴呆呆的站在原地。

　　刘警官松了口气似的说：“看来她已经追上去了，不过她还真是执着，不报仇誓不罢休。”

　　肖倩神色有些黯然：“其实哥哥很久之前就说过，他活不长久，命中会有一劫，我本以为搬到这里多少会对他能有些帮助，谁知道，一切都完全措手不及。”

　　刘警官拍了拍她的肩膀说：“别难过了，好在他已经跑了，这件事也会告一段落，人死不能复生……”

　　杨泽看着肖倩抓着自己的那一缕魂魄，忽然插口道：“可是，凶手呢？”

　　肖倩带着恨意道：“凶手已经逃走了，但总有一天，我会找到他。”

　　杨泽苦着脸说：“我的意思是说，我怎么办？”

　　刘警官看了他一眼说：“别担心，受害者唯一的家属就在你面前，如果这世界上还有一个人能帮你的话，那么就是她了。”

　　杨泽忐忑的看了那肖倩一样，肖倩对他露出一个安心的笑容，放开了手，说道：“好在你的魂魄没有再被他带走，这也算好事一件了。最起码，我们还是有收获的。”

　　她说着从地上捡起一个人头，杨泽看得清楚，那只是一个假人模特的头，但此时却已经是半烧毁状态，正是刚才柯宇出现之前，燃烧的那个头颅。

　　肖倩凝视着满地的假人肢体，缓缓说道：“这里面每一个残破的肢体之中，都封印着一个零散的魂魄，柯宇也是被封印的人之一，但他已经逃了出来，所以接下来，我将会代替哥哥，把他抓回来，重新封印。”

　　“你的哥哥，到底是什么人？”杨泽问道，肖倩说道：“他就是可以在阴阳两界行走的拾魂人，替冥界收集那些散落在人间的零散魂魄，然后，再送入冥界。”

　　“拾魂人？”杨泽愣住了，原来柯宇所说的拾魂人就是……

　　“可是你哥哥是怎么把柯宇的魂魄封印起来的呢，依我来看，柯宇恐怕早已经不是真正的柯宇了，在这段日子里，到底发生了什么？”

　　杨泽已经明白了些什么，他知道，自己的记忆里面，似乎失去了某些重要的东西，虽然现在已经想起了许多，但他还是不知道，在自己和柯宇经历了那件事之后，还有很多事，是他所想象不到的。

　　肖倩不语，却从身上取出了一个黝黑的口袋，把地上的那些头颅和残破的肢体一个个的装在里面，奇怪的是，这口袋怎么也装不满。

　　“帮我把这些魂魄装起来吧，你想知道的事，我会讲给你听……”

　　肖倩淡淡说着，这一刻，杨泽在她的语气中，已经听不出半点情感。

　　她到底是一个怎样的人，她和她的哥哥，又有着什么样的故事。


第159章 拾魂人（十）

　　肖倩说，她和哥哥两个人从小相依为命，因为他们的父亲去世的早，母亲在嫁给他们的继父之后几年，也因病去世了，但继父常常酗酒，对两人非打即骂。

　　他常说，养了两个废物在家里，一点用都没有，因为肖倩体弱多病，而她的哥哥，是一个先天智力低下的痴呆儿。

　　没错，肖倩在这世上唯一的亲人，却是一个智障患者，但肖倩从来都没有嫌弃过哥哥，而且哥哥虽然很多事都做不好，也弄不明白，却一直保护着妹妹。

　　肖倩记得很清楚，小的时候家里没有雨伞，哥哥经常从雨中跑来，把自己的衣服遮在她的头顶，自己被雨淋的湿透，却笑的那么开心。

　　她还记得她在学校会受人欺负，因为她没有妈妈，也没有爸爸疼她，然后哥哥就会来到学校，教训那些欺负她的人。哥哥长的很高大，而且从不知轻重，经常把人打的头破血流，很多人都怕他。

　　那时候她觉得，哥哥就是她的守护神，就是她的全世界。

　　后来有一天，继父又喝多了酒，回到家里已经是深夜，他踉跄进了家门，就去找肖倩。那一刻他推开了肖倩的房门，眼睛红的可怕，就像是一头野兽。

　　肖倩喊叫起来，刺耳的尖叫声划破了夜晚的寂静，就在最关键的时刻，一个酒瓶狠狠的砸在了继父的头上，鲜血顺着继父的脸上流淌，他憋红了脸，想要回头，却扑通倒在地上。

　　哥哥出现在了继父的身后，他大口大口的喘着粗气，眼神中流露出惊恐的神色，哥哥对肖倩说，他不是人，他是恶鬼。

　　继父躺在地上，身体渐渐冰冷了，肖倩很害怕，哥哥也知道闯祸了，他拉着妹妹跑出了这个生活了几年的家，跑进了外面的黑夜之中，再也没有回来。

　　这天夜里很寒冷，两人在街头蜷缩着，无处可去，哥哥把自己的衣服盖在了妹妹身上，自己冻的在地上跳来跳去。

　　黑暗中，两人的旁边只有一盏路灯，发着朦胧的光，给这个寒夜带来一丝似有似无的暖意。

　　昏黄的灯光下，两人相依着，正在这时，不远处慢腾腾的走过一个身影。

　　远远望去，似乎是个老人，他弯着腰，拄着拐杖，背着一个口袋，在黑暗中，慢吞吞的前行，不知要去哪里。

　　这老人的头发已经花白，满脸皱纹，那袋子看着虽然不是很大，但背在他的肩头，却貌似很沉重的样子，他就那么弯着腰，也不知，是岁月的烙痕让他已经无法伸展身体，还是被那个袋子压的，直不起腰。

　　他的手中，还拎着一个木棍状的东西，这身行头，再配上肩头的口袋，看起来这应该是个拾荒的老人。

　　老人沿墙角走着，一边用手中的木棍，翻动了一块墙角的石头，然后勾起了什么东西，头也不回的塞进了背后的口袋里。

　　肖倩和哥哥呆呆的看着老人的举动，老人缓缓走到跟前，抬头看了两人一眼，微微眯缝的眸子里，仿佛露出一丝异样的神采，随即又低下头，叹息道：“少年，你们怎么不回家？”

　　哥哥没有说话，只是傻傻的看着，肖倩怯怯道：“我们没有家……”

　　老人摇了摇头，又叹了口气，再次挥手，似乎抓起了什么，然后塞进了口袋里，但肖倩却发现，老人的手中分明空空如也，什么东西都没有。

　　肖倩呆住了，她不明白这老人在做什么，如果他是拾荒的，刚才那个毫无意义的动作又是什么意思？

　　旁边的哥哥却咧嘴笑了起来，他伸手指着旁边一个方向说：“那边还有一个。”

　　肖倩愣了下，她看着哥哥说：“什么，那边还有什么？”她看向了哥哥指着的方向，却是什么都没有。

　　老人呵呵笑了起来，走到那个位置，也抓起了什么塞进口袋里，然后看着哥哥，点头道：“少年，你知道，人的魂魄是会散碎掉的吗？”

　　哥哥傻傻的摇头，没有说话，老人叹道：“唉，它们的魂魄散碎掉了，就无法进入轮回，而且，还会被人捉去，做为施展邪术的媒介，你说，这是不是很可怜呢？”

　　肖倩没有说话，哥哥却傻笑着点头：“是，很可怜……”

　　老人紧盯着哥哥，又说：“你想不想帮助它们，让它们零散在世间的魂魄也能有轮回的机会，你说好不好？”

　　哥哥挠了挠头，似乎不明白老人的意思，老人笑着说：“你跟我走，一起去帮助那些人，好不好？”

　　哥哥这才听懂了，却嘿嘿笑着说：“妹妹，要带着妹妹。”

　　老人摇头道：“不行，你要跟了我，就只能一个人。”

　　哥哥连连摆手：“不行，妹妹，不能丢下妹妹。”

　　老人眼中闪出精光：“你可知道自己天生就是不祥之人，你带着妹妹，终究会给她带来灾祸，你若独自离开，你的妹妹会生活的更好。”

　　哥哥再次挠了挠头，看向了妹妹，眼神中露出疑惑的神色，肖倩却抓紧了哥哥的手，紧张道：“哥哥，你不要丢下我……”

　　老人望着哥哥，继续道：“你的身上还有血迹，你的手中还有戾气，你刚刚造下的杀孽，报应已经快要来了，你如果不想连累妹妹，就尽早离开她……”

　　他话音刚落，远处忽然传来了呼喊声，在夜风中传来。

　　“哥哥，那是……是外婆和舅舅的声音……”

　　肖倩怯怯道，老人目光如炬，盯在哥哥的身上，再次说道：“你天生就是不祥之人，你有着与众不同的能力，你是拾魂人的继任者，这是命运的安排。跟我走吧，否则和你在一起的人，将永远都会被厄运诅咒。”

　　远处的呼唤声音越来越近，哥哥似乎明白了什么似的，他呆呆的看着老人，老人却不再说话，缓缓转过了身，继续往前走去，那拐杖敲击在地面，便继续发出笃笃的声音，渐渐远去了。

　　哥哥忽然跺了跺脚，就好像明白了什么似的，回头对肖倩说了一句话：“妹妹，我要走了。”

　　从小到大，这是他说过唯一一句清晰无比的话，那声音里没有半点智障者的含糊不清，就好像这一刻，他的思维突然恢复了正常人一样。

　　但肖倩只愣了一下，哥哥就又恢复了痴呆样子，嘿嘿傻笑着，大步跑了上去。

　　肖倩大急，随后追上呼喊不已，但哥哥跑的快极了，转眼就已经消失在夜色中，那老人也早已经远去，夜空中，只有笃、笃的声响，久久在肖倩的耳边回荡……

　　拾魂人，游走在黑暗的夜，寻找那些零散的魂魄，帮助它们再入轮回，或者，得到永恒的安息。


第160章 拾魂人（十一）

　　昏暗的房间里，肖倩讲述着她和哥哥的故事，地上的那许多人头和残破的肢体已经捡了个七七八八，杨泽和她一起蹲在地上，听着她继续诉说……

　　自从哥哥和那神秘老人走后，肖倩便和赶来的外婆离开了，在乡下，她被外婆抚养长大，却从此和哥哥失去了联系。

　　转眼时光飞转，肖倩慢慢长大了，她来到了一个陌生的城市读书，并且搬到了一个小区里面，但或许是冥冥中的天意，她竟在这个小区里面，见到了十年未见的哥哥。

　　只是两人见面时，她早已不认识了哥哥。

　　那一次，她深夜从外面回来，街道上一片清冷，寂静无人，她加快脚步走着，却在这时，前面传来了一阵脚步声。

　　她抬头向前看去，就见到一个蓬头垢面的人，背着口袋，从前方黑暗中走出。

　　他的手中拎着一个木棍状的东西，不时在周围扫动着，偶尔抓起什么东西，塞进背后的口袋里。

　　这一幕场景，在肖倩的记忆里早已深刻，她顿时想起了当年的那个神秘老人，可是此时出现在她面前的，却是一个看上去就很凶悍，蓬头垢面的流浪汉。

　　她躲在暗处看了一会，终于在那流浪汉的面容上，依稀认出了记忆中哥哥的模样，她惊喜交加，过去和哥哥相认，但那流浪汉痴痴呆呆，说话颠三倒四，他看着肖倩，似乎有些迷茫，对肖倩的追问和相认，只是不理。

　　肖倩急了，说出了好多小时候的事情，流浪汉才终于有些动容，但他还是没有和肖倩相认，只是胡乱挥着手，让肖倩离开，他说这里会有灾难，要离开。

　　肖倩怎么可能离开，她好不容易才找到哥哥，只是一番纠缠后，流浪汉却给了她一把脏兮兮的匕首，他说，这把杀生刃，有着杀魂斩魄的能力，只要她带在身上，就能度过灾难。

　　肖倩无奈，哥哥虽然没有和她相认，但她却从对方的眼神里，依稀看出了一丝疼爱和关心。

　　于是，肖倩悄悄跟踪那人，才发现原来他就住在自己的对面。

　　从那以后，每天都很晚才睡，她一直坐在窗前，一是学习，二却是为了时刻注意对面楼里的动静。

　　或许是兄妹连心，或许是肖倩也有与生俱来的特殊直觉，这一天她意识到要发生不好的事情，就想要到对面去，但就在这时，窗外扑进来一个黑影，她眼前一黑，意识就模糊起来，身不由己了。

　　接下来的事，她记不大清楚，只知道自己是被人附身了，似乎在四处寻找着什么，她不断的在夜里游荡，像一个发疯的女人。

　　当肖倩说到这里的时候，杨泽已经什么都明白了，但他还是不懂，这些假人头颅，到底是怎么回事？

　　肖倩说，哥哥智力从小就有问题，他为什么要把这些零散魂魄装在这些假人的肢体中，也只有他能够解释了。

　　可惜，他现在已经无法解释。

　　说着话，满屋子的假人头颅和肢体就都装进了那个口袋里，杨泽问她，接下来有什么打算，肖倩坚定的说，她要拿着这些魂魄去找哥哥。

　　杨泽愣住了，她的哥哥明明已经死了，上哪里去找？

　　这时候刘警官走了过来，他告诉杨泽，其实当天在这屋子里根本没发现尸体，而杨泽当时看到的那个从天而降的头颅，事后也莫名其妙的变成了假人的头颅。

　　也就是说，哥哥很可能根本没有死，他只是离开了这里，或者用什么办法，让假人代替自己死去。而真正的他，很可能又在黑夜中徘徊。

　　而刘警官实际上就是肖倩的男朋友，整个事情里面，他知道的其实比杨泽还要更多，他还告诉杨泽，这案子在警局里其实根本就没立案，因为那个人头变假头的事情，让所有人都以为，这只是一场闹剧和误会。

　　杨泽的那一缕魂魄，终于回到了他的体内，是女孩帮助他的，他这才明白，原来女孩也并不是普通人，她其实有着和哥哥类似的能力。

　　那么，先前对面楼里的老太太，肖倩应该早都发现有问题了吧？或许，女孩那时来找自己帮忙，只是想借机接近自己的哥哥？

　　关于这一点，肖倩没明说，杨泽也想不明白，他回到家里之后，足足用了一夜的时间，才完全把这件事情想清楚。就在清晨时分，在他庆幸自己终于不用成为嫌疑人的同时，隔着窗子向外望去，对面的女孩家里，已经是人去屋空。

　　他叹了口气，可惜了，看来自己还是单身的命啊……

　　只是，他知道，在某一个夜里，说不定他还会再见到那个女孩，在寻找着自己的哥哥，寻找着拾魂人的传说。

　　只是，那个逃走的柯宇，究竟还有着什么样的秘密？

　　……

　　“吱吱！原来你在这里！”

　　轮回客栈之中，魅儿叫着从地上抱起一个浑身翠绿的妖怪，那妖怪长的圆嘟嘟的，跟只小猫差不多大小，有两条腿，四只手，眨着大眼睛，看上去呆萌呆萌的，却是一脸的无辜可怜相，一个劲的往魅儿怀里钻。

　　“别怕别怕，我知道你上次被那些人打架吓坏了，四处都找不到你，没想到你自己又回来了，好乖乖，这次没人再欺负你了……”

　　魅儿就像抱着一个少年似的，那小妖怪吱吱的叫着，从她怀里钻出头来，一副开心的样子。

　　魅儿小跑着上了楼，她还没有忘记自己的任务，她要去楼上，做一件事。

　　因为，她在谢雨灵的家里，见到了谢雨灵的另一面，正是那个住在轮回客栈楼上的红衣女人。

　　她要去问个究竟。

　　但是她走到门口，伸手推门，却打不开，一股无形的力量将那道门封锁，她有些意外，因为上一次打开还很容易，怎么这一次不行了？

　　她继续用力推门，旁边忽然有人说话。

　　“你在干什么？”

　　魅儿回头，发现是阿光站在身后，她说：“不干什么啊，我进去聊聊天。”

　　阿光看着她，摇头道：“不行，九老板有交代，你还是离开这里吧。”

　　“我、我就是进去看看嘛，你不说的话，九老板也不知道，再说，难道你忘了，咱们在谢雨灵家里的时候……”

　　“在谢雨灵家里怎么了？”

　　“呃，没什么，好吧没事了，那我先走了。”

　　魅儿说着转身就下了楼，居然不再提这件事，阿光皱眉看着她的背影，随手给那房门上加了封印，一道白光闪过之后，房门上面出现了一层若有若无的光晕。

　　“这个小花妖真是莫名其妙。”阿光摇着头，又走到了走廊深处的一个房间门前，伸手要去加封印，但他的手刚按在门上，忽然，一股奇异的力量便从门上传来，竟将他的手牢牢吸住……

　　苏晨这时候却在轮回客栈的外面，凝视着黑暗的天空，他在想着先前阿光对他所说的一件事。

　　那个柯宇回到家之后三天，就已经暴病而亡，阿光将他的魂魄抽离，想要调查清楚，但柯宇的魂魄却寻机逃走，阿光追上，将其魂魄击散，却在他的魂魄中，掉落了一只怪异的黑色虫子，转瞬就消失在了夜空中……

　　这个虫子，和谢雨灵这件事情中，那冥灵虫，会有什么联系？

　　柯宇的魂魄之中，又到底隐藏着什么样的秘密？


第161章 死亡许愿（一）

　　“人类恐惧的根源是什么？”

　　“毫无疑问，是死亡。”

　　“你不怕死么？”

　　“我不怕。”

　　“为什么？”

　　“因为我知道，我暂时还死不了。”

　　“不，你永远都不知道，明天和死亡，哪一个会更先到达。”

　　……

　　对于高兴来说，这个世界似乎没什么不高兴的事情。

　　他今年25岁，年纪轻轻，事业有成，有房有车，有喜欢的女少年，随时都可以有想走就走的旅行，他觉得，人生的快乐不过如此。

　　当然，他也曾经觉得人生漫长，也曾有过愤世嫉俗，也曾经觉得整个世界只剩下他一个人孤独，但是当他把这些都抛在身后的时候，他才发现，这世界从来都没有抛弃过他，只是，曾经的他，没有跟上这世界转动的节奏。

　　这天晚上，他和几个朋友喝得酩酊大醉，一起诉说着那些打拼的日子，有笑有泪。当他第二天醒来的时候，却觉得整个人都是空的。

　　他现在有很多朋友，有很多钱，甚至只要他高兴，身边的女少年随时可以换。

　　但不知为什么，他忽然觉得，似乎少了些什么。

　　昨天的喧闹，对于他来说，此时却像是一场梦，一场烟花。

　　他呆坐了一会，门铃忽然响了，他跑出去打开门，看到门外站着一个穿着制服的人，递过来一个包裹。

　　原来是一份快递，他莫名的有些失落，打开包裹看，里面是一个铁盒子。

　　奇怪的是，这个铁盒子，看起来似乎在哪里见过。

　　他打开盒子，里面只有一张泛黄的纸，上面写了很简单的一句话。

　　当他看到这句话的时候，忽然笑了，一丝暖流涌上心头。

　　因为，他已经认出来，这个铁盒子，和里面的纸条，正是他自己在十几年前的时候，和几个小伙伴一起埋下的“时间囊”。

　　他小的时候，在一个小村庄长大，童年的时光是快乐无忧的，那时，和他一起玩耍的小伙伴，有几个最要好的，直到现在，他仍然还记得他们的名字，和儿时的模样。

　　但十二岁的那年，他和父母离开了村子，要进城生活，那一年，他不得不和小伙伴告别。

　　临行前，他把父亲从城里给他带的糖果，从盒子里取出来，和几个小伙伴分着吃掉了，然后不知是谁忽然说，不如我们把自己的愿望都写出来，就放在这个盒子里，把它埋在大树下，等将来我们长大了，再回来看，那些愿望有没有实现，而且也可以当做一个纪念。

　　这个提议得到了大家的欢呼声，在这几个人里面，大胖是少年王，年龄大，长的也高大，他先拿出了纸和笔，写下了自己的愿望。

　　“我想当一个万元户，天天在家里待着，哪都不用去。”大胖的愿望让大家哄然笑了起来，在那个年代，万元户对于农村来说还是一个很宏伟的目标。

　　接下来是小黄毛，他从小营养不良，个子矮矮的，头发黄黄的，他接过纸币，也写下了自己的愿望。

　　“我希望自己将来长到……两米高，不，三米！”大家都笑弯了腰，这世界上哪有三米高的人呢？

　　“我希望自己成为英雄。”这是刘春，他长的也是壮壮的，和小米的关系最好。

　　“我、我希望自己永远是世界上最幸福的女孩。”这弱弱的声音，是几人中唯一的女孩，小米，她很腼腆的写下自己的愿望，也放进了盒子里。

　　高兴也拿起了笔，对大家说：“我希望自己能够永远年轻，不会老去。”

　　大胖问他：“那你说什么才是永远年轻？”

　　高兴想了半天，笑着说：“我觉得二十五岁就不错，刚刚好，那我就希望自己永远二十五岁吧。”

　　最后那个铁盒子，和几个纸条一起埋在了村头的老槐树下，那纸条上面写的字多半都是歪歪扭扭，还有一些是拼音，但在那个时候，却承载了几个少年对未来最美好的期待。

　　高兴捧着那张纸，仿佛又看到了过去的自己，和那些小伙伴们，他不仅暗暗感慨时间过的真快，一转眼已经是十几年过去了。

　　可是，这个铁盒子是谁送来的？

　　他们又是怎么找到自己的？

　　高兴的脑中一片空白。

　　他尝试着问了几个人，但没一个人知道这件事。

　　但就在他一头雾水的时候，电话忽然响了起来。

　　这个故事，也就是从这个电话开始的。

　　他接起了电话，是一个陌生的号码，一个女人的声音低声地问：“请问，你是高兴吗？”

　　他说：“你是哪位？”

　　女人说：“我是小米啊，你还记得么，我们小时候在一个村子的。”

　　高兴愣了半天，恍然大悟，一股莫名的激动涌上来，他大声道：“小米，真的是你吗，小米？你、你在哪，你是怎么找到我的？”

　　女人笑了：“三天后我要结婚了，你能来么？”

　　高兴心情很激动，连连说：“好啊好啊，恭喜你，我一定过去。对了，他们都还好吗？你跟他们都还有联系吗？”

　　他说的自然就是大胖和小黄毛他们，但是小米却沉默了，半晌才说：“大胖出事了。”

　　她告诉高兴，大胖长大后给人开车，结果在村子口外面的路上出了车祸，虽然命保住了，但是高位截瘫，躺在床上不能动了，对方只给了一万块钱医药费，然后就跑的无影无踪了。

　　她说到这里，高兴觉得喉头有什么东西堵住了，他看着面前那个许愿的铁盒子，忽然想起了大胖小时候的愿望。

　　“我想当一个万元户，天天在家里待着，哪都不用去。”

　　现在，大胖的愿望实现了，他有一万块了，而且他的确哪都去不成了，只能卧床躺着。

　　“那小黄毛呢？”

　　小米又沉默了一会才说：“他在城里打工，给高楼粉刷墙壁。”

　　高兴松了口气：“哦，那还好，最起码自食其力，听说那个工作赚的也不少。”

　　小米又说：“他也出事了，前些天他回家打机井，不知怎么被线缆缠住了脖子，机器开动的时候，他的头被勒断了，掉进井里，身子在地上，听说当时他的头和身子分开了足足有……三米高。”

　　“三米……”高兴的声音已经有些发颤，他想起了小黄毛的愿望。

　　“我希望自己将来长到……两米高，不，三米！”

　　“那刘春呢？”他迫不及待地问，小米叹口气说：“他也死了，大胖出事的时候，他也在车上，但他为了救大胖，自己死了，大胖却活了。”

　　顿时了一下，小米又说：“他真的成为了英雄。”

　　高兴毛骨悚然，这样的话，他们几个的愿望，岂非都已经实现了？

　　可是当时许愿的五个人里面，还有他和小米，而他当时的愿望，是希望自己永远25岁。

　　他猛然想起了什么，不由打了个寒颤，他望着面前的盒子，缓缓瞪大了眼睛。

　　如果自己真的永远25岁，那岂不是说，他的生命，将会在25岁终止？

　　他看着面前那个铁盒子，下意识的张大了嘴巴，这个原本普普通通的盒子，为何会有这样的神秘魔力？

　　“小米，小米，你听我说，你不要……”

　　他忽然大喊了起来，他想要告诉小米千万不要结婚，可是电话那一头已经传来了嘟嘟的声音。

　　小米挂断了电话。

　　可是小米的愿望，是希望自己永远是世界上最幸福的女孩。

　　女孩什么时候才是世界上最幸福的？自然就是她在婚礼的那一刻，可是能够永远保持这种状态的，世界上恐怕也没有几个吧？

　　那么，她会不会在自己结婚的那一天，死去？

　　高兴跌坐下来，呆了片刻后，又跳了起来，疯了一样的去翻日历。

　　随即，他又颓然坐倒。

　　距离他的26岁生日，还有一个星期，也就是说，到那一天之前，他很可能随时都会死去。

　　他的生命，只剩下最多七天。


第162章 死亡许愿（二）

　　高兴收到了自己儿时埋下的许愿盒，可是，这不是礼物，不是回忆，而是一场噩梦，一个诅咒，一张催命符。

　　他抓起电话，按照刚才的那个号码，回了过去，但对方竟然已经关机了。

　　这一切，难道只是巧合？还是冥冥中的命运安排？亦或是死神的召唤？

　　可是，那一个普通的许愿盒，为什么会这样，五个人里面，已经有三个人，已经用特殊的方式，和生命的代价，完成了他们的愿望。

　　接下来，会不会轮到他，和小米？

　　高兴胡思乱想起来，他现在就是25岁，他偏偏许的愿望就是永远25岁，可是再过七天他就要过26岁生日了，也就是说，他会死在25岁。

　　在25岁的任何一天他都可能会死去，也许是今天，也许是明天，也许就在下一刻。

　　他忽然觉得呼吸困难起来，好像要窒息一般，一股寒意在身体里悄悄蔓延，就好像有无数条冰冷的蛇在蠕动。

　　他感到，死神的镰刀似乎已经压在了他的脖子上。

　　他再次拨打了那个号码，依然是关机状态。

　　他呆了半天之后，终于想起来，自己不能这样静静的等着，必须要做些什么了，不管这件事到底会不会发生，他都要回去老家看一看。

　　或许，这一切都是小米编造出来的呢。再说，谁又能证明，电话里面的，就是真正的小米呢？

　　应该，找到真相。

　　说不定，诅咒根本就不存在，这一切都只是个恶作剧。

　　是自己的那几个童年伙伴，故意编出来糊弄自己的，因为自己已经十多年都没回去过。再说，这个盒子，也只有他们才知道，才有可能挖出来，邮寄到自己这里。

　　想到这，他脸上露出了一丝笑容。

　　多年的老朋友，能够见一面总是好的。

　　他把那张纸条小心地放回了铁盒子里，然后收入皮箱，他打好了主意，明天就动身回去。

　　这一整天，他都处于失魂落魄的状态，一直到晚上的时候，一个朋友给他打电话出门吃饭，他这才缓过神来，但整个吃饭的过程都是一直心事重重，一副心不在焉的样子。

　　他的这个朋友，正是刘警官，见他心不在焉，就问他发生了什么事情，于是高兴就把接到小时候的许愿盒，还有一个奇怪电话的事情，告诉了刘警官。

　　刘警官觉得很蹊跷，就劝他最好不要回去，但高兴主意已经打定了，再说这件事迫在眉睫，如果几天之后，到了他26岁生日那天，真的出事怎么办？

　　他决定，还是回去调查清楚。

　　三天后。

　　高兴的老家，在清河村，那是一个依山傍水的地方，距离城里很远，出行很不方便，但民风淳朴，环境秀美，高兴曾在那里，度过了自己美好的童年。

　　车子停在路旁，往前是一条蜿蜒的小路，路旁是两排白杨树，树叶早已凋零，光秃秃的枝条在寒风中瑟瑟发抖，在白杨树的深处，隐约露出一个村庄。

　　但是当他再次站在清河村口的时候，却已经对这个地方很陌生了，记忆中村口的小河已经干涸了，那棵埋下许愿盒的老槐树也更加的老态龙钟，十几年的光阴，似乎让一切都发生了变化。

　　他站在老槐树下，正暗自感慨，忽然从树后转出了一个人，对着他嘿嘿的笑。

　　高兴吓了一跳，仔细看那个人，面容却依稀相识，而且那人衣衫破烂，蓬头垢面，看起来就像是好久都没有洗过头脸，换过衣服了。

　　“你是……”高兴发出一声疑问，随即就认出来了，因为他看到那人在头发的遮盖下，头部右侧上面露出明显的一条暗红色的头皮，像是受过上面伤，没有长头发。

　　高兴认识他，这也是村里的一个小伙伴，他小的时候由于惊了家里的驴，结果被驴狠狠在头上咬了一口，就留下了那么一道再也去不掉的伤疤，也从此不再长头发。为了遮丑，他就一直留着长头发，但是从此也因为自卑，和大家都渐渐疏远。

　　高兴还记得，这人叫杨兵，但自从被驴咬过之后，他就有了个外号，叫二驴子。这么多年过去了，高兴突然见到他，还真是心里感慨，但是他也纳闷，这杨兵现在看起来，怎么像是个疯子？

　　杨兵对着他还在嘿嘿的笑，高兴试探着问：“你是杨兵？你还认识我吗，我小的时候住在这里，咱们经常一起玩的。”

　　杨兵瞪着浑浊不清的眼睛看他，伸出脏兮兮的手，挠了挠头，忽然想起了什么似的，嗷的一声叫，就扑了上来，一把抱住高兴叫了起来。

　　“我知道了我知道了，你是小黄毛，哈哈，你是小黄毛……”

　　他又跳又叫，高兴一听却吓死了，赶紧把他推开道：“你认错了，我不是小黄毛，小黄毛他不是已经……”

　　杨兵呆了呆，却嘻嘻哈哈的笑了起来：“你不是小黄毛，对，你不是小黄毛，前两天晚上他从这树下过，我喊他，他都没搭理我，你不是他，你不是他……”

　　“前两天晚上你看到小黄毛了？”高兴惊恐道，“是在这里吗，他来这里干什么？他不是已经死了吗？”

　　“啊，不对，不对……”杨兵一脸迷糊的看着高兴，忽然又说：“对了，是大胖，是大胖来过这里，哈哈，你是大胖……”

　　高兴哭笑不得，摇头道：“我也不是大胖，杨兵，你看好了，我是高兴，不是大胖，他不是已经瘫在家里，不能动了么，怎么可能会来这大槐树？”

　　“不知道，我什么都不知道……”杨兵忽然露出害怕的神情，连连往后退去，“你别过来，我不想死，大胖你不要杀我，你别过来……”

　　高兴紧皱着眉头，过去拖着杨兵的胳膊，就往村里走去，他想去问个究竟，杨兵好端端的怎么会变成这样。

　　村里的路已经破败了许多，他记得小时候这条路还很宽敞，路两旁有很多户人家，几乎家家的院落都围着栅栏，放眼望去，一排排的都是坯土房和茅草房，冒着袅袅的炊烟，小村虽然贫寒，但在他的记忆中，却是风景如画。

　　但是现在，到处都是高高的围墙，高大的砖瓦房，路却窄了许多，高兴走在村子里，不知道为什么，整个村子里都显得冷冷清清的，就连路两旁的杨树，似乎也有几分萧索。

　　杨兵踉踉跄跄的跟在他后面，一直走到村子里面，高兴才想起来，自己已经忘了杨兵的家在哪。更准确的说，应该是村子里已经大变样，不仅仅是杨兵的家，他连自己曾经的家也已经找不到了。

　　他的心里有些淡淡的忧伤，许许多多的回忆涌上脑海，但却已经跟眼前的场景对不上号，这时杨兵忽然挣脱了他的手，颠颠的跑到一户低矮的茅草房门外，那门口有一个老树墩，一个老头子就坐在那里，吧嗒吧嗒的抽着烟。

　　高兴一直看着杨兵跑到了老头子面前，忽然就认了出来，这是村里的一个孤寡老人，姓陈，小时候都叫他三爷爷，他打了一辈子光棍，无儿无女，脾气又古怪，所以那时候小伙伴们私底下都叫他倔爷爷。

　　十多年前的说话，他就常常坐在那老树墩上抽烟，没想到这么多年过去了，村里的一切都发生了变化，倔爷爷却还是老习惯，他的房子也更加破败，那老树墩也还在原地。

　　看到杨兵跑过去，那个倔爷爷站了起来，远远的盯着高兴看，高兴也走了过去，倔爷爷看上去比十几年前更加苍老了。

　　他记得那时候倔爷爷大概就有六十多岁，但腰板总是挺直，说话也是干脆利落，现在倔爷爷的背已经有些弯了，面容也变了，他站在那里，看起来就像是他身下的那个老树墩，已经没有了丝毫的生命力。

　　“三爷爷，十多年没见，你老身体还好？”

　　高兴打招呼道，当着面，他可不敢叫倔爷爷。

　　倔爷爷抽了口烟袋，眯眼看他，忽然说：“你是村西头高富贵家的？”

　　高兴愣了下，他本以为倔爷爷不可能认识他，没想到，倔爷爷居然叫出了自己爷爷的名字。

　　“是的，我爷爷是高富贵，我叫高兴，三爷爷，没想到你还能认出我。”高兴心里还是挺高兴的，倔爷爷眯了眯眼睛，又问：“高富贵还活着不？”

　　高兴微微低头：“我爷爷进城第五个年头就没了，也没查出什么毛病，突然就……”

　　倔爷爷却好像早就想到了似的，点头说：“我早就说了，那老家伙进了城，日子就不多了，嘿嘿……”

　　他摇着头似乎在惋惜着什么，高兴看了看旁边的杨兵，问道：“三爷爷，杨兵这是得了什么病吗，怎么会变成这样？”

　　倔爷爷吧嗒了一口烟袋，看着杨兵说：“有些年头了，半疯不傻的。他爹娘岁数也大了，去了医院看过几次，也治不好。”

　　他并没说杨兵得疯病的原因，但从他的话里，高兴能听出来，他应该是知道什么的。

　　“那……大胖，还有小黄毛他们，你老知道吧，他们现在咋样了？”高兴试探着问道，倔爷爷却半天没吭声，把烟袋在老树墩上磕了磕，硬邦邦的扔出一句。

　　“不知道。”


第163章 死亡许愿（三）

　　倔爷爷转身回到了他那个破败的老屋，吱扭一声关上了栅栏门，高兴呆呆的看着那个曾经熟悉如今却佝偻的背影，消失在茅草房的门口，这才注意到，那老屋的两旁都用木杆支撑着，屋子的墙壁裂开了许多条口子，塞着些破布。

　　这栋老屋，竟已经快要倒塌了。

　　高兴心里一阵酸楚，但等他回过头的时候，杨兵却已经不见了。

　　他愣了下，往周围打量一圈，这小村里面，街道之上，竟没有半个人影。

　　就好像，刚才的倔爷爷，和杨兵，根本就没有出现过一样。

　　他站在原地，出了半天的神，才想起来往村子另一头走去，因为他忽然想了起来，大胖的家就在村子的东头，最后一家就是。

　　不知什么时候起风了，有点冷，他紧了紧衣服，迈步往前走去。

　　但有点奇怪，他走了一会，这村里的路上，却还是空荡荡的，一个人也没有。

　　甚至，家家户户都关闭着大门，冷冷清清的，他走着走着，忽然见到前面有个少年骑在墙头上玩，他走了过去，对那个少年摆摆手，说：“小朋友，我想问一下……”

　　谁知那个少年转过了头，说：“不知道……”

　　高兴顿时就愣了，这还没问呢，怎么就说不知道？

　　“我是来找大胖的，你们认识他不？”

　　那少年一听大胖的名字，立刻转过了头，看了他几眼，却一句话也没说，跳下墙就要跑。

　　高兴纳闷不已，忙又问：“那你认识刘春吗，哦对了，他还有个小名叫小春。”

　　“小春？”少年停住了脚步，脱口说：“你是来找他的？他是我哥，你来的正好，今天他结婚。”

　　“什么？！”高兴惊讶了起来，“他今天结婚？”

　　他忍不住打了个寒颤，刘春今天居然结婚，可是，他不是已经死了吗？

　　难道说他并没有死，那么小米难道是在说谎？

　　“他在哪里结婚，怎么村子里没有一点动静？”他有些紧张了起来，那少年一指村子深处说：“祠堂，他在祠堂，他……”

　　忽然这家大门打开，里面匆匆出来一个女人，喝了声：“不许多嘴！”说着就把那少年拉了回去。

　　高兴吃了一惊，他心里隐隐觉得，这事情似乎越来越诡异了。

　　他转身就往村子里面跑去，他还记得，村子东头再往前百米左右，就是祠堂。

　　这村子不是很大，他一口气跑到尽头，前面是一片很大的场院，丢着一些石头碾子之类的东西，还有几个很大的柴垛，再往前看，是一个看着就挺有气势的大宅院，黑沉沉的，虽然此时是大白天，但看上去，却是透着一股子阴气森森的感觉。

　　他长长呼吸了一口气，这就是村里的老祠堂了。

　　周围是一片空地，有风掠过，很冷，但是风声里，却是一片静谧，他站在祠堂门口，竟连一丝声音都听不到。

　　这诡异的寂静，有些可怕。

　　他伸手推门，祠堂的门虽然紧闭着，却随手而开，他迈步走了进去，四处瞧了瞧，里面依然是静悄悄的。

　　他越发的纳闷起来，这祠堂很大，很是古朴宏伟，但要比他记忆中显得破败了许多，站在院子里看，这里有前厅，有后院，有厢房，有正房，足足得有几百平米的面积。

　　他一路前行，越走越是纳闷，因为他走了这么半天，连一个人都没看到，一点声音都没有听到。

　　很快来到了祠堂最后一层的门外，那门却是虚掩着的，他站在门口小心地往里看去，却呆住了。

　　他本以为全村人应该都在这里，但事实却是，这个祠堂里空空荡荡的，只是正中的位置摆了几个黑色的长条案，上面供奉着密密麻麻数十个牌位，两旁墙上还有许多画像，祠堂内香雾缭绕，气氛很是肃穆。

　　在祠堂中间，地上坐着一个瘦削的女人，她背对着门口，看上去年龄不大，她的身上穿着一件红色的裙子，头发挽起，在她的旁边地上，却摆着一个黑色的牌位。

　　整个祠堂里，就只有她一个人，当然，如果说旁边的牌位也算一个的话，那就是两个人。

　　高兴不必看，就猜到了，那个牌位多半就是刘春的，可是，那个女人是谁？

　　这种情况，肯定是冥婚无疑了，高兴暗叹了口气，想不到十几年没见，一切都已经变了。

　　但是不知道为什么，他看到刘春的牌位，和面前的诡异场景，却并没觉得害怕，只是暗自唏嘘，这时他也明白了，村子里的古怪是为了什么。

　　祠堂里有人在办冥婚，而且婚礼应该已经结束了，现在是新郎新娘单独相处的时间，所以村里人都很知趣，这种时候，最好还是躲在家里别出来。

　　这似乎也是村里的规矩，高兴想起来，他小的时候，就好像经历过一次，但那一次是谁？他已经记不清了。

　　他悄悄退后，想要离开祠堂，但就在这时，祠堂里面的女人忽然幽幽的开口。

　　“高兴，是你回来了么？”

　　高兴停住了脚步，却愣住了，这个声音幽怨凄婉，有股说不出的味道，但听在耳中却似乎有点熟悉。

　　她是那个打电话自称小米的人？

　　十几年没见，他自然已经听不出小米的声音了，他犹豫了下，开口道：“你是……小米？”

　　那女人没有回头，缓缓的看了一眼旁边的牌位，低低道：“是我，你终于回来了，你果然来参加我的婚礼了。”

　　高兴猛然想起小米电话里说的事情，顿时浑身冰冷，原来小米所说的，她要嫁人了，就是嫁给已经死去的刘春。

　　“这、这到底是怎么回事，小米，你怎么会……”高兴推开祠堂的门，走了进去，里面很是阴冷，他不自禁的打了个哆嗦。

　　“我说过，今天是我婚礼的日子，你能回来我很高兴，因为这是我最幸福的一天。”那女人回过头来，苍白的脸孔上，有些许憔悴，但一双眼睛还是很明亮。

　　这张面容依稀有些熟悉，再看到那双眼睛，高兴顿时就认了出来，这正是小米，虽然十几年过去了，人的样子都发生了变化，可只有眼睛，是不会变的。

　　高兴的心沉了下去，因为他知道，既然刘春的死，已经是真的，那么小米就很可能会在今天，死去。


第164章 死亡许愿（四）

　　“小米，你不能嫁给他。”高兴冲了过去，一把拉起小米，严肃的对她说。

　　“我必须嫁给他，也只能嫁给他。”小米的脸上挂着笑容，声音里听不出半丝波澜。

　　高兴完全搞不懂这是什么状况，他问小米：“为什么，你为什么非要嫁给他，你们之间到底发生了什么？”

　　小米却没有回答，她看着手中的灵牌说：“全村的人都已经见证了我们的婚礼，现在你说什么也都晚了，对了，如果我没记错，再过几天，就是你的生日吧。”

　　高兴背后有点发冷，硬着头皮点了点头，小米笑了，她说：“刚好你回来了，就多住几天，等过了生日再走。”

　　“这个……”高兴苦笑了下，若是那个盒子里的愿望真的会实现，自己还能等到二十六岁的生日么？

　　小米已经站了起来：“大胖现在很不好，待会你去看看他吧。”

　　“那你呢？”高兴问道。

　　“今天是我的大喜日子，我当然要在这里陪着他了。有什么事，我们明天再说。”小米看着怀里的灵牌，神情里有一种说不出的落寞。

　　高兴默默的一个人走出了祠堂，留下小米一个人的背影，看起来是那么的孤独和凄凉。

　　他不知道在这十几年的时光里，到底发生了什么，小米虽然小的时候和刘春关系就好，没想到长大了也对刘春产生感情，又如此忠贞，竟宁愿嫁给一个已经死去的人，他简直无法理解。

　　他本想阻止这一切，但是他已经来晚了，小米的婚礼已经结束。他心里又有些忐忑，今天小米的愿望……或者说诅咒，会不会成真？

　　他思索着这个问题，一路前行，村子里却还是没有人，就这样一直来到了大胖家的门口，他回过神来，出现在他面前的，是一栋崭新的房屋，砖瓦房，院子很宽敞，看得出来应该是这两年新修的房子。

　　但是，院子里面却满地都是落叶，和零散丢弃的农具，就连地上也蒙着一层灰尘，不知道有多久，没人打扫过了。

　　大门没有关，虚掩着，他皱了皱眉，迈步走了进去。

　　这满院都透着破败的地方，会是大胖的家吗？

　　走了没有几步，他便看见了院子里的一个人，低着头坐在那里，那人大概五十多岁，穿着不知多久没换过的灰布衣服，闭着眼，头靠在墙上，远远看去，就像是一个毫无生气的死人。

　　是的，此时这个人给高兴的感觉就是这样，他张了张嘴，小心问道：“这里是大胖的家吗？”

　　他连续问了四五次，那人才缓缓的睁开眼睛，无神的看了高兴一眼，目光里却顿时涌出一丝神采，费力的起身问道：“你是高兴？”

　　高兴愣了下，心想怎么村里人都能把他认出来？

　　但看那老人，腰部明显已经变形，腿也残了一条，他忙走过去说：“我是高兴，你是王叔吧？”

　　老人自然就是大胖的父亲了，他就像早就知道高兴要来似的，把高兴让进了屋子里，推开里间的门，就看见一个骨瘦如柴的人，躺在床上。

　　高兴吃了一惊，这人他已经完全不认识了，这还是当年那个壮壮的，比小伙伴们都要高出一头的家伙吗？

　　他上前张了张口，想要说什么，但又不知从何说起，那人似乎听见有人走进来，缓缓睁眼看了看高兴，眼睛里却没有丝毫神采，他好像也知道高兴是谁，只对高兴微微点了点头，努力做出了一个笑容。

　　这就算是打了招呼？高兴还没等说话，对方就已经闭上了眼睛。

　　高兴呆立在屋子里，老人走过来，把他拉了出去，才擦了擦眼睛说：“熬了两年多了，这一次怕是……挺不过去了。”

　　高兴忍不住问道：“王叔，这到底是怎么回事，还有你的腿……”

　　老人叹口气：“唉，都是那次出的事，没有办法，这就是命。”

　　高兴半晌无语，他不知道该说些什么来安慰，忽然，他想起个事情。

　　“王叔，你们是不是都知道我要回来，那个铁盒子到底是谁寄给我的？”

　　“什么铁盒子，不知道。”老人摇着头，忽然指了指旁边的一间旧房子说：“你大老远的回来一趟不容易，今天就住那吧，晚饭我会给你送去，你是大城市的人了，这乡下地方的东西，就对付一下吧。”

　　老人絮絮叨叨的说着，就转身步履蹒跚的走回了屋子里，随后嘎吱一声，竟关了门。

　　高兴再一次搞不清状况了，刚才老人分明有意回避他的话，可这是为什么，那个铁盒子难道还有什么别的秘密？

　　他暗暗后悔，在祠堂的时候，也忘记问小米了，不过，他隐约觉得，就算他问了，小米也未必会说吧。

　　或者，那盒子应该就是小米挖出来，并寄给他的，因为当年埋下愿望的时候，就只有他们五个人，现在刘春死了，小黄毛死了，大胖瘫了，除了小米，似乎再没有别人。

　　天色渐渐已经有些黑了，高兴来到了那旧房子里，总算找到了一点过去的感觉，因为这房子虽然很破旧，里面的灯光也很昏暗，但这却是童年的时候，大胖家的老屋，他们几个少年，经常来这里玩，就连那张旧铁床，老桌上的黑白电视，都依稀还是当年的样子。

　　吃过了老人送来的简单晚饭后，高兴就合衣躺了下来，这房子里显然很久没住人了，虽然床铺和被子是老人新送来的，但不知为什么，还是散发着一股霉味，整个老屋里似乎都有一种说不出来的怪异感觉。

　　他躺在床上，发了一会呆，就把灯关了，因为他知道，乡下人节俭，到了睡觉的时候，不管睡不睡，都要关灯。

　　时间一点点的过去，他却丝毫没有睡意，反复在脑海中想着这件事。

　　刚才他已经亲眼看见大胖了，大胖完全变成了另外一个人的样子，瘫在床上无法动弹，甚至连说话的力气都似乎没有了。

　　可为什么，杨兵会说，他在几天前，看到大胖出现在村口的老槐树下？

　　当然了，杨兵不知什么原因已经疯了，他说的话可以认为是疯话。但有些时候，有些真话，却往往都是只有疯子才会说出来。

　　难道大胖的瘫痪是装出来的？可他为什么要这么做？

　　给自己寄铁盒子的又到底是谁，目的是什么，难道只是为了让自己回来，参加小米的婚礼？

　　今天晚上，小米是否会出事，而七天之内，他的生命又是否会停止在25岁？

　　他满脑子里面都是这种乱糟糟的问题，正觉得无比压抑，甚至难以呼吸，门外，忽然传来了轻轻的敲门声。


第165章 死亡许愿（五）

　　高兴翻身坐了起来，那敲门声虽然轻，在这夜晚却很清晰，随后一个声音从门外说：“高兴哥，是我，你睡了么？”

　　这声音似乎有点耳熟，高兴打开门，就见杨兵正一脸怪异的站在外面，冲他嘿嘿笑着。

　　“怎么是你？”高兴诧异问道，杨兵却冲他挤眉弄眼，做了个鬼脸，露出一副痴呆呆的笑容，神神秘秘地说：“别说话，我带你去一个地方，看热闹。”

　　“看热闹？都这么晚了，这村子里连个动静都没有，哪来的热闹？”

　　“嘿嘿，今天有新娘子，看洞房，看洞房去……”

　　“洞房……”高兴愣住了，他心想小米是冥婚，跟一个灵牌结婚而已，哪来的洞房？

　　不过他忽然也想起了什么，如果那个愿望成真，那么小米今天晚上恐怕就要出事。但若是她没事，那就说明，这一切都是巧合而已，自己不必在26岁生日到来之前死去。

　　不管到底会不会出事，他都应该去看个究竟。

　　“走，我们去看看。”他和杨兵两个人溜出了大胖家，趁着夜色，往村子深处的黑暗中跑去。

　　杨兵跑的倒是挺快，他在前面带路，很快两人就来到了一户人家。

　　村子里仍然是一片漆黑，只有零星的几家亮着灯，而此时的这户人家，屋子里却闪着昏黄的烛光，并没有打开电灯。

　　看着杨兵的神情，高兴知道，这应该就是小米住的地方，是她今天的“新房”。

　　两人躲在了窗外，借着屋内的烛光，高兴看到了一个人影映在窗上，他知道那应该就是小米。

　　天有点冷，高兴耐心的等了一会，却不见屋子里有什么动静，他有点忍不住了，心想不如趁这时间，进去找小米问个清楚。

　　但他刚想动，忽然就见外面闪进来一个黑影，他忙往回缩了缩，就见那黑影匆匆来到门前，往周围扫了一眼，就打开门进入了屋子里面。

　　高兴心里一动，今天是小米结婚的日子，虽然是冥婚，但是谁会在这样的一个晚上，偷偷跑到小米的房里？

　　他忙回头想要问杨兵那个人是谁，但一回头才发现，刚才还在身后的杨兵，竟不知何时已经不见了。

　　他蹭的一下站了起来，惊讶的往周围看去，但还没等发现什么，屋子里就冲出了一个人，他刚一回头，就见后面站了一个壮汉，瞪着两只眼睛直勾勾的看他。

　　他吓了一跳，那壮汉面目很凶，眼神中透出一股莫名的杀气，他退了一步，正要说话，忽然脑后被狠狠砸中，眼前一黑，就倒在地上昏了过去。

　　……

　　高兴迷迷糊糊的似乎昏睡了很久，耳边好像有人在说话，忽然有光刺眼，他一下子就醒了过来，费力的睁开眼，就见身前站着两个人，一个是那壮汉，一个却是小米。

　　但这时小米看他的目光，却是冷冰冰的。

　　“我本来想等到明天的，没想到你居然自己送上门了。”

　　“小米，他、他是谁，你们……”高兴挣扎着想要站起来，却浑身无力。

　　“你不需要知道他是谁，你只需要知道，再过七天，就是你的26岁生日，但是你的生命注定要在25岁停止。”

　　高兴骇然道：“你这是什么意思，那个铁盒是你寄给我的，是不是？”

　　小米的声音仍然冰冷：“当然是我，那个铁盒不但是我寄给你的，也是我亲手去挖出来的，因为，你必须在26岁之前死去。”

　　高兴这才看见了，在旁边那壮汉的手中，赫然提着一把锋利的斧子。

　　“为什么，你为什么要这么做，难道你把我骗回来，就是为了、为了害我？”

　　“对不起，我不是为了害你，我是为了救自己，因为你要是不死，这诅咒就无法破除。你知道我为什么选择在今天嫁人么？就是因为我不想自己死在你的前面。”

　　高兴几乎是在咆哮：“可是为什么，这诅咒和我又有什么关系，既然大胖已经瘫了，小黄毛也死了，我回来其实也是为了解开这诅咒之谜，我不想自己在26岁之前死去，同样，我也不希望你在嫁人的时候死去。”

　　小米摇头：“来不及了，我们当初写下愿望的顺序，我是在你的前面，所以，我已经不能等了，因为你的日子只剩七天，我只有在这之前先杀掉你，才能让自己活下去。”

　　“可是你的许愿是最幸福的嫁人时刻，那你完全可以不嫁人啊，或者晚几年，等破解掉诅咒，或者、或者等我死后，诅咒失效，你为什么偏偏选择现在……”

　　“那是因为，如果我不在你的最后日期到来之前嫁人，我一样会死，所以我只能选择嫁给了一个死人，这样的话，或许能够破解诅咒。但为了万无一失，我还是必须要杀掉你。”

　　“可这件事说不定和诅咒没有关系，一切都只是场误会，是巧合……”

　　高兴努力的在试图说服小米，他几乎已经看到了那壮汉手中斧子上的寒光。

　　小米默默摇头：“不，这不是误会，更不是巧合，因为我们每个人，都是在收到自己的那张纸条后，才出事的。可是，那铁盒子始终都在树下埋着，根本没有被挖出来。因为这件事只有我们五个人知道。”

　　高兴愣住了：“什么，铁盒子没有被挖出来，然后纸条就出现在你们手里了？可为什么纸条没有出现在我手里？”

　　小米怪异的看着他：“所以，我就只好帮你把纸条送去了。”

　　高兴不说话了，他已经明白了一切，小米叫他回来，原来就是一个陷阱，她是为了将自己杀掉，破解那可怕的诅咒。

　　可是他不明白，当初埋下去的，只是一个普通的糖果盒子，怎么会变成了魔盒一般的东西，那诅咒，到底从何而来？

　　“对不起了，老朋友。”那壮汉喃喃自语着走了过来。

　　高兴浑身一抖，他大声叫道：“你叫我老朋友，你是谁，你又是谁？”

　　壮汉没有回答，昏暗的灯光下，他紧盯着高兴，缓缓举起了手中的斧子……


第166章 死亡许愿（六）

　　高兴万万没有想到，杨兵带他来看洞房，结果却是送他来见阎王。

　　“如果你们杀了我，那就是故意杀人，你们、你们也逃不脱法律的……”

　　高兴颤抖着为自己争取最后的机会，小米却说：“今天是我结婚的日子，村子里家家闭户，根本没人知道你来过，所以自然也不会有人知道你死在了这里。”

　　高兴这才恍然大悟：“原来你选在今天结婚，还有这个原因，可你们是听谁说，杀掉我就能破除诅咒？”

　　小米紧咬着嘴唇，看着高兴说：“是那个铁盒说的。”

　　她没头没脑的说出这句话，那个壮汉就已经不耐烦的举起了斧子，低喝道：“有什么问题，去那边问阎王老子吧，不是我们想害你，是你当初弄那个盒子害了我们，去死吧！”

　　随着这阴森的话声，屋子里的烛光突地一暗，但就在这一刻，高兴忽然想起了什么，他惊恐的看着那壮汉，大叫道：“你、你才是大胖！”

　　但他说什么都已经晚了，那利斧带着风声劈了过去，在烛光下映出诡异的红芒，高兴浑身无力，眼看就要被一斧断喉，突然门外响起了一声枪响，那壮汉手腕中枪，利斧当啷一声掉在地上，从高兴的脸庞擦过。

　　门外已经冲进来一个人影，高兴慌乱看去，发现来人竟是自己的朋友，那位刘警官。

　　他挣扎着站起，刘警官持枪对着屋内，招呼道：“我就说了让你不要贸然回来，你们两个不要动，双手抱头蹲下。”

　　那壮汉和小米都傻眼了，高兴忙跑了过去，却一时不知说什么好，刘警官取出手铐丢给高兴说：“你去把他们两个铐起来，先别发呆，有什么事情把他们带回去再说。”

　　高兴拿着手铐，转头看着两个人，却冲壮汉问道：“你才是大胖对不对？”

　　“你怎么猜到的？”壮汉抓着手腕，狠声说道。

　　“而且这件事只有我们五个人知道，小米如果找了别人帮忙，你刚才就不会说出，是我当初弄那个盒子，害了你们这样的话。所以，你只能是五个人之一。”

　　壮汉眼中露出一丝异样：“可是大胖在家里躺着，已经瘫了，我怎么会是他。”

　　高兴道：“那个人根本不是大胖，当时我看见他的时候就很怀疑，但是他没有说话，王叔也不愿多说，所有人似乎都在回避着什么。但刚才我看见了你，就在怀疑你的身份，而且你的眼角有一道疤，那是你八岁那年，我无意中推倒了你，撞在柜子上留下来的，就算过去再多年，什么都改变了，那道疤永远不会变。所以，你才是大胖。”

　　壮汉在冷笑：“我是大胖，那躺在床上的人是谁？如果我没出事，为什么要把你骗回来？”

　　“这就要问你们了。”高兴目光烁烁的看着他，谁知他却用恶毒的眼神看着高兴说：“我们还没有问你，当初你让我们埋下愿望的盒子，到底是什么东西，为什么里面的纸条会无缘无故自己出现在我们的手里？”

　　他这样几乎等于承认了高兴的猜测，高兴苦笑了起来，说：“我怎么会知道，那就是个普通的盒子，而且在那之后我就搬家去了城里，接下来发生的事，你们应该比我清楚才对。”

　　小米忽然叫了起来：“我们清楚的事情只有一个，就是我们都受到了诅咒，但是唯一改变的是，当初大胖和小黄毛两个人的纸条交换了，所以，小黄毛就出了车祸，高位截瘫，你看到躺在大胖家里的，其实就是小黄毛。”

　　“他们两个交换了纸条？为什么？”高兴惊讶道，小米冷声道：“我们怎么知道，他们收到纸条的时候就是这样。”

　　高兴皱起了眉：“那这么说，并不是当初埋下的纸条带有诅咒，而是根据每个人收到的纸条不一样……这到底是怎么回事，你能不能详细一点告诉我，我和你们一样，也希望能解开这个谜团，但如果你们要想杀掉我，无疑是最愚蠢和错误的。”

　　小米的身体开始微微发抖，她在屋子里坐了下来，缓缓的开始讲述这几个月所发生的一切……

　　那一天，她忽然接到了不知哪里寄来的一封信，当时打开一看就愣住了，因为那里面正是小时候他们几个埋在许愿盒子里的，那张纸条。

　　纸条早已泛黄，上面的字迹也已有些模糊，但这件事她记得清清楚楚，也认得丝毫不差，这纸条就是她当年亲手写下的。

　　“我希望自己永远是世界上最幸福的女孩。”

　　那时小米不明白这是为什么，那纸条明明封存在盒子里，是怎么跑到自己手里的？

　　但随后，大胖也和刘春收到了纸条，大胖拿到的是刘春的纸条，但刘春拿到的纸条上面的内容，却是小黄毛当年写下的，希望自己长高的愿望。

　　三人都很疑惑，于是就一起跑去村口的老槐树下，但那里丝毫没有挖动过的痕迹。

　　这倒是奇了，既然没有挖动过，那这纸条是怎么从地下出来的？

　　三人本想把地下的盒子挖出来，但这件事太过诡异，两人没敢贸然行动，在家里忐忑的过了两天后，小黄毛从城里回来了。

　　但让他们没想到的是，小黄毛也带了一个纸条回来，匆匆找到两人，打开纸条后，上面的内容却是当年大胖写下来的，希望自己成为万元户，就在家里待着，不必四处奔波。

　　这下子五个人都收到了纸条，只是大胖、刘春和小黄毛的却完全错乱了，只有小米的没有错。五个人都是一头雾水，于是就一起来到大槐树下，挖出了那个铁盒子。

　　更加离奇的是，那个盒子里面，高兴写下的许愿纸条，却依然躺在里面，完好无损，就好像从来都没动过一样。

　　五个人商量了许久，也没弄清这是怎么回事，只好作罢，而这时小黄毛要返城工作，出门的时候坐了大胖家的车，开车的正是大胖的父亲，结果两人刚上公路不久，就意外出了车祸。

　　结果就是坐在副驾驶的小黄毛脊椎受损，高位截瘫，而大胖的父亲残了一条腿，从此车也开不成了，但小黄毛因为没有了亲人，无人照顾，只好住在了大胖的家里，毕竟是坐在大胖父亲的车里出的事故。

　　由于这次肇事方是大胖父亲，对方只是象征性的支付了一万元赔偿。

　　事后几个人想起来，却是毛骨悚然，因为这结局和小黄毛收到的纸条上面写的，简直就是一模一样。

　　但这只是个开头，几天之后，刘春在村里修机井的时候，被电线勒断了脖子，身子掉进机井里面，脑袋却在上面，相隔刚好是三米左右。

　　大胖和小米开始害怕了，短短几天之中，两个人就都出事了。这纸条实在太过诡异了，如果按照这个规律来看，那就是收到纸条的人，将会愿望成真，但却是以另外一种形式。

　　甚至付出生命的代价。

　　大胖拿到的纸条，是刘春许下的愿望，他希望自己成为英雄。

　　可是按照这诅咒的规律，这个成为英雄的代价，很可能也是要用生命来换的。

　　还有小米，她希望自己永远都是世界上最幸福的女人，她很快就想到了，女人最幸福的一天，只有结婚的时候。

　　或许，她的生命就会永远停止在那一天。

　　就像高兴所许下的愿望，永远25岁。

　　这些曾经看起来很美好的愿望，现在却成了催命的魔咒。

　　所以，两个人同时想起了一个问题，所有人都收到了纸条，为什么高兴没有？

　　于是，高兴就收到了属于他的纸条：一份“死亡通知”


第167章 死亡许愿（七）

　　高兴明白了一切，原来五个人都收到了这几乎是死亡通知一样的纸条，但唯独他没收到，所以，小米才会把纸条连同铁盒一起寄给他。

　　因为她和大胖都认为，这件事在背后搞鬼的人，只有高兴。

　　所以高兴死了，他们就得救了。

　　小米和刘春的婚礼，只是为了骗高兴回来的手段，和吓住村里人的办法。

　　高兴摇头，他看着小米和大胖，叹息道：“我真的不知道这是怎么回事，如果我真有下诅咒的能力，怎么会轻易中了你们的陷阱，如果我真的不是普通人，那你们还会有杀我的机会么？”

　　刘警官突然在旁边说：“好了，不管怎么说，他们现在是杀人未遂，先把他们带走，再慢慢来问吧。”

　　他说着就要走过去，从高兴手中接过手铐，但就在这时，他身体忽然猛的一顿，神情大变，似乎想要回过头去看身后，却扑通一下摔倒在地，不动了。

　　高兴骇然，就见门口站着一个人影，带着一股寒气，烛光映在他的身上，便只看到一副冷青的面孔。

　　居然是杨兵。

　　但现在的杨兵，哪里还有疯颠颠的样子，他冷着脸，直勾勾的盯着大胖和小米，脸上毫无表情，缓缓捡起了地上的斧子。

　　“你……杨兵，你要干什么？”高兴惊讶道，杨兵没有看他，却说了一句话。

　　“在这个村子里，你是唯一叫我大名的人。”杨兵平静地说着，此时他说起话来，也没了那颠三倒四的感觉。

　　“在他们眼里，我永远都是那个二驴子。”他又看着大胖和小米，眼中闪着怨毒的神色。

　　高兴呆呆的看着他，忽然间就好像明白了什么。

　　“你知道我这十多年是怎么过的么，就因为我小时候落下的缺陷，我根本找不到什么工作，就连在村子里，也是受尽了嘲笑和白眼，所有人都把我当成一个废物来看待。”

　　杨兵像是在对高兴诉说，但眼睛却死死盯着大胖和小米，他缓缓往前走去，烛光下，他头部那道疤痕通红通红的，显得更加的恐怖。

　　他说的或许没错，他虽然在其他方面没有缺陷，但只这一道吓人的伤疤，就足以让几乎所有见到他的人，望而却步。

　　“从小到大，从来没人问过我想要什么，这些所谓的小伙伴，也只把我当成一个消遣的玩具，呼来喝去，你们，都该死。”

　　杨兵的语气凶狠起来，缓缓地举起了利斧，高兴一个激灵，忙喊道：“杨兵，你真疯了么，你要干什么？”

　　大胖捧着手，不断后退，这时也叫了起来：“二……杨兵，原来是你搞鬼，原来你一直都在装疯卖傻，你、你……”

　　杨兵眼神似乎已经疯狂：“当年你们在大槐树下埋下许愿盒，几个小伙伴都在，唯独没人叫我，所以我就让你们愿望成真，哈哈，你们看，我是不是很够意思？哈哈哈哈……”

　　“什么，原来是你？！”几个人同时叫了起来，小米颤声道：“你、你是说，小黄毛和刘春的死，都是你干的？”

　　高兴也觉得不可思议，但眼前的一切摆明了事实应该就是这样，他惊讶的看着杨兵，就见杨兵冷笑道：“废话，如果不是我在那车上做了手脚，小黄毛怎么会出车祸。如果不是我趁没人的时候把刘春打晕，在他脖子上缠上电线，他又怎么会在机器启动的时候，被勒断脖子？”

　　几个人都已经说不出话来，原来这所谓的愿望成真，竟然是杨兵暗地里搞鬼。

　　“二驴子，原来都是你干的，我他娘的今天弄死你！”大胖一声咆哮，愤怒的扑了上来，他身高体壮，杨兵在他面前简直就像一只小羊，但杨兵只轻蔑一笑，一斧子挥出，刚好砍在大胖的胳膊上，顿时血流如注。

　　大胖栽倒在地，杨兵阴笑道：“本来我还没想好你的死法，没想到你们就把高兴找回来了，而且还想害死他，嘿嘿，这样的话，你们就更死有余辜了。不过我得想一想，要怎么才能让你实现愿望呢……”

　　他咧嘴笑着，自语了起来：“衣来伸手，饭来张口，不用干活，每天有人伺候，不过我本来是打算弄死你的，这个你这个愿望，好像只能让你活着……嗯，那么，我就让你生不如死好了。”

　　他怪笑着再次举起了斧子，小米大叫道：“不对，不是这样的，你弄错了，这个愿望是刘春的，大胖当初的愿望是成为万元户，在家里待着……”

　　“咦？是这样啊，看来是我弄错了，不过，不要在意这些细节，反正那些许愿条都是你们写的，我又不知道是哪个，哼，再说这好像也差不多，哈哈，你们两个一起去作伴吧。”

　　他说着又挥起斧子，高兴总算是明白了，原来是杨兵把那铁盒子从大槐树下挖出来，又把许愿条悄悄分别寄给几个人，只是他并不知道当时几个人各自许愿都是什么，因为那纸条上面没有留名字，杨兵也只是根据上面的内容猜测。

　　所以，除了高兴和小米两个人的都比较有特点，其他三个人他居然都搞错了。

　　但这些细节的确不重要了，杨兵步步紧逼，眼中射出凶狠的光芒，小米已经泪流满面，她不断后退，哀求道：“求求你不要杀我，你可以把他们都杀掉，我、我愿意嫁给你，我们一起把他们都处理掉，这样就谁也不会知道了，然后……”

　　杨兵停顿了下，轻蔑道：“可惜，你现在说这个已经晚了，你这个贱女人，难道你忘了今天你刚刚嫁给刘春？”

　　小米颤声道：“那都是假的，我只是用这个办法把高兴骗回来，然后也是为了避免那个诅咒实现，因为我要是先嫁给一个死去的人，或许就能破解那个诅咒，谁知道、谁知道那都是你……”

　　“嘿嘿，其实我的计划里本来没有高兴，你们这些人里面，唯独他还把我当人看，但是我也没想到，你们居然把他骗了回来，既然这样那就没办法了，高兴，不是我想杀了你，实在是你倒霉，遇到了这么坑的小伙伴，还有，跟着你来的这个警察，我也必须一起处理掉，你认命吧。不过，我会最后一个杀掉你，你放心，我会很轻很轻的，保证你没有痛苦……”

　　他的话听起来很是让人毛骨悚然，他嘿嘿的笑着，烛光映在他的脸上，映在他的伤疤上，看起来就像一个来自地狱的恶魔。

　　他挥起利斧，径直奔着大胖的头颅劈下，没有丝毫的犹豫，小米尖叫一声，满脸都是惊恐，高兴也想要阻止，但却无能为力。

　　“砰！”就在这时，枪声响起，杨兵身子一晃，缓缓回过头来，但他的眼中已经透出死一般的灰白……


第168章 她是谁？（一）

　　又是三天后，处理完所有事情，高兴终于离开了他魂牵梦萦十多年的故乡，这次归乡之旅，留给他的除了惊悚一夜，差点丢掉小命，还有一种莫名的惆怅和感伤。

　　和他一起离开的自然还有刘警官，昨天夜里他及时的一枪，结束了所有的罪恶，也结束了高兴对童年的所有回忆。

　　大胖和小米今后或许将会离开村子，他们虽然没有触犯法律，也没有害死任何人，但他们无论生活在哪里，都将永远活在自责之中，活在那并不存在的诅咒阴影中。

　　只可惜，阴差阳错，小黄毛和刘春成了牺牲品，几个小伙伴在童年时许下的美好愿望，却是以这种方式收场，高兴临走时把那个铁盒子留下了，他在里面偷偷放了很多钱，留给了大胖的父亲，和小黄毛，还有那个倔爷爷。

　　至于自己许愿的那张纸条，也被他在返城后，自己26岁生日的第二天烧掉了，他没有永远停留在25岁，他的人生还将继续。

　　每个人都无法让时间停止，但只要能让自己永远保持一颗年轻快乐的心，谁说他就不能永远停留在25岁呢？

　　刘警官在回到城里之后，也和肖倩一起，继续寻找肖倩的哥哥，那个午夜拾魂人，还有不知所踪的“柯宇”。

　　他们在经过调查后已经得知，真正的柯宇早已经暴病而亡，此时存在于世间的柯宇，身份还是一个谜……

　　和他们一样，也想解开柯宇身份之谜的，还有一个人，那就是身在轮回客栈中的苏晨。

　　……

　　此时的苏晨，还在轮回客栈的外面，凝视着黑暗的天空，想着他的心事。

　　“啊……”

　　突然一声惊呼划破夜空，苏晨微微一愣，身形立即化作一道白光，下一刻，便已经出现在了轮回客栈的二楼之上。

　　阿光的手不知为何被牢牢吸在走廊最深处的房间门上，正惊慌的挣扎，他的身躯也在这时竟一点点的被那道门“吞噬”。

　　“放手！”苏晨袍袖拂过，那房门上瞬间闪出一道黑色漩涡，紧接着一股大力涌出，阿光被倒震出老远，重重撞在地上，再看那道门却缓缓的恢复了平静，那黑色漩涡就好像有人在操控一般，瞬间没了踪影。

　　苏晨紧锁眉头，站在门前一语不发。

　　那道门上面，两条交叉的封印闪着微光，正在渐渐消失。

　　终于，一切都不见了，那道门仍然是普普通通的样子，黑漆漆的，上面既没有把手，也没有什么封印。

　　阿光爬了起来，惊魂未定的看着那道门，说不出话来，苏晨皱眉回头，说道：“我跟你说过，这道门不必去管，也不要去碰，你为何不听？”

　　阿光讷讷道：“我刚才给前面的两道门加封印，就想着现在半步多不大安稳，先前又遭到破坏，顺便来加固一下，没想到，没想到……”

　　苏晨道：“这道门的封印连我都不能轻易触碰，以后你要切记，否则再出事的时候如果我刚好不在，那在半步多里面，没人能够救得了你。”

　　阿光悚然垂首：“是，九老板，我知道了。”

　　苏晨回头深深地望着那道门，缓缓退后，两人一起回到了客栈楼下，阿光才心有余悸地问：“九老板，刚才那到底是什么？”

　　苏晨默然不语，摇头道：“我也不清楚，总之你以后不要再去碰了。”

　　阿光点头，却皱眉道：“刚才魅儿想要进入第一个房间，说去找人聊天，不知道是什么意思，不过我没让她进去。”

　　苏晨哦了一声说：“那个房间，你可曾进去过？”

　　阿光道：“我从来都没有进去过，也不知道里面是什么。但是九老板……”

　　他犹豫了一下又说：“魅儿生性天真烂漫，行事毫无忌惮，我怕她总有一天会闯祸……”

　　苏晨没有说话，只凝视着阿光，阿光忙躬身垂首道：“九老板，我说错话了，我不该多嘴。”

　　苏晨微微点头，说道：“没事了，你到外面巡查一下吧，最近事情比较多，要多加小心。”

　　阿光应了一声，没敢再多说什么，便起身走出了客栈。

　　苏晨望着他的背影，消失在雾气之中，这才回身道：“魅儿，躲在那里干什么，出来吧。”

　　旁边的一个角落里，魅儿悄悄的挪动脚步走了出来，那个小妖怪吱吱藏在她的身后，从肩膀后面露出小脑袋来，怯怯的看着苏晨，不住的往后面躲。

　　“这一次你到底有什么发现瞒着没说，现在可以告诉我了吧？”苏晨淡淡说道，魅儿眨了眨眼睛，走过去说：“你怎么知道我有事瞒着？”

　　苏晨呵呵笑道：“你的眼神里连半点谎话都隐藏不住，也只有阿光这样的一根筋，才看不出来，说吧，你刚才去楼上想要做什么？”

　　魅儿往四处看了看，这才小声悄悄地说：“谢雨灵那件事，里面有一个神秘的红衣女鬼，你记得吧？我上次看得清清楚楚，那个人，很像是那个……”

　　她说着用手指了指客栈的楼上，苏晨皱了皱眉，道：“你说的是真的？为什么回来的时候不告诉我？”

　　魅儿说道：“因为、因为我也不能十分确定，老板哥哥你说过的，楼上的几个房间里面，都是囚禁在轮回客栈的，他们不可能离开这里，又怎么会出现在人间呢？所以我就想去问问她，到底是怎么回事。”

　　苏晨抬头看她：“难道你不怕她会对你不利？要知道，你只是个普通的小花妖，而那个女人，却不是你可以对付的。”

　　魅儿摇着头说：“干嘛要怕呢，如果真的是她，那么在人间的时候，她就应该已经知道，我认出她了，要是想对我下手的话，在人间岂不是比在这里更合适？”

　　苏晨哑然失笑：“想不到你倒也有心思细腻的时候，好吧，你现在就去试探一下，不过，你最好不要直接的问她，切记，不要打草惊蛇，点到即止，免得生出祸端。”

　　魅儿也嘻嘻笑道：“放心吧老板哥哥，我当然知道怎么做了，凭魅儿的本事，保证不会把事情办砸哦。”

　　苏晨摸了摸鼻子：“你要是这样说的话，我反而有些担心了……”

　　魅儿嘻嘻笑了下，转身想要上楼，却对苏晨说：“对了老板哥哥，刚才那个房间已经被阿光加了封印，我怕我进不去。”

　　苏晨微微一笑：“无妨，你只管去，如果你刚才所说的话，是真的，那么你就一定能够进去。”

　　魅儿有些不理解他这句话的意思，她看着苏晨，一脸迷糊的转身往楼上走去。

　　“砰砰砰。”

　　魅儿伸手敲门，片刻后，里面传出了一个慵懒的声音。

　　“如果是魅儿妹妹，就进来吧。”


第169章 她是谁？（二）

　　魅儿却反而愣住了，她犹豫了一下，正想说些什么，自己的手却不知怎么，下意识的推开了房门……

　　门无声无息的打开了，刚刚阿光加在上面的封印，似乎真的没有什么作用。

　　魅儿很惊讶，她小心地走了进去，房间里很是昏暗，只有一点烛火在微微摇曳，那个红衣女子，正坐在床前，对镜梳妆。

　　她的头发垂在胸前，如流云瀑布一般，脸上带着浅浅的笑意，望着镜中，头也没回的说道：“魅儿妹妹，你又来看我了呀？”

　　魅儿挠了挠头，正想说什么，却惊讶的发现，那面镜子中只映出了红衣女子的身影，却根本看不到自己。

　　这实在是太诡异了，太不合常理了，不过……这里是半步多，又不是人间，不合常理，那才合理呢。

　　“嘻嘻，是呀我来看姐姐了，这半步多好无聊，又没个说话的，有时候跑去后园，偏偏那里还有一条大蛇，真是讨厌死了。”魅儿一边笑着，一边故作叹气的走了过去，在红衣女子的对面坐下。

　　红衣女子转过头，冲着魅儿神秘一笑，魅儿这才发现，今天的红衣女子脸色很苍白，嘴唇却画得通红，再配上满头披肩长发，红衣罩身，活脱脱就是个红衣女鬼啊。

　　她下意识地伸手拍了拍胸口，吐了下舌头说：“姐姐，你这个扮相还挺吓人的，幸亏这里是半步多，到处都是妖魔鬼怪，如果这要是在人间，怕是要吓坏好多人呢。”

　　红衣女子露出雪白的牙齿一笑，伸手挽起了头发，对着镜子自语道：“魅儿妹妹，你说，为什么人间偶尔出现一个妖魔鬼怪，人人就都吓的要死。可这半步多明明到处都是妖魔鬼怪，却反而不可怕了呢？”

　　她这个问题让魅儿愣住了，她从来没有想过这个，挠了挠头，想了半天才说：“人间到处都是人啊，半步多到处都是妖魔鬼怪啊，人突然见到妖魔鬼怪，自然要害怕啦。”

　　红衣女子怪异的笑了下说：“如果说人见到妖魔鬼怪会害怕，可是妖魔鬼怪见到人，为什么又不会害怕呢？”

　　“这……”魅儿又回答不出来了，她歪着头想了想，身后的吱吱突然叫了起来：“吱吱，吱吱吱吱，吱吱吱……”

　　魅儿侧头看了看吱吱，忽然像是明白了什么似的，拍手道：“我知道啦，因为人是比较弱小的，妖魔鬼怪是强大的，所以人类才会怕妖魔鬼怪。”

　　红衣女子展颜一笑，却随即板起脸道：“你说错了，打个比方，这半步多妖魔鬼怪虽多，可是半步多的主人，不一样还是人类？”

　　魅儿再次露出一脸迷糊，不解道：“那这是为什么呢？”

　　“因为人是万物之灵，在这个世界上，人才是最强大的，不信你看那些神仙佛祖，哪个不是人来做的？”

　　“但是，但是……为什么半步多里面的妖魔鬼怪不可怕呢？”

　　红衣女子似乎心情不错，再次呵呵笑了起来：“呵呵呵，小妹妹，那是因为，我们自己就是妖魔鬼怪呀。”

　　“啊……对了对了，我怎么忘记了，我就是妖，你就是鬼，那还有什么好怕的嘛，真是的……”魅儿恍然大悟，拍了一下脑门，自己也忍不住笑了起来，吱吱在后面叫个不停，抓着魅儿的肩膀前仰后合，似乎在嘲笑她一样。

　　“咦，不对不对，等下，我刚才来找你是有什么事情来着，怎么一下子想不起来了……”魅儿抓了抓头，一脸迷糊的样子，她原本就没有心，还有失忆症，让红衣女子这一打岔，完全忘了自己是来干什么的了……

　　“对了！”魅儿忽然一拍手，瞪大眼睛问：“我是来问你，这些天有没有离开半步多，去人间见一个叫做谢雨灵的女子，还附身在她身上，给人换脸？”

　　她身后的吱吱一捂脑袋，跐溜钻到了魅儿脖子里，刚才苏晨让魅儿不要打草惊蛇，要点到即止，结果刚才红衣女子这么一打岔，她全给忘了，非但没有做到点到即止，而且还全盘托出，都说了出来……

　　红衣女子似乎也有些意外，不过随后就噗嗤笑了。

　　“魅儿妹妹是直性子，快人快语，不过你这个问题也好奇怪，你应该知道的，我被囚禁在这里已经很久了，我怎么可能会出去呢？”

　　魅儿说道：“可是可是……我在那个谢雨灵的家里，明明看到的就是你呀，你附身在她身上，然后然后……糟了。”

　　她说到这里忽然想起来苏晨的话，顿时捂住嘴巴，硬生生把后面的话吞了下去，红衣女子却已经笑了起来，笑的前仰后合，花枝乱颤。

　　只不过在这般场景下，她的笑声听起来也是挺瘆人的，她笑了一阵才说：“魅儿妹妹，你一定是认错了，我已经在这轮回客栈里面被囚禁了……差不多几百年？怎么可能会出去，再说我要是有那个本事，我何必还回来？”

　　“哦……你说的也有道理，既然是被囚禁的，那出去了怎么可能还回来……不对，如果你要是可以自由出入，那出去了再回来，也就是和住客栈差不多啊？”

　　魅儿瞪着大眼睛，似乎刚想清楚这一点，红衣女子又笑了，只不过这一次却是轻轻的，不带丝毫波澜。

　　“想不到你可以想通这一点，不过那也没用，轮回客栈是一个囚牢，我在这里待了几百年，哪里都没有去过，你认错人了。”

　　她说着就转过身去，继续对镜梳妆，却是不再理魅儿了。

　　魅儿呆呆的站在镜子前，周围一片阴暗，微弱的烛光映在里面，反映出红衣女子那张毫无表情的、惨白的脸庞。

　　只是，镜子里还是没有魅儿的身影。

　　魅儿疑惑的望着那面镜子，和那梳妆台，却慢慢的张大了嘴巴，露出了不可思议的神情。

　　因为她已经认出来了，那面镜子，和梳妆台，和谢雨灵家中的几乎一模一样。

　　可是，这到底是怎么回事呢？

　　难道这面镜子，也拥有穿梭阴阳两界的特殊能力？

　　她正在思索着，红衣女子忽然抬起头，看了她身后的吱吱一眼，淡淡道：“你可以回去告诉九老板，我既然身在轮回客栈，就不会离开这里，让他尽管放心。还有，你身后那个小东西，以后不要把它带到楼上来。”

　　“为什么？”魅儿不解道，红衣女子缓缓转过身，望着镜子里的自己，说道：“如果你不想让那个疯子再次发狂，那就随你好了。”

　　“疯子？”魅儿愣了下，侧过头往旁边看了一眼，喃喃道：“你说的，是那个丢掉了名字和记忆的贰十七么？”


第170章 烛龙（一）

　　媚儿迷迷糊糊的回到了客栈楼下，把刚才的情况告诉了苏晨，她这次记性倒好，从头到尾几乎一字不差的，把红衣女子说的话复述了一遍。

　　没想到，苏晨却笑了起来，神情也舒展开了，魅儿正等着他开口发表意见，他却对魅儿说道：“阿光的房间隔壁有个空屋子，以后你还是住在楼下吧。”

　　魅儿瞪大了眼睛：“什么，我以后住楼下……阿光的隔壁？那我刚才跟你说的事情……”

　　苏晨缓缓起身，背过双手，望着门外说道：“我已经知道了，这件事到此为止，以后也不必提起。还有，最近你在后园工作的时候，多留意小心一些。”

　　“留意……小心什么？”魅儿越来越迷糊了。

　　“到时候你就知道了。”苏晨并没有多做解释，想了想又说：“最近凌潇潇，还有那个小道士四喜，在干嘛？”

　　魅儿摇摇头，一脸委屈的样子说：“我也不知道，自从他们回来就没再见过。”

　　苏晨淡淡笑道：“怎么，不愿意住在阿光隔壁？”

　　魅儿还是摇头：“那倒没什么，我只是不明白，她明明就是能够通过那面镜子，穿梭阴阳两界，而且她很可能可以从任何一面镜子里出入，为什么你不追究了？”

　　“呵呵，追究了又能怎么样？”苏晨再次笑道，“谢雨灵的事情已经结束了，况且她如果真的想要离开，恐怕早就走了。再说她刚才已经说了，她既然身在轮回客栈，就不会离开这里，我还有什么不放心的呢？”

　　“可是，她到底是什么人啊，轮回客栈既然囚禁了她几百年，为何她还能自由出入，那还叫哪门子的囚禁？”魅儿还是不甘心地追问。

　　“你要知道，囚禁一个人，未必就是囚禁她的身体，她尽管有本事可以自由出入，可她仍然还是被囚禁的。”

　　苏晨的话很是晦涩难懂，魅儿越听越是头大，干脆道：“老板哥哥，我看我还是去后园里干活吧，昨天那个星星花快要开花了呢，我得去看看。”

　　“星星花？就是那个每到夜晚才会盛开的花吗？”苏晨虽然在这里很久了，对花园里的花花草草，却还是没有魅儿熟悉。

　　魅儿眼睛亮了起来，嘿嘿笑道：“是呀，那就是星星花呀，那是花园里最奇怪的一株花，它有一米多高，叶子是针状的，只有两个花朵，却像星星一样，闪着五角的光，而且到了晚上的时候，这株花就会张开五个花瓣，自己在那里摇来晃去，还发出哗啦哗啦的声音。”

　　她说起花园里的事，就开始滔滔不绝起来，她像是说给苏晨，又像是自言自语，她说花园里的花草都好奇怪，半步多里没有阳光，也没有雨水，真是不知道那些花草都是怎么生长出来的。

　　她告诉苏晨，她常常都会去陪那星星花说话，但是那花却从来都不理她，她在花园里走来走去，就像一个巡阅士兵的将军，所有的花草都对她摇曳，就像是在对她行礼似的咧。

　　苏晨微微笑了起来：“是啊，那些花草都还没有灵智，你在它们中间，不仅仅是像巡阅的将军，更像是高贵的女王呢。”

　　魅儿很是高兴，她又告诉苏晨，花园里的铁树爷爷很喜欢和她说话，她累了的时候，还会躺在铁树爷爷的身上休息，只可惜，那条大蛇烛龙很讨厌，总是出来捣乱吓唬人。

　　她叽叽喳喳的说了半天，苏晨一直面带微笑的默默听着，说到烛龙的时候，苏晨忽然插口道：“难道你不知道，烛龙是守护花园的守卫吗？”

　　“守护花园的守卫？”魅儿怔了怔，随后才说：“哦，原来是这样，我说它怎么总是待在花园，睁着它那一只眼睛，每次我和铁树爷爷聊天累了，躺下来的时候，它就会出来爬啊爬的，讨厌死了。”

　　苏晨莞尔一笑：“那是它的职责，同时它也是铁树爷爷的朋友，如果不是它的话，上次贰十七在花园和那头地狼打起来，不知有多少花花草草要遭殃了呢。”

　　“哦……原来是这样，那烛龙……他是妖，还是魔？”魅儿好奇地看着苏晨，又发挥她好奇宝宝的特长，开始提问了。

　　苏晨有些诧异的看了看魅儿，摸了摸鼻子说：“烛龙，你不知道吗？那是你们妖族的大神啊。”

　　魅儿摇了摇头：“我不知道，我自从有了灵智就在花园里，每天见到的都是花花草草，还有大树，一条臭蛇，所以啊，我根本不知道什么妖族大神。”

　　苏晨明白了，他想起来魅儿说过，那条蛇曾经欺骗过她，难怪魅儿一直讨厌烛龙，原来是这个原因。

　　不过身为一个妖，居然不知道妖族大神，这似乎也是很不正常，和不够尊重的，苏晨笑了笑说：“那我就给你讲讲，烛龙的来历吧。”

　　自从盘古开天辟地以来，便开始有了江河湖海，日月星辰，但在那个时代，世界一片混乱，四季不分，昼夜无别，毫无规则和秩序。

　　这时候，在西北海外的大荒之中，在赤水的北岸，有一座巍峨屹立的高山，叫做章尾山。山上居住着一个大神，就叫做烛龙，也被人们称作烛龙神。

　　烛龙相貌奇特，人面蛇身，那庞大的身躯长达千里，头颅上有两只眼睛，他只要睁开眼睛，天下便是一片光明，只要闭上眼睛，夜幕便笼罩大地。

　　他行走的时候就像一条火龙，他不吃不睡，不用呼吸，因为他一呼吸就会招来大风大雨，他的神力能照耀到天下所有的黑暗之处，甚至九泉之下的鬼魅也无处遁形。

　　所以，他又被人们称为烛九阴。

　　但是，没有人知道烛龙的来历，也不知道他的力量从何而来，他就这样不知疲倦，永不休息的守护着大地。

　　当地上的人们受到灾难，他会流下同情的泪水，滋润着万物的生长。当太阳隐没，大地陷入荒芜和寒冷，他会张开巨口，喷出烈火，用光和热，带给大地新的生机……

　　苏晨讲到这里，魅儿已经听的迷醉了，她啊了一声说：“原来那条大蛇还有这么大的来头，可是，这样一个了不起的妖族大神，怎么会留在半步多的小花园里，变成一条大蛇，和一棵老树作伴呢？”

　　苏晨微微叹息道：“我也不清楚，就连这些也是前任老板讲给我的，但是，我希望你以后不要再对他有敌意了，因为他现在虽然是在花园做守卫，可实际上，他守护的却是轮回客栈，和半步多。”

　　魅儿嗯嗯连声：“好的好的，我知道啦，其实我也不是很讨厌他，只是我比较讨厌蛇，而且、而且当初人家来这里，差点让他吓个半死，还叫人来抓我……”

　　苏晨哈哈笑道：“哈哈哈，小魅儿记性不好，怎么却没把这件事忘掉呢？”

　　魅儿也笑了：“好吧，我努力忘掉……哦对了，提起这个我才想起来，星星花好像快要开花了，我们一起去花园看好不好？”

　　苏晨摇头道：“我还有些事要做，你自己去吧，记得要小心。”

　　“嗯，魅儿记得，老板哥哥，那我先走啦。”魅儿说着，便蹦蹦跳跳的离开了客栈，往后花园去了。

　　苏晨看着她的背影，却微微皱眉，起身走到了轮回镜的前面。

　　轮回镜的上面，仍然笼罩着一层缭绕的雾气，他凝视着轮回镜，久久不动，就好像在等待着什么一样……


第171章 烛龙（二）

　　魅儿开开心心的来到花园，刚才苏晨的故事，让她重新了解了那条大蛇，心里有点小兴奋，她觉得自己简直就是个小笨蛋，早就知道那条大蛇叫烛龙，却不知道烛龙原来有这么大的来头。

　　远古妖族大神耶，多棒？

　　她想起了烛龙和地狼，还有贰十七对峙的时候，那暴涨的伟岸身躯，如电光般冷峻的眼睛，还有、还有……

　　咦，她忽然又想起了，烛龙曾经被贰十七击伤，连鳞片都几乎被掀掉了一片，如果他真的是远古妖族大神，怎么会如此不堪，连一个人类都打不过呢？

　　魅儿是个好奇宝宝，一旦有了疑惑，就很想弄个清楚，她心事重重的走到了花园里，却是已经忘记了星星花的事情，径直来到了铁树爷爷面前，抬头看着铁树爷爷那斑驳的树身，天真地问道：“铁树爷爷，你在睡觉吗？”

　　她等了一会，铁树爷爷却没有回应，于是她又问：“铁树爷爷，如果你睡着了，就摇摇叶子好不好？我知道，你就算睡着了也能听见我说话的。”

　　但她等了一会，还是没有回应，就在这时，那条大蛇烛龙，缓缓的从树顶上游了下来，探出头看着魅儿，开口说道：“小花妖，你有什么事？”

　　魅儿睁大了眼睛，看着这个苏晨口中的“妖族大神”，却觉得怎么也不像，苏晨明明说那个烛龙的身躯有千里之长，眼睛一睁开就是一片光明，可这怎么……一点也不像？

　　“我、我是来找铁树爷爷说话的，可他怎么不回答？”魅儿有些怯怯地说着。

　　“哦，他这次是陷入沉睡了，估计要几天才会醒来吧。”烛龙说道，他的语气冷冰冰的，就和他的目光一样。

　　“陷入沉睡？为什么呀，我记得铁树爷爷说他睡着了，可都能随时醒来，为什么这次会陷入沉睡，要几天才会醒？”魅儿有些惊讶地说。

　　“这是他的事情，每隔一段时间就会这样，你不必多问了，别在这里喊来喊去，我也要睡觉了。”烛龙说着就想要转身离开。

　　“喂喂喂，别走啊，你怎么也要睡觉，我们聊聊天啊，烛龙大神……”

　　眼看烛龙要离开，魅儿在树下急得直跺脚，但她下意识的喊出烛龙大神之后，烛龙忽然回头，目光牢牢的盯在她的脸上，冷冷说道：“我是烛龙，不是大神。”

　　“可是、可是老板哥哥刚才说你是啊，他还说你是轮回客栈和半步多的守护者……”魅儿不知道是不是失忆症再次发作，居然把苏晨刚刚说的话，又和盘托出了。

　　“我只是这小小花园里的守护者，在这花园之外的事情，和我无关。”烛龙的声音里仍然不带半点感情，转身便游走了，转瞬间就消失在树顶之上。

　　“可是……”魅儿又叫了一声，却已经看不到烛龙的身影了，她有些懊恼的挠了挠头，自语道：“这个莫名其妙的轮回客栈，怎么有这么多莫名其妙的东西，烛龙，烛龙，难道他并不是那个妖族大神，只是名字一样？”

　　魅儿百思不得其解，忽然下了什么决心似的说：“哼，你不告诉我，不理我，我就上去问你个究竟，我就不信你不说……”

　　她说着就要往铁树爷爷的树干上面爬，但就在这时，耳畔忽然传来一个苍老的声音。

　　“烛龙，烛龙，除了他之外，又有谁敢叫这个名字？”

　　魅儿一愣，收回了动作，就见铁树爷爷已经缓缓睁开了眼睛，目光中流露出了无尽的感慨和沧桑，正凝视着自己。

　　“铁树爷爷，你怎么醒了？”魅儿嘻嘻笑道，铁树爷爷也微笑了起来：“呵呵，小魅儿，我要是再不醒，你就要爬到我身上去了，你这个调皮的小家伙，连烛龙都敢质疑，如果这要是一千年以前，你可就要倒霉喽。”

　　“啊，这么说，他真的是那位妖族大神？一千年以前是什么意思啊，那时候怎么了？”魅儿的问题就像机关枪一样，一连串的放了出来。

　　铁树爷爷眯起了眼睛，说道：“一千年以前么……太久远了，我也太老了，记不清啦。”

　　魅儿还是没有放过他，又坚持不懈地问道：“那……铁树爷爷，一千年以前，那时候你住在哪啊，也是在这轮回客栈里面吗，烛龙大神，他又是什么时候来的，你们为什么会来到这个小地方呢？”

　　“呵呵，半步多的确是小地方，但却是一个了不起的小地方，至于一千年前我住在哪里……我倒是还记得，那时候，我住在不周山的半山腰，一座灵泉的旁边，那时候天下很太平，不周山灵气充足，各种仙禽灵兽，奇花异草，多得都数不清呢……”

　　魅儿眼睛一亮，拍手道：“好啊好啊，那铁树爷爷，我们好久没讲故事啦，你就给我讲讲不周山的故事好不好，那时候你也有这么高，这么多枝叶吗？你那时候认识烛龙大神吗？”

　　铁树爷爷不慌不忙地说：“那时候我还只是一棵小树，烛龙也还没有成为大神，说起来，差不多有几千年了？唉，都记不清了，但是，那时候的不周山，真的很高，很大，很美……”

　　铁树爷爷缓缓的讲述着，他的目光望向了远方，似乎在这一刻穿透了笼罩在半步多上空的迷雾，时光又回到了几千年前，那座美丽的不周山上……


第172章 烛龙（三）

　　那是一个很遥远很遥远的故事，遥远得已经让铁树爷爷忘记了年月。

　　那时候，他灵智初开，便知道自己所住之地，叫做不周山，乃是天下第一高山，洞天福地之所，山上有很多仙禽灵兽，奇花异草，美得就像是瑶池仙境。

　　当然，他从来都没有离开过不周山，瑶池仙境什么的，只是偶尔听几只仙禽无意中提起，心中便很是向往，但是他知道，自己是一株普通的铁树，而且是很多年都不会开花结果的那种，所以并不会有什么仙缘。

　　他心里想着，能在这不周山度此一生，也算不错了，毕竟，很多人间的凡树，连开灵智的机会都没有啊。

　　岁月便这样悠然而过，他在不周山的半山腰，一处灵泉旁，时常看那些仙禽灵兽来灵泉沐浴，看那些奇花异草缤纷芳香，许多年过去了，他一直无忧无虑，也没有什么烦恼，再加上不周山四季如春，对于他来讲，简直宛若仙境一般。

　　山上偶尔也会有一些人上来，但他都不认识，也不知道是做什么的，但大部分的时候，还是那些仙禽灵兽们陪着他，尤其，是那两只青黎鸟。

　　这两只鸟原本是没有名字的，或者说铁树并不知道它们叫什么，它们是一雄一雌，两只鸟总是喜欢落在他的树梢之上，发出“青黎青黎”的叫声。

　　他很喜欢这两只鸟，它们也陪他度过了很多无聊的日子，只是这山中无岁月，他也过得浑浑噩噩，完全不知山外世界，是个什么样子。

　　好在这不周仙山之中，没有那些俗世的纷扰，他也过得悠然自在。

　　只是，这样的日子过得久了，却难免有些无趣。

　　可对一棵树来说，这好像也算不得什么。

　　不周山很大，很高，他站在山腰，时常往四周观看，却只能看到缭绕的迷雾，盘旋在山巅。

　　时间久了，他也难免会有点小心思，暗自想着，如果有人能来陪他说说话，那就好了。

　　“青黎青黎”

　　每当他望空无聊的时候，那两只鸟就会这样的叫着，他便能听懂，就笑着对它们说：“你们两只鸟儿，有翅膀可以高飞，有双脚可以跳跃，可怜我这一棵老树，哪里也去不得，只好在这里站着，连个说话的人都没有。”

　　那两只鸟歪着头看他，似乎也听得懂他的话，但只是青黎青黎的叫，它们虽然是仙禽，早已通灵，但还不会说话。

　　不过铁树也听得懂它们的意思，他眯着眼笑着说：“你们让我也修炼出化身，和你们一起去玩？呵呵，我倒是也想，可惜，你们是禽类，先天便有修炼的优势，可我是一棵老树，要不是沾了这灵泉的光，可能现在还是浑浑沌沌，什么都不知道呢，跟你们比不了喽。”

　　每当说起这个的时候，他总是有些不甘，却也只能一次次的望着那鸟儿振翅高飞，他便在下面呵呵的笑。

　　这样的日子过了一天又一天，他还是盼望着，能有人来陪他说说话，和他讲讲山外的世界。

　　终于有一天，山间来了两个人。

　　确切的说，他们有着人的身子，却拖着一条漂亮的蛇尾。

　　这是一男一女。

　　“哥哥，你看这里有好大一棵树。”那女子欢喜地说着，她望着矗立在半山腰的铁树，似乎很开心。

　　那个男子也抬头望了过来，脸上露出笑容：“是啊，好大一棵树，想必那里就是不周山上的灵泉了吧。”

　　女子兴奋道：“哥哥，我们快点过去吧，传说中那可是天下第一灵泉，如果我们能在别人之前找到，那就好了。”

　　这女子一身的灵秀之气，男子却是沉稳端正，两个人一起来到了半山腰，不知为何，那些仙禽灵兽却都抬起头望着两个人，随后仙禽飞遁，灵兽远走，转眼间竟就消失得无影无踪。

　　铁树睁开眼，便看到了那两个人身蛇尾的“人”，他很奇怪，也有点兴奋，因为他之前从来没有见过这样的人，不周山上虽然有人，却都是两只脚的。

　　那一男一女来到了铁树旁边，目光就已经被那一汪灵泉吸引住了，两人的眼中都流露出了惊奇和兴奋的神色。

　　这里虽然叫做灵泉，但实际上却是一座湖泊，面积虽然不大，却也不小。

　　“哇，哥哥，这里的水竟然是乳白色的，像天上的琼浆一样，这一定就是灵泉了。”

　　“应该是的，我听说这灵泉本就是神仙所留，现在我们找到了灵泉，只要在里面洗一个澡，就可以伐毛洗髓，脱胎换骨了。”

　　“嗯嗯，我都盼望这一天好久了，等我们脱胎换骨，就可以成为真正的人了。”

　　两个人说着，便往灵泉中走去，铁树在旁边看着，却忍不住出声说道：“喂，你们两个，这灵泉不可以洗澡的。”

　　两人愕然回头，那女子惊讶道：“真是奇了，这里的一棵树都会说话，可是这灵泉为什么不能洗澡啊？我们万里迢迢好不容易找到这里，就是为了进去洗澡的呢。”

　　铁树说道：“这灵泉已经在不周山很久很久了，从来都没有人进去洗澡，这里是很多仙禽灵兽饮水的地方，如果你们进去洗澡了，污秽了灵泉，它们以后岂不是就没有干净的水喝了？”

　　两人面面相觑了一阵，那男子对铁树说：“实不相瞒，我们并不是要污秽灵泉，我们是从万里之遥的地方赶过来，想要在这里脱胎换骨化成人身，希望灵树大仙能行个方便，我们沐浴后就离开，绝不多做停留，也不会给灵泉带来麻烦。”

　　他这番话说得恭恭敬敬，又很有礼数，尤其他称呼铁树为灵树大仙，这让铁树很是有些意外，又有些隐隐的得意，其实他也知道，对方是误把他当成这灵泉的守护者了。

　　不过对方这么说，他也不好意思拒绝了，本来这就跟他无关，那灵泉虽然帮助他开启灵智，但不管怎么说，他也无权阻拦别人进入灵泉。

　　事实上，那些仙禽灵兽什么的，也会经常在里面洗澡，他之所以会阻拦，只是觉得这两个人似乎有点怪怪的。

　　那两个人见铁树不再多说什么了，这才一起对他行礼，随后便往灵泉中走去。

　　从他们的脸上，铁树能够看出明显的喜悦和迫切的期待，那种心情他完全可以理解，因为他当初还在混沌之中的时候，也是那么的渴望开启灵智。

　　这两个人身蛇尾的“人”，自然也希望能够脱胎换骨，成为真正的人了。

　　他满怀感慨的看着那两个人走入灵泉，但就在这时，灵泉之中忽然水波汹涌，如同万兽奔腾一般，澎湃呼啸，又像平地起了龙卷风，在灵泉中形成一道水柱，冲天而起。

　　那两个人脸上大变，止步不前，铁树也惊呆了，他在这里无数个年头，还从来没见过灵泉出现这种状况。

　　这两人一树都呆呆的看着灵泉中翻腾而起的水柱，转眼间已经涌起了十几米高，随即那水柱哗啦啦重新落入灵泉之中，却是露出了一个巨大无比的庞然巨兽。


第173章 烛龙（四）

　　这巨兽似龙非龙，似蛇非蛇，两个眼睛开合之间犹如闪电，周身赤红，仅仅从水中露出半截身子，便已是恐怖至斯。

　　巨兽垂下头，望着那两个正要走入灵泉中的人，形容庄严，不怒而威，那两个人却是缓缓退后，扑通拜倒在灵泉之前，颤声道：“烛龙大神原来在此，我们冒犯了。”

　　铁树并不认识那巨兽，也没听说过烛龙是谁，但听他们叫其为烛龙大神，又态度如此恭谨害怕，不由惊讶起来，他在这里许多年了，从来都没见灵泉中，还有这样一个什么烛龙大神。

　　那烛龙凝视着两个人，缓缓开口道：“你们兄妹二人逃离妖族，是想要投靠人族，脱去妖身么？”

　　两人的身躯开始颤抖起来，女子已经不能出声，男子勉强应道：“回烛龙大神的话，我们兄妹二人只是想让妖族和人族今后能够和平相处，不再有征战杀伐，所以才甘愿褪去妖身，进入人族，因为只有这样，才能更加的了解人族，同时也让人族了解我们，我们两族之间完全可以和平的共存在这世间，我一直不明白，我们之间为什么要不断的攻伐杀戮呢？”

　　那烛龙声如闷雷，再次说道：“你们不明白，在这世上，只有妖族才是大地的主宰，也只有妖族才配成为这万物之灵，在很久以前，妖族也想和人族和平相处，但是人族背信弃义，他们一次次撕毁和妖族的盟约，杀戮我们的族人，侵占我们的地盘。所以你们要知道，妖族和人族是永远都不可能有和平存在的，你们从万里之遥的地方，来到这不周山的灵泉，就是为了成为真正的人族，这简直就是一个荒唐的笑话。”

　　男子又道：“烛龙大神，我兄妹二人并非为了成为人族，而是为了妖族和人族之间的和平，我们觉得，两族之间应该互相融合，这样才能长期共存，希望烛龙大神能够给我们这个机会，让我们试一试。”

　　他的语声很是恳切，烛龙低头看着他们，忽然摇了摇巨大的头颅，说道：“我来到这里就是为了阻止你们的，晨曦，伏灵，你们两人是妖族的圣子和圣女，是妖族的希望，如果你们化去妖身，进入人族，那就意味着将失去你们高贵的血脉，你们的寿命也会和人类一样短暂，并且永远都不会再回到妖族，你们真的想好了，要这样做么？”

　　那男子原来叫做晨曦，他听了烛龙这番话，抬起头，坚定地说道：“烛龙大神，我们早都想好了，上古之时，伏羲、女娲二位大神，也是妖族，却被人族至今供奉祭祀，我们觉得，妖族和人族本就不该有所区分，我们既然是妖族大神的后代，就应该效仿他们，让世间的生灵都能和平共存，繁衍生息。”

　　烛龙凝视着他们，半晌没有说话，忽然道：“如果你们能让那棵铁树开花，我就答应你们，化去妖身，进入人族。”

　　“铁树开花？”那叫做伏灵的女子回头看着铁树，惊讶道：“可是我曾听说，铁树要千年才会开花，这样的话，我们岂不是要等上千年？”

　　晨曦却听出了烛龙的意思，喜道：“多谢烛龙大神指点。”

　　他躬身对着烛龙拜了下去，伏灵虽然有些不懂，也随之拜倒，烛龙默默的摇了摇庞大的头颅，缓缓潜入了灵泉之中。

　　片刻后，翻江倒海般的灵泉终于恢复了平静，湖面一平如镜，水雾迷蒙，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　伏灵用询问的目光望向晨曦，疑惑道：“哥哥，妖族的生命虽然漫长，可我们也没有千年的时光去等待，再说千年的时间，足以让世间发生很多变化，我们真的要等那么久么？我看，这只是烛龙大神在拖延时间，让我们无可奈何吧？”

　　晨曦摇头道：“铁树虽然号称千年开花，但这棵铁树是在灵泉旁生长，又已开启灵智，成为灵泉的守护者，我相信，只要我们有足够的诚心，一定能让铁树早早开花。再说，虽然铁树千年开花，可未必是从现在算起，对于那棵铁树来说，或许今年就已经到了千年之期啊。”

　　伏灵这才恍然大悟，拍手笑道：“对啊对啊，我怎么竟没想到这一点，既然烛龙大神已经这么说了，那我们就有机会，总比没有机会要好啊。”

　　晨曦也笑了起来，是啊，伏灵说的对，只要有机会，哪怕十分渺茫，也总比没有机会要好啊。

　　铁树在远处望着这一幕，早已惊讶，他眼睁睁的看着晨曦和伏灵两个人，从灵泉湖畔回到自己这边，一脸期待的看着自己，不知为何，忍不住打了个哆嗦。

　　铁树开花？那可不是随便开的，他心里苦笑着，对于一棵铁树来讲，所开的花朵，就是自己全身的精华，就像是……妖族修炼出来的内丹？大概可以这么说吧，当然普通铁树无所谓，可他却是生长在灵泉旁的铁树，一旦开花，就会有无数人觊觎，那样可是会给自己带来大大的麻烦。

　　此时那两个人的一脸期待，在他眼里看来，却是满脸的不怀好意。

　　“灵树大仙，求您成全。”晨曦和伏灵两个人终于还是走了过来，在铁树面前恭恭敬敬的行礼，虽然没有多说，但只这几个字，就已经表达了他们的意思。

　　铁树摇晃着身子，几乎生出了一种想要逃走的念头，可惜，他是一棵树，无论怎样也是不能逃走的。

　　所以，他只能板起脸，闭上眼睛，干脆来个不理不睬。

　　晨曦和伏灵眼巴巴的望着铁树，但铁树却毫无反应，晨曦挺了挺腰身，又重复说了一次：“灵树大仙，求您成全。我们兄妹二人只是为了让妖族和人族能够和平共存，希望两族能够互相融合，生存繁衍，永远没有战争和杀戮。”

　　他说得恳切无比，但铁树还是丝毫不理，伏灵也说道：“我们也知道，铁树千年才开花，这个要求的确过分，但还是求您成全，因为现在的世间早已满目疮痍，妖族和人族的大战已经经历了三次，彼此都是元气大伤，死的死残的残。如果再来一次的话，我们真的怕两族都会灭亡，灵树大仙，您在不周仙山的灵泉得道，想必没出过这不周仙山，不知道外面的世界现在是什么样子，我们兄妹二人本是妖族的圣子和圣女，是伏羲女娲两位大神的传承后代，为了天下生灵，万物苍生，求您成全。”

　　他们两个人口口声声求铁树成全，但铁树听在耳中，却是说不出的滋味。因为他的确如两人所说，从来没有出过不周仙山，更不知道人间还有这许多的纠葛。

　　但是，这跟他又有什么关系？他只是一棵树而已，终其一生，大概也不会走出这不周仙山，外面的事情，管他何用？

　　人族，妖族，就算灭亡了，那又怎样？

　　他实在有点搞不懂，也不明白这跟自己有什么关系，索性便还是不理，他闭上眼睛，感受着周围充沛的灵气，和煦的微风，觉得畅快不已，仿佛已经将面前的两个人完全忘却。

　　晨曦和伏灵又等了一会，也不见铁树有何回应，伏灵终于忍不住气呼呼地说道：“人家都说千年铁树才开花，就是因为铁石心肠，看来果然如此，哥哥，我看我们还是不要求他了，与其求他，反倒不如去求烛龙大神，他老人家心地善良，爱护子民，一定会答应我们的。”

　　晨曦叹了口气，摇头道：“烛龙大神已经发下话，就不会再更改，何况他从遥远的北荒，来到这里，就是为了阻止我们，难道你以为，他会答应我们的请求么，如果那样，我们也不必偷偷跑出来了。”

　　“那、那我们现在可怎么办？”伏灵没有了主意，紧咬着嘴唇，望着晨曦。

　　晨曦却望着铁树，淡淡笑了起来，他说：“灵树大仙现在闭上了眼睛，也闭上了耳朵，更闭上了心，但总有一天，他会睁开眼睛，张大耳朵，敞开他的心。”

　　铁树却依然站在那里，一声不吭，就像一个入定的老僧。


第174章 烛龙（五）

　　从那天起，晨曦和伏灵就在灵泉旁住了下来，他们在山中搭建了一座小木屋，每日里取灵泉水为饮，摘山中果为食，两人无事时便会来到铁树身旁，和铁树说话，讲许多不周山之外的事情，和茫茫人世间的种种故事。

　　开始的时候，铁树本是不理的，但时间久了，却也觉得两人讲的故事很是有趣，他缓缓睁开眼睛，就见那一日跑开的仙禽和灵兽们，不知何时已经回来了，它们照常一样在灵泉旁饮水嬉戏，自由自在，晨曦和伏灵两人的到来，似乎对这里并没有造成什么太大的影响。

　　但是，那两只仙鹤，却一直没有回来，铁树有些不解，却也只能望空纳闷。

　　只是他却坚持了一个原则，那就是无论晨曦和伏灵两人怎么说，他也绝不答应他们，铁树开花的事情。

　　日子就这样慢慢的过去了，铁树也渐渐习惯了晨曦和伏灵，每天都来和自己说外面的故事，他虽然一直没有应声，但却也慢慢的对外面的世界，有了一些了解。

　　他知道了，现在的世界，叫做大荒，人族数量最多，占的地盘最大，他们统治着大荒，有很高的智慧，却分为很多部落，总是四处攻伐，彼此斗来斗去，永无休止。

　　除了人族之外，大荒中还有一个妖族，这也是在人族统治大荒之前，天下间的主宰，他们数量较少，地盘很小，也不似人族那么发达，生活得很是贫瘠，他们中的大多数都比较野蛮残暴，信奉力量，但彼此之间却很是团结，尤其是在和人族的多次征战中，无数妖族的子民前仆后继，为了守护自己的家园，奉献出了生命。

　　无数次的征战，让两族都死伤惨重，妖族的优势在于肉身强悍，生命力旺盛，而且个个都有很长的寿命，人族却弱小得多，而且寿命只有几十年，但是人族却有着极强的适应能力和繁衍能力，以至于虽然经历了无数次大战，人族却越来越是旺盛，妖族的地盘被减减压缩，已经仅能在北荒之地勉强残喘了。

　　但人族的旺盛，却也是付出了惨痛的代价，妖族尽管人丁稀少，但每一个都有着极强的战斗力和生命力，要杀死一个妖族，人族往往要牺牲上百倍，所以人族对妖族的仇恨也越来越深，两族之间的矛盾几乎无法化解，基本已经发展到了势同水火，绝不相容的地步。

　　两族的子民也都将这种仇恨，无限的流传下去，化为了一个死结。

　　但是，在远古之时，却不是这样的。

　　盘古开天辟地之后，其实一直是妖族在掌控着大地，那时的人族还很弱小，他们信奉着妖族的大神，伏羲和女娲，甚至将伏羲奉为人皇，将女娲奉为人类的造化之母。

　　那时的妖族和人族，还算是和平相处，只是后来，人族的力量渐渐强大，同时也出了几个大神级别的强者，于是，人族的野心开始渐渐显露，他们建立起了部落，组织起了联盟，势力越来越大，同时和妖族的矛盾也开始出现，并且渐渐激化。

　　这场两族间的战争，究竟是从何时开始的，已经无法考究了，但绵延许久的战争，让肥沃的大地开始变得贫瘠，万物生灵开始受到屠害，妖族的势力也被压制下去，同时人族开始慢慢统治了大地。

　　可是所有人都知道，这是一场永无休止的战争，两族间的矛盾也永远不会化解，停止战争的条件只有一个，那就是对方彻底灭族。

　　大地风起云涌，四海波涛浪起，数百年的时光很快过去了，伏羲和女娲的时代早已成为神话，但他们的后裔，却仍在妖族之中，被尊奉为特殊的身份，那就是与神灵沟通的使者。

　　晨曦和伏灵，这兄妹两个人，就是伏羲和女娲的后代，他们被妖族奉为圣子和圣女，在妖族中担任着祭司的职责。

　　但他们在无数次的战争中，看到两族子民彼此杀戮，尸横遍野，血流成河，心中越发不忍，他们觉得，两族子民都是无辜的，何况在数百年前，世间各族都是盘古大神的后裔，如今又为何要分什么族类，互相厮杀呢？

　　于是他们就向妖族的长老请愿，说他们愿意去人族讲和，化解两族几百年的仇怨，让彼此都能和平共存，繁衍生息。

　　但他们的这个美好愿望，却不被任何妖族的人认可，尤其那几位长老，他们每一个都活了数千年的光阴，对于人族的仇恨，是任何力量都无法化解的，他们更是认为，小小年纪的晨曦和伏灵，居然有这种大逆不道的想法，这是背弃了妖族，背弃了祖宗，向敌人投降的行为。

　　可晨曦和伏灵却认为，妖族的始祖，和人族的始祖，本就是一体的，又何来的背弃祖宗一说？两族间持续数百年的战争，跟是让彼此都伤亡惨重，大地生灵涂炭，一片贫瘠，这样对两族任何一方，都绝没有什么好处。

　　其实他们的想法，也并非没有人想过，但是两族积怨太深，没有人愿意担着全族的骂名，去和敌人讲和，更何况，妖族的天性就是倔强不屈的，想让他们讲和，恐怕绝无可能，他们宁可灭族，也不会向敌人低头。

　　晨曦和伏灵很是苦恼，好在他们是妖族祭司，拥有和神灵沟通的能力，于是，他们就把自己的想法，告诉了妖族的另一位大神，烛龙。

　　烛龙一直在极北之地，从来不参与两族争斗，但他很清楚，两族间的仇怨绝不是如此简单就能化解，他劝两个人，不要想的太过简单，要知道人族反复无常，强势的时候绝不会和妖族讲和，除非是在他们处于弱势的时候，可是这样的话，妖族若占了上风，又怎么能放弃将对方灭族的优势？

　　晨曦和伏灵便说，如果这样的话，那便不讲和，而是去教化对方的子民，宣扬和平共存的精神，烛龙却摇头说，你们是妖族中人，若是去了人族，恐怕不等你们开口教化，就要被对方杀死了。

　　两个人无可奈何，便只好暂时作罢，但晨曦伏灵和其他妖族不同，他们都是伏羲女娲的后裔，体内有一半人族的血脉，或许就是因为这个，他们始终惦记着和人族之间有一天能够和平相处。

　　终于有一天，晨曦通过祭司神力，向人族的祭司传出了讯号，他呼吁双方止战言和，彼此罢手，重新划分领地，共同和平繁衍生息。

　　这个建议，自然被人族拒绝了，但就在他失望的时候，人族又传来讯号，说如果晨曦和伏灵两个人，愿意脱去妖身，化为人族，那就可以证明他们的诚意，到时候两族才可以商谈休战的事情。

　　晨曦喜出望外，但人族的这个条件，却在妖族掀起了轩然大波。因为晨曦和伏灵是妖族仅存的两个祭司，如果他们去了人族，那无异于就是妖族从此失去了和神灵沟通的渠道，何况如果两人脱去妖身，那就和妖族再无关系，这简直就是等同于背叛妖族。

　　可就在妖族大乱的时候，人族却停战罢手，真的不再对妖族发起攻打，妖族趁机出战，收复了很多地方，人族便连连退缩，他们发来讯息说，只要晨曦和伏灵能够来到人族，那人族就愿意从此止战五百年。

　　五百年，这足以让妖族修养生息，重新壮大了，但人族的这个决定实在有点莫名其妙，妖族也被这变化弄的晕了，但不管怎么说，人族似乎这一次很有诚意，世间果然出现了短暂的和平。

　　只是晨曦和伏灵要前往人族的事，仍然被所有人拒绝，两人无奈，只好趁着族人不注意的时候，逃出了妖族，凭着妖族祭司的身份，他们知道，在遥远的不周仙山，有一道灵泉，在那里他们可以脱胎换骨，化去妖身。

　　这座不周仙山，正是远古时被共工撞毁的那一座，但早已不是当初的样子，千载的光阴岁月，早已让这里再次成为一座洞天福地，传说中，那一道灵泉，也正是从天河中所流出的仙泉。

　　但妖族所在的极北之地，距离不周仙山万里之遥，两人历经艰难险阻，好不容易来到这里，却没想到烛龙大神早已知晓一切，竟已经在这里等候，并且还给他们出了一道难题。

　　晨曦和伏灵每日里便总是给铁树讲这些事情，铁树听得多了，心里便有些郁闷起来，他心中暗想，这件事原本和他无关，但那烛龙大神只一句话，就把他牵扯进来，什么妖族和人族的战争与和平，居然和他这样一个与世无争的铁树，硬生生扯上了关系。

　　他也很是无奈，几次想要劝晨曦和伏灵离开，但想想两人不惜冒着叛族的罪名，从万里之遥的地方来到不周仙山，连妖族的那位烛龙大神，都无法让他们回头，又怎么会被他的几句话就劝回去呢？

　　但伏灵也说得很对，他是一棵铁树，千载才开花，本就是铁石心肠，所以，他仍然坚持不动摇，无论两人怎么说，就是不开花。

　　岁月就在这样的等待和无形的对峙中，悄悄溜走，转眼又是一年时光。


第175章 烛龙（六）

　　那晨曦和伏灵本就是妖族祭司，天性热爱生灵，这一年的时光，灵泉周围竟被他们打理得如同仙境一般美妙，灵泉周围，以及不周仙山的生灵，几乎都成为了他们的好朋友，也不再有最初的惧怕了。

　　就连铁树，也时常睁开眼睛看着两人，在灵泉旁和那些仙禽灵兽玩耍，在花丛草地上嬉闹，开心得就如同在世外仙境，无忧无虑，也没有任何烦恼。

　　只是他们仍然拖着一条蛇尾，这时刻提醒着铁树，他们来到这里的目的，而同时，晨曦和伏灵虽然在这里生活得很快乐，却也没有一时一刻忘记了他们最初的使命，他们也时常会呆坐在灵泉旁边，一整天都不说一句话，也曾经无数次冲动，想要干脆跳入灵泉之中，不管那烛龙大神答不答应，反正先脱胎换骨了再说。

　　可是他们不能这么做，因为他们知道，那烛龙大神虽然没有出现，实际上却一直就在灵泉之下，只要两人稍有异动，他就会立刻出现，阻止两人。

　　到那时候，他们违背了诺言，就会连让铁树开花这样的机会，都失去的。

　　但两人也渐渐焦急起来，如果真要等这棵铁树自己开花，恐怕到时候什么都晚了，毕竟人族的寿命太短，变化又太快，谁知道再过几年，又会是什么样子呢？

　　铁树却对这一点完全不必考虑，他虽然也很同情两族子民的遭遇，也很理解晨曦和伏灵想要让两族和平相处的想法，可是，他仍然硬起心肠，除了偶尔和两人说一些不相关的话，坚决不开花。

　　日子很是有些无聊的继续度过，晨曦和伏灵两个人也慢慢的没什么可说的了，开始的新鲜劲一过，连铁树对那些故事也听的厌倦了，毕竟，那都跟他没什么关系，他只不过是一棵树而已。

　　后来有一天，晨曦独自外出回来后，不知为何一副心事重重的样子，他和伏灵两个人在灵泉旁边默默坐了一夜，从第二天开始，晨曦便在灵泉周围忙碌了起来，他在灵泉旁边开拓了一片土地，然后似乎种下了什么种子，从此就整天守着那里，锄草浇水，忙的不亦乐乎。

　　而伏灵则开始在灵泉旁边发呆，有时去看晨曦劳作，偶尔去四周散散心，两个人都变得沉默寡言起来。

　　他们都很少再来和铁树说话了，而铁树也不知道他在忙什么，只是睁一眼闭一眼，当做看不见。反正，这也跟他没什么关系，他只不过是一棵树而已。

　　又是几个月过去了，晨曦所种下的种子，开始发芽，慢慢长大，很快就长成了一种碧绿色的小草，上面还结着浅白色的果实，绿油油的长了一片，远远看去很是美丽。

　　晨曦和伏灵两个人便开始采摘那种小草，连同上面的果实，采摘了很多，然后两人一起下山，也不知道去做什么，等回来的时候，手里已经空空，那小草也不知去哪里了。

　　就这样，两人每天都很是忙碌，几乎连搭理铁树的时间都没有了。

　　但这样一来，原本很少开口说话的铁树，却开始纳闷了，他每天看着两人忙碌的身影，也不知道他们在干嘛，又不好意思开口去问，就这样一直过了好些天。

　　这天晨曦和伏灵又下山去了，铁树无聊的看着天空的飞鸟，听着周围的风声，正在呆呆的出神，忽然在前方传来了一个带着稚气的问话声。

　　“请问，这里有人吗？”

　　铁树低头看去，却看了半天才找到人，那是一个大概只有十多岁的少年，穿着麻布的衣服，头发乱蓬蓬的，仰着头，满脸都是脏兮兮的，正在呆呆的四处打量，一边小心翼翼地呼喊着。

　　铁树自然没有说话，他知道这是山下农家的孩童，虽然他有点奇怪，这么小的少年，是如何爬上这么高的不周山，但这似乎也跟他没什么关系，那少年喊的是“这里有人吗”，而他，只是一棵树。

　　那少年一边说话，一边在灵泉旁边走来走去，他应该是第一次来到这里，对一切都很好奇，那些仙禽灵兽似乎也并不怕他，有的抬头看他，有的还在悠然自在，完全没有理他。

　　“好奇怪，难道我是走错了地方吗？”那少年自言自语着，在周围又走了一圈，但他却似乎对灵泉不感兴趣，他只在那些花花草草中走来走去，就好像是在寻找着什么一样。

　　“哎呀，这就是仙人草吗？我终于找到了！”那少年好像发现了什么，乐颠颠的跑到了晨曦开拓的那一片土地上，小心地蹲下身，查看着那种碧绿色的小草，满脸都是掩饰不住的喜悦，想要伸出手去拔一棵仙人草，却又嗖的缩回手，呆呆的往周围看着，像是生怕被人发现一样。

　　铁树忽然就好奇起来，仙人草？他还是头一次听见这个名字，而且这种小草，不是晨曦前些日子刚刚种下的吗，怎么连这个小小的少年，都已经知道了？

　　这仙人草，又有什么作用，让这个少年跑上山来寻找呢？

　　“不好不好，这仙人草是仙人种下的，我能找到已经是仙人赐福了，如果私自拿的话，那可不行，嗯，我得在这里等仙人回来。”少年自言自语着，站起身来，像是拿定了什么主意似的，慢慢从那一片草地上退开，居然来到了铁树的脚下，眼睛却一眨不眨的盯着那片草地，一屁股坐了下来，身子也靠在铁树上面，一动不动了。

　　铁树瞪大了眼睛，看着这个不知天高地厚的少年，但那少年却茫然无知，浑然不知背后的大树，此时已经睁开了一对眼睛，正在目不转睛地看着他。

　　不过，铁树还是没说什么，毕竟，他也只是一棵树，给人乘凉和背靠，好像也很正常。

　　“莫名其妙。”

　　铁树低低的嘀咕了一句，就打算闭上眼睛休息了，他的声音很低，低到几乎连他自己都没听清，但那少年却像是被雷电击中了，大叫一声蹭的跳了起来，回头喊道：“仙人，仙人回来了……”

　　铁树也被他突如其来的吓了一跳，瞪大了眼睛看着那少年，就见那少年正好也看了过来，于是这一人一树，四只大眼睛就对视在了一起……


第176章 烛龙（七）

　　铁树倒无所谓，他只是好奇的打量着那个少年，但少年却不一样了，他何时见过……一棵树睁开眼睛？

　　“你、你你你你你……你是一棵树吗？”少年结结巴巴地说着，他显得很吃惊，却也没太害怕。

　　但铁树并没说话，他觉得这少年的问题简直白痴透顶，自己是不是一棵树，难道他都认不出来么？

　　那少年见铁树没回答，又一脸好奇地望着铁树开口问道，“你真的是一棵树吗？树也能长出眼睛吗？”

　　铁树还是瞪着眼睛，看着那少年，忽然从树干上张开一只嘴巴，瓮声瓮气地说道：“少年，你不应该问我问题的，因为我只要一回答，你就会发现，我不光有眼睛，我还有嘴巴。”

　　少年再次惊讶的张大嘴巴，一脸讶异地说：“天呐，原来山上真的有会说话的树，可是……大树，你怎么会说话的呢，我们村子里的树，就没有一个会说话的。”

　　铁树呵呵的笑了起来，他看着那少年子说：“这里是不周仙山，曾经是仙人居住的地方，你们村子里的树怎么能够和这里相比。唔，还有，你不能叫我大树，这样很没礼貌，要知道，我比你的爷爷的爷爷年龄还要大哦。”

　　“哦，那我也叫你爷爷吧，好不好？对了，你是一棵什么树呀，我们村子里，可没有你这样的树呢。”少年似乎很是为自己能够和一棵大树对话而感到骄傲，他甚至像是忘记了刚才的事情，也不去管身后那一片“仙人草”了，只是仰着头，一脸崇拜和好奇的看着铁树。

　　“呵呵呵，我是一棵铁树，你们人间应该很少见的，你就叫我铁树爷爷吧。”铁树也很开心，他活了这么久，这还是第一次有人要叫他爷爷。

　　“啊，原来是铁树爷爷。”少年嘻嘻笑了下，就给铁树躬身行了个礼，铁树哈哈大笑起来：“哈哈哈，好吧好吧，居然有人叫我爷爷了，唔，但是你为何会独自来到这里，要知道，这座山很高，也很危险，你来这里，是做什么？”

　　铁树爷爷心情很好，主动和少年子聊了起来，那少年听他询问，脸上露出哀容，低头说道：“村里人病了，父亲也病了，可是他已经无法走路，不能上山来求药，所以，我就来了。”

　　“病了？求药？”铁树倒是明白病了的意思，可这求药是怎么回事？

　　他又问道：“村里人和你父亲，得的是什么病，为什么要上山来求药？是谁让你来的？你怎么会知道，这山上的那种草，能够治病呢？”

　　少年见他询问，就一屁股坐了下来，他对铁树说，最近山下各地都在闹瘟疫。

　　他说，这一场瘟疫，其实已经闹了一年多，最开始的时候，只是一小片地方，可是后来不知怎么，就越来越严重，短短一年时间就已经几乎席卷了整个大地，差不多所有有人居住的地方，都逃不过这瘟疫。

　　不周山虽然地处遥远，但最近几个月，山下的一些村庄里，也遭遇了瘟疫的袭击，开始大片大片的死人，所有人都没有办法，山上的草药也已经找遍，根本没有能解救这种瘟疫的药方。

　　这瘟疫发作起来，其实也并不可怕，只是开始的时候让人浑身发热，神志不清，胡言乱语，有人甚至在走路的时候，都会突然倒下去，之后就再也没能爬起来。有的人挺过去之后，症状就会继续加深，人变得痴痴呆呆，迷迷糊糊，就像丢了魂一样，同时身上也开始长出一种赤红色的斑痕，像火焰一样烧灼人的身体。于是人就会越来越虚弱，直至彻底卧床不起，时间最久的也只不过捱过十几天，就会一命呜呼了。

　　因为瘟疫而死去的人实在太多，又无法控制，现在的人间已经是哀嚎遍野，而这个少年，和他的父亲刚好经过不周山，他的父亲因为出手帮助一个倒在路边的村民，也染上了这种奇怪又可怕的瘟疫，现在已经十多天了，他很是着急，又没有办法，就四处求救，却是前两天一次无意中，走到一个村庄的时候，发现那里的瘟疫，竟然得到了控制。

　　详细询问之下，少年才知道，原来是这两天不周山上下来了两个仙人，他们有一种神奇的草药，只要用山上的灵泉水调和了，给人喝下，就能控制住病情，如果情况不是很严重的话，两三天的时间就可以痊愈了，即便是慢一些的，七天之内也必然见效。

　　就这样，那两个仙人救了很多很多的村民，他们几乎每天都要下山，在不周山下的各个村庄救人。少年很高兴，就想去找那两个仙人，但村庄里的人说，那两个仙人行踪不定，山下的区域又如此之大，他一个少年子，是没办法找到他们的，所以唯一的办法，就是去不周山上，找到仙人居住的地方，然后向他们求救，这样才有可能救他的父亲。

　　那村庄里的人又告诉他说，仙人居住的地方，应该就在不周山的灵泉附近，而那灵泉，就在不周山的半山腰，在灵泉旁边，还有一棵十余米高的参天巨树。

　　少年听了，便立即往不周山出发，但他人还很小，那不周仙山，号称山高万仞，他足足在山中走了两天，这才走到半山腰，又费了一番周折，才找到那村庄里的人所说的，十余米高的参天巨树。

　　铁树听了之后，这才明白少年的来意，也才明白山下原来出了这么大的事情，而那晨曦和伏灵两个人，种植那些小草，又每日里下山，却原来是为了救人的。

　　他看着那个少年子，对他说：“小娃娃，你所说的仙人草，就是那边的小草了，灵泉也在这里，你就去取了，回去救你的父亲吧。”

　　但他没想到的是，那少年却摇头道：“不行，我是上山来求药的，仙人不在家，我怎么能自己拿走，父亲说过，不经人家允许就拿东西，那就是偷。”

　　铁树哑然失笑，这少年有些认真的可笑，那只不过是一棵草而已，怎么能叫偷呢？

　　但那少年却不这么想，他对铁树说：“铁树爷爷，你在山里许多年了，或许这一棵草对你来说没什么，但是对于我来说，却是珍贵无比，因为它不但能救我父亲，还能救很多很多人，我不能为了救自己的父亲，因此惹怒仙人，万一仙人不肯帮忙了，那岂不是有很多人，要因我而死去？”

　　铁树暗暗称奇，没想到这个少年小小年龄，却懂得如此深奥的道理。

　　“你叫什么名字？”铁树问道，少年扬起了头说：“我叫天道。”


第177章 烛龙（八）

　　这个名字却是把铁树吓了一跳，这少年居然自称他叫天道，这可是乖乖了不得，他不由赞叹道：“好名字好名字，天者，万物之所依，道者，万法之所归。这个名字，是谁给你取的？”

　　“当然是我的父亲了，他很厉害的，要不是为了救村民，本来是不会染上瘟疫的。”这个叫做天道的少年，再次露出了委屈的神情，眼神里也流露出了对父亲的担忧。

　　“可是，如果你在这里等仙人回来，万一耽误了你父亲的病情怎么办？”

　　“不会的，我父亲说了，只要我能在五天之内拿到药，他就会没事，现在时间还来得及。”

　　“哦，原来是这样，那看来，你父亲应该是一个了不起的人。”

　　铁树听出了少年话里的意思，因为他说过，那中了瘟疫的人，通常几天就会死去，最多撑不过十天，而他父亲已经身染瘟疫十多天，却还能再撑几天，这自然是个了不起的人了。

　　少年挺了挺胸，很是骄傲地说：“那是当然，我的父亲是大荒最了不起的人，他本来就是要来这不周仙山，寻找驱除瘟疫的仙药，可没想到，就差最后一点，他自己却病倒了。”

　　铁树说道：“那好吧，少年，你就在这里等一下，他们大概在天黑之前就会回来了，你看到那边的屋子了么，那就是他们居住的地方。”

　　“好，那我就在这里等他们，希望我今天能有好运气，见到两位仙人。”

　　天道便在地上坐了下去，却不再倚靠在铁树身上，而是坐的很挺直，远远望着前方的那一片仙人草，目光中充满了热切的期待。

　　铁树望着这个少年，却不忍心告诉他，那两个其实并不是什么仙人，只是妖族的两个祭司，是他们人族的死敌。

　　他抬头看看天色，心中暗想，按照每天的时间来算，晨曦和伏灵，应该也快回来了吧？

　　他不再说话，那个少年也没有说话，就这样一起面对着那仙人草的方向，看着天边的太阳，渐渐下沉，看着迷雾中的不周山，渐渐模糊。

　　天黑了，但不知为何，晨曦和伏灵并没有回来。

　　这很不正常，铁树也很奇怪，按照以往的经验，他们一定是会在天黑之前回来的，因为他们需要采集那种仙人草，再去灵泉里取水，然后……

　　他想到这里忽然明白了什么，晨曦和伏灵本是要去灵泉里沐浴，脱胎换骨，但他们现在每天都去取一点灵泉，为山下的村民治病，会不会……他们故意将剩余的灵泉积攒起来，然后够沐浴的时候，两人就……

　　如果他有手的话，一定会敲一下自己的脑门，当然，如果他有脑门的话。

　　他望着远方，想着晨曦和伏灵，心里有点怅然若失，和他们两个在一起已经一年多了，这突然之间就走了，还真有点舍不得，这感觉就好像，当初那两只青黎鸟飞走，一去不回的那种滋味……

　　他暗暗叹息，看来这一次，他们两个人也是不会回来的了。

　　他最后看了看身前那个小小的身影，坐的还是那么笔直，他没有说话，闭上了眼睛。

　　树也是要睡觉的，等再睁开眼睛，就是天明，鸟语花香，春光烂漫，绿草如茵，灵泉叮咚。

　　但这一次，他却久久难以入眠，脑子里不断的胡思乱想着，想着自己这许多年的过往，想着不周山的一草一木，一花一鸟，想着山外的世界，想着那两个不辞而别的妖族祭司。

　　咦，不对劲，如果他们真的有这般心思，为何那烛龙迟迟没有出现，也没有阻止两个人呢？

　　他正在暗自纳闷，那少年忽然说话了。

　　“我一直在思考，为什么这世间会有光，为什么这世间会有暗，为什么有高山，为什么有大海，人心既然是善良的，可世间为什么又有这么多的罪恶，现在是过去的延续还是未来的开始……”

　　铁树愣住了，他睁开眼，就看见那少年天道，还坐在树前，望着黑暗的天空发呆，喃喃自语。

　　铁树想了想，他发现少年的这些问题，他也不知道，他茫然的看着天空，发呆了半晌，开口说道：“少年人，你究竟从哪里来，要往哪里去？”

　　少年没有回头，他回答道：“我和父亲，从很远的地方来，要往很远的地方去，但我也不知道我们要去哪里，父亲说，他在寻找一个人，寻找一个答案。”

　　“寻找什么人，寻找什么答案？”

　　“寻找一个，知道那些问题答案的人。”

　　少年淡淡的说着，他扬起头，望着天穹，那月光映在他的脸上，便发着异样的光芒。

　　铁树没有想到，这看似幼稚的少年，会有着这样一颗深远的心，他现在很好奇，想要知道，这少年的父亲究竟是谁。

　　但少年已经不再说话，他还是目不转睛的盯着前方，一动不动。

　　这个夜晚，铁树破天荒的没有睡觉，就这么呆呆的发愣，一直到东方发白。

　　又是一个美妙的清晨，空气很清新，铁树深深呼吸，这清晨的灵泉旁边，充满着一种乳白色的雾气，那是这里特殊的灵气，是对修炼极好的东西。

　　那个少年也还在原地坐着，他好像一整夜都没有移动过，忽然，他低下了头，咦了一声，从地上抓起了什么东西，拿在眼前仔细的看。

　　铁树一眼就看出来了，他抓着的，是一只小小的蜗牛，大概只有手指头那么大，身体是碧绿色的，被那少年抓在手里，两个触角不断的摇晃着。

　　铁树认识这个蜗牛，它住在灵泉下面的另外一棵树上，它有一个很远大的目标，就是想要爬上这不周山的山巅，看看这座山是否真的顶天立地，是否真的和天界相连。

　　但是，它爬的却很慢很慢，从那棵树，到铁树这里，它大概要爬十几天的时间，可是它再往前，就是一个陡坡，每次蜗牛爬到那里，就会筋疲力竭的掉下来，骨碌碌的在草地上翻滚，再回到起点。

　　可是它总不服气，于是就这么年复一年，日复一日的爬着，从铁树第一次看到它，现在大概也有一年了。

　　“好漂亮的蜗牛，这么大个子……喂，小蜗牛，你要去哪里，爬的这么急匆匆的？”少年脸上露出笑容，大声对那蜗牛说着。

　　蜗牛自然不会说话，它急得不断挣扎，铁树在旁边也笑了，他对少年说：“它急匆匆的，是想要爬上山顶，去看看这个世界，去看看这座山，是否真的高不可攀。可是它只是一个蜗牛，所以它已经失败了无数次，你现在阻拦了它爬山，它自然着急了。”

　　少年却没有笑，他赶忙把蜗牛放在了地上，轻声说：“哦，原来是这样，小蜗牛，对不起，是我耽误了你的时间，请你继续爬山吧，祝你成功。”

　　小蜗牛对它摇晃了几下触角，似乎在表达谢意，就低下头，匆匆的继续赶路了。只是，在少年的眼里，蜗牛急匆匆爬行的速度，却还是慢得可笑。

　　铁树有些意外，他对少年说：“这只蜗牛爬的那么慢，又已经失败了无数次，根本不可能达到山顶，怎么看你的样子，却好像对它充满了信心？”

　　少年这次笑了，他说：“是啊，这蜗牛爬的很慢，可是它在不断的前进，每一步都距离成功近了一步，虽然前面的高山陡坡，会让它跌落下来，可是它一次次的向前，就一定会有成功的一天。对了，铁树爷爷，你有没有想过，有一天自己也站上山顶，好好看看这个世界。”

　　铁树不说话了，他瞪着少年，心里不知是什么滋味，那蜗牛爬行的虽然缓慢无比，可总是在前进，而他虽然有伟岸高大的身躯，有了眼睛，有了嘴巴，有了灵智，可还是只能一动不动的站在这里。

　　但他忽然也笑了笑，什么也没说，眼中却闪着睿智的光芒。

　　这棵铁树，难道也有什么秘密？

　　就在这时候，山下忽然有人影涌动，少年兴奋地站了起来，大声道：“仙人，是仙人回来了！”

　　铁树站得高，看得远，他却知道，那人影并不是晨曦和伏灵，而是几个陌生的人族勇士，他们手里拿着刀剑，正往半山腰跑来。

　　但少年却已经迎着那些人，冲了过去……


第178章 烛龙（九）

　　“啊，我感觉到了充沛的灵气，看来不周山上果然有灵泉啊。”

　　“看，那里有一棵参天古树，那里应该就是灵泉所在之地。”

　　“嘿嘿，我就说的吧，那两个妖族的人，说得明白，他们就是在这里取灵泉入药，这次让我们找到了灵泉，可是我们的机缘啊。”

　　从山下上来的，一共是三个人，他们正往灵泉的方向跑来，却半路就看见了飞奔而来的少年天道。

　　他们没想到，这山上居然有人，天道也没想到，从山下上来的，会是三个男人，而且一看就知道，是三个普通人，根本不是什么仙人。

　　他们双方一起呆住了，在相距十多米的地方停住了脚步，互相对望了片刻，天道便大声喊道：“你们是什么人，上这不周山想做什么？”

　　对方一个身材高大，脸上长满胡子的人，也看着天道，回应道：“我们是山下的村民，上山求药，你又是谁，为何独自在山中？”

　　“我是……这山中的童子，你们来求药，需得仙人允许，否则还是回去吧。”

　　天道年龄虽小，却很聪明，他已看出了，这三个人面相凶恶，又手持刀剑，绝不会是山下的普通村民。

　　“请问仙人何在？”那大胡子态度倒还不错，抬头看着天道问。

　　“仙人只在此山中，怎奈云深不知处，你们没有仙缘，就回去吧，求药的事，我会代为转告仙人。”天道摇头晃脑的，一副道貌岸然的模样说道。

　　那几个人面面相觑的对视几眼，大胡子回头说道：“你这童子，在山中多少年了？”

　　天道回答：“山中本无岁月，我也不知道在这里待了多久，可能是一百年，也可能只有一天。”

　　他回答的居然天衣无缝，连铁树在旁边听着都不由暗暗称赞，这少年真是太机智了。

　　那几个人再次无语，大胡子皱了皱眉又说：“山下许多村民遭难，仙人下山治病，我们都已经知道了，哪里还会在此山之战，少年人，你在骗我们吗？”

　　天道说：“你们既然知道仙人下山去了，为何不去寻找仙人，却擅自闯入仙山，又携带兵器利刃。要知道，仙人无所不知，无所不能，你们若在这里放肆，仙人霎时便回，那又和在此山之中有何区别？”

　　这小小少年伶牙俐齿，大胡子眼中却渐露凶光，忽然说道：“好你个小娃娃，敢欺骗我们，你若在这山中许久，为何破衣烂衫，裤脚满是污垢，鞋子也破了洞，浑身上下都脏兮兮的？你分明是这山下村民，来山上盗取灵泉仙草的吧。”

　　他倒也是眼力不错，天道呆了呆，一时无话可说，低头看了看自己，的确如人家所说，浑身上下都破破烂烂，脏兮兮的，哪里有半点像个仙童了？

　　大胡子哼了一声，挥了挥手，那两人立即上前，便将天道抓住，天道拼命挣扎，却丝毫没有作用，一人将刀架在他的脖子上，喝道：“小娃娃，你若要叫喊，先要了你的命。”

　　“你们、你们到底是什么人，竟然敢擅闯仙山，仙人回来一定不会饶了你们。”

　　天道不断的叫喊着，但那大胡子却哈哈笑了起来：“小娃娃，告诉你吧，你所说的什么狗屁仙人，早已在山下陷入包围，很快就要完蛋了，我还以为山上会有其他仙人，现在看来，也就你这么一个小家伙，想必也是来找宝贝的吧。不过在这灵泉旁边，我恐怕杀了你会污染这里的灵气，就先留着你，但你若要再多嘴，我就把你从这山上丢下去，活活摔死！”

　　天道在那两人手中，再也挣脱不得，又听这里的仙人，竟已经在山下被包围，更是吃惊不已。只得被几个人拖着，往灵泉旁边走去。

　　这一幕场景，铁树看得清清楚楚，他心中也是大惊，正寻思着如何救那少年天道，几个人就已经走到了灵泉旁边，站在了铁树的脚下。

　　“果然好大一片灵泉，好充沛的灵气，我们这次终于找到宝贝了。”那个大胡子深吸口气，一脸陶醉地说着。

　　另外两个人也已经看呆了，面前的灵泉弥漫着乳白色的灵气，缭绕在山间，许多仙禽灵兽却不知何时已经远离了灵泉，都在远处警惕的望着这里的一幕。

　　大胡子嘴角微微上翘，露出一个得意的笑容，又看了看旁边的铁树，对一个脸上有刀疤的人说：“你去这个少年绑在那棵树上，然后咱们取了灵泉，就赶紧下山，嘿嘿，这一次能卖个好价钱呢。”

　　那人应了一声，就取出绳索，要把天道绑起来，大胡子又让另一个人带了器皿，就要下灵泉取那灵泉之水。

　　天道急了，不住的大喊：“这是不周仙山的灵泉，是仙人的灵泉，是救人的灵泉，你们这是偷盗。”

　　大胡子嘿嘿笑道：“我们自然知道这是救人的灵泉，我们取这泉水也是为了救人，只不过嘛，我们是要拿去换点钱。”

　　几个人同时哈哈大笑，天道这才明白，他们根本不是什么村民，只是几个强盗山贼而已。

　　那人拿出绳索就要去绑天道，铁树在一旁再也忍不住，冷哼一声，猛然大喝道：“你们几个毛贼，敢在此放肆，还不快滚下山去！”

　　这一声如春雷炸响，那几个人吓的差点跌坐在地，回头去看，就见那棵铁树竟然圆睁双目，张开大嘴，正对几个人怒目而视，看那架势，就差跳出来拼命了。

　　大胡子也吓坏了，他没想到这不周山的灵泉旁边，居然还有一个会口吐人言的大树，他愣头愣脑的看着铁树，已经是惊讶的说不出话来。

　　天道趁这机会跑到了铁树的旁边，气喘吁吁的盯着那几个人，也喊道：“你们几个毛贼，敢在此放肆，还不快滚下山去！”

　　那几个人面面相觑，都不敢说话了，那个大胡子慢慢的爬起来，举起了刀，却又放下，瞪大眼睛看着铁树说道：“你又是个什么东西，山怪？树精？我们今天还就不走了，怎么样，你来打我啊？我就不信了，你这一棵树难道还能满山乱跑不成？”

　　铁树也瞪大了眼睛，看着那个大胡子山贼，嘴巴张了张，似乎想要说什么，但最后却是什么也没说出来。

　　大胡子说的很对，他的确不能满山乱跑，甚至他连一点攻击的手段都不会。这其实也不能怪铁树，他生来就在这灵泉旁边，无忧无虑，自由自在，也没有什么危险，他能攻击谁呢？

　　所以，他目前除了有眼睛能看万物，有嘴巴能说人言，其他的什么都不会。

　　天道却不知情，他觉得铁树一定很厉害，他双手叉腰叫道：“你们这些家伙，在这仙山之上还如此嚣张，再不滚下山去，我们就不客气了！”

　　大胡子没有再说话，他警惕的看着铁树，就见铁树也没什么动作，只是摇晃着身子，做出一副张牙舞爪的样子，大喝道：“你们几个毛贼，若再敢打灵泉的主意，这满山的仙禽灵兽，都不会放过你们，你们这是在自寻死路。”

　　他这么一说，那几个山贼却同时哈哈大笑起来，他们已经明白了，这铁树虽然成精，却没什么本事，只能吓唬人而已。

　　“嘿嘿，老树精，我还以为你有多大本事。兄弟们，别管他，快去取灵泉之水……”大胡子叫喊着，那山贼便一起冲去灵泉之中，铁树在那里却只能干瞪眼，天道急的也往上冲，却被大胡子一脚踹倒在地。

　　那去取灵泉的山贼跑到水前，蹲下去便要舀水，就在这时候，半空中忽然响起一声嘹亮的鸟鸣，随即一道黑影掠过水面，瞬间扑落，只听一阵翅膀拍打声中，一只体型硕大的飞鸟，竟抓起那个山贼，远远的抛了出去。

　　惨叫声中，那山贼竟被丢出几十米远，扑通摔在地上，挣扎了两下便再也不动了。

　　这一下，众人都大大吃惊，铁树却看得分明，呵呵笑道：“原来是你们回来了，倒是刚刚好，咦，怎么只有你自己？”

　　那个黑影在半空盘旋一周，探出利爪，将那两个山贼也远远赶走，抓的他们抱头鼠窜，这才收翅落在铁树身上，目光炯炯的望着前方，满身都是一股威严。

　　这却是那一天飞走的青黎鸟，只是不知为何，却只回来一只雄鸟，而且铁树已经看见，它的身上明显带着斑斑血迹和清晰的伤痕……

　　“这、究竟发生了什么？”铁树惊讶问道。


第179章 烛龙（十）

　　这只青黎鸟望空长鸣，声音悲泣，如同在诉说什么一般，铁树和它相处日久，明白它的意思，它竟似在说，雌鸟已经遭遇了不幸。

　　铁树默默无语，只叹息了一声，他现在已经知道，山外的世界很复杂，也很危险，这两只青黎鸟去了一年之久，如今只回来一个，不禁让他心中感慨。

　　那两个山贼在远处已经不敢上前，那青黎鸟利爪长喙，双翅翼展足有三米，乃是禽中的佼佼者，又岂是他们两个小小毛贼能够对付的。

　　那大胡子恶狠狠地望着青黎鸟，和灵泉铁树，转头就走，青黎鸟长鸣一声，振翅就要追上去，铁树却呼唤道：“罢了罢了，他们走了也就是了，你追上去也无非将他们赶走，不要再造杀孽。”

　　青黎鸟听了他的话，便没有再追赶，又再悲啼一声，就好像受了许多委屈一样，再次振翅飞起，但这次却是飞上了高高的山顶。

　　铁树不知道它们到底遇到了什么，正想要说些什么，却见青黎鸟飞走，不仅一阵迷茫。

　　这世间，到底发生了什么？

　　晨曦和伏灵，又出了什么事？

　　天道也已经呆住了，刚才的一系列变化，简直让他目不暇接，正在不知所措，铁树忽然对他说：“你还傻站着干什么，还不快去取灵泉之水，再摘了仙人草，下山救你父亲去吧。仙人已经不会回来了，你留在这里等待，也是没用。”

　　天道怔了怔，又望着山下的方向看了看，才点头道：“那好吧，谢谢铁树爷爷刚才护着我，天道以后一定回来报答。”

　　他说着便拜倒在地，给铁树磕了三个头，随后起身，取了灵泉之水，又小心地摘了仙人草，便随即离去。

　　铁树在后面提醒：“下山的路上小心些，不要再遇到那两个歹人。”

　　天道回头应声，便远远的去了，他想必是心中惦记父亲，跑得飞快，转眼的功夫，那小小的身影就消失在了山间。

　　灵泉再次恢复了平静，铁树望着周围，却也没来由的松了口气，忽然，他也露出了一丝笑容。

　　这一切似乎就这样过去了，山中的岁月漫长无尽，这样的小插曲似乎也算不得什么，那青黎鸟第二天便从山顶回来了，它口中衔着一个白色的果实，回到了铁树的身上。

　　铁树看到那果实，便叹了口气，他知道，有一件事，自己终究是要做的。

　　天道的法则，谁也无法逃避。

　　他闭上了眼睛，将自己封闭了起来，那只青黎鸟便在树旁，它时而低头啄弄羽毛，时而抬头警惕的看着四方，就好像是在守护着铁树一样……

　　转眼，三天过去了，铁树仿佛陷入了沉睡一样，那青黎鸟便也不动，它身上的伤痕在从山顶回来的时候，就已经痊愈消失了，如今更是精神奕奕，就连周围的那些仙禽灵兽，也都远远避开这里，似乎不敢上前一样。

　　又是一个清晨，铁树似乎苏醒了，他缓缓的舒展开身体，那枝叶中间便忽然闪出黄色的光来，照耀得他整个身体都发出了光彩，那青黎鸟很是欢喜，便在一旁高兴的叫着，它飞了起来，在铁树周围盘旋着，透过那光，可以清晰的看到，铁树的枝叶中间，竟长出了一个拳头大的淡黄色花骨朵状的东西，并且还在缓缓的变大，片刻的功夫，就长成了一个圆柱形的乳黄色大绒球。

　　如果这时旁边有人在的话，那他一定会惊讶的喊出声来，因为，这就是铁树所开的花朵。

　　千年铁树开花，原来就是这个样子的。

　　可是先前铁树为什么一直不答应晨曦和伏灵呢？

　　铁树这时候终于从沉睡中，他觉得整个身心都舒畅极了，那是一种前所未有的奇妙感觉，他等这一天，已经等了好久好久。

　　他缓缓睁开眼睛，想要最后再用一棵树的视角，再看一看这个世界，因为，他开的这朵花，其实就是他毕生修炼的精华，就相当于妖怪所修炼的内丹。

　　有了这朵花，就意味着他终于可以拥有化形的能力，从今之后，他不再是一棵只能在灵泉畔呆立的老树了，他不但有了眼睛，有了嘴巴，还有了双手和双脚，可以和人一样，自由自在的，去他想去的任何地方了。

　　但是，他刚刚睁开眼睛，就突然听见青黎鸟发出一声凄厉的鸣叫，竟从半空直直跌落，他吃了一惊，随后就听见一声长笑，从不远处传来。

　　他定睛看时，山下一条人影如闪电般蹿了上来，转眼间就到了近前，那青黎鸟竟似就是中了他的袭击，此时已经跌落在地，扑腾不起，似乎受了很重的伤。

　　但青黎鸟却挣扎不停，愤怒的瞪视着那人，不断的悲啼长鸣，眼中如同射出火焰一般，再看那人此时已经站在了铁树的面前，他穿着一身青衫，头束银冠，仰头看着铁树，满脸都是冷峻之色。

　　“看来这终究还是我的运气，铁树千年开花，那花便是其毕生精华，尤其在这灵泉旁边的铁树之花，更是稀罕的宝贝，天雄，你处处跟我争斗，处处和我作对，但这一次，这宝贝可是我的了。”

　　这人说着，脸上露出古怪的笑容，纵身跃起，就要去采摘铁树刚刚结出的花。

　　这一下铁树可慌了，他刚刚苏醒过来，还没有完全和那花融合，若是这时候被抢了去，他可就失去了化形的机会。

　　他只能用枝条去阻挡，但这根本无效，那人手起处，便斩落了一片枝叶，随即变掌为爪，迅疾无比的去抓取铁树之花。

　　铁树心中后悔不迭，他在想若是前几日不犹豫，现在早已化形成功，哪里还会出这等事情。

　　先前晨曦和伏灵苦苦求他，他都无动于衷，就是怕被人夺去自己的修炼精华，没想到还是逃不掉被算计的命运。

　　其实他却不知道，这等世间的天材地宝，必然早有人惦记，其实他还没有结出精华之花的时候，早已有很多人在觊觎，就等着他开花的一刻，上山抢夺了。

　　而面前这人，只不过是众多人中的佼佼者，在击败了许多对手后，才杀上山来夺宝。

　　一连串的念头从铁树心中刹那闪过，却已经是避之不及，躲之不掉，闪之不开，无可奈何。眼看那人的手爪就要抓到那一朵刚刚开放的浅黄色绒球花，山下不远处忽然传来一声雷霆般的霹雳大喝。

　　那人刚要抓上去的手忽然像被雷击一般，剧烈颤抖了一下，随即便远远翻了出去，落在旁边地上，铁树惊魂未定，稍稍松了口气，往前看去，就见一大一小两个身影，正从远处缓缓走来。

　　那小的身影，他却认得，正是那个少年天道，而天道旁边，一个高大的威武汉子，面目陌生，却一身的凛然正气，正大踏步的走了过来。


第180章 烛龙（十一）

　　“罗睺，这铁树所结的花朵，乃是这不周仙山和灵泉所孕育的仙灵之花，你若采摘取走了，这灵泉的灵气外泄，恐怕就会有枯竭的危险，你可知道么？”

　　那高大汉子大声说道，目光炯炯有神的瞪着先前那人，而那个叫做罗睺的人却冷笑一声道：“这灵泉在此地千年，也未听说造福苍生，枯竭又有何妨，天雄，你每次都坏我好事，我到底和你有何冤仇？”

　　原来那人正是天道的父亲，他摇头道：“我跟你本无冤无仇，但你和山下那些人又有何冤仇，你为何要杀害他们？”

　　罗睺又道：“那些人本就是山贼强盗，杀了又有什么，再说他们已经招认，先前曾经想要上山盗取灵泉，这也是死罪一条，我替天行道，何错之有？”

　　天雄摇头，却忽然低头对那少年道：“天道，你来告诉他，什么才是天道。”

　　天道点头上前，大声说：“天者，万物之所依，道者，万法之所归。你刚才说你是替天行道，可是那些人盗取灵泉失败，虽然有犯错之心，但大错并未铸成，就可以获得宽恕。”

　　“荒谬，简直是荒谬，那些人此次失败，下次必然还会再犯，与其留着祸端，不如一了百了，杀了痛快，天道本无情。”罗睺很是不服的大声争辩。

　　“天道本无情，人却有情，这许许多多的珍禽灵兽，和这满山的奇花异草，都靠着这灵泉来蕴养，若是灵泉枯竭，你让它们何去何从？”天雄沉声说道，他一边说着，一边迈步向前，从他的稳健步伐来看，先前天道说他所中的瘟疫，应该是已经痊愈了。

　　罗睺似乎对他很是忌惮，下意识的退后两步说：“天材地宝，有能者得之，它们又不是人，无非一棵树，几只鸟，一群野兽罢了，我既然先到，那就说明我和宝物有缘，你横加阻拦，无非是想在我这里夺宝，哼，你满口仁义道德，还不是和我一样，不然的话，你为何也千里迢迢的赶到这不周仙山，你又是意欲何为？”

　　他这番话说出，天雄却迟疑了下，没有回答，他似乎也有什么心事和隐情，但随即便开口道：“我赶到不周仙山，的确也是为了这灵泉而来，但却不像你，是为了霸占宝物，我也无需向你解释，现在这棵铁树所结的花实，你不得妄动，马上下山离开吧，否则别怪我不客气。”

　　罗睺冷笑道：“你若是不客气，早就动手了，怎么，我听说你前几天在山下染了瘟疫，现在恐怕是强撑着的吧？我倒是劝你不要多管闲事，否则今天刚好就是我杀掉你的机会，嘿嘿，还能斩草除根，不错不错。”

　　他的眼睛在天道的身上转来转去，面露狞笑，似乎看透了一切的样子，得意至极。

　　铁树这才明白，原来这个叫做罗睺的人，就是为了他的铁树之花而来，还有，他虽然在这不周山上，不问世事，但世间却早有他的传说，他快要开花的事情，原来也早被人知道，并且在山下已经经过了一场厮杀和拼斗。

　　原来那个天道的父亲，他却是来保护自己的，铁树心中不知是什么滋味，却也只能加紧修炼，只要再给他一天的世间，让他把那铁树之花的精华完全融合，自己就可以化形，到时候就不必再怕任何人了。

　　他紧紧的闭上了眼睛，不让外面的一切干扰自己，那青黎鸟也挣扎起来，再次飞起，盘旋在铁树周围，而在不远处，天雄和罗睺两人，已经打斗在了一处。

　　那罗睺不知是什么来历，每一招一式竟都带着无比燥热的能量，触到周围的草木，于是熊熊的烈火，霎时便在不周山上，燃烧了起来。

　　那火势越来越大，但天雄在大火之中，却神色不变，仍然和罗睺打斗着，他每一次出手都仿佛带着剧烈的罡风，将罗睺的大火扑灭，但也有一些火焰借着风势，越烧越是蔓延，转眼间竟就要把这灵泉附近的草木席卷一空，尽数烧毁。

　　天道在远处急的大喊，但两人斗得兴起，几乎充耳不闻，转眼间那大火就越来越大，看似几乎要把天空烧个大洞。原本灵气盎然的一座大山，此时看起来竟已经被成了黑乎乎的一大块石头。

　　天道越来越是恐惧，他一辈子也没有见到过这样的大火，虽然父亲天雄也曾和罗睺争斗过几次，但从来都没有这样厉害过。

　　铁树也是一样，他不但没有见过这样的大火，他甚至连火都很少见到，可是他此刻虽然能够感应到那大火，却还是无可奈何，他紧闭着眼睛，感受着周围的灵气，和那铁树之花，加快融合的速度。

　　但是，不知道为何，这时候周围的灵气开始慢慢的减少，就好像有什么力量在抽取灵气一样。

　　他开始有些吃惊了，那青黎鸟也不安的高声叫了起来，在铁树上空不断盘旋，那些仙禽灵兽也已开始四散奔逃，它们仿佛都感受到了周围灵气的变化，那是一种很可怕的感觉，就好像是……

　　死亡的气息！

　　大火很快就蔓延到了铁树这里，天道跑了过来，大声道：“铁树爷爷，你快点跑吧，大火就快要烧到你这里来啦。”

　　铁树暗自苦笑，他要是能跑，何必还在这里？

　　天雄终于开始爆发了，他仰天长啸，身形凌空飞起，霎时间风云变化，剧烈的罡风席卷大地，那是一种几乎快要有形有质的黑色罡风，许多火焰触到这风，便纷纷熄灭，山间霎时一片狼藉，到处都是焚烧过的黑色痕迹。

　　但罗睺却狂笑了起来，他双手高举，无数的火焰从他的身上狂涌而出，那火焰像是有着生命，引着满山的火焰已经开始沸腾了起来，火焰越烧越高，渐渐形成了一道巨大的火墙，连山仿佛都烧了起来，远远看去，那火焰中仿佛孕育着一只盖世的大妖。

　　满天的火焰铺天盖地，可怕至极，烧的周围的空气都扭曲了起来，甚至连山石都几乎快要融化。

　　强烈的灼热，让铁树再也无法静心，他睁开眼，骇然的看着昔日仙境一般的不周山，此时竟如同人间炼狱，熊熊的火焰不但烧毁了大山，就连山间弥漫的灵气，也似乎在此时被抽走，被那火焰化为虚无。

　　他看着那肆虐狂笑的罗睺，终于明白了过来，奋力大声喊道：“天雄，快引罗睺离开这里，他是在引天地灵气，化为火焰的力量，这样下去你不是他的对手，这满山的灵气都会被他吸走的。”

　　天雄其实心里何尝不知，那罗睺本是魔族的火中之精，厉害无比，但他乃是人族的三大高手之一，修为要压罗睺一筹，怎奈他前几天刚刚身染瘟疫，虽然此时痊愈，功力大损，此时想要压制住罗睺已经是不易，更别说罗睺借不周山的灵气，补充己身，那就更加难以对付了。

　　他也是越来越是焦急，他已经越来越压制不住罗睺，若是再这样发展，不但自己要被罗睺毁掉，这座不周山也会被罗睺的火焰彻底烧毁，再加上这山里到处都充满了灵气，要是被罗睺吸收借用，到时候这座古老的仙山，恐怕就要变成一座火焰山了。

　　罗睺不断放肆狂笑，身形化作一条火龙般，来往纵横，周围的灵气不断被他点燃，化为火焰，就连那灵泉之中，甚至也开始冒起无数的气泡，就像是要沸腾一般。

　　这局势越来越糟，天道急的直跺脚，那青黎鸟坚守在铁树周围，却不肯退半步，它盯着半空的罗睺，眼中满是愤怒，不断的大叫着。

　　铁树听懂了它的意思，惊讶道：“你说什么，你的伙伴，就是被他杀害的？”

　　青黎鸟继续大叫，几次想要飞起来，冲向罗睺，怎奈漫天火焰势头极大，它根本无法冲出火焰的包围，眼看着铁树四周的区域越来越小，大火就快要烧到铁树的脚下了。

　　无边的炙热，让铁树也难以忍受，幸好有那铁树之花，散发着淡黄色的光芒，守护着一小块区域，能让他暂时免于被大火焚烧。

　　当然，这也可能是罗睺故意的，因为他要取那铁树之花，自然不能看着铁树被大火烧毁了。

　　半空的厮杀越来越是惨烈，天雄已经是节节败退，天道急得大叫：“父亲，你怎么不施展天罡混元法，倒转地水火风，毁掉这个魔族的魔头！”

　　天雄却是咬牙不应，苦苦支撑，罗睺哈哈大笑道：“小娃娃，倒转地水火风，哪里有那么简单，你以为他现在的状态还能有那般能力么？哈哈哈哈，今天你们都要死在这里，从此天下间便是我罗睺称雄！”

　　天道小脸通红，狠狠跺脚，也要往火焰中冲去，但那青黎鸟却长鸣一声，飞扑而出，一口衔住天道的衣襟，阻止他上前送死，天道怎肯甘心，不住挣扎，想要上前帮助父亲。

　　就在这万分危急的时刻，山下忽然冲上来两个人影，在火焰中突围前进，转眼就冲到了近前，一个男人的声音大喝道：“魔族罗睺，困我兄妹二人数日，今天在这不周山上，看你还如此脱身！”

　　铁树一听这声音，不由精神一振，这喊话的人正是妖族的圣子，晨曦。

　　原来是他们兄妹二人回来了！


第181章 烛龙（十二）

　　远处飞身而来的两个人，正是晨曦和伏灵，他们前几天下山救治村民，但归来的途中，在山下被一个自称罗睺的人阻住，追问不周山灵泉的所在。

　　两人看出这罗睺心性不正，浑身魔气，便没有回答，但那罗睺紧紧逼迫，非要两人说出灵泉所在，结果双方一言不合，就打了起来。

　　晨曦和伏灵本想把这罗睺赶走，但一交手才知道，这罗睺竟然着实厉害，两人联手都不是他的对手，结果一番大战后，被罗睺布下的法阵困住，竟是脱身不得，无法回山。

　　但今天不知怎么，那法阵的力量被急速抽走，两人这才脱身，急急忙忙赶回不周山，却在山下就看见那半山腰一片火焰，整座不周山都陷入了火海之中。

　　刚好这时山下有人经过，却是被罗睺先前杀败的人族高手，也都是上山来伺机夺宝的，晨曦上前询问，才得知一切，忙和伏灵一起赶上山来，阻止罗睺。

　　这时候刚好天雄节节败退，罗睺气焰嚣张，两人上前想要助阵，但漫山大火已经势不可挡，两人虽然是妖族的圣子圣女，但主要职责是祭司，战斗并非其所长，先前就曾被罗睺的火焰所伤，现在罗睺借助不周山灵气，更是功力大涨，难以对付。

　　就这样，三个人共同出手，也不是罗睺的对手，晨曦知道，如果再这么下去，灵泉势必被毁，泉水一旦枯竭，那自己和伏灵的计划也将全部失败。

　　他也知道那天雄乃是人族高手，急的大叫：“天罡混元法，你怎么不用天罡混元法，那是克制魔族的无上大招啊！”

　　天雄一边支撑，一边喊道：“我现在重伤初愈，功力消耗太大，无法施展天罡混元法，除非有两个人族高手愿意借他们的修为功力给我，三个人共同发力，才能施展出来，消灭罗睺。”

　　众人这才知道他一直没施展天罡混元法的原因，但这时说什么都已经晚了，这山上的人族高手除了天雄自己，再无他人，其他的人因为各怀鬼胎，在上山之前，就已经被罗睺各个击破，尽数击败，此时就只有晨曦和伏灵两人，和天雄一起苦苦支撑了。

　　伏灵忽然想起了什么，大声道：“哥哥，要三个人族高手的力量才能施展天罡混元法，现在有天雄在，如果我们两个也在此时脱胎换骨，化为人身，岂不是就可以帮助他一起消灭这魔头罗睺了？否则火焰再大一些，这不周山都将被毁，灵泉也会枯竭，罗睺要是变成天下第一魔头，那更是人间的灾难啊。”

　　晨曦道：“可是，烛龙大神给我们的任务还没有完成，铁树没有开花，我们怎么能脱胎换骨？”

　　伏灵伸手指着铁树的方向，急道：“谁说铁树没有开花，这些人来争夺的不就正是铁树之花，哥哥你看。”

　　晨曦往前方看去，就见漫山火焰中，那铁树的上面却散发着淡淡的黄色光晕，在铁树的枝叶中间，正是一朵绒球般的铁树之花。

　　他顿时大喜，忙叫道：“天雄稍等，我兄妹二人这就去脱胎换骨，化作人形，再来助你。”

　　天雄不知原委，也是惊讶不已，高声道：“你们本是妖族中人，何苦为了这不周山，脱去妖身，成为妖族的罪人？”

　　晨曦和伏灵却不顾一切地向前奔去，同时回道：“不周山乃是上古仙山，是天下所共有，无论人族还是妖族，都有责任守护，否则上古时的悲剧再次发生，这天下岂非又要陷入大乱？”

　　天雄自然明白，上古之时，共工与祝融交战，共工战败，以头怒触不周山，结果天柱折，地维绝，导致天倾西北，地陷东南，人间顿时山崩地裂，洪水泛滥，人类蒙受苦难，这才有了女娲炼五色石补天的神话。

　　而此时的不周山，虽然早已不是支撑天柱的作用，却仍是天下第一高山，对整个大荒都有着绝大的影响，如果不周山陷入火海，灵气断绝，成为不毛之地，那这天下，必然也要因此大乱。

　　所以在他心里比任何人都要焦急，实际上他这次来不周山，也是得知有人觊觎灵泉仙宝，特意赶来阻止，没想到在山下身染瘟疫，耽误了十几天，这才被罗睺将人族高手各个击破，杀上不周山，夺了先机。

　　晨曦和伏灵两人却一路奔到灵泉旁边，望着灵泉大呼：“烛龙大神，如今铁树已经开花，我们两人是否可以脱胎换骨？如今不周山陷入劫难，若不战胜罗睺，不周山危矣，天下危矣。”

　　他们两人大喊数声，灵泉中水波翻涌，烛龙终于探头出来，庞大的身躯凛然如山，周围的火焰和烈风在他面前，顿时变得微不足道起来。

　　但这一幕，在他眼中却仿佛不算什么，他望着不远处正在厮杀的两人，和漫山肆虐的火焰，低头对晨曦和伏灵说道：“你们两人可想好了么，人族狡诈贪婪，他们先前停战，就是因为大荒正在闹瘟疫，无力征战，暂时用的缓兵之计。若瘟疫过去，他们还是要对妖族宣战。再者，他们这次来不周山，就是为了抢夺灵泉之宝，用来对付妖族。我问你们，这样的人族，这样的天下，你们还要维护么？”

　　晨曦坚定道：“烛龙大神，我们不是为了人族，也并不是为了妖族，而是为了天下的生灵，就算人族再坏，总有无辜的百姓，就算妖族是我们自己的族人，可是妖族杀戮成性，哪一次大战不是生灵涂炭？我们只盼望这世间能清平，大荒能安定，所有人，无论人族还是妖族，又或者飞禽走兽，都能平安祥和的生存繁衍，到那时候，就不光这不周山是天下仙山，人间仙境，我们是想让这大荒世界，都变成仙境一般的存在，变成一个最完美的世界。”

　　他这番话说出，烛龙久久不语，望着不远处的漫山火焰，忽然不易察觉的叹息一声，说道：“便如你们所愿吧，但你们化为人身，从此便不再是妖族中人，也不能再回妖族，从今往后，也不要再来找我。”

　　烛龙终于答应了他们，两人大喜，跪地拜谢，但起身时却傻了眼，因为那灵泉此时已然沸腾，灵气不断逸散，伏灵试着伸手探入灵泉，却顿时烫的缩了回来，惊声叫道：“这、这灵泉已经化为沸腾之泉，如何能下去？”

　　晨曦也试了一下，脸色一变：“不好，灵泉的灵气大量外泄，已经被那火焰蒸发吸收，沸腾还是小事，灵气已经减弱，恐怕无法再让我们脱胎换骨了。”

　　他功力自然比伏灵高深，便是灵泉沸腾滚热，也不在话下，但是灵泉此时灵气外泄，那却是谁都无可奈何。

　　两人面面相觑，都是瞠目结舌，随即再次拜倒，齐齐哀求道：“烛龙大神，求您成全，这灵泉现在灵气减弱，泉水沸腾，我们恐怕无法脱胎换骨，求您出手击杀罗睺，暂解不周山之危。”

　　烛龙高昂起身躯，却摇着头说道：“我早已不问世事，无论大荒的天下，人族妖族的兴衰，都与我无关。即便这不周山倒塌被毁，也与我无关，我与你们说这些，只是因为你们乃是伏羲女娲的后裔，仅此而已，若灵泉已经不能让你们脱胎换骨，那这就是大荒的命运，也是你们的命运。”

　　晨曦万万没想到，烛龙大神竟会拒绝出手，宁愿让不周山被毁，天下陷入大乱，伏灵忍不住大声道：“烛龙大神，您是上古大神，亲历过那一场大劫难，为何如今却袖手旁观，看着这天下被毁？”

　　烛龙的声音中不带半点情感，他冷冷道：“世间再大的劫难，也都是因果而已，人族和妖族之战已经持续数百年，生灵涂炭，大地贫瘠，人心俱已崩坏，仇恨已经在这大荒世界蔓延，不可收拾。若是再来一场劫难，让一切抹去，重新开始，那也未必不是好事。”

　　晨曦呆住了，他怔怔的望着烛龙，不明白烛龙到底是什么意思，但这时那少年天道，不知何时也站在了灵泉旁，大声说道：“烛龙大神说得对，这一切的劫难，都是因果，无论人族还是妖族，所造下的杀孽已经太多，这劫难，他们咎由自取。天者，万物之所依，道者，万法之所归。所以，无论救赎，还是毁灭，都是因果循环，天道法则。”

　　听了这番话，晨曦才终于明白了，为何烛龙从来不理世间的纷争，就连这不周山即将被毁，他也袖手旁观。

　　他心中暗暗感叹，他堂堂妖族祭司，伏羲女娲的后裔，却始终不明白这一点，还不如一个弱冠少年。

　　但是，他能够就这样甘愿放弃，自己祈愿大荒和平，人们安居乐业的理想吗？


第182章 烛龙（十三）

　　只可惜，此时此刻，似乎已经没人能够再阻止这一切了，晨曦呆呆的望着远处天空中，天雄和罗睺的拼斗，看着这不周山在火焰中渐渐崩坏，看着这美好的世界，即将重新陷入一片混沌。

　　他知道，不周山虽然早已经过一次倾塌，但仍然是天下第一灵山，如果不周山这一次再次遭劫，那么对世间，依然是一次破坏性的打击。

　　到时候无论人族还是妖族，都势必将陷入又一场巨大的灾难之中。

　　那少年天道，却在这时冲了出去，他紧咬着牙，一句话也不说，但坚毅的脸上分明表现出了他的决心，他冲出的方向，正是天雄和罗睺决斗的地方。

　　这个小小的少年，已经做好了和他的父亲一同赴死的准备，因为他知道，在这个时候，如果烛龙不出手的话，没人能够再阻挡罗睺。

　　失败，似乎已成定局。

　　铁树在灵泉旁边，把这一切都看在眼中，他想要唤回天道，却已经来不及了，只能眼睁睁的看着天道，冲进那一团炽烈的火焰之中。

　　晨曦和伏灵两个人，也失落的站在那里，他们无法供给天雄力量，因为他们的种族不同，他们本想要借灵泉之水脱胎换骨，可现在也已经不可能实现了。

　　烛龙仍然就那么立在灵泉之中，看着这一切，眼中闪烁着燃烧的火焰，却是面无表情。只因这一切，本就是天道法则。

　　“伏灵，我们再上，即便拼上这条命，也要阻止罗睺。”晨曦咬牙说道，伏灵的小脸也已经被火焰灼的火热，闻言大声道：“好，哥哥，我随你一起。”

　　两人说罢便要纵身而出，就在这时，铁树却深深的叹息了一声，他探出一根枝桠，拦住了两人，随后叹息道：“你们不必去送死，灵泉之水虽已失去效用，但我的铁树之花，本就是灵泉之水蕴养而成，你们两个拿了去，便可脱胎换骨，助那天雄，阻止罗睺，拯救大荒。”

　　晨曦浑身一震，惊讶道：“可是这铁树之花，是你必生的精华，给了我们，你就再也没有化形成人的机会了。”

　　铁树叹道：“不周山已将倾覆，灵泉已将干涸，大荒已将毁灭，如果这世界什么都不存在了，就算我化形成功，又有何用？罢了罢了，若没有这不周山和灵泉水，我又怎能开启灵智，为人不可忘本，做一棵树，也是要讲良心的。”

　　他说完这句话，两人就见那一朵铁树之花，便从顶端缓缓脱落，晨曦上前伸手，便刚好将那花拿在手中。

　　晨曦和伏灵两人这一下喜出望外，齐齐拜倒在树下，铁树却闭了眼睛，叹口气，不再言语。

　　他知道，自己此生，再也没有机会化形成人了。

　　那树上，缓缓滴落了两点淡黄色的水滴，仿佛是历经千年的美丽琥珀，又好似，是那铁树滚落的两滴泪水。

　　远处的天空中，不周山的火焰仍旧冲天，另一个故事在继续上演，但，那却已经和铁树无关了。

　　……

　　铁树爷爷的故事，便讲到了这里，魅儿呆呆的听着，望着铁树爷爷那苍老的面容，树身上横七竖八的褶皱和伤痕，忍不住上前抱住了铁树爷爷的树干，呜呜呜的哭泣了起来。

　　“铁树爷爷，原来你这么伟大，你为了世界和平，大荒安定，奉献了自己的毕生精华，从此再也不能化形成人，呜呜呜，你太可怜了……”

　　铁树爷爷却呵呵的笑了，他说：“傻孩子，哭什么呢，那都是很久很久以前的事啦，再说，你看爷爷现在这样不是很好么，若真的化形成人，就会有很多烦恼和忧愁，还不如这样，每天和些小花小草作伴，逍遥自在，快活得很啊。”

　　魅儿一下子又不哭了，她瞪大眼睛看着铁树爷爷说：“可是不对啊，铁树爷爷，你在不周山上得道，为什么会跑到这里来呢，这半步多，不都是死后才会来的吗？”

　　铁树爷爷笑道：“那可未必哦，谁说这半步多里面，都是死后才能来的呢？”

　　魅儿歪着头想想：“啊，那也对，老板哥哥好像就不是，阿光也不是，门把手也不是，小狐狸姐姐也不是，小道士也不是……啊，原来半步多里面，这么多没有死的呀？这是为什么呢？”

　　铁树爷爷哈哈大笑起来，他眼中闪着睿智的光芒，看着魅儿说：“傻孩子，不要问那么多，只要过好自己的每一天，开心就行了，这半步多里面的秘密，可还多着呢，别说是你，就连你的老板哥哥，也才只是知道一点点呢。”

　　魅儿一脸迷糊地说：“这又是为什么呢？”

　　铁树爷爷没有回答，微笑不语。

　　魅儿又想了想，问道：“啊对了，铁树爷爷，你说那个烛龙，就是那条大蛇，既然他那么厉害，远古大神哎，为什么会跟你在这半步多的后花园里待着，成天除了睡觉就是睡觉，要么就是出来吓唬人，这又是为什么呀？”

　　魅儿像个好奇宝宝一样，又开始了滔滔不绝的问题，铁树爷爷低头看了她一眼，微微笑道：“这个问题，我就无法回答你了。”

　　“为什么呢，莫非连你也不知道吗？”魅儿又问。

　　“呵呵，因为这个问题，只能由他来回答你。”

　　“……为什么呢？”

　　“因为，那是另一个故事了，一个属于他的故事。”

　　魅儿还想问什么，但铁树爷爷已经闭上了嘴巴，不再说话了，他抬起头，目光望着远方，似乎又沉浸在了往事之中。

　　半步多上空的雾气弥漫，魅儿抬起头，看着铁树爷爷那蔓延在雾气中的枝桠，微微的晃动着，她知道，那个烛龙此时应该就在上面。

　　刚才两人的对话，和铁树爷爷讲的故事，他应该也已经听见了吧。

　　可是他堂堂远古大神，怎么会沦落成一个后花园的守卫呢？

　　但铁树爷爷已经不再说话了，花园里又恢复了一片寂静，魅儿转身看了看花园里的花花草草，却忘了自己来这里是做什么的了，她呆呆的站在那里，看着陷入沉默中的铁树爷爷，不知为何，想起了自己当年，还是一株花的时候。

　　只是她想着想着，便眯起了双眼，仿佛那记忆，早已模糊了……


第183章 脱逃（一）

　　苏晨站在轮回镜的前面，凝视着那一层缭绕的雾气，久久不动，就好像在等待着什么一样。

　　然而，时间过去了许久，那轮回镜似乎并没有什么变化。

　　就在这时，阿光忽然从门外走了回来，还未进门便说：“九老板，我已经巡查过了，没有异常，到处都很安静。”

　　苏晨皱了皱眉，仍然望着轮回镜说：“黑面鬼王的人遍布半步多各地，你这样出去巡查，自然没有异常了。”

　　他转过身，看着阿光说：“没有异常，才是最大的异常，上次连接通道出现问题，绝不会无缘无故，黑面鬼王一直暗中监视我们，在半步多发展势力，通过前几次的事情，我甚至怀疑，半步多里面的巡查鬼兵之中，早已有了他的耳目。”

　　阿光似乎不经意的扫了一眼轮回镜，说道：“黑面鬼王在半步多不知多少年，若是培植势力，暗布耳目，也不是我们短时间能解决的。但现在最主要的，我觉得是要弄清楚他这么做的目的，还有，把我们身边的耳目找出来。”

　　苏晨道：“半步多的巡查鬼兵，早已在这里许多年，秦叔说过，那还是他的上一代老板，亲自挑选的鬼兵，一直也没有出过什么问题。但是，轮回客栈的附近，通常是没有鬼兵的，要找到黑面鬼王的耳目，难度应该很大，还有，这件事最好悄悄进行，不能让黑面鬼王察觉。”

　　“可是……”阿光犹豫了下，抬头道：“九老板，你真的觉得，半步多里面现在有很大的问题么？我倒觉得，这半步多暗涌不断，摩擦也不断，但一直有一股无形的力量，似乎在控制着一切，保持着一种微妙的平衡。虽然这次，那个贰十七大闹了一场，但事出有因，要不是那个罗小天找到半步多，应该也会相安无事，所以……”

　　苏晨微微摇头，看着轮回镜中说道：“难道你忘了，那天我们在修复连接通道的时候，那个进入轮回镜里面的，神秘的人？这些天，我一直在盯着轮回镜，可里面没有任何人出入。还有，冥灵虫的出现，我总觉得并非偶然。”

　　他抬起头，望着轮回客栈，眼神中流露出一丝迷茫：“阿光，我们在这里几十年，你觉得，我们真的了解这个地方么？”

　　阿光茫然的思索了片刻，缓缓摇了摇头，对于半步多，他们的所知或许只是一小部分，因为还有很大的地域，完全被笼罩在浓雾之中，从来都没有人进入过。

　　至少，苏晨和阿光，并没有进入其中的经验，就连那一处连接通道，这数十年来，也只是去过两次而已。

　　苏晨暗叹口气，对于这神秘的半步多，他虽然是名义上的主人，但实际上，或许只是过客。

　　可是，他已是这半步多轮回客栈的第九任老板，在他之前的那些老板，又都有着怎样的经历和故事呢？

　　这半步多之中，为何会有这样一个轮回客栈？

　　那第一任老板，又会是什么样的人物？

　　那些历任的老板，最后又都去了哪里呢？

　　这个问题，其实苏晨不止一次的思索过，但是很可惜，在这半步多之中，从来没有人能够回答他的这个疑问。

　　就连身为守护半步多的神兽獬豸，也不知道。

　　阿光忽然神情一动，对苏晨道：“九老板，你有没有觉得，这一切问题，似乎都是在一个人出现之后，才发生的。”

　　苏晨看了他一眼，淡淡道：“你是说，魅儿？”

　　阿光犹豫了下，点头道：“我只是有这种感觉，但可能只是巧合吧。我觉得，以后还是不要让她参与太多事情的好。还有，她经常要去后园，我怕时间久了，会不会……”

　　苏晨默默摇了摇头，说道：“无妨，其实这样倒也好，因为有些事情，往往就是在不经意间，才能知道更多的真相。”

　　他忽然微微的笑了起来，抬头望着半步多街道上空的雾气，似乎是在等待着什么一样。

　　然而就在这时，一个绿色的身影，在旁边一闪即逝，在两人都没注意的情况下，悄悄溜上了轮回客栈的二楼……

　　苏晨和阿光两人半晌无言，阿光皱眉退到了一旁，而苏晨则转过了身，继续望着那轮回镜之中发呆。

　　“九老板……”

　　一个弱弱的声音忽然在旁边响起，苏晨转身，便看见那个无名妖，从货架上跳了下来，摇摇摆摆的往这边走来，一副有话要说的样子。

　　“九老板，刚才……”无名妖走到苏晨脚下，试探着开口，又犹豫着什么，苏晨皱眉道：“怎么了，你想要说什么？”

　　“呃，没什么，不过九老板，刚才好像，好像是……”他还是吞吞吐吐的，苏晨看了他一眼，便转过身道：“你若有话要说，就说吧。”

　　说完，他也不再理那个无名妖，仍然盯着轮回镜发呆，就好像根本无视无名妖的存在一样。

　　其实对于这个有些谄媚，又胆子很小的无名妖，苏晨一直是很少理睬的，他一直不明白，为何轮回客栈里会有这么一个东西，他的存在，又是为了什么？

　　在客栈里，其实每个人和物，苏晨都很清楚他们的来历和底细。

　　比如那个珍珠，她已经在轮回镜前守了三百多年，一动不动，每天都在做着她自己的梦，等待着她那或许根本不会再出现的书生。

　　再比如魅儿，没有心的小花妖，两次来到半步多偷盗还魂草，却阴差阳错成了管理客栈后花园的小花匠。

　　还有阿光，他本是一根普普通通的竹仗，因为和苏晨从小就在一起，所以才在秦叔的帮助下，有了灵智，化为了人形，成为了苏晨最忠实的伙伴。

　　可是这无名妖，苏晨实在不知道他为什么会在轮回客栈，逗留了如此之久，据秦叔说，在第七任老板的时候，无名妖应该就已经在轮回客栈了。

　　他总是流露出想要离开这里的情绪，也总是想方设法的和每一任老板接近，但他却总是很胆小，而他谄媚的态度也令人不喜，所以，在苏晨的眼中，这无名妖似乎也并没有什么太大的存在感。

　　但无名妖此时站在旁边，见苏晨不理财他，还是怯怯地拉了拉苏晨的衣角，欲言又止地说：“刚、刚才……好像有个什么东西……上去了……”

　　苏晨微微一愣，低头看了无名妖一眼，忽然便想起了什么，正要动作，就听客栈楼上传来一声怒吼，砰的轰然巨响，紧接着一个如炸雷般的怒喝响起。

　　“有妖气，看你往哪里跑，杀！”

　　这声音竟将无名妖震的翻跌在地，吓的一溜烟跑的无影无踪，苏晨和阿光几乎同时蹿出，冲上二楼，而大门口白光一闪，那神兽獬豸也化作人形，却守住了轮回客栈的门口。

　　两人来到楼上，却见那墙壁上再次被轰开了一个大洞，而贰十七住的屋子，房门已经被生生震碎，里面空空如也，再往那大洞里看，一道人影已经快如奔马般的远远离去，已经无法追上了。

　　“这……他就这么跑了？”阿光目瞪口呆，苏晨也紧皱眉头，却并没有追出去，他望着那个可怕的大洞，喃喃自语道：“这轮回客栈，果然是关不住他的。”

　　“什么，轮回客栈关不住他？他到底是什么人，那把斩妖刀不是已经被我们收起来了么，他没了斩妖刀，怎么……”

　　阿光满脸的不解，苏晨低叹口气，转身道：“如果我没猜错的话，那把刀很可能已经被人盗走了。”

　　阿光脸色大变，转身便往楼下跑去，片刻后发出一声惊呼。

　　“斩妖刀果然已经不在了。”


第184章 脱逃（二）

　　半步多的旷野中，黑雾笼罩，阴风呼啸。

　　贰十七一身黑衣，手中倒提斩妖刀，如风驰电掣一般在这旷野中狂奔，在他的前方，一点惨绿色的光芒不断晃动，就在他身前不远处飘摇，忽而向左，忽而向右，他脚下发力，身形在旷野中只留下一道残影，速度已经快到了极点，然而还是无法追上那个绿色的光芒。

　　就在刚刚，他还在房间内闷坐，但门外忽然传来的一声冷哼，让他心神巨震，猛然抬头间，一道他熟悉无比的影子，便出现在了房间之中。

　　那是一道绿色的光芒，中间恍惚映出一个人的身影，虽然看不大清，但他还是一眼就认了出来，虽然他早已忘了那个人是谁，也忘了自己是谁，可在他的内心深处，一直都记得，那正是当年和他大战一天一夜，最后双双跌入悬崖的妖魔！

　　也正是因为这个妖魔，他才会来到这个活见鬼的半步多，并且因此失去了几乎全部的记忆，才会有了这么个贰十七的代号，被囚禁在轮回客栈之中，失去了自由……

　　他见到那人，仿佛来自灵魂深处的烈火便熊熊燃烧起来，蹭的站起身，双拳捏的嘎嘣作响，一双眸子中喷射出愤怒的火焰，死死的盯在那道绿光之上。

　　那绿光闪烁不定，其中幻化出的人影却再次冷哼，嘶声道：“听说你现在叫做贰十七？”

　　他不答，眼中愤怒更盛，低喝道：“你来这里做什么。”

　　那人也不答，却嘿嘿低笑道：“贰十七，这个名字倒是不错，比你原来的要好得多。唔，这个房间却是小了一点，难为你了，居然在这里也能待下去。”

　　那人说着，一边不住摇头，贰十七强行压住怒意，说道：“这里是半步多，轮回的中转站，无论是谁，都要在这里忘却自己的前世，忘掉心中的执念和仇恨，这样才能重新踏上轮回之路。”

　　“哈哈哈哈，真是有趣，想不到曾经的妖魔克星，封妖高手，如今居然变成了一头乖乖羊。哼，忘却自己的前世，忘掉心中的执念和仇恨，你也不想一想，如果那样的话，你还是你自己么？”

　　那道绿光飘摇不定，语气似乎很是不屑，贰十七握着拳，紧咬着牙，以至于身体都在微微颤抖，他紧盯着那人，缓缓道：“在这个世界上，没有谁会做永恒的自己，天道轮回，六道法则，也没有人能够逃脱，但不管如何轮回，哪怕经历三生七世，我的灵魂永远不会改变，哪怕我忘了我，我也将永远是我。”

　　他的声音低沉而有力，那人却哈哈笑道：“荒谬，忘了自己是谁，那和灵魂消散又有何区别，贰十七，贰十七，难道你真的甘愿舍弃自己的一切，让自己沉沦在这狗屁轮回之中么？”

　　贰十七再次握紧了拳头：“天道轮回，难道有人能够逃脱不成，那并非沉沦，而是重生。而且灵魂若没有消散，那也只是换了一副皮囊，轮回不是死亡，只是重生，是重生……”

　　他的声音却发起抖来，那人冷冷的盯着他说：“只可惜，到那时候，你已经不知道投入六道轮回的哪一道了，重生？呵呵，真是可笑。想不到当年堂堂的封妖师第一高手罗……现在也变成这样一副样子。”

　　“什么，你说什么，我是谁，我叫什么名字？”贰十七身体猛然颤抖，他清晰的听见那人叫出了一个罗字，但那人却嘿嘿笑道：“你叫什么名字？抱歉，连你自己都不记得了，我又怎么会知道。”

　　他说着又连连摇头：“可惜可惜，一个忘了自己名字的人，一个忘了自己是谁的人，封妖师第一高手？哈哈，笑话，简直就是个笑话……”

　　“我是谁！”贰十七戟指怒目，他大喝道：“我是谁，你说，我到底是谁？”

　　“哼，我为什么要告诉你？哈哈，我知道你是谁，你却不知道我是谁，这倒是十分有趣啊，哈哈哈哈……”

　　“你……你是那个危害苍生的败类，我记得你，我记得你，当年要不是你，我又怎么会在这个鬼地方！”

　　贰十七浑身颤抖，指着那人咬牙说道，那人咦了一声说：“原来你居然还记得我，那我倒是荣幸之至啊，不过，你见到我没有上来跟我拼命，我很奇怪哦，哈哈哈，这可不是你的作风，难道你忘了，我当年可是亲手杀了……”

　　“住口！”贰十七眼角几乎要迸裂，整个人仿佛都在崩溃暴走的边缘，他死死的盯着眼前的人，想要记起他的名字，可是却无论如何也想不起来了，只记得，这是和他有着刻骨般仇恨的敌人！

　　过往的一切，在此时刹那涌上脑海，但却是模糊而又无序的，一时间贰十七头痛欲裂，他痛苦的抱着头，紧咬着牙，眼睛中似乎要喷出火来，可他仍然强压着自己，因为他知道，自己必须这样做，才能有获得轮回的机会。

　　但那人却轻蔑一笑：“哼，看来你也不过如此，连杀妻之仇的大仇人站在眼前，都不敢动手，我本来还想找你，再绝个生死高低，没想到你早已不再是过去的你，也罢，既然这样，你从此在我心中便是彻底的死了。”

　　他顿了下又说：“不过还好，封妖师家族还有后人在，我完全可以去找他，将你们封妖师家族，一网打尽，从此死尽死绝，斩草除根。”

　　他阴测测的笑着，忽然从手中拿出一把三尺长的乌黑长刀，说道：“斩妖刀，当年这把令天下妖魔闻名丧胆的神兵，如今我要是用来斩杀封妖师的后裔，是不是会很有趣呢？很可惜，你却只能眼睁睁的看着这一切，哈哈哈哈……”

　　那人说着就要离去，贰十七终于无法忍耐，爆发出一声凄厉的怒吼，身形如电般抢出，竟轻而易举的从那人手中夺过斩妖刀，顺势一刀挥出，便要将那人一刀斩为两段！

　　但那人瞬间就已化作一道绿光，夺路而走，这一刀将房间的门甚至轮回客栈的墙壁，再次劈出一个恐怖的大洞，贰十七如同一头发怒的狮子，从门中抢出，就见那绿光从大洞中已经远远遁逃，只剩一点幽幽的光亮了。

　　贰十七斩妖刀在手，刚才那纠结挣扎的样子荡然消失，他高喊了一声，随后便紧追而出，看准前面的那道绿光，一溜烟的追了下去。

　　所以，当苏晨和阿光赶到的时候，贰十七早已失去了踪迹，在他的心中，恨不得立即将那个恶人斩杀，才解心头之恨，至于其他的，他早已抛在了脑后。

　　可他却追不上那人，纵然他已经奔出轮回客栈的范围，来到了半步多的旷野之上，那人却就像一道流光，始终在他的前方，望得见，却追不及，触不到。

　　一股无边的愤怒，仿佛要在他的胸膛炸开，他仰头怒吼，震散了周围的浓雾，就连雾气中一些游荡的游魂野鬼，也几乎被他一冲而散，然而他的眼中似乎看不见一切东西，只有远方那一点绿光，他永远都记得，哪怕轮回三生七世，魂魄灰飞烟灭，他也记得，就是那个人，杀害了他最爱的女子。

　　忽然，前方那绿光像是流星般，一闪即逝，只爆发出一团绚光，竟倏忽不见了。贰十七猛的前冲一段距离，便停在了原地，他手提斩妖刀，四处查看，却已是不见了那绿光的踪迹。

　　周围静谧一片，没有半点声音，荒野之上，偶尔有阴风吹过，透骨冰寒。

　　这一刻，他不知怎的就突然冷静了下来，惊讶的看着手中的斩妖刀，似乎竟已忘了，自己刚才是如何奔跑出了这么远。

　　他隐约觉得不妙，斩妖刀虽利，他却早已不是当初的自己，这里更不是人间。

　　那一天在轮回客栈后花园发生的事，还历历在目，他也已经明白，在这个地方，他只是一个微不足道的小卒，命运完全掌握在他人手中。

　　他的身体又在微微颤抖，正要转身寻找来路，但周围到处都是弥漫的雾气，竟已不知自己身处何方。

　　就在这时，一个低沉的声音在雾气中骤然响起。

　　“封妖师家族已经岌岌可危，即将面临灭族之祸，你可曾想过，打破这半步多的迷雾，冲出这生死之界，重新回到那个世界之中么？”

　　贰十七心头一惊，霍然转身，就见到雾气之中，一个高大的黑影缓缓走出……


第185章 脱逃（三）

　　这是一个全身都笼罩在黑袍之中的人，完全看不出他的面目，缓步从黑暗中走了出来。

　　但这人一出现，贰十七就如同被什么东西撞中，身形微晃，下意识般的后退了两步，目光立时警惕起来。

　　“你是谁？”他望着那黑袍人说道，一只手已经放在了斩妖刀上。

　　“呵呵，我是谁并不重要，重要的是，你是谁？”那黑袍人反问了一句，却是正中贰十七的要害，他脸上显出一丝怒色，喝道：“你管我是谁，我问你，你刚才说的可是实情，封妖师，真的要面临灭族之祸么？”

　　“那就要看你的态度了。”黑袍人的语调低沉，声音里仿佛不带任何情绪波动，稍顿了一下又说：“只可惜，你已忘记了自己是谁，封妖师家族，其实已经跟你没有关系了。”

　　贰十七握紧了拳头，眼中射出愤怒的光芒：“封妖师，我就是一个封妖师，封妖师家族怎么会和我没有关系，你刚才说的可是实情，到底是什么人要将封妖师灭族？”

　　那人冰冷的目光从黑袍中射出，看着贰十七道：“你连自己是谁都不知道，如何知道自己是封妖师的？”

　　贰十七霍然将斩妖刀挥起，大喝道：“就凭这把斩妖刀，上斩神鬼，下斩妖魔，你又是什么人，从何得知封妖师要被灭族，现在封妖师家族，还剩下何人？”

　　他厉声大喝，一道乌光竟随斩妖刀冲天而起，如同平地起了一道飓风，竟将半步多的阴雾划破，卷起的飓风将两人的衣袍拂动，猎猎作响。

　　但那黑袍人却毫不动容，冷声说道：“就凭这把斩妖刀，你还没有资格对我喊叫。我再问你，可想将刚才那个家伙，碎尸万段？”

　　贰十七脑中闪过刚才那妖魔的嘴脸，想起前世的仇怨，长刀再挥，眼中几乎要喷出火来，转身就要追去，但黑袍人身形不动，却在下一瞬无声无息的出现在贰十七身前，拦住了他的去路。

　　“凭你现在的本事，根本不是他的对手，若不能将他斩杀，追上去也只能自取其辱。”黑袍人冷冷说道。

　　“若不能将他斩杀，我便与他同归于尽！”

　　“荒谬，在这半步多中，你连他在哪里都找不到，你怎么跟他斗？”

　　贰十七忽然就不说话了，他紧握了下斩妖刀，忽然整个人就安静了下来，默然半晌，盯着那黑袍人道：“你的意思是，你可以帮我？”

　　黑袍人语声中终于带了一丝得意：“不错，在半步多，能够帮你的，只有我。”

　　“我需要做什么？或者说，你需要我做什么？”贰十七开门见山地说道。

　　“呵呵呵，你误会了，我并不是要利用你为我做什么，我只是也想除掉那个家伙，而且我要除掉他，易如反掌，但我却不方便直接出面。如果你想除掉他，并且了解自己的前世，和自己的身份，打破这半步多的迷雾，冲出这生死之界，那么只需要与我合作，除掉那家伙之后，我必定帮你。”

　　那人的面目隐藏在黑袍之下，眼中闪出两点红光，贰十七紧紧的盯着那人，森然道：“如果你想借此利用我，我第一个先斩杀了你。”

　　“哈哈哈哈……”那人突然狂笑起来，身形一闪便已是到了贰十七身前，贰十七瞳孔收缩，一刀急急斩出，带起一声尖锐的异啸。

　　但那人不知是何来头，动作竟快的完全看不清，贰十七斩妖刀刚刚挥出，就已被那人用手抓住刀背，硬生生顿住，贰十七欲要抽刀反击，那人的另一只手已经快如闪电般的死死扼住他的喉咙！

　　贰十七感觉身上的力量瞬间就消失了，那人冷哼道：“我说过，我要除掉那个家伙，易如反掌。同样，要除掉你也是易如反掌，我完全没有必要利用你，如果你不愿意与我合作，那我就先杀了你。”

　　他的身上猛然爆发出一股凌厉的气势，贰十七的身体已经丝毫动弹不得，竟就那么悬空漂浮了起来，同时一股力量仿佛在撕扯他的身体一样，贰十七满面怒气，拼命挣扎，但却根本无法挣脱那力量。

　　黑袍人立在前方，冷冷的看着贰十七，就像是在看着一个死人，目光中丝毫看不出半点犹豫。

　　“你……放我下来……”贰十七从牙缝里艰难的挤出这几个字，他已经完全无法抵抗这股无匹的力量，面前这个人的强大，几乎超出了他的认知，在人间，他已经是绝顶高手，可在这人面前，却像是个没有半点反抗能力的孩童。

　　那人仍然冷冷的盯着他，半晌过后，贰十七已经快要坚持不住，身躯就快要爆裂一般的时候，那力量才骤然消失，贰十七从半空摔落在地，一个踉跄，几乎瘫倒在地，却有一股诡异的力量托住了他的身体，让他还算平稳的站在了那人面前。

　　贰十七缓缓松了口气，他知道，这人是故意手下留情，否则刚才必定要摔倒出丑了。

　　“多谢了。”他喘息着说了一句，随后问道：“那个人究竟是什么身份，他在哪里？”

　　这无异于认同了跟面前黑袍人合作的态度，贰十七虽然性如烈火，但他不傻，既然这人不是他所能对付的，而且又有着同样的目的，暂时合作，也没有坏处。

　　只是，他好像已经忘记了，他现在的身份，还是轮回客栈的囚徒。

　　黑袍人盯着贰十七看了半晌，才哼声道：“那人名叫安宏南，曾经是轮回客栈的一个伙计，但他为了报前世之仇，曾经在人间搅起一场腥风血雨，后来虽然与你跌下悬崖，同归于尽，但你去了幽冥界，他却从三岔口回到了半步多，只是他凭着自己的优势，在半步多藏匿了许多年，除了我之外，没有人知道他的下落。”

　　贰十七一听安宏南的名字，脑中便是嗡的一下，以至于后面黑袍人说了什么，他都已经不在意了，因为这名字早已深刻在他的灵魂深处。

　　安宏南，正是与他有着不共戴天之仇的死敌！

　　刹那间，许多过往的碎片在他的脑海中涌现，他站在原地，努力想要将那些碎片拼凑还原，但却是一阵头痛欲裂，他抱着头，努力想要让自己记起那一切，然而脑中却是轰的一声，他大叫了一声，跌跌撞撞的奔出几步，便扑通摔倒在地，昏了过去。

　　黑袍人在一旁冷眼旁观，目光中渐渐露出一丝怪异的狞笑……


第186章 脱逃（四）

　　“九老板，我们不要追回贰十七吗？”

　　轮回客栈之中，阿光面露疑惑的看着苏晨，和面前的那个硕大的洞。

　　苏晨站在那里，望着半步多无尽的迷雾，久久不语，却是叹了口气，转过头看着阿光，说道：“贰十七也并不是我们的囚犯，他只是白无常送来的住客，所以，即便他离开了，我们也没有义务捉他回来。记住了，我们这里是轮回客栈，我们是责任是帮助那些无法轮回的人，半步多从来都不是监牢，更不是地狱。”

　　“那……就这么算了？”阿光还是一脸纳闷，苏晨笑了，他看着远处说：“难道你不觉得，贰十七跑掉，远比囚禁在这里，要更好么？”

　　“为什么？”阿光刚问出这一句，随后便是恍然，用力拍了下脑门，露出一丝笑意，却是笑的满脸怪异，他说：“不错不错，贰十七跑掉，远比囚禁在这里，要好得多，我竟没想明白，果然如此。”

　　苏晨转头看着他，也笑了起来：“阿光，其实你不笑的时候挺好的。”

　　“呃，是么……”阿光愣了下，随即苦着脸摊了摊手，自嘲地说道：“没办法，谁让我只是一根竹竿呢。”

　　苏晨又笑了：“竹竿？竹竿又怎么了，在这个世界里，万物皆有灵，在熙熙攘攘的众生中，又有谁会知道，一根竹竿的奇妙经历呢？”

　　阿光不说话了，是啊，他本是一根竹竿，当他生长在人间的大地上时，又怎会想到，自己有一天会成为这轮回客栈的伙计呢？

　　“所以说，在这六道轮回之中，一切事皆有因果，竹竿也好，阿光也好，都是我最好的伙伴。贰十七无论在轮回客栈囚困，还是在半步多徘徊，也自会有命运的安排。”

　　苏晨淡淡说着，仿佛不经意的挥手，那轮回客栈墙壁上的大洞，和被撞散的房门，便在一阵白光闪耀后，神奇的恢复了原状，就好像，从来都没有遭到过破坏一样。

　　阿光舒展了眉头，看着这一切若有所思，忽然说道：“可是，那把斩妖刀也不见了，这……”

　　他话还没说完，就在这时，楼下忽然传来砰的一声巨响，苏晨心念一动，整个人瞬间便失去了踪影，下一刻，他就已经站在轮回客栈的门口，看着从外面跑进来却不小心撞在门上的魅儿，一脸的哭笑不得。

　　魅儿撞的七荤八素，迷迷糊糊的爬起来，气恼道：“死门把手，破门把手，谁让你突然关门的，撞的人家头好痛。”

　　獬豸神君站在一旁，翻着眼睛说：“谁让你跑那么快，一道闪电似的就冲过来了，我还以为是有敌人来袭，当然要关门了。”

　　“你眼睛有毛病呀，连我都认不出来，我是敌人么，我是敌人么？”

　　魅儿咄咄逼人的说道，獬豸神君揉了揉鼻子，耸耸肩说：“我不管你是谁，在这轮回客栈里，除了老板之外，任何人都可能是我的敌人，你也不例外。”

　　“你说什么，你再说一次，你……”魅儿又要发飙，苏晨已经走了过去，沉声道：“魅儿，不要胡闹，你发现了什么事情，要这么急匆匆的回来？”

　　魅儿一脸迷糊的挠了挠头：“啊，对了，我发现什么事情了？我好像又想不起来了，都怪你，死门把手，破门把手，我、我……”

　　她竟突然又失忆了，捂着头足足想了几分钟，才一拍手说：“我想起来了，我刚才在外面的后花园，见到客栈的后墙又被撞破了，两个人一前一后的跑了出来，然后、然后……”

　　阿光无语道：“废话，我还以为你发现了什么，客栈的墙壁被撞破，大家都知道，还要你回来报告么？”

　　苏晨却一挥手制止了阿光，盯着魅儿问道：“你刚才说，是两个人一前一后的跑了出去，他们都是什么人，你可曾看清楚了？”

　　魅儿又想了想说：“那两个人，我只认识一个，就是那个贰十七，他是随后追出来的，墙壁也是他撞破的，还有前面的人，却只是一道绿光的光，一闪就不见了，我没看清他是什么样子，只是，只是……”

　　她忽然吞吞吐吐起来，阿光不耐烦道：“只是什么，你有话能不能痛快一点说，磨磨蹭蹭的，待会又该忘啦。”

　　魅儿瞪了他一眼，转头对苏晨说：“只是他冲出来的时候，被铁树爷爷拦了一下，然后我就在地上捡到了这个东西，老板哥哥，你看看。”

　　她说着就从手里递过来一个黑乎乎的东西，苏晨伸手接过来一看，脸色顿时微微一变。

　　就见魅儿拿出来的，竟是一截短笛，看起来非金非玉，通体乌黑，只有一个巴掌大小，在烛下闪着黝黑的微光。

　　“这是……”苏晨瞳孔微微收缩，他虽然没有见过这个短笛，却听秦殇说起过，这个短笛的主人，是他曾经的一个伙计，也就是当年犯下弥天大错，最后却逃出轮回客栈的，那个安宏南。

　　在秦殇离开轮回客栈之前，这也是他唯一的一块心病，所以再三叮嘱苏晨，一定要将安宏南找到。

　　但苏晨在轮回客栈几十年，一直暗中留意，却从来都没有发现过安宏南的丝毫痕迹，今天竟发现了安宏南所留的短笛，这究竟是意外，还是有人故意为之？

　　“阿光，立即查一下斩妖刀是如何丢失的。魅儿，你拿着这短笛去问铁树爷爷，他一定知道更多的情况。小獬，你一直守在门口，可曾看到那个人是如何偷偷潜入客栈的？”

　　苏晨一声令下，阿光和魅儿立刻分头去了，獬豸神君站在门口，左右看看，却是摊了摊手说：“如果有人进来，我当然会发现，可刚才真的没有。”

　　苏晨忽然想起了什么，霍然转身，盯着那轮回镜，一字字道：“莫非，是他？”

　　轮回镜之上，薄雾缭绕，如梦似幻，一切都显得那么的恬淡平静，就好像什么事情都没有发生过一样。


第187章 脱逃（五）

　　贰十七脑中迷迷糊糊，终于醒了过来，他睁开眼，发现自己躺在一个雾气弥漫的树林里，周围没有半个人影，寂静无声。

　　他第一个动作就是下意识的去摸斩妖刀，还好，斩妖刀就在身旁，他抓起斩妖刀，蹭的一下跳了起来，警惕的往周围打量着。

　　刚才昏迷前的事情，已经在他脑中回放，但那个神秘又强大的黑袍人却已经不知去向，想起黑袍人所说的话，他忽然有种恍惚梦中的感觉。

　　可是，他刚才明明在一处荒野之中，怎么会来到这个树林里？

　　就在这时，前方的迷雾之中忽然出现一个朦胧的身影，仿佛正从远方缓缓走近，同时一个低沉的声音从前方飘来：“你可曾想起了什么？”

　　贰十七目不转睛地看着前方，那些断断续续的碎片又在脑中闪现，他好像又有点要头疼，随后，一个黑袍人便从树林中走出，雾气在他身周弥漫，但在贰十七眼中看来，那些黑雾却好像根本就是从他身上逸散出来的一样。

　　“你……”贰十七正要说什么，忽然发现，这个黑袍人，和先前那个似乎并不是同一个人。

　　树林中的人，缓缓走近，身形渐渐清晰起来，果然和先前那人不同，先前那人虽然也是身穿黑袍，但身形枯瘦，整个人都缩在黑袍之中，诡异又阴森，看上去让人很不舒服。

　　但面前这人，虽然整个人都笼罩在黑袍之下，但身后却随即飘出两盏红灯笼，斜挂在半空，仔细看，这竟是一个相貌颇为英俊的中年男子，只是脸色乌黑，面容古怪，身前的红灯笼映在他阴暗的脸上，便呈现出一种慑人的异芒。

　　贰十七呆了呆，他从未见过这个人，但这人却给他一种非常强大的气势，站在这人面前，他竟不知为何，有种仿佛不安的感觉。

　　突然，他手中的斩妖刀莫名的震颤起来，发出嗡嗡的响声，他大吃一惊，急握紧斩妖刀，挥刀大喝：“有妖气！你是何人，为何拦住去路？”

　　那黑袍人缓缓抬头，嘴角上弯，露出一个怪异的笑容，说道：“你说错了，我非妖，怎么会有妖气？”

　　他话音刚落，身周的雾气便是一阵剧烈翻滚，数个黑影在雾气中隐现，竟呼啸着向贰十七扑了出去。

　　贰十七神色凛然，挥刀便斩，但出乎他的意料，接连几刀都落了空，就像劈在空气里一般，那几个黑影如狂风般扑过，他浑身一抖，待要再挥刀时，那黑影却已经消失无踪，他急转头时，就见一团黑雾冲天而去，瞬间就融入了周围的无尽雾气之中。

　　“这、这不是妖气……”贰十七刀势一收，他毕竟是封妖师中的绝顶高手，刚才那一瞬间，便已辨认出了，那并非妖气。

　　“这当然不是妖气，但这半步多之中，却从来都不缺乏妖魔。”那黑袍人缓步上前，那两盏红灯笼便在后跟随，这时贰十七才发现，原来在那雾气之中，还有两个身穿青衣的丫鬟，她们脸色苍白，嘴唇通红，面无表情，手中执着那红灯笼，缓缓跟在黑袍人的身后。

　　那红灯笼发出幽暗的红光，在这黑暗的世界里微微摇曳，带着一种诡异的凄美。贰十七心中更是惊讶，这到底是什么人，在这半步多之中，居然还有这样的排场？

　　“你的执念，便是前世的职责，也是这把斩妖刀的职责，这是一把斩妖除魔之刀，却也是一把带有妖气和魔性的刀，如果你想斩断执念，再入轮回，那么只需要抛却这把刀，便可以了。”那黑袍人阴声说道，目光冰冷的看着贰十七，他的声音在荒野中缓缓飘荡，带着一种诡异的语调，声音虽轻，却是一字字如针般刺入贰十七的耳中。

　　“斩妖除魔之刀，带有妖气和魔性的刀，斩断执念，再入轮回……”贰十七喃喃的重复着这句话，忽然神情一紧，将那斩妖刀紧握在手中，低声喝道：“你到底是谁，你怎么会知道这斩妖刀的来历？”

　　黑袍人面无表情的看着他，缓缓道：“你不必管我是如何知道的，我只问你，如果现在给你一次选择的几乎，你是愿意选择斩断执念，再入轮回，还是继续你斩妖除魔的职责？”

　　贰十七愣住了，他从来没有想过这个问题，即便是他独自在轮回客栈之中的时候，他也只是一直沉浸在凌乱的回忆之中，苦苦思索自己是谁的问题，虽然那个轮回客栈的老板曾经试探过自己，可没有这么直截了当的问过。

　　周围安静了下来，树林中不知何时起了怪异的风，卷起黑雾，翻翻滚滚，吹起了贰十七的衣角。

　　黑袍人脸上渐渐露出一丝变化，他不易察觉的冷笑一下，说道：“既然你现在难以下决定，我就帮你一次，让你自己来选择，但你若是做了选择，就不要后悔。”

　　他话音一落，忽然半空的黑雾中一声怪啸，贰十七凛然抬头，随后就见一个巨大的头颅竟倏忽间飞过，霎时周围阴雾惨惨，怪啸不断，就好像有什么可怕的魔怪将要出来一样。

　　只一瞬间，那头颅就飞到了他的上方，头颅上的大嘴张开，竟不断吸噬着周围的阴雾，眨眼间那些阴雾就给它吸了个干净，终于露出真身。

　　贰十七瞪大了眼睛，就见这突然出现的魔怪真身，身高足有两米，健硕无比，周身都是暗红色的肌肉，赤身裸体，一对肉翅从背后伸展，交合在胸前，包裹住大半身子，那硕大的头颅有些像人，更有些像猴子，仔细看，又如同夜枭般长着一副尖嘴。

　　这正是那个许久没有出现过的夜魔！

　　“好妖魔！”

　　贰十七大叫一声，几乎是下意识般的，便横刀在手，他能清晰的感受到，这妖魔身上带起的无匹妖气，要远远强过他过去所遇到的任何一个妖魔。

　　这是一个可怕的对手。

　　“好强的妖气，妖魔休走，看我斩妖刀，斩妖除魔！”

　　斩妖除魔这四个字，就像是深深铭刻在他的灵魂深处，再也无法忘记，此时一见妖魔显身，贰十七大喝一声，立刻挥起手中斩妖刀，瞬间迸发出乌黑光芒，长刀斩出，刀光如长虹般掠出，竟奔着那妖魔狠狠劈出。

　　这一刀，如晴空霹雳，如长虹经天，贰十七神色凛然，满面煞气，身形在雾气中几如天神一般，哪里还有刚才被另一个黑袍人制住时，那不堪的样子？

　　黑袍人在一旁冷眼看着，眼中却闪出了疯狂的神色……


第188章 脱逃（六）

　　轰的一声巨响，从半步多的荒野之中传来，那股力量几乎响彻天地，苏晨在轮回客栈之中，霍然抬头，望向那声音传来的方向，喃喃道：“贰十七，这一次就看你的了，半步多中暗流涌动，是时候需要你这样一个人，来搅动一下了……”

　　他看着远方，脸色缓缓浮现出了一丝了然的笑容。

　　与此同时，在轮回客栈外面的街道之中，两个人愕然抬头，一个女子娇笑着说道：“哟，四喜，那边又有热闹瞧了，要不要一起去看看？”

　　另一人穿着道袍，背着桃木剑，正是小道士四喜，他挠着头，苦笑道：“还是算了吧，你忘了，我是不能随便走出这个范围的，外面会有危险，你知道的，我是个人类，很多妖魔鬼怪，其实都在暗中觊觎，想要……”

　　那女子凌潇潇不耐烦道：“哎呀呀，你真是啰嗦，不就是有人觊觎你的肉身嘛，有什么了不起的，谁喜欢给他就是，这半步多里没几个人有肉身，不也都过的好好的啊？”

　　“可是，你有肉身，九老板有肉身，我也有，所以，你也应该小心才是……”

　　他话音未落，凌潇潇早忍不住了，伸手就把他提了起来，身形如电光般射出，远远往前方飞去。

　　这半步多里已经沉寂了很久，现在有热闹看了，她怎么会甘心错过呢？

　　……

　　轮回客栈的后花园中，铁树爷爷凝望着那巨响的方向，转头对面前的魅儿说道：“这支短笛，的确是安宏南所有，过去他也曾经在这花园里吹笛解闷，但现在物是人非，一切都已经改变了。”

　　刚刚那声巨响，魅儿差点把短笛吓的丢在地上，她抬头看着远方，猜道：“铁树爷爷，你说刚才会不会就是贰十七和安宏南，他们已经打起来了？”

　　铁树爷爷微微一笑：“安宏南为人低调狡诈，他在半步多已经潜伏了很久，应该不会轻易在这时候出手，再说他要杀贰十七，也不必这么麻烦，他本已是不死之身，又能化形万千，何必跟贰十七硬碰硬呢？”

　　“哦……”魅儿眨了眨眼说，“那倒也是，刚才老板哥哥说了，好像是那个安宏南把斩妖刀盗走，还给贰十七的，如果他真想杀人的话，那干嘛还要给人家武器呢？”

　　铁树爷爷叹了口气：“唉，这半步多之中，各方势力早已积蓄很久，轮回客栈老板，虽然在某种意义上微妙的牵制着各方，但，只要有一个导火索，那这半步多就会像一个炸弹，轰的一声，从此再无宁日。”

　　魅儿歪着头，思索着铁树爷爷的话，忽然道：“我明白啦，铁树爷爷，你的意思是说，刚才那一声巨响，就是那导火索炸开了么？”

　　铁树爷爷没有再说话，只是再次望着那个放心，陷入了沉默之中，只是他的眼中，却流露出了一丝忧虑的神情。

　　……

　　那荒野树林中的黑袍人，自然就是黑面鬼王，他看着贰十七挥刀和夜魔斗在一起，眼中的神色愈加疯狂。

　　苏晨站在轮回客栈之中，侧头闭目，仿佛在感应着半步多发生的一切，脸上露出淡淡的笑容。

　　铁树爷爷望着远方，忧虑的神情也没有丝毫减弱，他在半步多已经上千年，对于半步多的秘密，他是否比苏晨更加明了呢？

　　同的神情，这又将预示了什么？

　　只是在另一个地方，那红衣女从床榻上缓缓起身，对镜梳妆，喃喃道：“真是讨厌，大晚上的，也不让人好好睡觉。”

　　她淡淡的梳妆一番，便对镜眨了眨眼睛，嘻嘻一笑，整个人倏忽间便化作一团红色的雾气，涌入了镜子之中，转眼消失不见！

　　……

　　只是在这一刻，所有发生的事情，贰十七一律不知，他眼中已经只有面前的魔怪，这是一个他从未见过的，力量无比强大的魔怪，他挥动斩妖刀，一刀刀向前劈去，但那魔怪身体竟比铁石还要坚硬，他这斩妖刀，连那轮回客栈后花园里的巨蟒鳞甲都能劈开，但在这魔怪面前，斩妖刀就像突然失效了，他明明劈中了那魔怪数刀，却连半点痕迹都没有留下。

　　“贰十七，这并非寻常的妖魔，乃是暗夜中的夜魔，它是人间怨气和污秽的产物，你的斩妖刀虽然锋利无匹，但上面沾染了太多妖魔的怨秽之气，尤其在这半步多之中，力量已经大打折扣。所以你要想战胜夜魔的话，就必须将那怨秽之气融入自己的身体里，让自己与斩妖刀合二为一，才能恢复你当初的巅峰状态。这夜魔的力量在半步多之中，已经近乎于无敌，你若能击败它，这半步多之中，谁人还敢拦你？你本就没了名字，冥界也不会来找你的麻烦，到时候你便可脱离此地，啸傲三界，自由往来，即便是那轮回客栈的老板，也将对你无可奈何。”

　　黑面鬼王昂首站在一旁，冷眼望着战局，口中缓缓对贰十七说道，他的每一字都清晰无比的透入贰十七的耳中，贰十七身形如电，一刀接一刀的劈出，却是毫无作用，他心中焦急无比，听到黑面鬼王的话语，却是浑身巨震。

　　当年他受家族传承，得到这斩妖刀的时候，也曾听家族长老说起，这斩妖刀千年来沾染了太多妖魔的怨秽之气，若是持刀人的力量不足，便会受到斩妖刀的反噬，化为妖魔。

　　但也只有这样，才能让斩妖刀的威力发挥至极限，只是一旦入魔，便再难恢复，如果反被斩妖刀控制，那就更是将会彻底迷失自我，成为行尸走肉一般的“刀奴”。

　　这黑面鬼王所说的话，字字都渗入他的灵魂深处，他心中越来越是焦躁，因为他知道，自己万万不能入魔，但面前这夜魔双眼红芒爆闪，桀桀怪笑，双翅不断进攻，斩妖刀已经快要抵挡不住。

　　“一念成佛，一念入魔，本可一步天堂，奈何执念太深，半步尤多。”

　　冥冥中，不知何处传来这样一个低沉的声音，像晨钟暮鼓一般，在贰十七的耳边骤然响起。

　　“一念成佛，一念入魔，一念成佛，一念入魔……”

　　贰十七连连后退，口中不住喃喃念叨着这两句话，整个人却似已经痴了。

　　成佛，入魔，皆在一念之间，若是心念不坚，只需踏出半步，便已是大错特错，半步尤多。

　　这，便是半步多的真正含义。

　　贰十七忽然间顿悟，猛的发出一阵震天彻地的大笑，斩妖刀挥起，大喝道：“一念成佛，一念入魔，你休要在这里迷惑我，我就算想不起自己是谁，但我永远都记得自己的责任，只要我斩妖刀在手，就可斩妖除魔，即便没了名字，又有何妨，即便无法轮回，又有何妨，即便我无法回到人间，又有何妨，即便我从此后只能叫做贰十七，也一样斩灭你们这些害人的妖魔鬼怪！”

　　他仿佛在这一瞬间，就已勘破了自己的一缕执念，一番话说罢，斩妖刀上面爆发出绚丽的光芒，如黑夜中的一道惊雷霹雳，随着一声大喝，卷起漫空的浓雾，狠狠的劈向了前方的夜魔！


第189章 脱逃（七）

　　这一刀挥出，几乎带着一股毁天灭地的能量，将面前的树林一刀横斩，无数的树干枯枝飞上半空，那夜魔在原地岿然不动，眼看那刀光就将要把夜魔笼罩其中，劈得粉碎，但夜魔不闪不避，双翅忽然展开，整个身形便突地在原地消失。

　　轰！

　　一声巨响，这树林几乎被贰十七一刀毁掉，周围的浓雾翻翻滚滚，将一切尽皆遮蔽，瞬间陷入了一片仿佛永恒般的黑暗之中。

　　贰十七提刀立在原地，身躯凛凛如天神一般，他在轮回客栈困了许久，一直纠结自己是谁这个问题，刚才那声音入耳，让他瞬间顿悟，放下了这个执念，竟让自己的力量恢复了七八成。

　　片刻后，雾气散开，周围再次恢复了死一般的寂静，贰十七手提斩妖刀，四下去看，却是不见了夜魔和那黑面鬼王的踪影。

　　就在这时，一声冷哼在身后传来，贰十七霍然转身，就见黑面鬼王缓步走出，一双眼睛盯在他的身上，似笑非笑地说道：“不错，你既然能放下这个执念，最好不过，从今天起，你便是贰十七，你要做的，便是斩妖除魔，这半步多之中，妖魔甚多，刚好称了你的心意，莫忘了，封妖师的职责。”

　　他的声音里带着一股魅惑的力量，贰十七一时仿佛愣住了，斩妖除魔这四个字反复不断的在他脑海中闪现，他胸膛一股热血上涌，正要高呼，忽然，刚才那低沉的声音再次出现在耳边。

　　“你若为人间斩妖除魔，是为大功。但这里不是人间，是半步多，是三界的交界点，无论人、神、妖、鬼、魔，皆为六道众生，一律平等，何来斩妖除魔之说？”

　　贰十七心头一凛，这个说法，他依稀记得，就在不久前，那个獬豸神君就曾说过，这里是半步多，所有六道众生，一律平等，何来斩妖除魔之说？

　　他霍然转身，想要找到那说话之人，但四下里只有无尽的雾气飘荡，除了黑面鬼王之外，再无半个人影。

　　而看黑面鬼王的样子，似乎并没有听到这声音。他心中念头急转，便沉下脸来，冷哼道：“我的职责，我自己自然知道，不需你多说，现在我只想知道，你到底是谁，刚才我遇见的黑衣人又是谁，那个安宏南，现在何处？”

　　黑面鬼王似乎有些意外，他没想到贰十七这么快就冷静了下来，他呵呵一笑，脸上却没半点表情，旁边一个青衣丫鬟开口说道：“这就是半步多的黑面鬼王大人，你竟然不知？”

　　那丫鬟自然也是个女鬼，她说话又快又急，贰十七却是有些意外，黑面鬼王这个名字，他虽然不是很熟悉，却绝对不陌生，半步多里面的所有大鬼小鬼，几乎都归黑面鬼王管辖，他自己本身也是魂体，也是鬼类，严格说起来，也正是黑面鬼王的属下。

　　“黑面鬼王？”贰十七重复了一遍，上下打量了黑面鬼王几眼，拱手道：“既然是鬼王大人，那倒是我失敬了，不过，你刚才为了试探我，弄个妖魔出来，恐怕是另有深意吧？”

　　黑面鬼王呵呵而笑：“呵呵呵呵，我只是想化解你的执念而已，来到这半步多的人鬼妖魔，即便没了名字，其实也没有什么，肉身本已是皮囊，名字更是一个六道轮回的烙印，去了烙印，岂非会更自在？”

　　贰十七眼中迸射出精光，突然大声道：“说得好，肉身本已是皮囊，名字更是一个六道轮回的烙印，去了烙印，当然会更自在。多谢鬼王指点，在下已经悟了，从今后，我便是贰十七了。”

　　黑面鬼王看着他，忽然道：“你本是轮回客栈的囚徒，就不怕那个九老板捉你回去？”

　　贰十七大笑道：“轮回客栈也好，半步多也罢，总归是一个地方，我当初被白无常送到轮回客栈，也只是为了消除我心中的执念，如今我放下执念，轮回客栈也关不住我，九老板更是管不得我了。”

　　黑面鬼王缓缓道：“那却未必，需知，在这半步多之中的人鬼妖魔，皆因有所执念，才会停留在这里，如果你真正放下执念，那就该踏上轮回之路了。”

　　贰十七将斩妖刀横在身前，冷哼道：“我放下了名字的执念，但复仇的执念尚未完成，我必手刃安宏南，才能彻底了却心愿，现在让我踏上轮回之路，千难万难，即便是九老板，也不可能强迫我。”

　　“既然如此，那你便在半步多自由行走，所到之处，你便报上你现在的名字，我敢保证，半步多之中，无人敢拦阻于你，若有安宏南的消息，我也会派人通知你知晓，从现在起，我会助你除掉安宏南。”

　　贰十七看着黑面鬼王，眼睛微微眯起：“既然鬼王大人和我有着同样的目标，那我倒要感谢了，请鬼王大人放心，若再见到安宏南，我定斩杀此人！”

　　黑面鬼王再次大笑，贰十七也笑了起来，两个人谁都没有再提起另一个黑袍人，或许，那人是黑面鬼王的属下，或许，那人便是黑面鬼王本人，但这都已经不重要了，虽然贰十七还不知道黑面鬼王为什么也要对付安宏南，但能够报仇雪恨，这就已经足够了。

　　只是，贰十七望着前方的迷雾，目光却深邃无比，没有人知道，他此时的心里究竟在想着什么……

　　刚才那个在他耳边两次出现的声音，到底是谁？

　　黑面鬼王为何会突然和贰十七合作？

　　安宏南，为什么会选择在这个时候出现，他又到底身在何方呢？

　　半步多的迷雾渐渐弥漫，将黑面鬼王和贰十七等人笼罩在其中，这仿佛亘古便存在的迷雾，从来都没有人能够真正看透，就好像，从来都没有人知道，轮回客栈的来历一样。

　　只是在冥冥之中，迷雾之外，却仿佛正有着一双眼睛，在冷眼看着这一切，贰十七心头一动，似乎察觉到了什么，但他抬头去看，却只看到了那迷雾的上方，一个巨大的漩涡，仿佛正在酝酿成型……


第190章 罗小天的危机（一）

　　罗小天自从解决了那条大黄鳝引起的危机之后，一时便清闲了起来，同时他和李湘儿的关系也越来越近，学校里私下议论纷纷，却是没人敢当面去说，毕竟罗小天是这学校里国宝级的人物，而李湘儿，那也是仙女校花的级别，两人在一起，似乎是门当户对而又光明正大的事。

　　这一天，学校的几个朋友组织去郊游，便来叫罗小天，罗小天正好天天闷着无聊，自然很乐意参加，随后他又去叫李湘儿，李湘儿比较喜欢安静，原本不想去的，但一听罗小天也去，也就答应了。

　　其实这种活动，很多人都愿意参加，一天天憋在学校里毕竟是很无趣，出去郊游，看看青山绿草，天蓝水美，有对象的可以来个浪漫情调，没对象的就可以趁此机会发展，多好。

　　于是大家便选好了地方，来到了郊外很远处，一个叫做九龙围的地方。

　　之所以叫这个名字，是因为这里是一个典型的丘陵盆地，周围有九座大小不一的山，将这盆地包围在中间，这里风景颇为优美，有山有水，虽然山势并不广大，但水土肥厚，植被茂盛，也算是远近闻名的一处景点。

　　但这里的游人实际上却并不多，这也是大家选择这里的一个原因，毕竟人少些，也更安静，大家玩的更安心。

　　大家到的时候正好是上午，此时已经是秋天，穿梭在树林中，周围一片萧瑟，远处枫叶正红，脚下的树叶沙沙作响，这秋天的山景，相比夏天的满山绿翠，还真是别有风致。

　　秋风有些凉，林子深处偶尔传来清脆的鸟啼，阳光也淡淡的，很舒服的天气，罗小天很是享受的走在山林里，不时的和大家说笑着，但不知为何，李湘儿却一路话都很少，只是很安静的跟在后面，不时的看着山景。

　　罗小天最近的精神一直比较紧张，此时来到这山里，也不由放松了下来，深呼吸了一口山里的清新空气，还真有种远离烦恼的感觉。

　　翻过了一座山头后，前面便是好大一片枫林，坐在山坡上，极目远眺，山下是一望无尽的平原，远处有村庄院落，炊烟袅袅，一层淡淡的薄雾笼罩在山间，衬得周围的一切都有些若隐若现。

　　这是一座土山，石头不多，众人却在山顶找到了一块巨大的山石，一个对此地较为熟悉的同学叫做王凯的，兴奋地给大家介绍说，这块石头叫做望月石，据说有上千年的历史，每到月圆之夜，就会有山中的狐仙精怪跳上石头，拜月修炼，后来有人发现，以为是仙迹，就常常有人在此烧香祭拜，直到现在石头下面还有香炉存在，山里的一些村民们，进山的时候也会来这里烧柱香，祈祷大仙保佑呢。

　　众人不由啧啧称奇，一起跑到石头下去看，果然有香炉和烧香的痕迹，一个叫关玲的女同学有些神往地说：“哎呀，可惜没有香，要不然，我们也来拜一拜，祈祷大仙保佑。”

　　旁边一个叫韩扬的男生马上附和着说：“没有香也没事，所谓心诚则灵，我们来一起拜，我陪你。”

　　韩扬最近正在追关玲，两人很开心的笑着，就准备去香炉前拜大仙，罗小天在一旁忍不住开口说：“喂，野外的仙不要乱拜，我们又不知道这是什么仙，出了问题，小心大仙跟你回家。”

　　韩扬嘿嘿笑道：“那好啊，请个大仙回家供着，大大的保佑我们。”

　　关玲听我这么一说，却犹豫了，她说：“小天说的对，不清楚情况不要乱拜仙，这是忌讳呢，我们还是走吧，你们看，下面就是枫林了，多美呀。”

　　韩扬也没有坚持，笑道：“好吧，其实我就是随便说说的，咱们走吧。”

　　但另一个男同学，名叫王凯的，却不在乎的嘀咕道：“这石头既然在这里，不就是给人拜的嘛，再说这里有香炉，也有香灰，很明显是有人祭拜，真是的，胆小鬼……”

　　众人却已经走远了，罗小天看了他一眼，并没有搭理他，他心想，这个无知的家伙，山里精怪鬼神众多，搞不清状况，你就敢乱拜？我这是在救你们啊。

　　罗小天清晰地记得，爷爷在我十多岁的时候，曾经讲过一个事情，说是早些年在乡下有个人，进山砍柴的时候，无意中冲撞了不知名的鬼神。

　　其实当时他就是用柴刀砍一个老树根，但砍了几下发现很硬，就作罢了。没想到回到家里就犯病了，发烧呕吐，昏迷不醒，还梦见有个白毛老太太上门，质问他凭什么砍坏别人的房子，说完就在他的身上抓了一把，走了。

　　那人迷迷糊糊的醒后，果然看到身上有几条被爪子抓出的伤痕，这才害怕了，忙求了高人去看，后来众人去了山上，摆上了瓜果供品，又给那老树根上门搭了一个棚子，回到家后，那人第二天就好了。

　　后来有人说，那老树根里住了个白毛老鼠，被人无意砍了房子，才下山找他算账，但这事毕竟有因果，也不能怪那白毛老鼠，所以，只宜安抚，给它修好房子，陪个不是，也就没事了。

　　所以，眼前这个不知是什么来历的怪石，虽然下面还有香炉，那也不能乱拜，除非问过了当地的村民，知道根底才行，否则，一旦冲撞了，人生地不熟的，麻烦可就大了。

　　大家一起走下了山坡，在枫林上方一侧找了个地势平坦的地方坐了下来，几个人叽叽喳喳的指着前方说这说那，李湘儿却不吭声，只是默默的看着，望着远方出神，目光烁烁，似乎在想什么心事。

　　这一路上，罗小天也没见李湘儿跟谁说话，也没人跟她说话，她就那么安静的在自己身边，不管自己走到哪里，李湘儿都始终跟随，只是一副沉默寡言的样子，让人看了心里别扭，又有点让人心疼。

　　罗小天偷眼看着她，凑过去低声说：“你饿不饿，我这里带吃的了。”

　　李湘儿并没回头，只是仿佛下意识似的缓缓摇头，罗小天暗叹口气，又说：“你不要总是这个样子，既然出来了，就开心一点，你看，那一片枫叶多美……”

　　“是啊，像血一样，漫山遍野。”李湘儿微微一笑，却冷不丁冒出这么一句，差点把罗小天噎个半死，虽然这满山枫叶的确有些是像血，但你要不要非得说出来啊？

　　这时旁边几个人不知为了什么，忽然大笑了起来，笑的是前仰后合，罗小天受他们情绪感染，趁机轻轻捅了捅李湘儿，笑道：“你看他们，笑的多开心啊。”

　　李湘儿回过头看了看几个人，淡淡地说：“是啊，他们笑的真开心……”

　　她的声音里语调似乎没有丝毫波动，听起来让人感觉很冷，罗小天有些纳闷，虽然李湘儿平时就不爱说话，但这些日子跟自己还算熟悉，怎么出来之后，就变成了这个样子？

　　很快到了中午，大家坐在草地上休息，聊天解闷，除了罗小天和李湘儿都是满腹心思之外，其他几个人倒是热热闹闹，尤其韩扬这家伙最近在追关玲，也是很善于逗女孩子开心，他一会讲笑话一会讲故事，几个人嘻嘻哈哈，闹成一团。

　　罗小天其实出来纯粹是为了散心的，他心里一直还惦记着半步多之行，斩妖刀，罗家先祖，这些东西就像一个挥之不去的梦境，总是在他的脑海中萦绕。

　　他这些天也一直想再去一次半步多，可上次能逃出来都很不容易了，如果再去，被轮回客栈的人发现，那可是大大不妙，搞不好，那就是有去无回。

　　他心里有些别扭，无意中抬头，却见我们所处的位置，正对着上方那个望月石，那石头一半探出山崖，从我们的角度看去，有点摇摇欲坠的。

　　而在石头的一角，一片密林之中，露出了一个疑似庙宇的半边屋檐。

　　他顺口说：“这山上有庙吗？”

　　几个人一愣，回头一看，也发现了那个庙宇，王凯开口说：“这山上的确是有座庙，不过荒废很久了。”

　　罗小天点了点头，却隐约觉得哪里有点不对劲，这时韩扬忽然出主意说：“要不然，咱们去那个庙里看看有没有什么好玩的啊？”

　　罗小天脸色一沉，说：“你开什么玩笑，荒山野庙，是最忌讳进入的，你还当是什么好玩的地方？”

　　众人原本也想过去看看，但罗小天在学校里的名声大家自然都知道，听他这么说，也就都不说什么了。韩扬悻悻道：“这大白天的能出什么事，就你神经兮兮的……好吧好吧，不去就是了，你们都瞪我干什么？”

　　其实韩扬一直就对罗小天有点不服，或者说是嫉妒，这一次郊游，要不是为了关玲，他都未必会和罗小天走在一起。

　　罗小天也没在意，众人又沉默了一会，许久没说话的李湘儿忽然起身说：“我、我要去方便一下。”

　　她的声音很轻，似乎是只对罗小天说的，罗小天嗯了一声，李湘儿便独自往那块望月石的方向走了过去。

　　罗小天不知怎么有点担心，但看着李湘儿的身影消失在望月石后面，又不好意思盯着看，就转过头，和大家有一搭无一搭的说着话。

　　但是过了好一阵子，李湘儿还是没回来，罗小天忍不住往那个方向看了几眼，不见李湘儿，就自语了一句：“李湘儿怎么还没回来？”

　　众人一愣，韩扬纳闷地看着罗小天说：“李湘儿，她在哪，你别胡说啊，咱们不就是这几个人，哪来的李湘儿？她压根没跟咱们过来啊……”

　　罗小天一听这话，大吃一惊，蹭的一下就站了起来，李湘儿如果没来，那刚才一路上在自己身边的，到底是谁？


第191章 罗小天的危机（二）

　　“你、你说什么？李湘儿没有来，可她刚才分明一直在我旁边的！”

　　罗小天大声说道，脸色都变了，韩扬看着罗小天，却忽然捧腹哈哈大笑了起来：“哈哈，我吓唬你的，看你脸色都变了，真是的，胆小那么小，我真不敢相信你会捉鬼，她刚不是去方便了么，就往那个方向去了，至于为什么还没回来，可能是被山上的山怪妖精抓走了？”

　　原来是虚惊一场，罗小天这才放下心来，却是脸色更加难看，瞪了韩扬一眼说：“荒郊野外，不要随便乱开玩笑，难道你不知道，说这种话容易招来不干净的东西。”

　　“不是吧？我也没说什么啊。”韩扬脸上露出一个满不在乎的表情，众人也似乎都不大在意，毕竟这只是个玩笑而已。

　　关玲还撇了撇嘴说：“这个玩笑一点都不吓人，我都没当回事。”

　　罗小天叹口气，摇摇头说：“难道非要我告诉你们，这是会出人命的么？”

　　他对众人说，山中阴气很重，相比城市里面灵气又足，各路鬼神精怪云集，是很邪门的。他曾经听过一个真实的故事，说是几个孩子上山玩，有一个就出坏主意，让大家都装着看不见其中的另一个孩子，来吓唬他。

　　于是几个孩子进了山，那几个玩的很开心，而另一个孩子就像是个透明人一样，谁都不理他，谁都不看他，他说话别人也装着听不见，甚至还有人说：哎呀，某某今天要是也来就好了。

　　那孩子被吓坏了，因为他就是那个某某。

　　玩了一会，那几个孩子觉得也差不多了，就想告诉他，大家是在跟他开玩笑。可谁知，这时候那孩子已经不见了，几个人到处找遍了也没有，顿时吓坏了，跑回家找来大人，也依然是毫无踪影。

　　这时候有人就说，你们不用找了，在大山里面，或者是阴气重的地方，是不能胡乱说话的，如果说某某没了，装作他不存在，那他就会被山精鬼魅视作被遗弃的人，这个孩子，多半已经不在人世了，而且怕是连魂魄都没了。

　　说白了，这个人就是被山鬼捉走了，血肉吃了，魂魄吸了，就算大家找到的时候，估计也就剩下一堆白骨了。

　　他这一说，关玲也有点担心起来，就起身往那边走去，一边走一边喊着李湘儿的名字，但她一直跑了过去，却不见有人回应。

　　我们眼睁睁的看着关玲跑过去，消失在那块望月石后，但等了半天，却是连关玲的声音也听不到了。

　　韩扬也有点焦急地看着山上，嘀咕着：“这个该死的李湘儿，到底干嘛去了，这么久还不回来，等她回来看我不骂她一顿。”

　　罗小天不满的瞪了他一眼，王凯忙说：“没事没事，说不定拉肚子，关玲不是已经去找了嘛，急什么。”

　　但是又过了几分钟，非但李湘儿没回来，就连关玲也不见了，王凯这时候才神色突变，说道：“糟了，难道那边的庙，就是传说中的九龙寺？”

　　“九龙寺？那是什么？”罗小天急忙问道，王凯跺了跺脚说：“我只知道这山里有个诡异的老庙，但据说是在烈女岗的方向，应该不在这边，可是……”

　　他说话忽然吞吞吐吐起来，罗小天急道：“到底是怎么回事，什么九龙寺，你说清楚。”

　　王凯便说，他家祖上是干修庙的，当年他小的时候，就曾经听说过，关于这座寺庙的一些传说。

　　其实修古庙，这是个古老的行当，很多人都对这个行当不大了解，其实也很常见，因为任何建筑到了一定的时候都得加固或是翻新，寺庙、道观自然也不例外，尤其，是一些荒弃的庙宇道观，就更加需要这种特殊行当的匠人。

　　说起这九龙寺，还有一段故事，那是四十多年前，王凯爷爷当时正处在一场前所未有的浩劫中，在那场浩劫里当地很多寺庙、道观都被定义为“四旧”能拆的基本都拆了，而这座山上的一座九龙寺，就在被拆除的目标之中。

　　这九龙寺在建成之前并非寺庙，而是清朝时一位乡绅修建的义庄。

　　义庄就是成殓死人棺木临时摆放之地，那个年代一遇灾荒年死尸遍地，所以很多村落都有义庄这种地方，本来义庄并非寺庙，但为了镇邪乡绅将义庄修成两层，一层摆放尸体，一层供奉观世音菩萨。

　　正是因为这处义庄所以很多尸骨得以避免暴露荒野，乡绅也算行了一场功德，后来有游方僧人经过，便以九龙围的地名，为这里取名“九龙寺”。

　　从此这义庄就改为了寺庙，可毕竟是成殓死人的地方，所以也没几个人去上香供奉，天长日久也就成了一处荒弃的古庙。

　　那时候关于这九龙寺，还有一个传说，说是当年解放军来这儿剿匪，当地的大土匪头子带着手下躲进了九龙寺，结果等解放军得到情报赶到时就看见那些土匪一个个的吊死在寺庙门口，都是用自己的裤腰带，齐刷刷的吊在房梁上，死的很是恐怖。

　　那一次拆庙，当时村干部为了表决心，便带领村民去拆除这座古庙，其中就有爷爷。但一大帮子人穿过树林，距离九龙寺还有一两公里的山路就总是闻到一股臭气，再往前走，就看见山路两旁竟然是满地的死尸，而且尸体早就腐烂了，还有很多只剩白骨，密密麻麻的摆满了，阻住了上山的道路。

　　当时就有人说，这是庙里的神灵阻止人们去破除四旧，但也有人说这是有人故意搞破坏，当时的民兵队长就下令清理出一条道路，自己带着十几个民兵一路前行，去开路了。

　　其他人都在后面等着，眼见前面的人一路清理着尸体上山，很快就消失在密林深处，可是等众人上山之后，却发现那个民兵队长和十几个民兵，都跪倒在九龙寺门前，在那里不断的磕头，众人上前一看，就见那些人的头早都磕破了，鲜血流的满脸都是。

　　当时众人就吓得魂飞魄散，没人再敢拆这座古庙，但那十几个人谁也拉不起来，膝盖就像长在地上，磕头不断。众人急忙下山去求援，当时的一个工作组领导得知了消息，立刻带了几十个民兵来增援，结果这些人上山之后，也是一个都没下来，后来又有人壮着胆子去查看情况，就见山路上又是铺满了死尸，只是这一次的死尸，全都是那些民兵，和那位民兵队长，还有那个工作组领导。

　　而且看那些人的姿势，都是背对着小昭寺，很显然，他们是想逃下山，但一个都没能逃走。

　　罗小天听王凯絮絮叨叨的说了这么多，早都头皮发麻了，起身就往那边的方向跑去，一口气来到望月石旁边，放眼四顾，周围是一片密林，已经完全看不到关玲和李湘儿的身影了。

　　他大叫了几声两人的名字，但声音在空山中回荡，却是没有半点回应。

　　王凯也在后面追了上来，气喘吁吁道：“她们人呢，怎么都不见了？”

　　罗小天双眉紧皱，摇头道：“我也不知道，刚才明明看她们是往山坡上去的。”他心里飞快的想着办法，韩扬也跑了上来，目瞪口呆地说：“坏了，不会是让我刚才的话，给说没了吧？”

　　王凯有点慌了，一个劲摇头说：“不可能的，你别吓唬自己，哪有那么灵验的，一定是李湘儿害羞，就走远了，关玲为了找她，不知不觉就走远了……”

　　罗小天打断他说：“咱们别在这瞎猜了，赶紧去找她们，这地方既然是九龙寺的范围，小心出事。”

　　大家也都觉得有理，于是几个人急急忙忙往山上跑去，罗小天走在前面，边走边喊着两人的名字。

　　可是走着走着，周围似乎并没有什么可疑的痕迹，满地的荒草几乎齐膝高，罗小天拨开草丛，低头寻找，忽然发现在一处石头旁边，有一排清晰的脚印。

　　“这里有脚印！”他大喊起来，几个人走近一看，果然发现一排脚印，一直往前面的树林延伸而去。

　　“走，咱们沿着脚印去找。”罗小天叫道，众人循着脚印的方向，继续往前方走去，前方渐渐出现了一处类似断崖的地方，一侧是山坡，一侧则是树林。

　　众人很快走出了几十米远，那脚印却渐渐开始凌乱，又走了一会，竟然在中途戛然而断，任凭怎么寻找，都没有踪迹了。

　　罗小天站住了脚步，心中纳闷，回头一看，后面都是他们几个的脚印，很是清晰。因为这里满山都是黄土，尤其现在野草枯了，脚印就更是明显，不可能走到这里突然就不见了痕迹，难道前面的人竟会飞上天了不成？

　　韩扬忽然指着一个方向喊了起来：“你们看，关玲在那！”

　　众人急忙抬头顺着他指的方向看去，果然，就在前方不远处的树林里，隐约正是关玲的身影，正面对着我们，站在一棵大树下一动不动。

　　韩扬立刻就往前跑，嘴里还说着：“关玲，你怎么跑这么远出来，你在那别动，我这就去接你过来。”

　　但罗小天突然一把拉住了他，低喝道：“别过去，难道你没看出来，关玲比平时高了很多么？”

　　韩扬一愣：“那又怎么了？可能她站的位置比较高啊。”

　　罗小天声音里有些森然地说道：“她不是站在那里，是吊在那里。”

　　众人顺着他的手指看去，赫然就见一条枯藤从树上垂下，正勒在关玲的脖子上！


第192章 罗小天的危机（三）

　　午后的阳光透过稀疏凋零的枝桠，在林间投下斑驳的树影，站在那棵老树下的关玲低垂着头，一动不动，竟似乎已经没了气息。

　　罗小天第一个跑了出去，来到近前，就见关玲整个身体已经悬空，那枯藤勒在脖子上，她脸色已经铁青，手脚微弱的还在动着，仿佛眼看着就快要断气了。

　　罗小天立刻把她抱住，随手掏出匕首，想将那枯藤割断，但那枯藤不知是什么东西，竟然坚韧异常，他割了几刀都没能将其割断。

　　这时候韩扬和王凯也跑了上来，两人一看也急了，马上上去帮忙，三个人手忙脚乱的好不容易把关玲弄了下来，但关玲已经昏迷不醒，罗小天又忙了好一阵子，才把关玲弄醒，却是双眼呆滞的看着几个人，就好像中邪了一般。

　　见此情景，罗小天心中焦急万分，关玲既然都已经这样了，那李湘儿岂非更是严重？

　　他正四处看着，想要找到一点痕迹，去寻找李湘儿，王凯看着周围，忽然惊声叫道：“糟了，这里好像是烈女岗。”

　　罗小天一听，也是不由惊讶，因为这烈女岗他曾听说过，倒也是远近闻名，但和那九龙寺一样，也是个诡异的地方。

　　这烈女岗和九龙寺相距不远，仅隔了一个山头，关于这烈女岗的来历，相传在宋朝时期，辽金八万大军北下攻打阳城，却被韩世忠将军以五千军马大破于九龙围一带，随后败逃的辽军残部重新集结后，经过商议都觉得这一仗打的实在窝囊，于是商议趁宋军刚刚大胜放松警惕时来个突然袭击。

　　而宋军以绝对劣势兵力大破辽军之后，确实放松了警惕，辽军也非夜晚突袭，而是挑选精兵化装成当地百姓，混入城内伺机烧杀，等大军重回理应外和拿下城池。

　　他们想的是挺好，但当天却出了意外，城里一个大户人家的小姐玉兰外出采花，随行共有九人，七女两男，一行人去的就是距离最近的烈女岗。

　　当然宋朝这座山不叫烈女岗，当时还没有名称，结果九人刚刚来到山脚下就被化装成百姓的辽军军人给发现了。

　　这次来的全是敢死队，毕竟进了城后那就是别人的地盘，虽然杀些普通的百姓不是问题，可一旦城门关上了就算自己的军队能攻下城池，他们这些人只怕都没有命在了。

　　死士的心理和正常人是不一样的，如果人知道自己的寿命很快就要结束，他首先要做的肯定是放纵自己，曾经想做而不敢做的事情，现在都能做了。

　　一群年轻且身强力壮久禁性欲的死士看到七名如花般娇嫩的姑娘自然是情不自禁，于是这些人如狼似虎的扑了上去……

　　虽然他们是放纵了一把，但也暴露了身份，两名男家丁本来就是保护姑娘的练家子，虽然不可能打过许多人，但逃跑还是不成问题的，守成的将军得知了这个消息后立刻关闭城门严防死守了。

　　而辽军眼看奸计无法得逞，就想了一个更缺德的点子，他们将被糟蹋的七名女子带上烈女岗的山顶处，并搭建了七座木台，将七人架在木台上，这样做是为了让城里的百姓都能看到。

　　这些人提出了条件，如果不开城门就活活烧死七名女孩。

　　这一幕城里的老百姓看的是清清楚楚，众人的心情可想而知，但结果也是明摆着的，守城将领不可能因为七个女人就开城投降，结果这七个无辜的女孩在父老乡亲的面前被烧成了枯骨。

　　而辽军再一次无功而返后，当地守军为了给自己台阶下，就将这座山命名为“烈女岗”，那意思是七个女孩是为了守住阳城而壮烈牺牲的。

　　这个封号虽然荒唐可笑，但也找不到反驳的理由，只能说那七个苦命的女子命中该有此劫。

　　而七名女子死后山里便开始怪事频发，这在当地县志是有明确记载的，据说只要是有满族血统的人上山就会遇到怪事。

　　这怪事说来也的确是奇怪，若是汉族人上山，什么事都没有，唯独满族人不行，前些年有一个人来这山上，当时不知道烈女岗的这个奇怪规矩，结果在山上转了两圈就失足从山上跌落，把腿给摔断了。

　　他跟人说，当时他在山顶一块大石头上坐着休息，但刚坐下去没一会，那石头居然就动了起来，他低头一看，就见那石头竟变成了一个浑身长满结痂嘴巴咧到耳朵根子的怪人，看着就像是被火焚烧过的尸体似的，吓的他一声怪叫，这才失足掉下山。

　　后来大家问起，才知道这人姓那，正是个纯粹的满族人。

　　这或许也是烈女岗的冤魂，为了报复当年那些辽人吧。

　　所以从那之后，烈女岗的山路入口处就立了个牌子，上面写着非汉族人不能上山，因为很多其他民族的人，只要不是汉人，上这山上多多少少都会出点状况，这才立了牌子，很多人觉得这是地域歧视，但实际上这也没有办法的办法。

　　而罗小天他们刚才为了找李湘儿和关玲，是从另一个山坡处趟着荒草上来的，此时得知这里是烈女岗，众人也是心中一沉，因为关玲就是满族人。

　　所以刚才关玲出事，这就有了合理的解释，可是李湘儿至今还没找到，罗小天心中焦急，因为他并不知道，李湘儿到底是不是汉族人。

　　但为了救关玲，几个人只好退出了烈女岗的范围，回到刚才休息的地方，试着给关玲喝了点水，又缓了一会，她这才终于渐渐恢复了正常，睁开眼睛看着大家，惊讶道：“我怎么睡着了，你们这么看着我干嘛，咦，李湘儿呢？”

　　她似乎对刚才发生的事情一无所知了，任凭罗小天怎么问，只是一个劲摇头，说她刚才走过那望月石，就看见李湘儿走在前面，她忙开口呼唤，但不管她怎么叫喊，李湘儿只是毫无反应，缓慢而又迟滞的拖动着双腿，自顾往前挪动着。

　　罗小天一听就明白了，李湘儿如果是这副样子，十有八九已经是中邪的征兆，这时关玲忽然又说，她当时追了上去，但是看到李湘儿的背影，她就吃了一惊，随后就什么都不记得了。

　　罗小天问她为何吃惊，她说，当时她看见李湘儿的身后，根本没有影子。

　　而且她看出李湘儿走路有些飘飘荡荡，而且离的愈近，看得愈加真切，李湘儿好像根本就不是用双脚在走路，而是在缓慢的飘动！

　　一个念头瞬间闪过罗小天的脑海，李湘儿的状况，分明是生魂离体！


第193章 罗小天的危机（四）

　　人死，魂魄离体为鬼魂，也叫做死魂。而活人魂魄离体，就叫生魂，生魂带有阳气，不怕阳光，不畏活人，能够被人用肉眼看见。

　　刚才关玲看到的，很可能并不是李湘儿的身体，而是她的生魂。

　　罗小天浑身发寒，他知道，刚才李湘儿一定是发生了什么，就在她走过望月石的那段时间里。

　　但接下来的事情关玲已经一律不记得了，她在发现李湘儿没有影子的时候，整个人就已经昏迷了过去，后面发生了什么，她根本不知道，当罗小天告诉她，刚才她差点在一棵树上被活活勒死的时候，关玲吓的脸都白了。

　　这时候韩扬就提出要下山，但李湘儿生死未知，下落不明，众人都不同意，一致决定无论如何也要找到李湘儿，大家一起回去。

　　就这样，几个人再次起身，关玲努力回忆着自己刚才走的方向，罗小天在前面开路，几个人缓缓的往树林深处进发。

　　但关玲的记忆中，她最后看到李湘儿的时候，并没有上旁边的烈女岗，而是沿着一条小路，蜿蜒向上，众人一路前行，走了一段之后，就看见了树林之中的一座荒废庙宇。

　　这竟是那座九龙寺，这一下几个人更是提高了警惕，罗小天也是走的小心翼翼，就怕遇到古怪，万幸一路上还算是平安，几个人畅通无阻的来到了寺庙前。

　　这寺庙的规模并不大，以阁为主体，是前阁后殿的布局，几个人在寺庙前后转了一圈，并没发现李湘儿的踪迹，却在寺庙正门，找到了两个很淡很淡的，并不易被察觉的手掌印。

　　这山上的游人并不多，敢到九龙寺来的更是几乎没有，那山门上早已积满了灰尘，罗小天看见上面的手掌印，几乎就可以确定，李湘儿多半就是走到这里来了。因为那两个手掌印，纤细小巧，分明是女生所留。

　　但这时天色已经渐渐有些黑了，几个人来到这里，都很害怕，尤其是王凯，他对这寺庙的传说知道的比较多，说什么都不肯进入寺庙里。

　　罗小天也没在乎，反正他也没指望这几个人能帮上忙，于是便吩咐几个人在外面等候，他独自推开山门，进了寺庙之中。

　　进了佛堂后，首先映入眼帘的是手握降魔杵的韦陀神像。

　　韦陀是佛的护法神，一般神像都在弥勒佛身后，罗小天警惕的往四处看看，就见这庙里到处都积满了灰尘，就连韦陀神像上面也早被蜘蛛网覆盖。

　　他低头看看，地上有着一排极淡的脚印，一直延伸向前。

　　荒山野庙，必有古怪，罗小天自然知道这个道理，他没有贸然进入深处，先对着韦陀神像拜了三拜，才迈步往里走，但那脚印往前越走越淡，走着走着，他忽然眼前一花，就见那脚印居然倒了过来。

　　他愣了一下，抬头再看，却是顿时就傻眼了，因为他发现自己又走到了刚才那个韦陀神像的前面。

　　这佛堂并不大，只有前后两道门，他从前门进入，在里面按着脚印径直往前走，按理说应该走到后门去，可居然又走回前门，难道这里有两个韦陀神像？

　　想到这里，他便从面前的门退出，然后再次进入，果不其然看到的还是韦陀神像。

　　真是好奇怪，莫非这韦陀神像在这里看守寺庙，不让人进入后门？

　　罗小天没敢继续走了，他虽然是封妖师的后代，但这荒庙里面的门道太多，古怪也太多，他不敢擅自处理，毕竟，这里面的东西有可能是妖魔鬼怪，也可能是土地山神，还可能是菩萨佛祖，无法知道这里面是什么，就不能随便出手，这是最让人头疼的。

　　他退出了寺庙，找到了王凯，问王凯可有什么办法，王凯家里祖上和这寺庙打过交道，了解的稍多一些，他对罗小天说，这寺庙虽然古怪，但并非不讲道理，在过去的时候，他家里就曾遇到过一次。

　　那一次也是个胆大的工匠，无意中触犯了庙里的神灵，结果就在深夜里跑上山来，跪在庙前磕头，天亮才被人发现，后来众人在庙里烧香哀求，又供奉了许多果品，这才救了那人一命。

　　罗小天一听，便当机立断，叫几个人都把自己带来的食物和水果什么的，统统拿出来，就摆在山门前，随后罗小天从随身带的背包里取出檀香三支，插在地上，对着寺庙祝祷了一番。

　　其实他也知道这样做不怎么靠谱，因为现在还不能确定这寺庙里的到底是神灵还是鬼怪，可除此之外好像也没什么别的办法，他心里惦记李湘儿，现在是深秋，天黑的早，如果过一会还是找不到李湘儿，那就麻烦了。

　　做了这一切之后，罗小天还是叫几个人在外面等候，独自进入了寺庙之中，推开佛堂的大门，迎面而来的，还是那个韦陀神像，罗小天小心往里走去，地面的脚印依旧，他走了片刻，前面便出现了一尊观音神像，那一排脚印径直向前，直通后门。

　　罗小天大大的松了口气，看来刚才的祝祷还是有效的，这荒山野庙，想不到也有灵验，估计是这里的佛祖菩萨许久没人上供，故意用这种方法来暗示吧。

　　他胡思乱想着，就出了佛堂，走到了后殿，这时周围的光线更暗了，因为这是一座古庙，窗户开的都比较小，而且早已被灰尘封死，外面的光进不来，所以这时候看起来，佛殿里的光线昏暗无比，好像黑夜一般。

　　就在这时，罗小天忽然发现，就在十多米之处的一尊神像处，借着昏暗的光，他清楚的看到十几只黄鼠狼上身离地，面对着神像一动不动，似乎正行祭拜之礼。

　　这些黄鼠狼尖翘的鼻子并非黑色，而是粉红或是淡白色。

　　它们的个体也比一般黄鼠狼大，身体上的黄毛直拖到地。

　　黄鼠狼是“山中五仙之一”，在东北更是出名的黄大仙，罗小天藏身在门后，暗中观察，就见这诡异的“祈祷仪式”足足进行了十多分钟，黄鼠狼才恢复爬行状态，之后一窝蜂跑到神像之下，一只体型最大的趴在底部，其余黄鼠狼开始叠罗汉，直到能碰着石像，只见最高处的黄鼠狼伸出嘴巴“亲吻”了神像一下，接着蹿下去再换另一只。

　　约有十几只黄鼠狼先后“吻了”神像，随后所有的黄鼠狼一哄而散，在黑暗的佛殿四处散开，无影无踪了。

　　罗小天被这诡异的场景弄的惊讶不已，他又等了一会，那些黄鼠狼彻底不见了，他这才走了出来，转到神像正面，抬头一看，顿时又是吃了一惊。

　　就见那挂满灰尘的神像右手处长着一棵根茎雪白，伞盖厚重的野生菌菇，罗小天这才恍然大悟，原来黄鼠狼并非亲吻神像，而是舔舐神像上生长的菌菇。

　　可神像之上怎会生长菌菇，黄鼠狼又为什么要舔舐这菌菇？

　　这情况让罗小天觉得颇为蹊跷，难道这神像上长出来的菌菇，就是神菇不成？能够帮助异类修行？

　　这寺庙里果然是怪事连连，他正思索着，忽然从侧面传来了一阵轻微的脚步声，他心中一动，立刻藏在神像后面，紧接着就见一个人从这佛殿的另一侧，缓缓走了出来。

　　罗小天一见这人，顿时又惊又喜，喜的是这人正是失踪了的李湘儿，惊的是李湘儿此时神情呆滞，脸上露出痴痴的傻笑，眼睛直勾勾的盯着那神像，走上前来，却是伸手就去摘那神像上的菌菇，看样子，似乎是要将其吃掉……


第194章 罗小天的危机（五）

　　罗小天急忙冲了出去，抢在李湘儿前面，拦住她叫道：“这不是什么好东西，你不能吃，快跟我出去。”

　　他伸手就去拉李湘儿，想要迅速离开这里，但李湘儿脸上却露出怪异的神情，突然张开嘴，露出两排白森森的牙齿，猛的往罗小天手上咬去。

　　罗小天大吃一惊，但早有准备，手臂一闪，李湘儿就咬了个空，随后罗小天身形一转，一把抓住李湘儿的胳膊，将她揽在自己怀里，用另一只手控制住她，低喝道：“你疯了么，我是罗小天。”

　　李湘儿却哪里管他是谁，拼命挣扎着向前，去摘那神像上的菌菇，罗小天知道那东西必有古怪，牢牢的将她控制住，努力将她往门口拖，他现在心里已经有点明白了，李湘儿多半是被这山里的什么东西附身，奔着这寺庙里的灵菇而来。

　　至于为什么是李湘儿，罗小天倒是不奇怪，这李湘儿前些天就被恶鬼附体，说明她体质特殊，而且上次被附体还没彻底恢复，比较容易被恶灵趁虚而入。

　　但李湘儿此时力气却比平时大了许多倍，罗小天用了全身的劲儿，也没能把李湘儿拖走，反倒被她拽着往前拖了几步。

　　罗小天心里焦急，他这次出来郊游，身上根本没带什么符咒，更没带法器，只有几支香，还是准备留着驱虫子的。

　　眼看李湘儿就要抓到那神像上的灵菇了，罗小天也豁出去了，大喝一声，一巴掌就拍在了李湘儿的脑门上，心想不管她是让什么东西附身了，先把她打晕再说。

　　但这一巴掌下去，就像是砸在什么硬物上一样，就见李湘儿扑通一声就倒了下去，就像一截木头，咚的砸在地上，一动不动了。

　　罗小天忙上前低头查看，就见李湘儿直挺挺的躺在地上，双眼紧闭，面无表情，看上去居然半点生气都没有了。

　　罗小天吓了一跳，以为自己出手太重，把李湘儿给打死了，伸手探了下李湘儿的鼻息，这才松了口气，李湘儿虽然气息微弱，但还活着。

　　他抓住李湘儿的胳膊，就想把她背起来，赶紧离开这里，但刚把李湘儿背上，他就觉得不对劲了，这李湘儿就算昏迷了，怎么说也是个大姑娘，身子应该是软绵绵的，可这怎么背上来的感觉，却是硬邦邦的，好像四肢和身体都僵直了，而且重量也有点不对，好像比一个正常的人要轻很多。

　　他预感到不对，立刻就想把李湘儿放下查看究竟，但他知道这里不是久待之地，咬牙想要先出去再说，就在这个时候，李湘儿软软垂下的胳膊忽然动了，下一刻，竟用力勒住了罗小天的脖子，同时一连串诡异的笑声，从他背上的李湘儿口中发出……

　　罗小天立即觉得一股巨力传来，瞬间就无法呼吸了，他这才知道中计，猛的向前急冲，想要将李湘儿从背上甩下去，但李湘儿此时的重量却又突然像是一块大石头，沉重无比，罗小天接连挣扎几次都没成功，身子失衡，差点摔倒在地。

　　他知道坏了，这一次李湘儿中邪，显然和前几次不同，这一次的家伙看起来并不是什么恶鬼，应该是这山中的邪神，怪异得很。

　　李湘儿在他后背上，发出桀桀的怪笑，那笑声完全不似人类，罗小天只觉得背上越来越重，几乎快要无法呼吸了。同时李湘儿拖着他，一点点的往那神像处走去。

　　罗小天这时候就像一个被控制住的公鸡，丝毫没有反抗能力，眼看着就要被拖过去，他咬了咬牙，拼起最后一丝力气，猛的顺势向那神像扑了过去。

　　那神像的位置并不高，下面是一个供桌，供桌上摆着一个莲花座，罗小天这一下子刚好顺着李湘儿的方向，扑通就将那神像扑倒在地，他整个人也随之摔倒，只听一阵稀里哗啦的声音，连带着旁边的神像也倒了一片。

　　慌乱中，罗小天眼前乱七八糟的，混杂着李湘儿的尖叫声，乱成了一片，他只觉李湘儿夹住自己的那只胳膊力气骤然加大，他瞬间就窒息了过去，双手又一阵乱抓，随后眼前一黑，就此不省人事……

　　迷迷糊糊，罗小天好像做了一个梦，梦见自己来到了一个满是神像的屋子里，光线很昏暗，他站在屋子中间，愕然的看着周围，突然，那些神像一个个的都活了过来，一起冲他桀桀的笑着，他这才看清，那些神像都长着一副动物的脸孔，身后还摇晃着尾巴。

　　他害怕极了，不断的向后退着，但一只有力的手抓住了他，他回头去看，就见李湘儿那空洞无神的眼睛正在身后，死死的盯着他……

　　他惊声尖叫，转身就要跑，两只脚却像是无法移动了，一时间，那些神像都从供桌上爬了下来，露出诡异的笑脸，一起向他围了过来。

　　恐惧像潮水一样，悄然蔓延，他浑身瞬间就起了一层寒意，想要逃离这一切，偏偏动不了，眼看着那些怪异的神像就都爬了过来，他想要叫喊，却发现自己连声音都无法发出。

　　一个神像的手已经抓住了他的一条腿，冰凉森然的寒意瞬间就直蹿上来。

　　突然，一声霹雳般的巨响在耳边传来，随后一道刀光如匹练般闪现，只一刀便将那个抓着罗小天的神像劈为两半！

　　这一刀，让昏暗的屋子里瞬间便有了光芒照耀，那许多神像发出恐怖的叫声，罗小天抬头看去，就见一把三尺长的乌黑长刀悬空出现在自己面前。

　　他立时就认出了，这把刀正是在半步多的时候，那个忘记名字的怪人贰十七手中所持之刀。

　　难道，这把刀就是斩妖刀？！

　　罗小天伸手就去抓那把长刀，他忽然发现自己可以移动身体了，但探出手去，却不知为何距离那把长刀始终差了一段距离，他努力伸手去抓，但无论他怎么努力也够不到。

　　就在这时，他的身后再次响起一阵怪笑，一个声音在他耳边缓缓说道：“你若得到斩妖刀，便要陷入魔障，你若斩杀了我，更是要后悔终生。”

　　他骇然回头，就见李湘儿面无表情的站在那里，一阵微光闪过，李湘儿的脸孔竟突然变成了另一个陌生的人，正满脸怪异的狞笑着，死死盯着自己。

　　他正讶然，那把长刀忽然掉转方向，竟向自己的头顶劈了下来，罗小天大吃一惊，想要闪避却已经来不及，只得大叫一声，猛然闭上了眼睛……

　　但就在这时，一道白光突然从他的身体里升起，猛的爆发开来，瞬间便涌入他的四肢百骸，竟将那刀光抵住，无法劈落。

　　两团光亮越发炽烈，罗小天脑中一片空白，只觉意识缓缓的在失去，整个人就像是飞升到了半空之中，身体飘飘忽忽……

　　不知过了多久，这种奇怪的状态仿佛持续了很久很久，一个恍惚中，罗小天猛的翻身坐起，睁开眼一看，自己却是还在那昏暗的佛殿之中，旁边的供桌神像倒了满地，一缕微光从佛殿的窗棂缝隙中透入，映在他的脚下。

　　他愣了一瞬，刚才梦境中的景象如碎片般在脑海中闪过，他急忙爬了起来，回头看，却见李湘儿正躺在自己身后，似乎沉沉睡去了。

　　他上前试探了一下，发现李湘儿鼻息微弱，双眼紧闭，脸色蜡黄，好像又是昏迷了过去。

　　这一次昏迷，也不知过去了多久，罗小天伸手想要将李湘儿拉起，但一尊神像却死死的压住了李湘儿的一条腿，罗小天忙用力把神像移开，但这种神像虽是泥塑的，分量可是不轻，他正费力的搬神像，忽然间发现，神像的手上有点奇怪，仔细一看，这才认出来，原来这神像正是生长了灵菇的那一尊。

　　而这时神像的手上那棵灵菇，却是已经缺了大半边，就像是被什么东西撕扯咬掉了，他愣了愣，不知道这是怎么回事，这时李湘儿突然发出了一丝微弱的呻吟，他忙把神像搬开，把李湘儿的腿拉了出来，伸手想要背她起来，但想起昨天晚上的经历，不由一阵后怕，索性伸手把李湘儿来了个公主抱，随后一溜烟的跑出了这诡异的佛殿。

　　当他撞开这寺庙大门的时候，才发现外面竟已经是清晨时分，他居然整整昏迷了一夜。

　　但随后更诡异的一幕出现在他眼前，就见韩扬关玲两个人，正直挺挺的跪在寺庙门前，目光呆滞无比，已是毫无生气！


第195章 罗小天的危机（六）

　　罗小天大吃一惊，忙跑了过去，上前一查看，就见韩扬和关玲尚有呼吸，只是已经失去了意识，但四下一看却是不见王凯的踪影。

　　他心里也是急了，立刻把李湘儿远远放在另一侧的大树下，然后又把韩扬和关玲一一拖了过去，在大树下摆了一排。

　　做完了这些之后，他已经是满头大汗了，但顾不得休息，马上又咬破了右手食指，飞快的几个人的额头各自画了一道引魂符，接下来盘膝坐地，掏出几支香点燃了，每人头顶各插三支，然后便在原地开始做法收魂。

　　这几个人的症状基本都差不多，丢魂了，罗小天这一点还是能判断准确的，这九龙寺附近诡异太多，寺庙里更是不知住着什么邪神，如果不能及时把他们的魂魄找回来，恐怕他们的魂魄就会永远徘徊在这里，成为游魂，或者被那寺庙里的邪神控制，肉身变成行尸走肉一般。

　　总之后果是不堪设想，罗小天运起家族里祖传的秘术，正要念招魂咒，前面一棵大树下人影一闪，一个人忽然从那里钻了出来，探头探脑的往这里看着。

　　罗小天抬头去看，发现那竟是王凯，他心里一喜，忙叫王凯过来，王凯跑到近前一看这状况也傻了，忙问罗小天这是怎么回事，罗小天翻了翻眼睛，反问他说：“昨天晚上你们一直在外面等着，到底发生了什么，你应该比我清楚，我在里面昏迷了一夜，外面的事，我上哪知道去？”

　　王凯苦着脸就对罗小天说，昨天黄昏的时候，罗小天进入寺庙，他们几个就在外面等着，但是等了一会，眼看天色越来越黑，韩扬就忍不住了，他说这个寺庙太古怪了，他想要先下山把关玲送回去，然后再来等罗小天。

　　但王凯心里清楚，以韩扬的性格，他要是回去了，那是绝对不会再来的，他这么说只不过是想找借口逃走，于是就说什么都不同意，他说罗小天也是为了救人才进去的，再说几个人一起上山，现在出了事，就要脚底抹油一走了之，是不是太不够义气了？

　　关玲也很是犹豫，其实她也想离开，但是碍于面子，毕竟几个人是一起的，可越等天越黑，里面罗小天又没有动静，她就出主意，想让王凯和韩扬进去找罗小天，看一看到底发生了什么。

　　但是这两人哪里敢进去，韩扬就不必说了，他巴不得现在就逃走，怎么肯进去，就连王凯也是连连摇头，他深知这寺庙的古怪，如果不是罗小天和李湘儿在里面情况不明，他也绝对不会在这里停留。

　　可罗小天一直不出来，他心里也暗暗嘀咕，这眼看天都要黑了，总不能这么一直等下去吧？

　　这时候韩扬忽然出了个馊主意，他说要不然咱们放火吧，去寺庙后面放一把火，保证不管这里有什么东西，都能给烧出来，罗小天要是在里面发现着火了，也会马上跑出来的。

　　王凯当然不同意，他说你这是什么馊主意，如果罗小天在里面遇到危险，无法脱身，你这一把火烧了，岂不是把罗小天活活烧死在里面，再说，这寺庙如此古怪，恐怕你这火不等放起来，你就先遭了报应。

　　韩扬也知道这事行不通，其实他也就是胡乱一说，听王凯这么讲，也是一阵后怕，于是就在一旁不吭声了。

　　又过了一会，天几乎彻底黑了，王凯实在等的焦急，就对两人说，你们在外面等着，我进去看看，但你们要守着大门，别让大门关上，这样有事的话，我可以随时跑出来。

　　韩扬满口答应，于是王凯就上前推开门，冲里面喊了几声，但没有回应，他就掏出了手电，壮着胆子迈步走了进去。

　　韩扬和关玲就在门口，用手推着门，也探头探脑的往里面看，但王凯刚往里面走了几步，还没等看清里面什么状况，忽然就听那寺庙深处传来一阵稀里哗啦的声音，伴随着几声尖叫，他吓的浑身一震，也就愣了那么几秒钟，正琢磨着自己是进去还是逃跑，就听后面的寺庙大门咚的一声，居然关上了。

　　他顿时就毛了，马上往回跑，费了好大力气才把大门拉开，但跑到外面一看，韩扬和关玲却是已经踪影皆无了。

　　王凯一阵毛骨悚然，这时候也顾不得找罗小天了，他撒开腿就往外头跑，心想现在这情况，自己也帮不了什么忙了，干脆回去找罗小天的家里人求助吧。

　　就这样，王凯独自跑进了树林里，想要回到城里，但他刚跑了不远就迷路了，只见树林里雾气弥漫，他完全分不清东西南北，只是看着山下一直跑。

　　结果这一跑就整整跑了一夜，王凯不知道自己这是遇到了鬼打墙，一直到天亮才发现，自己其实就围着寺庙外头的一棵大树，绕了一晚上，大树周围的草都被他踩平了。

　　后来他又迷迷糊糊的往前走，就看见了那座古怪的寺庙，看见了罗小天搬运几个人，这才跑了出来。

　　罗小天听他讲了昨天晚上的经历，也是暗暗称奇，从昨天晚上的情况来看，韩扬和关玲听见寺庙里的异响，应该是当时就要逃走的，这两个人实在是不讲义气，有了危险就抛弃同伴。

　　但至于他们两个为啥没能逃走成功，却跪在寺庙前，那就只能等他们醒来之后，才能得知了。

　　于是罗小天便继续招魂，他念动招魂咒，眼睛盯着那几支引魂香，就见清晨的薄雾中，那几缕香烟袅袅上升，却同时往寺庙的后面飘去。

　　罗小天目光随着那香烟移动，就见那香烟飘到寺庙后面，就如同泥牛入海一般，像是被什么东西吸了进去，转瞬就不见了。

　　看到这一幕，罗小天知道不对了，因为通常施展引魂术的时候，迷失的魂魄在哪个方向，引魂香就会往那个方向飘，但是不会是这样往里面被吸入，而是往外吸引，香烟是缓慢有规律的。

　　现在这个情况，有点古怪了，难道有什么东西，在寺庙后面吸噬香烟？

　　罗小天也就是这么一犹豫的功夫，那香烟就源源不断的涌向了寺庙后面，看到这情况，王凯忽然对罗小天说，他想起了以前这寺庙出的一件怪事。


第196章 罗小天的危机（七）

　　那一次是在十几年前，王凯的父亲带着人在这里打扫寺庙，开始并没什么问题，但是在吃饭的时候，却出了点怪事。

　　那时候上山的人要自己煮饭吃，但带荤腥的东西是绝不能在寺庙内烧煮的，所以当时厨子是在远离寺庙两三百米的地儿搭的灶，而其他人坐在另一边的树林里休息聊天，还没说几句话，就见两名烧饭的厨子慌慌张张跑了过来，口中大喊道：“不好了，闹鬼了，闹鬼了。”

　　本来修寺庙这活本来神经就高度紧张，一听这声音每个人都条件反射的坐直了身体，只见那伙夫跑的满脸通红、气喘吁吁道：“你们快过去看看，这事儿、我他妈这辈子就没见过。”

　　他的表情十分惊骇，语调更是慌张的不成样，王凯的父亲也没问情况，带着人去了烧饭的地方，随后就看到了极为怪异的一幕。

　　山里搭灶就是泥巴地里掏个洞，上面垒几块砖头，坑中点火，锅具摆在砖头上，只见洞里的火势旺盛，那伙夫正在煮一锅汤，汤水早就沸腾了，然而就是这样一锅滚开的汤却没有半丝热气冒出，给人的感觉就是一锅冷水在翻腾。

　　可是当众人把手伸往锅面，却能感受到明显的热度。

　　除此以外，一锅沸腾的汤没有半点味道，就像是一锅煮开的白开水。

　　王凯的父亲想了想，抬手就将整锅汤倒入土地里，让那个伙夫再炒一个菜，伙夫颤抖着照做了，他往锅里倒入了菜油，片刻之后能清楚的看到菜油冒出了青烟，可是当他把菜倒入炒锅内，翻炒几遍出水后，烟气顿时消失了。

　　烟气消失之初还能闻到淡淡的菜香，但很快香气就荡然无存，只有一股股的热气。

　　一向很镇定的王凯父亲，表情略微显得有些慌张，他挥手对那伙夫说：“再来一次。”

　　伙夫满头都是冷汗，他哆嗦着又炒了一个简单的菜，但不出意外，菜倒入锅内之后，当烟气转成了水汽，烟雾和菜的味道再度同时消失了。

　　王凯的父亲当时就明白了，他马上把锅灶里的火踩灭，抬头对众人说：“这座山有饿死鬼作祟。”

　　饿死鬼，浑身腊黄，除了肚子身体其余部位都是干瘪无肉的，可肚子却又圆又大，饿死鬼总是处在饥饿的状态，见到任何食物都会狼吞虎咽的吃进肚子里，但随即又会全部吐出来，所以无论怎么吃都无法填保肚子，永远处在饥饿的状态。

　　而饿死鬼最喜去的就是每天晚上都有剩菜，且从不收拾摆放在餐桌上的人家，进入后它会毫不客气的将桌上所有剩菜吞咽、吐出翻来覆去几遍，所以如果家里有了剩菜最好的处理手段要么就倒了，要么就用另一只碗卡住菜碗，绝不能就这么放在桌上，因为那样你很有可能吃的就是“呕吐过的食物”。

　　当时这件事发生后，王凯父亲就让伙夫去弄了十八道菜，有荤有素，又换了十八个崭新的菜盘，然后厨师办了菜品和盆子回来后，所有人帮忙洗菜、搭灶，很快厨师就抡开了勺子，叮铃咣啷一阵响后十八道菜整整齐齐的摆放在泥巴地上，仍旧是没有丝毫热气。

　　接下来，所有人静悄悄的躲进了树林中的帐篷里休息过夜。

　　说也奇怪，就这样过了一个晚上，第二天早上众人出来，再看盘子里的菜虽然一点没少，却变得十分干瘪，就像菜汁被吸干了一般，最明显的就是红烧肉，切成小拇指大小的方肉出锅时一块块亮晶晶的就像抹了蜜，多汁饱满，此刻所有肉块黑乎乎的就像烤糊了一般，且蔫吧瘫软的就像牛皮糖。

　　随后王凯父亲挥挥手道：“挖坑连菜带盘子一起埋了。”

　　众人照做，然后这一天依旧没有开工，继续十八个菜品，整整齐齐摆在山路上，过了一个晚上之后，再把瘪缩的菜连盘子一起埋了。

　　如此这般，接连四天之后，那伙夫炒菜时终于有白烟冒出了。

　　众人这才明白，那个饿死鬼总算是吃饱了，不再来争大家的食物了。

　　后来这修庙的工程才得以继续下去，罗小天听了这个故事，疑惑的问王凯，这饿死鬼和现在的情况，好像没什么联系吧？

　　王凯说，情况不同，但大致是相通的，饿死鬼抢食人的食物，同样，也有一些缺少供奉的鬼神抢食香烟，所以，要想招魂成功，恐怕还要把寺庙里的鬼神打点打点。

　　罗小天一听，王凯说的很有道理，但他身上只带了一束香，这时候要想打点寺庙里的鬼神，显然是不够的。

　　可这地上的几个人醒不过来，时间久了魂魄就无法招回了，罗小天一时心头焦急无比，正思索着对策，就在这时躺倒在地上的李湘儿，忽然睁开眼坐了起来。

　　“你们这是在干嘛，我们在哪，发生了什么？”

　　她突然醒来，就接连问了三个问题，罗小天见她醒了，顿时喜出望外，忙上前问她感觉如何，可还记得曾经发生了什么，但李湘儿似乎什么都不知道了，只是一脸茫然的摇头，说她就记得她在望月石后面，遇到了一个满脸邪气的年轻人，叫自己跟他走，当时也不知怎么的，一看到那个人，就像失去了意识似的，后面的事情就都不记得了。

　　望月石？满脸邪气的年轻人？罗小天心里咯噔一下，想起了望月石的传说，那明明是狐仙拜月的地方，难道李湘儿昨天是被狐狸精附体了？

　　这样想来，就能说得通了，李湘儿因为在望月石旁边小解，很可能是触犯了狐狸精，于是就附体在她身上，借她的身体，到那九龙寺的神像处，去摘那棵灵菇。

　　毫无疑问，那灵菇对畜类修行必定大有好处，所以那些黄鼠狼才会跪拜舔舐，狐狸精自然也不例外，但罗小天想不通的是，为何那些黄鼠狼可以明目张胆的进入佛殿里，而那狐狸精却要借助李湘儿的身体呢？

　　他百思不得其解，但现在不是想这些的时候，既然李湘儿醒来了，那就说明狐狸精已经跑了，说不定就是自己昨天晚上拼命，扑倒了神像，砸住了李湘儿的腿，令那个狐狸精受伤，这才放过了李湘儿。

　　现在的当务之急，还是要救回韩扬和关玲。

　　李湘儿忽然说：“我刚才在昏睡中，好像迷迷糊糊的看见一个神像对我说，这两个人出卖朋友，想要独自逃跑，他们的魂魄已经被压入寺庙内的镇魂塔下。”

　　“镇魂塔？”罗小天吃惊地看着李湘儿，心中暗想，如果李湘儿说的真的，那么想要救他们，就要去镇魂塔走一趟了，可是这寺庙里的镇魂塔，会不会又有什么古怪呢？

　　那个李湘儿口中的神像，又为什么要把这件事告诉她呢？


第197章 罗小天的危机（八）

　　王凯忽然说：“对了对了，这寺庙里的确有一座镇魂塔，因为这里最初是一个义庄，冤魂太多，阴气太盛，那镇魂塔正是镇这些冤魂所用。”

　　罗小天点头道：“既然有这塔，李湘儿又梦见神像所说，那恐怕就是他们两个惹恼了神灵，但并没想弄死他们，所以才让我们去救吧？”

　　他说着望向了李湘儿，李湘儿想了想确定地说：“我记得很清楚，那神像说的就是让我们去救人。”

　　“好，既然这样，我们就去试一试，如果不行，那再想其他办法。”罗小天打定了主意，先去寺庙的镇魂塔看一看情况，如果自己解决不了，马上就回家去找爷爷求援。

　　但是韩扬和关玲两人昏迷不醒，又不能将他们两个丢在外面，于是就让李湘儿在外面守着他们，罗小天和王凯从寺庙的后面绕过去，走到后门，进入了寺庙的后院。

　　刚一走进后院，王凯就打了个寒颤，这后院早已破败了很久，阴气森森的，院子里满是落叶灰尘，在院子中间，有一棵老槐树，很是粗壮，大约要三人才能合围，枝桠伸展开来，几乎占了小半个院落。

　　而在院落的一角，便是一座数米高的古塔，斑驳破裂，一根粗长的铁链从上到下将古塔锁住，另一端直接深入旁边地下一口古井之中。

　　在古塔的对面，有一座钟楼，上面悬着一口大钟，钟身古朴，也早已落满了灰尘。

　　两人站在院落中，古塔的面前，罗小天一时不知如何下手，难道要向这镇魂塔跪拜祈祷，让这里的神灵放了韩扬和关玲的魂魄？

　　王凯望着前面的钟楼，忽然想起什么似的说：“我想起来了，过去我曾听说过，这个大钟叫做镇魂钟，说是要开镇魂塔，必须先撞镇魂钟，还有几句念词，用来镇住这座塔，否则擅自开塔的话，就会有冤魂反噬的危险。”

　　“撞钟，念词？这么说，这镇魂塔还真的镇着很多妖魔鬼怪？”罗小天问道，王凯说：“是有这么个说法，但我爸说过，其实没那么邪乎，这里毕竟是寺庙，无非是过去有点冤魂什么的，估计也早就投胎去了，但是为防万一，还是小心点好。”

　　罗小天摇头说：“恐怕没那么简单，真要是没那么邪乎，昨天哪来的那么多事情，咱们也就不会在这里滞留一夜了。这样吧，你去撞钟，我在这里守着镇魂塔，见机行事。”

　　两人商量好了之后，便一起上了旁边的钟楼，罗小天在镇魂塔下面守着，警惕的观察着周围的动静，同时打量起这座神秘的镇魂塔。

　　这镇魂塔的塔身斑驳不堪，裂痕到处都是，估计至少有百年以上了，塔身上那条锁链如同一条黑龙，将镇魂塔牢牢锁住，另一端直接深入旁边地下一口古井之中。

　　那古井更是幽暗深邃，一眼看不到底，里面似乎根本没有水，那锁链便一直延伸向下，不知通往何处。

　　罗小天走到古井处，试探着拉起锁链，用力提了几下，发现这锁链沉重无比，发出哗啦哗啦的声音，同时却好像起了风，寒风吹过，地上落叶纷扬，那镇魂塔上面发出一阵叮叮当当的古怪声响。

　　他抬头去看，才发现镇魂塔的每一层四角上，都有一个拳头大小的铃铛，他正出神观看，突然又有一阵怪异的声响从井内传出，就好像是什么野兽在低吼咆哮一般。

　　他刚想过去看看，王凯忽然在对面钟楼上喊他，挥手示意，可以开始撞钟开塔了。

　　罗小天想了想，便从身上取出了最后几支香，点燃了插在镇魂塔前的土地上，也对王凯招手示意，做好了准备。

　　王凯站在钟楼上，手中抓着撞钟的钟槌，他知道在他面前的大钟其实也是颇有来头的，乃是这寺庙建成之初，为了镇压邪祟，募千家铁铸成，重约三吨，上铸佛陀图案，据说铸成之日，敲响大钟，声震四方，连几十里外都能听见。

　　据说这大钟自从寺庙建成，一共便只响过一次。

　　王凯在脑子里回忆了一下当初爷爷对自己说的，撞这镇魂钟的说法，清了清嗓子，便开口喊道：一声响，苍生皆敬，二声响，鬼神不惊，三声响，天地清宁。

　　他喊一声，便撞钟一次，接连三声喊过，只听大钟发出“铛……铛……铛……”三声悠扬的钟声，气势庄严无比，黑暗中，仿佛有一股看不见的神秘气息，向四面八方传开。

　　罗小天听着这钟声，耳中嗡嗡，脑子里有点迷糊，三下钟声敲过，他便在镇魂塔下焚香祭祷，心中默念祷词，祈求这九龙寺中的神灵放过那两人魂魄。

　　其实他还有更厉害的招魂办法，可在这寺庙中他根本不敢随便使用，正低头默祷，忽然耳中便传来一个幽幽的声音。

　　“快将那塔底的暗门打开，便可解救你的朋友了。”

　　罗小天心中一凛，忙抬头去看周围，却不见半个影子，同时那声音也如同在风中飘散一般，缓缓消失。

　　打开塔底暗门？

　　罗小天看了看那镇魂塔，发现在这塔的底部，正有一道铁门，只有半人多高，也是斑驳锈迹，上面似乎雕刻着什么图案，但已经模糊不清了，看不出来画的是什么。

　　在那铁门上，有一道横着的门闩，如果按照那个声音去做，应该只要将那门闩打开，就可以了。

　　罗小天没敢乱动，这镇魂塔神秘诡异，天才知道里面到底有些什么东西，如果打开了，万一有什么妖魔鬼怪出来，咋办？

　　但要是不打开这塔底暗门，是否就无法救出韩扬和关玲？

　　这是一个艰难的选择题，而选择正确的因素只有一个，那就是刚才在罗小天脑海中发出声音的，到底是谁。

　　是这寺庙中的神灵，还是隐藏在暗中的妖魔？

　　罗小天可不想被人利用，但他正在犹豫的时候，身后忽然有人拍他的肩膀，他回头一看，原来是王凯站在背后，神情怪异的看着他。

　　“小天，你赶紧打开镇魂塔啊。”

　　王凯望着镇魂塔，眼中闪着焦急的光芒，催促着说道。


第198章 罗小天的危机（九）

　　打开镇魂塔？

　　罗小天其实原本是有这个想法的，只是在犹豫而已，但是看见王凯这个样子，他立刻就决定了：镇魂塔绝不能打开！

　　他甚至悄悄往后面退了两步，因为他忽然发现，自己从昨天上山，一直到现在，所有的一切似乎都不大对劲。

　　先是李湘儿和关玲的失踪，然后在寻找过程中来到这九龙寺，好不容易救出李湘儿，韩扬和关玲又丢了魂，最后被莫名其妙的指引着来到这镇魂塔，又被提醒需要打开镇魂塔，才能救人。

　　偏偏王凯不但知道九龙寺和镇魂塔的一切，还知道撞镇魂钟，开镇魂塔的诀窍，这世上的事，哪里有这么巧的？

　　这一切就好像是冥冥中有一条线，在牵着罗小天到这里来，目的就是为了让他打开镇魂塔！

　　“王凯，这镇魂塔可轻易开不得，我看不如这样，我们先回去，然后再想办法，毕竟我现在身上什么东西都没带，想做什么都不方便。”

　　罗小天不动声色的说道，王凯眼中闪出一丝慌乱：“小天，现在韩扬和关玲生死不明，如果现在回去，那他们恐怕就完了。”

　　罗小天摇了摇头：“不行，这镇魂塔关系重大，而且我并不了解这里面的底细，真要是惹了祸，就不是他们两个人的生死那么简单了。这样吧，现在是白天，应该一时半会的没什么问题，如果你不放心，那你就在这里守着他们，我马上回去取我的装备，再叫上我爷爷，回来救人，如何？”

　　王凯急了：“你休想把我们丢下自己逃走，罗小天，你不是说你是阴阳师么，你不是说你很有本事么，你快把镇魂塔打开，快……”

　　他说着话整个人就像疯了一样，上前想要抓着罗小天，但罗小天早有防备，身形一闪就退到一旁，喝道：“王凯，你疯了么，这寺庙处处透着古怪，如果打开镇魂塔，出了事情怎么办？”

　　他说完后就盯着王凯，看他的反应，王凯对罗小天怒目而视，咬着牙，眼睛在这片刻的功夫竟然已经有些发红了。

　　随后，王凯忽然发出一声怪异的吼叫，猛的向罗小天扑了过来，罗小天早有准备，一下子闪到一旁，避过王凯，同时大喝道：“好个孽障，我早看出来你不对劲了，想骗我打开镇魂塔，门也没有！”

　　王凯扑了个空，再转过身时，脸上已经变得狰狞无比，整个人就像突然被恶鬼附体一样。

　　罗小天瞬间就想起了昨天李湘儿的状况，看来那家伙今天又找上王凯了！

　　他退后了几步，摸了摸身上，发现自己基本已经是光杆司令了，兜里除了一个钱包还有手机之外，就剩一包纸巾了，那还是昨天中午吃东西的时候，从李湘儿那拿来擦嘴的。

　　这下可坏了，昨天晚上罗小天差点就让这家伙给勒死，要不是阴差阳错他撞倒了神像，现在说不定什么样了。但是现在自己手无寸铁，连一张符纸都没有，怎么和这家伙斗？

　　虽说他可以用血来画符，但也仅限一两次，而且他的道行还不够，施展出来也很勉强，还有可能发生时灵时不灵的情况，这待会要是真打起来，恐怕是要吃亏啊。

　　王凯已经堵住了通往寺庙外的大门，目光狠厉的盯着罗小天，口中发出嗬嗬的怪叫，罗小天正在思索对策，王凯眼中红光一闪，嗷的一声怪叫，就奔着罗小天再次扑了过来。

　　罗小天心中一惊，这王凯的速度快的出奇，简直就完全不像人类，他猛的往后闪去，但动作却慢了一步，被王凯贴身抓过，刺啦一声，胸前衣服就被撕破了一长条，王凯顺势就撞了出去，不偏不倚正撞在那镇魂塔下的暗门之上。

　　咚的一声巨响，震的罗小天脑中嗡嗡作响，这一下子撞的是够狠，连那镇魂塔似乎都跟着颤抖了起来，但王凯的脑袋这时候好像变成了钢筋铁骨一般，随即就转身跳了起来，双眼射出诡异的红光，仍然死死的盯着罗小天。

　　罗小天心里有点发毛，这家伙显然物理攻击力很高，包括昨天的时候也是如此，他眼睛四下瞥了瞥，只见地上就有几块散落的砖头，能勉强当做武器，但显然对付这个被恶鬼附体的王凯，应该是没什么作用。

　　王凯口中呼嗬，从前方缓缓逼近，看样子似乎是想要把罗小天控制住，逼迫他打开镇魂塔，罗小天不断后退，心中飞快的想着对策，他知道自己现在要脱身或许并不难，但是李湘儿和韩扬关玲还在外面，自己总不能真的把他们都丢在这里不管。

　　想到这里，他灵机一动，就把身上那包纸巾拿了出来，伸手抽出一张，随即咬破手指，飞快的用鲜血在那张纸巾上画了一道驱邪镇煞的灵符。

　　按理说这符纸是必须要用黄纸才最好的，但现在条件不允许，也只好将就一下了，好在罗小天是用鲜血画符，这应该还是会起作用的。

　　这面巾纸灵符刚画好，王凯就已经扑了过来，双手张开，像个妖魔一样张开大嘴，里面牙齿森然，双目通红，看那架势恨不得一口将罗小天吞下。

　　罗小天来不及做出什么反应，只得甩手将那临时制作的灵符抖手甩出，但他急切间忘了那是面巾纸做的，材料软得很，一下子甩出去没有成功，刚丢出手就软软的落在了地上。

　　他顿时傻眼了，正想要动作，王凯已经冲到近前，一头撞在罗小天身上，罗小天猝不及防，整个人就像被汽车撞中一样，直接飞了起来，扑通一声摔在几米开外，正落在那镇魂塔下。

　　罗小天这一下胸口剧痛，感觉骨头好像都断了几根，刚刚站起，王凯就已经再次扑到面前，双手齐出，抓住罗小天的肩头，咬牙切齿地低吼道：“快，打开镇魂塔！”

　　罗小天哪里肯听，现在他已经知道这是山中的恶鬼邪神，想要利用自己打开镇魂塔，他咬紧牙关，顺势往下一躺，两只脚齐出，用力蹬在王凯胸口。

　　这一下他感觉就像踹在铁板上一样，但王凯也被蹬得倒退几步，罗小天再次挣扎站起，索性也豁出去了，再次咬破手指，飞快的在手掌画了一道符咒，刚好这时王凯已经又冲上来，罗小天一巴掌顺势拍出，正打在王凯胸口，只听轰的一声炸响，王凯一声怪叫，接连倒退出十几米远。

　　刚才罗小天情急之下，所画的并非一般的符咒，而是他几乎从来没用过的五雷咒，他甚至只是当初和爷爷学习的时候试验过一次，这一次完全是被逼急了，没想到果然奏效，一记五雷咒就将王凯击退。

　　罗小天这一下成功，信心大增，忍着疼痛挺起胸，挥手就要往上冲，原因很简单，他这五雷咒虽然是用鲜血画的，但他道行不足，最多也只能用三次，而且还有时间限制，再晚一会就要失效了。

　　但罗小天刚冲上去，就见王凯身后的门口忽然出现了一个纤细的身影，正是李湘儿，王凯听见身后有人，霍然回头，随即发出一阵桀桀怪笑，手臂骤然伸出，砰的一下，便将李湘儿抓在手中，死死扼住了她的喉咙！

　　“打开镇魂塔，我饶她不死。”


第199章 罗小天的危机（十）

　　罗小天顿时停在了原地，刚要拍出去的巴掌也收了回来，他心说这个李湘儿怎么偏偏在这个时候出现，但王凯已经控制住了李湘儿，他也无奈，索性沉声道：“你到底是什么东西，在这山上寺庙里徘徊不去，想要干什么，你若有隐情就说出来，也许我能帮你。”

　　他没敢乱动，想先用话稳住王凯，王凯却压根没回答他的话，眼睛死死的盯着他，冷哼道：“打开镇魂塔，我饶她不死。”

　　罗小天挠了挠头，有些无语：“我说，就算是打开镇魂塔，好歹给个理由先？你要知道，我是一个……阴阳师，肩负着拯救地球的任务，你这样说让我打开镇魂塔，我就听你的了，那我岂不是很没面子？再说，你有本事就冲我来，咱们拼个高低上下，你用一个女孩子来要挟我，这太丢人了吧？”

　　他一边胡说八道着，眼睛一边不断转动，往王凯身后瞥去，想要找个办法救出李湘儿，但王凯似乎对他的话半点都不感兴趣，双眼一翻，仍然是那句话。

　　“打开镇魂塔，我饶她不死。”

　　这家伙好像就只会说这句话了，同时手中一紧，李湘儿顿时被他高高举起半空，脸色铁青，眼睛上翻，一句话都说不出来，只能眼巴巴的望着罗小天，无力的挥动着手。

　　罗小天顿时焦急起来，眼见王凯对自己的话无动于衷，看那表情，捏死李湘儿对于他来说就好像捏死一只蚂蚁般简单。

　　他狠狠地一跺脚，喊道：“好，打开就打开，但你要保证，我打开镇魂塔，你就要放开李湘儿，还有韩扬和关玲的魂魄，让我们下山。”

　　王凯冷笑道：“你打开镇魂塔，就能如你所愿。”

　　罗小天缓缓后退，眼睛盯着王凯，手抚着胸口，做出一副艰难的样子，一点点往镇魂塔处挪去。

　　其实这倒也不完全是装的，刚才那一下子，让他胸口剧痛，骨头几欲断裂，这缓和了一下之后，反而更疼了。

　　他慢慢的走到镇魂塔下，看了一眼那个暗门，回头道：“这东西要怎么打开，打开后会有什么后果？不会有很多妖魔鬼怪跑出来吧？”

　　王凯盯着他，缓缓道：“你只要把那门闩抬起，大门拉开就可以了，至于后果，我保证你们的安全就是，刚才那三下镇魂钟，并不是白撞的，你难道真以为，我是要释放出什么东西来么？”

　　罗小天一想，也的确是，刚才那镇魂钟响起的时候，不管那时王凯是否已经被附体，但那三声咒词却是千真万确。

　　虽然这也不一定就能保证安全，也可能是王凯故意用这个迷惑罗小天，可现在还能有什么办法呢？

　　罗小天把手放在了那门闩上，回头看了一眼李湘儿，咬了咬牙，往上一提门闩，却是入手沉重无比，居然没提起来。

　　这镇魂塔下的暗门，显然很是重要，门闩沉重也是意料之中，罗小天眼珠一转，又试着提了两下，便摇头对身后的王凯说：“不行啊，这东西太沉重了，我刚才受伤，胸口骨头好像断了，用不上力气，不如你过来帮我一把。”

　　王凯眼中闪出一丝寒光，却仿佛下意识般的后退了一步，冷声道：“我不管你骨头断了几根，我数三个数，你必须打开镇魂塔，否则她就会死！”

　　罗小天见他不上钩，也是无奈，又见他的手死死扣住李湘儿的喉咙，只得回身抓住那门闩，心中矛盾无比，但脑中忽然想起刚才王凯的表现，灵机一动，索性也是豁出去了，心一横，暗想不管是死是活，这一次就拼了吧！

　　旁边王凯已经开始倒数。

　　“1……2……”

　　罗小天鼓了鼓劲，抓住那门闩，后槽牙紧咬，双手一提，就把那门闩提了起来，只听一阵沉重的声响传来，这门闩也不知道多久没打开，几乎锈死了一般，罗小天将门闩抓起，动作迅速无比的将其抡了起来，回头看准了王凯的位置，一声大喝，用尽了浑身的力气，就把门闩奔着王凯砸了过去！

　　这门闩足有两尺多长，胳膊粗细，黑乎乎的就飞了出去，王凯一见这情况，立刻脸色大变，接连倒退几步，想要避让开那门闩，但罗小天这一下用上了吃奶的劲头，距离又不很远，这一下不偏不倚，刚好打在了王凯的胸口之上。

　　就见王凯猛的怪叫一声，口中喷出一道黑气，整个人往后便倒，扑通一声仰面朝天的躺倒在地。

　　罗小天一见奏效，顿时大喜，忙跑了过去，从地上捡起那门闩，心说这玩意当真是好使，比什么符咒都管用，难怪刚才王凯一听这东西，就下意识的后退了一步，看来这就是镇魂塔震慑邪祟的关键之物了。

　　他捡起门闩，扫了一眼，这才看清那门闩上密密麻麻的画着很多像符文一样的图案，但他来不及细看，看着王凯在地上翻翻滚滚，满脸狰狞，似乎要挣扎起来，上前抡起门闩，就要奔着王凯的身上继续砸。

　　他可不敢砸王凯的要害，毕竟现在他是被恶灵附体，只要完全驱逐恶灵就可以了，可不能真把人给砸死。

　　但他正要动手，忽然就在这时，从那镇魂塔里面，猛然响起了一声刺耳的尖叫！

　　这尖叫声瞬间打破了周围的寂静，罗小天的脸色一下子就变了，他下意识的回头看了一眼，就见那镇魂塔下面的暗门已经打开，一道黑气从中缓缓逸散而出。

　　罗小天心里咯噔一下，知道大事不妙，顾不得再砸王凯，一把将倒在地上的李湘儿拉了起来，喊道：“快过来，跟我一起把镇魂塔的门关上！”

　　他掉头就往回跑，但刚跑出两步，忽然就觉得手臂上传来一股巨力，牢牢将他拉住，竟然无法移动，他骇然回头，就见被他拉着的李湘儿，正用一只手死死的扣住了自己的手臂，两只眼睛中流露出一抹邪笑，怪异无比的盯着自己。

　　他的心里猛的一沉，知道坏了，刚才那个恶灵多半是又转移到李湘儿身上了，他顾不得多想，心说管你如何，这门闩现在就是法宝，去死吧你！

　　他也是真急了，抡起门闩又要砸向李湘儿，李湘儿却浑然不觉似的盯着他，就在那门闩快要砸到她的时候，忽然一伸手，竟然砰的一下，将那门闩抓住了。

　　罗小天大吃一惊，反手就要往回拉，但那门闩在李湘儿手中，就像是焊上了一样，纹丝不动，他心中暗叫不好，这个恶灵刚才在王凯身上还很惧怕这门闩，怎么到了李湘儿身上，就这么厉害了？

　　他想到这里，眼角余光不由自主的往旁边瞥去，却见王凯正躺在那里，四肢抽搐，双眼翻白，满脸都是狰狞的神色，还在那恶狠狠的盯着自己，目光中像是有一把刀，要将自己碎尸万段。

　　他顿时就明白了，不是王凯身上的恶灵转移到李湘儿身上了，而是李湘儿又被另一个恶灵附体了。

　　这下子可坏了，难道，是那镇魂塔中的恶灵出世了？！


第200章 罗小天的危机（十一）

　　罗小天愕然呆了一瞬，想要挣扎，但浑身一阵酸软无力，那李湘儿的手上如同有一股奇怪至极的力量，将他瞬间击倒在地，手中的门闩被李湘儿夺去，远远丢掷出去。

　　这一下可坏了，罗小天登时傻眼，随后就见那镇魂塔内再次发出了一声不可思议的巨响，好似平地一声炸雷，随着这一声响，连那镇魂塔里面，也仿佛有什么东西起了回应，发出阵阵隆隆之声。

　　那声音连绵不绝，于此同时，从那刚刚打开的门户里，逸散出的黑气也瞬间汹涌，只是一转眼的功夫，镇魂塔的底部就已经被黑气笼罩。

　　与此同时，那镇魂塔上面的锁链，也都被黑气覆盖，突然间，那锁链便发出一阵晃动，镇魂塔上的铃铛声大作，连带着锁链通往旁边古井中的那一段，一起剧烈的震颤起来。

　　镇魂塔中的尖叫声持续不断，并且，从镇魂塔底部的门户里，忽然传出了噗噗的声音，就好像有什么东西在里面挣扎跳动，而且马上就要出来了！

　　罗小天脸色大变，再看李湘儿在那里站着，满脸都是怪异的邪笑，似乎挂满了期待之色。

　　这个笑容和眼神，让罗小天瞬间想起了不久前的那个晚上，他和凌潇潇还有四喜小道士，对抗那个邪恶玩偶师的时候，当时那个神秘的玩偶师，离去的时候，似乎就是这样的笑容。

　　他暗暗思索，难道那个镇魂塔里面，竟会囚禁着那玩偶师的魂魄？

　　不对，这不可能，这镇魂塔不知在这山里已经多久，而且那塔明显很久没开启过了，可那玩偶师明明是前些天才出现的，从时间上根本无法对上。

　　又或者说，这一切都是那玩偶师的预谋，是他故意引自己到这里来，打开镇魂塔，目的是要释放里面的什么东西？

　　如果这样说来，那李湘儿……

　　他浑身一阵发寒，猛然想起这几次李湘儿的行为，似乎都有些怪异，包括昨天夜里，他拍中李湘儿的时候，传来的也是类似击打木头的声音。

　　难道说……

　　罗小天猛的抬头看向李湘儿，她那秀美精致的脸庞上，此时却带着异样的邪笑，哪里还有半点原来那惹人怜爱的样子。

　　他有些明白了，但心中一时难以接受，抱着一丝期望大喊道：“我说过了，你有什么冲我来，放开那女孩，你不就是想要我打开镇魂塔么，现在我已经打开了，你要保证她的安全。”

　　李湘儿霍然转身，冷笑着看向罗小天，阴森森地说道：“蠢货，你以为你真的见过李湘儿么？”

　　罗小天浑身猛的一震，最后一点期待也破灭了，他咬着牙想要站起来，却是丝毫用不出力气，嘶声喊道：“你到底是什么人，为什么要对付我，这一切是不是都是你的阴谋。”

　　“李湘儿”果然早已不是真正的李湘儿了，她冷笑道：“不错，是我引你们来到这里的，不过你这种小角色还不值得我对付你，现在镇魂塔已经开启，通往冥界的通道即将打开，哈哈哈，真是没想到，我的愿望居然这么快就实现了。”

　　她说话的声音已经完全变成了另一个男人的声音，语调怪异无比，罗小天一听这话，只觉脑子里嗡的一下，瞬间空白。

　　镇魂塔已经开启，通往冥界的大门即将打开？

　　这是……什么意思？

　　罗小天一阵毛骨悚然，他望着那镇魂塔，就见那锁链震颤的越来越厉害，同时里面的黑气一大团一大团的涌出，弥漫在寺庙周围，从镇魂塔内传出的尖叫声也越来越尖利刺耳，开始的时候还只是一个声音，可这么一会的功夫，就已经是好多声音夹杂在一起，此起彼伏，就像那镇魂塔内有无数的冤魂想要冲出桎梏，从地狱逃出，整个场景恐怖无比。

　　李湘儿看着这一幕，眼中却是渐渐流露出疯狂的神色，旁边地上的王凯却是渐渐停止了抽搐，眼神迷离的望着这边，已经处于了半昏迷状态。

　　罗小天已经明白了，王凯身上的恶灵多半是个低级货，被那镇魂塔上的门闩砸中，立刻就被赶跑了，现在王凯应该已经没事了。

　　可是，这又有什么用呢？虽然他不知道“李湘儿”到底要做什么，开启通往冥界的大门又是怎么回事，但现在看那镇魂塔中的情况，分明是要出大事的前奏。

　　罗小天挣扎着站了起来，他知道自己闯祸了，他暗恨自己还是太年轻，虽然小心再小心，却没想到真正的幕后之人就是李湘儿，现在镇魂塔已经打开，如果真的让塔中的冤魂跑出，或者打开冥界通道，那自己就是千古的罪人。

　　他咬了咬牙，再次咬破手指，颤抖着在掌心画了一道迄今为止他所能画的最厉害的咒法：金光炼神咒。

　　这金光炼神咒，本是道教法门的金光神咒中脱胎而出，封妖师家族融合百家之长，无所不通，早已将这护持自身的金光神咒，修炼成了一门极为厉害的攻击法术。

　　当初罗小天爷爷要他修炼这金光神咒的时候，他就百般不愿，诸多借口不说，还时常寻机逃跑出去玩耍。

　　因为这金光神咒修炼起来很是枯燥，先要每天清晨对祖师三拜，双手结金光神印，闭目存想，默念金光咒法，令金光游走全身，持续三炷香的时间不能乱动。

　　如此这般坚持数年，神咒方才能小成。

　　所以罗小天对这金光炼神咒最是头疼，被爷爷逼着修炼了这十多年，也就勉强算是小成，而且还从来没有施展过。

　　这时情况紧急，他知道要对付这样的敌人，五雷咒也是没什么效果了，干脆运起了这最强的金光炼神咒，双手结印，心中默念咒法。

　　“天地玄宗，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。金光速现，覆护真人。吾奉太上老君急急如律令。”

　　这咒法经过封妖师改良，已经是简化了不少，罗小天接连默念三遍，随后便觉得额头某处忽然一亮，就好像什么东西打开了，一道光亮随即透出。

　　他心中大喜，双手忙再次结印变化，他知道金光已开，只要自己打出九手法印，金光炼神咒既成，到时候便能役使雷霆，令鬼妖丧胆，精怪忘形。

　　这手印变化繁复，他在脑中拼命的回忆着手印变法，同时手中不停，转眼间便已打出了五种变化，只要再继续下去，这金光炼神咒，就一定能降服妖魔！

　　但当他打到第七手的时候，脑中突地像是被巨锤击中，一道金光从体内逸散而出，他站立不稳，几乎摔倒，知道金光炼神咒马上就要成型，但自己道行不足，勉强用这神咒，反噬力量太大。

　　他强行压制着体内的反噬之力，一声不吭的继续打出手印，前方的黑气已经快要遮蔽了整座镇魂塔，李湘儿站在那里看着这一幕，就像完全不在意身后的罗小天一样。

　　罗小天冷哼一声，心想让你瞧不起小爷，这回小爷弄个厉害的让你尝尝滋味！

　　倏忽间，第九手变化已经打出，但这最后一手变化，却还有九种小变化，是金光炼神咒中最难的一关。这时罗小天已经是浑身无力，眼前一阵阵模糊，一道道金光在不断闪现，他咬紧了牙关，双手不断翻动，眼看就差一个变化，无数金光已经在面前聚集成型。

　　突然，李湘儿像是忽然意识到了什么，一脸诧异的回过头来，却是立即暴吼一声，便纵身扑了过来，想要阻止罗小天。

　　罗小天心中一惊，也顾不得许多，最后一个变化他甚至都来不及打出，便也是大叫一声，急匆匆地将双手推出，随后只见一片耀眼的金光掠地而起！


第201章 罗小天的危机（十二）

　　罗小天的眼前一片金光耀眼，他几乎无法看清面前的一切，同时那镇魂塔中的黑气剧烈摇曳起来，轰的一声震响，罗小天只觉自己像是被一发炮弹击中，整个人倒飞出去，就见面前金光摇曳，黑气弥漫，夹杂着一声怪异的尖叫。

　　他砰的一下摔落在地，浑身一阵剧痛，那金光炼神咒也不知道算是打出去了，还是被打回来了，他忙抬头看去，就见面前一片金光中，一个身影直蹿出来。

　　他勉强撑起身，后退几步，再看面前缓缓出现了一个人。

　　这人身上穿着一件黑色的风衣，高高竖起的领子，遮住了他的半边脸，略长的头发从额间垂落，斜斜至耳。

　　这人从一片金光和黑气中走出，眉眼间隐约带着杀意，面目间更是带着一股浓浓的邪气！

　　他的眼睛里闪出幽幽的光芒，忽然发出了一阵桀桀怪笑，就那么站在那里，阴森森的盯着罗小天。

　　这竟赫然是那个邪恶玩偶师！

　　罗小天跟他打交道可不是一次两次了，上一回晚上，他和凌潇潇还有四喜救出了李湘儿，却让这家伙趁乱逃走，随后凌潇潇和四喜去追，但至今都没有音讯。

　　没想到，他却会在这里突然出现。

　　或者说，他其实根本一直都在自己身边？

　　罗小天目光转动，看见了一个人直挺挺的躺在前方的黑气之中，已经一动不动，看那身形，应该正是李湘儿。

　　他浑身窜起一阵寒意，不知道李湘儿究竟怎么了，但又不敢过去查看，只得硬着头皮和面前的黑衣人对峙起来。

　　“你到底是谁，我们跟你无冤无仇，你这么搞我们，到底想要做什么？”

　　罗小天咬牙问道，那黑衣人邪笑道：“你说错了，是你们每次都自己撞上来，不过现在说什么都已经晚了，镇魂塔已经打开，稍等片刻之后，你就会体验到，什么是冥界的力量。”

　　罗小天哼了一声道：“冥界的力量？切，那有什么了不起的，我要是告诉你，我前几天刚从那地方回来，你信么？”

　　黑衣人再次邪笑，却没有说什么，他似乎并不想在这个问题上浪费时间。

　　“你现在有两个选择，算是做为你帮我打开镇魂塔的代价，或者说酬劳。”黑衣人冷冷说道，“一是现在将外面的两个人丢进镇魂塔，做为祭塔的生魂。二是自己走进去，可以免那两人一死，但你就将被冥界的力量吞噬，永远的徘徊在一个冷清荒寂的世界。”

　　罗小天心中一惊，这黑衣人所说的，竟是让他在生与死之间，做出抉择。

　　外面的两个人，自然是韩扬和关玲，黑衣人的意思很明白，开启镇魂塔，需要祭塔的生魂，如果罗小天不忍心将他们两个置于死地，那就只能自己慷慨赴死。

　　但是，罗小天能做出那种害人性命的事么？

　　答案自然是不能。

　　那么，他能为了救人，自己慷慨赴死吗？

　　好像……也不能。

　　舍己为人，牺牲自己，拯救他人，这样的觉悟，罗小天似乎还没有，再说他才十七岁，封妖师家族就他这么一个独苗了，他可不想死。

　　再说，为什么要听这个家伙的？

　　罗小天冷哼一声，说道：“不好意思，我并不打算做出选择，因为我还有另外一个主意。那就是把你永远赶出这个世界，让你从哪里来的，就滚回哪里去。”

　　他话声一落，那黑衣人脸色顿变，但罗小天才不管他什么表情，纵身往后跳出两步，双手立刻结印，默念法诀，金光炼神咒，再次发动！

　　他这也是拼了小命了，刚才事实证明，这金光炼神咒对付黑衣人还是管用的，至少一击就将他从李湘儿的体内驱赶了出来。

　　有了刚才的经验，这一次罗小天结印的速度快了很多，刹那间手中就一团金光闪耀，但那黑衣人却冷眼看着他，满脸带着邪笑，似乎根本不在意一般。

　　“臭小子，你以为你的这种攻击对我会有效么？”黑衣人不屑地说道，站在那里一动没动，但从那镇魂塔中逸散而出的黑气，却在这时一丝一缕的涌入了他的身体之中。

　　罗小天心里咯噔一下，他知道坏了，这黑衣人明显是可以借镇魂塔中的怨灵之力，自己这金光炼神咒只能算小成，威力不足，万一要是抵挡不住他，那可怎么办？

　　想起不久前那个晚上，要不是凌潇潇及时出现搭救，自己恐怕早就死在这家伙的手里了，今天凌潇潇不在，小道士四喜也不在，自己单枪匹马，不对，是赤手空拳，因为连那桃木剑自己都没带，这还有战胜的可能吗？

　　罗小天咬了咬牙，算了，就算带了桃木剑多半也没什么用，今天就是今天了，小爷就跟你豁出命拼一下，大不了……打不过就跑！

　　他打定了主意，如果这一下攻击无效，那就还是快跑吧，现在把命搭在这里一点用都没有，不但救不了他们几个人，也阻止不了镇魂塔的开启。

　　所以，现在最好的办法就是立刻下山，求援。

　　但他知道这人不可能轻易放过自己，所以这一下金光炼神咒，几乎用尽了身上所有的潜能，只用了刚才一半不到的时间，金光炼神咒就已经成型，这时那人的浑身也已经被黑气笼罩，罗小天九个手印变化打完，大叫一声，便猛的双手推了出去！


第202章 罗小天的危机（十三）

　　但罗小天这一下却并没能打出去，那金光炼神咒的金光刚起，镇魂塔中便骤然飞出一道黑气，正结结实实的撞在罗小天的胸口，顿时那金光在一阵剧烈摇颤中，瞬间崩灭于无形。

　　罗小天这次傻眼了，一股巨力撞来，他张口喷出一口鲜血，便如同断翅的风筝，再次摔出数米开外，他挣扎着想要起身，但这一次，却说什么也站不起来了。

　　站不起来，他就坐起来。

　　罗小天虽然道行不高，本事也不怎么样，可骨头却硬，他喷出一口血，摇摇晃晃的坐了起来，居然还能挤出一丝笑脸，看着那黑衣人说：“嘿嘿，不错，你比我厉害多了，可惜，可惜……”

　　黑衣人邪笑道：“可惜什么？你是后悔刚才没有进行选择是么，的确很可惜，因为现在你已经没有机会了。”

　　罗小天嘿嘿一笑：“你误会了，我可惜的是，没能早点发现你附体在李湘儿身上，否则，我早就想办法弄死你了。”

　　“哼，蠢货，就凭你这两下子，你就算发现了也没用的，要不是你还有点用，我早就先弄死你这个碍手碍脚的东西了。”黑衣人冷哼说道，言语中显得非常不屑，就好像罗小天这点本事，根本就没放在他的眼中。

　　罗小天心中有些悲哀，他想不出来还有什么办法能对付这家伙了。

　　他默默摇了摇头，却莫名的想起了爷爷的一段话。

　　“……你那天惹到的东西，很可能是个法力非常强大的妖魔，或者是一个拥有邪恶能力的人，要对付这种对手，单靠你现在的能力是不行的，而且，那东西既然已经找上了你，以后恐怕还会再来，所以，你必须尽快的提高能力，成为一个正式的封妖师，而要做到这一点，你就必须想办法，找回罗家的斩妖刀……”

　　是啊，要对付这人，必须要找到斩妖刀，爷爷早就说过了，可是自己已经去过了冥界半步多，却一无所获，斩妖刀没有下落，难道就真的再没办法对付这个神秘的人了吗？

　　罗小天不愿承认这个事实，可他现在的确是无能为力了，刚才那镇魂塔中扑出来的力量，让他浑身都像散了架，就连站起身的力气，都已经没有了。

　　黑衣人冷冷看着他，一阵怪异的邪笑，然后便将韩扬和关玲从外面拎了回来，丢在镇魂塔前。

　　“你……你能不能放了他们，我愿意代替他们，做祭塔的生魂。”罗小天咬着牙说道。

　　“哦？你说的是真的？呵呵，看来我倒是小看了你，没想到封妖师家族的最后一个人，还是有些风骨的，啧啧……不错不错。”黑衣人露出了奇怪的表情，也不知是什么意思，死死的盯着罗小天上下打量，似乎在考虑着什么。

　　罗小天默默苦笑，他又不是傻子，当然不会做那种所谓的大好人，替别人去死，但他知道，现在这个人绝对是不会放过自己了，如果让他杀了自己，那么这里的人估计一个也活不下来，韩扬和关玲，王凯，统统都会被灭口。

　　所以他现在主动提出来，就是想要抓住一次机会，如果对方同意释放另几个人，那他们就可以回去报信，就算救不了自己，至少可以让爷爷知道自己是怎么死的，将来好为自己报仇。

　　黑衣人盯着罗小天，忽然说道：“你知道，我为什么要用这两个人祭塔，而不用那个王凯吗？”

　　罗小天自然只能摇头，黑衣人哼声道：“这两个人不但自私自利，而且尖酸刻薄，为人不善，这样的生魂，祭塔的效果才会最好，要知道，这镇魂塔就是通往冥界的大门。祭塔的魂魄越是邪恶污秽，里面的阴魂才会越喜欢。”

　　罗小天挣扎道：“你的意思是说，其实你根本没打算用我来祭塔了，因为我既善良又无私，待人真诚，勇敢正义？”

　　“呸，你这小子死到临头还油嘴滑舌，告诉你吧，我要你来，只是为了借你的力量打开镇魂塔，因为这座塔原本就是你们封妖师所设，哈哈，所以只有封妖师才能开启，现在这世界上除了那个老不死之外，只有你一个人才有封妖师的印记，你说，我会不会利用你呢？当然，我根本就没打算放你回去，这几个人也必须要统统死在这里，哈哈哈哈哈……”

　　黑衣人笑的肆意至极，罗小天愤怒的盯着他，却在他的话中听到了什么，脑中忽的一闪，顿时想起了爷爷和自己曾经的一段对话。

　　“……小天，你可知道，为什么你的父亲，和你的两个叔叔，没有一人能做这封妖师么？”

　　“……我记得爷爷曾经说过，那是因为他们先天便没有封妖法力，或者说没有得到封妖师的传承印记，所以才……”

　　“没错，这封妖师的传承印记，在我这一代，便只有我一人才有，到了你父亲这代，我本以为封妖师传承已绝，却没想到，在你的身上又再出现。”

　　“可是这封妖师传承印记，为啥我从来都没发现过，这玩意到底在哪呢？”

　　“混账东西，什么叫这玩意，能够拥有封妖师印记，这是罗家人最为至高无上的荣耀。”

　　“可是爷爷……那个封妖师的传承印记，到底在哪啊？”

　　“……这封妖师的传承印记位置，每个人都不一样，爷爷虽然能感知到你体内的封妖师印记法力，却不知道在哪，因为，你现在还只是一个见习封妖师，什么时候等你彻底开窍了，才会知道那位置在哪。”

　　“哦，原来是这样，那……爷爷，你的印记在哪，能不能让我看看？”

　　“不许看，每个封妖师的印记位置，都是禁止被人知道的，因为，那里虽然蕴含了巨大的力量，当爆发的时候，可以拥有异常强大的能量，可同时也是封妖师的死穴，你给我记住了，就算以后你的印记出现，也不能让人知道，明白么？”

　　“封妖师的死穴，强大的力量……”

　　罗小天脑中不断闪过记忆的碎片，他缓缓低喃着最后两句话：“封妖师的死穴，强大的力量……爷爷，我明白了！”

　　黑衣人伸手正要抓起韩扬和关玲，往那镇魂塔处走去，就在这时，一股莫名的力量忽然从罗小天的身上某处透出，他就像是顿悟了什么，猛的跳了起来，哈哈大笑道：“封妖师，不错，封妖师如今就剩我一人单传，不过你也别以为小爷是好欺负的，我现在就让你尝尝，封妖师的真正力量！”

　　黑衣人已经要将韩扬和关玲丢进镇魂塔中，但听了罗小天这话，却是不由一愣，回头死死的盯着罗小天，但他却不知，罗小天的心里正如百爪挠心，焦急的想着：我身上的封妖师印记，到底他娘的在哪呢？


第203章 罗小天的危机（十四）

　　那股莫名的力量，仿佛就在罗小天的身体里横冲直撞，想要找到一个宣泄之处，但罗小天却完全不知道这股力量从何而来，更不知道该如何引导。

　　他心中隐隐觉得，这应该就是来自封妖师的印记力量，但是，这该死的封妖师印记，到底他娘的在哪？

　　黑衣人站在前方，死死的盯着罗小天，但他看罗小天的话说了半天，却没什么动作，只是在那里脸上阴晴不定，便哈哈笑了起来。

　　“小子，封妖师的力量，在如今这个时代，恐怕早已凋落了吧，就凭你也想对付我，呵呵，你还是等我处理了这两个人，再来收拾你吧。”

　　他提起韩扬和关玲，便要丢进镇魂塔，用他们来做开塔的生祭，他脸上挂着邪恶的笑容，望着镇魂塔，就好像已经看见了来自地狱恶灵的欢笑。

　　罗小天脑中无数个念头急速闪过，眼看那黑衣人已经提起关玲，将她高高举起，就要投入镇魂塔那已经开启的大门中，他顿时急了，大喊一声：“住手，你不能把她投进去！”

　　他身体猛然前冲，挥手想要制止黑衣人，但就在这时，体内那股无名的力量似乎感应到了他的召唤，急速的翻涌起来，罗小天脑中轰的一声，一阵天旋地转，眼前恍惚只见一道匹练般的白光仿佛从天而降，那黑衣人在白光中一声惊呼，身子急退，下一刻，罗小天耳中只听轰的一声巨响，他被这股力量震的倒退十几步，扑通躺倒在地。

　　体内的力量犹如翻江倒海一般，罗小天挣扎着站起，只觉脑袋里还是一阵嗡嗡作响，他睁开眼往前看去，就见那黑衣人已经退出了老远，面前地上尘土飞扬，犹如被飓风吹过一样，再看那镇魂塔面前的黑雾不断翻涌，铃铛声大作，就连那粗大的铁链，也是震颤不已。

　　这一下子的威力可谓是恐怖，但罗小天一脸茫然，他完全不明白，刚才到底发生了什么，难道是那黑衣人遭了天谴，被雷劈了？

　　片刻之后，这场面才恢复了正常，黑衣人从远处走了回来，看起来居然有点狼狈，但这时韩扬和关玲已经不在他的手中，而是被他远远丢在了一旁。

　　“好小子，看不出来你还有这两下子，本来我并不想用你当生祭，这是你自找的。”黑衣人恶狠狠地说着，只见他手一挥，却不见什么动静，罗小天愣了下，不知道他要做什么，但就在这时，从他身后忽然无声无息的探出两条手臂，牢牢的将他抱住。

　　罗小天顿时一惊，使劲挣扎几下，却发现自己动不了，他惊讶回头，就见自己身后的，竟然是李湘儿。

　　只是这时候的李湘儿，一脸木然，犹如行尸走肉般，看着罗小天的目光中不带半点感情色彩，就好像一根木头。

　　罗小天心中一沉，他很不愿意相信李湘儿只是一个木偶，但现在李湘儿似乎已经完全听命于那黑衣人，而且力气大的可怕，他用尽力气挣扎，也无法移动分毫。

　　黑衣人狞笑着走了过来：“我还以为你真有多大的本事，原来也不过如此，既然这样，我可就不客气了。”

　　他说着伸手便作势欲抓，罗小天顿时像是被一个无形的大手抓住，李湘儿在此时松开了手，他的身形竟缓缓离地而起……

　　这一下他可是慌了，手忙脚乱的想要挣脱，但那力量牢牢将他束缚住，他根本无法挣脱，竟就那么缓缓的飘了过去，一点点向黑衣人靠近……

　　罗小天知道自己这下子多半是要完蛋了，他拼命的想鼓起体内刚才那股莫名力量，但他越是着急，那力量却越是摸不到，就好像已经从他体内消失了一样。

　　“放开我……”罗小天拼命的从牙缝里挤出这几个字，但根本是无济于事，黑衣人狞笑着，看着他一点点的接近，他站在缓缓开启的镇魂塔前方，张开了双手，似乎已经准备好了，随时将罗小天丢入塔内，用他的魂魄，来祭奠镇魂塔，开启冥界通道，让那些地狱恶灵重现人间！

　　李湘儿站在远处，双手垂下，面无表情的看着这一切，冷风吹起，她的发梢在脸颊拂动，也不知道，她此时此刻，是否也有着心理的些许变化？

　　黑衣人已经伸出手，即将扼住罗小天的喉咙，他眼中闪出狠厉凶暴的光芒，同时镇魂塔中阴风乍起，黑雾狂涌而出，仿佛有无数个怨灵从塔中发出凄厉的哭喊声，罗小天眼前一阵阵发黑，却紧咬着牙，仍然在试图一点点的让自己体内那封印的力量，再次出现。

　　渐渐的，他似乎在体内捕捉到了一丝怪异的力量，但却很微弱，在自己的体内乱窜，他心中暗喜，正在努力着，黑衣人那可憎的面孔已经出现在眼前，对着罗小天狞笑道：“不要白费力气了，封妖师的力量，早在百年前就已经在不断减弱，你虽然有封妖师的印记，是这一代最后的封妖师，但很可惜，你已经没有机会开启印记的力量。”

　　罗小天不断挣扎：“你到底是什么人，你怎么知道封妖师家族的事情，你放开我，你跟我说清楚……”

　　黑衣人嘿嘿怪笑：“嘿嘿，这个问题么，你还是去地狱里面，去找你那些先祖，让他们解释给你吧。”

　　他话音一落，便一手抓住罗小天的手臂，一手抓住他的肩头，顺势抛出，竟就要将罗小天丢进那镇魂塔之中！

　　此时那镇魂塔中黑气缭绕，冲天而起，无数怨灵仿佛已经冲到了门口，从那黑气中伸出贪婪的手爪，等待着罗小天成为它们的食物，一旁的锁链不断震颤，发出一波波激烈的响声，仿佛什么东西将要从中冲出一样。

　　黑衣人兴奋狂笑：“当镇魂塔的大门完全开启，镇魂锁便会失效，到时候幽冥的力量将会冲破桎梏，地狱的通道将会打开，我的主人，请您再次降临这黑暗的世界吧……”

　　罗小天身在半空，眼看前方黑气里无数怨灵现身，对他伸出手爪，他顿时急了，身体里忽然生出一股力量，一把就将黑衣人的手臂抓住，竟带着黑衣人往前冲去。

　　黑衣人没想到罗小天还有力量反抗，猝不及防之下，一下子被带出几步，罗小天本想逃脱，但已经掉在镇魂塔前，黑气中顿时伸出几条漆黑干枯的手爪，扯住了罗小天的手臂，便往塔中拉去。

　　这力量几乎让人无法挣脱，罗小天心头大骇，连连后退，却还是被拽着往前拖去，他咬了咬牙，一不做二不休，怒道：“小爷要去地狱了，你小子也别想好，咱俩一起进去吧！”

　　他死死抓着黑衣人不松手，由于那些怨灵的力量，黑衣人又被拉着往前迈了两步，他嘿嘿冷笑，挥手就要斩断罗小天的手臂，但就在这一瞬，他的脚下似乎踩到了什么东西，顿时浑身一个冷颤，激灵一下，身体竟呆滞了一瞬。

　　罗小天眼尖，一下就看见了，刚才黑衣人刚好踩在了先前他掉在地上的那张符纸上，顿时哈哈大笑：“哈哈，这回看你还往哪跑，我逃不掉，你也休想好！”

　　黑衣人怒喝一声，向后挥手：“木傀，还愣着干什么，过来把我拖出去！”

　　在这镇魂塔前，他脸上竟也露出了一丝惧意，李湘儿在旁呆了一呆，便上前拉住黑衣人，但黑衣人一声狞笑，身子一撞，便将她推向罗小天这边。

　　罗小天惊呼一声，下意识的伸手就要把李湘儿推出去，但李湘儿刚好探出手，两人的手刚好拉在一起，黑衣人趁势一脚踢在李湘儿背上，两人踉跄跌出两步，罗小天的半个身子顿时进了镇魂塔之中。

　　李湘儿在这一瞬却灵台清明，看清罗小天，失声叫道：“小天，是你，这是怎么回事……”

　　罗小天急道：“别问那么多，快抓住那家伙，别让他跑了……”

　　李湘儿的手刚才一直抓着黑衣人，她刚才神志不清，只听黑衣人的命令行事，所以抓得是死死的，而且身为木傀状态的她，也是力大无比，即便是那一脚，也没能让她放开黑衣人。

　　这一下可就热闹了，黑衣人脚下踩了符纸，身体运转不灵，三个人手臂拉在一起，结果一个也没逃跑，都被那镇魂塔中的怨灵，一点点的拉了出去……

　　旁边地上的王凯，却在这时昏昏沉沉的醒了过来，他睁开眼睛，就见面前骇人的一幕，忙大叫着跑了过来，罗小天一见大喜，他冲王凯大喊道：“兄弟，别过来，千万别过来，我这回是要完蛋了，等我们被吸进这镇魂塔里，你就立刻把这塔门关闭，门闩上好，不能让这里的怨灵跑出去，然后马上去找我爷爷……”

　　王凯已经傻了眼，他还没等完全反应过来，就见那镇魂塔里发出一片刺耳的怪叫，随后三个人嗖的一下，就被那镇魂塔彻底吸了进去……


第204章 六道轮回（一）

　　这是一个并不太寒冷的冬季，是许多动物的冬眠季节，按照习性来讲，蛇也是个冬眠的动物，所以这个时候，大部分的蛇族都在树洞里、石缝里睡大觉。

　　一座白皑皑的雪山，一个孤零零的山洞，在山洞外的一根石柱上，覆盖着厚厚的积雪，但仔细看去，那石柱上却盘着一条碗口粗的白色大蛇。

　　按理说这应该是个冬眠的季节，但这条大蛇骨子里却是个闲不住的家伙，漫漫冬季，他是无心睡眠，于是成天就在洞口的石柱子上盘着，懒洋洋的一动不动，而且把半截身子伸出去，如果有胆大的鸟儿落下来，他就突然窜出去——吓那鸟儿一跳。

　　不过，他并不吃鸟，只是闲得无聊，逗闷子而已，事实上，他从来就不轻易杀生，也从不以小动物充饥。

　　他已经三百多年，没有进食过了。

　　或许这时间会更久远，只是，他记不大清了。

　　从他有记忆的那天起，似乎就是在这座光秃秃的山上，过着冷冷清清的日子。

　　这山中常年都是积雪，难得见到春暖雪化，绿树如茵，也很少见到其它动物。这条大蛇每天都很无聊，他不记得自己从何而来，也不知道自己为什么会在这个地方，他也曾想过，离开这个光秃秃的大雪山，到其它地方去看一看，只可惜，无论他走出多远，却从来都没有走出这座大雪山。

　　这山，仿佛茫茫荡荡，无边无际，充斥了整个世界。

　　不过，他已经在这石柱上保持这个动作整整三天了，却没有见到任何一个动物经过，他有些悻悻，幸好他不会觉得饿肚子，否则，那可真的是大大不妙了。

　　“唉……”他默默叹了口气，望着周围的一片银白，那远处的大地和天空交接处，几乎完全连在了一起，都是茫茫皑皑，几乎已经分不出哪里是天空，哪里才是大地。

　　他愣愣的发了一会呆，便悄悄的游下石柱，回到了山洞之中，沿着一条狭窄的通道，进入了一间石室。

　　这个石室，也已经存在了很久，大蛇一直不知道，这石室又是做什么的，他隐隐觉得，这里面或许曾经住了一个隐者，或者一位仙人，因为在石室中，有天然的石桌石椅，石床石墩，最主要的，还有一面很奇怪的镜子。

　　这镜子在这里不知已经多少年了，反正自从大蛇第一次来到山洞里，这镜子就摆在石桌上，上面蒙了一层厚厚的灰尘。

　　此时大蛇盘起身子，昂着头，看着石桌上的镜子，呆呆的出神。

　　这镜子大约直径尺许，样式古朴，上面有着很多复杂的花纹，虽然不知在这山洞里待了多少个岁月，但上面的花纹依然清晰可辨。

　　这是一面铜镜，中间是一整块较为光洁的平面，颜色有些暗淡，还有一块块的斑驳，在洞内昏暗的光线中，映出了那大蛇呆呆的样子，他看着镜子，实际上也是在看着自己。

　　这似乎也成了他的一个解闷方式，每当他看着镜子里的自己，就总会觉得，这世界上最漂亮的动物，大概就是自己了吧？

　　不过这一次，他在对镜自恋的时候，那镜子中却忽然腾起了一片雾气，他吓了一跳，正在纳闷，镜子里就跳出了一个人来。

　　对，应该就是一个人，大蛇虽然在这雪山里孤零零地待了好多年，见过的人不多，但他还是能认出来“人”这种动物。

　　更何况，这个人在几天前，还刚刚来过这里，没想到，今天居然又出现了。

　　大蛇往后缩了缩，警惕的看着这人，他还清晰的记得，前几天这人来到这里，就很嚣张的让自己带他去找什么东西，虽说自己后来趁机逃走了，但今天又看见他，还是很忐忑的。

　　因为这个人本事很大，大蛇觉得，自己似乎有点怕这个人。

　　不过这一次出来的人，往周围打量了几眼，便一脸好奇的看着大蛇，开口问道：“你……是住在这里的吗？”

　　大蛇下意识的点点头：“不错，我一直就住在这里。”

　　他的话并不多，听起来有些晦涩沙哑，就好像很少开口说话一样。

　　实际上他几乎从来都不说话，因为在这雪山中，没有能够和他对话的动物，可是他知道，自己可以讲一种奇怪的语言，可惜，那些小鸟和小兽们，都听不懂。

　　那人忽然笑了，看着大蛇说：“一条会说话的大蛇，很好，你能告诉我，这里是什么地方么？”

　　“这里……”大蛇一时无言，他虽然在这里待了很久，但他自己都不知道，这里到底是什么地方，他只知道，这里是一个常年积雪的大雪山。

　　“你想知道这是什么地方，就跟我来。”大蛇说道，他转身缓缓向洞外游去，心里却很奇怪，这人几天不见，怎么像是换了个人似的？

　　这一人一蛇来到洞外，满眼的积雪皑皑，晃的人眼有些发花，那人下意识的眯了眯眼，脸上有些诧异地说道：“这里，难道只是一座雪山么？”

　　“难道这里不只是一座雪山么？”大蛇看了他一眼，反问道，这是一个白头发的年轻人，他穿着淡蓝色的长袍，看上去一尘不染，没有半点褶皱，干净得如同刚刚裁剪好的新衣。他的手修长而秀美，左手中指戴着一枚翠玉戒指，莹莹的发着光。

　　整个人，显得高贵而优雅，脸上挂着淡淡的微笑，一双眼睛明亮得像是天上的星辰，仿佛洞彻了一切。

　　是的，这个人自然就是苏晨，轮回客栈的九老板，可是，他怎么会单身来到这里？此时此刻，他难道不应该在轮回客栈里面，守护风雨飘摇的半步多么？

　　他看着面前满眼的银白，忽然笑了，那笑容看起来很是温和，仿佛冬日的暖阳，融化了面前的千里冰封。

　　“是的，这里是一座雪山，不过，这似乎是一个很特别的，而且有故事的雪山。”他微笑着说。

　　因为，他是在轮回客栈内，从轮回镜进入，便来到了这个奇妙的世界。

　　在这之前，他从来都没想过，那轮回镜中，竟是别有天地。


第205章 六道轮回（二）

　　那一日，贰十七意外逃离轮回客栈，竟从此销声匿迹，苏晨派阿光以及獬豸神君四处探访，却毫无下落。

　　苏晨身为半步多之主，洞悉一切，但这一次不知为何，却无法找到贰十七，苏晨默算，知道贰十七乃是此次变故的重要之人，但时机未到，必然无法找到此人。

　　他着手调查那潜入轮回客栈并令贰十七逃走之人，身份极为可疑，竟让在场所有人都没有察觉，于是又想起前些天那个进入轮回镜中的人至今没有出现，便索性交代阿光和獬豸神君，守护轮回客栈，自己一步踏入轮回镜中，想要将此事彻底调查清楚，同时他也很想知道，这神秘的轮回镜中，到底会通往怎样的一个世界。

　　但他进入轮回镜中，却没想到这里会是一个山洞中的石室，更没想到这里居然有一条银白色的大蛇，正一脸迷茫的望着镜子发呆。

　　他更没想到，走出石室，这里竟是一座大雪山，满眼白雪皑皑，无边无际。

　　还有，那条大蛇看见他，为何没有惊讶，却好像有些畏惧之色？

　　这轮回镜中，为何会有这样一座茫茫雪山，这里究竟是幻境，还是现实？

　　苏晨站在雪中，心头不禁茫然，这无边无际的雪，覆盖了整座大山，天空不见飞鸟，大地不见走兽，苏晨置身其中，竟觉得自己如在画中一般。

　　“难道这山中积雪，从来不曾融化？”苏晨并没回身，淡淡向那大蛇问道。

　　“融化？融化了的大山，会是什么样子？”大蛇茫然，他似乎并不知道积雪融化的意思，事实上，他除了这满眼的冰雪，从来就没见过别的景色。

　　苏晨摇了摇头，说道：“这里只有你自己么？”

　　“当然不是了，这里虽然清冷，但是偶尔也会有些小鸟、小兽出没，不过，他们很少有在这里逗留的。”

　　“为什么很少逗留呢？”

　　“因为他们的目标，都是那里。”

　　大蛇说着，便抬头望向了远处，苏晨也随之望去，见那大蛇望的正是雪山之巅，距离此处似有百里之遥，山峦巍峨，茫茫无际，那最高峰之处更是直插云霄。

　　苏晨不解，但那大蛇也不解，他虽然在这里很久，但一直都不知道，那些动物，为何都要到高峰上面去，他虽然有时好奇，却从来都没想过，去弄清这到底是为什么。

　　不过这大蛇更是不明白，面前这个人，前几天自己就曾经带他去那高峰之上，这次怎么又会问这问题？

　　难道这人，得了失忆症么？

　　“那山上到底有什么？”苏晨忽然对那山巅产生了兴趣，大蛇却隐隐觉得不妙，随后苏晨便对大蛇说：“如果你也没什么事，能否陪我一起上那山巅呢？”

　　“这……”大蛇一阵无语，这个人和前几天来的时候所说的话，虽然话语不一样，语气和态度也大相径庭，但意思却都是一样的——让他带路，去雪山之巅。

　　想起前几天自己拒绝的时候，那人的狠厉，大蛇晃了晃脑袋，对那人道：“好吧，你跟我来。”

　　他转身便往雪山之巅的方向游去，苏晨没想到这大蛇如此好说话，微微愣了下，便迈步跟了上去，这一人一蛇，便在漫山的雪中，缓缓向山巅进发……

　　这茫茫荡荡的大雪山，两个黑点在其中仿佛两个渺小的蝼蚁，踟蹰前行，忽然起了风，便卷起漫天大雪，遮蔽了天空。

　　苏晨在半步多中已久，哪里见过这般大雪，他心情莫名其妙的大好，虽然冷风凄凄，碎雪纷扬，他四处看着山景和雪景，在山中漫步，却感觉不到半点寒意，那漫天大雪中，他身着蓝袍，衣袂飘舞，白发飞扬，望之竟如仙人临凡一般。

　　大蛇在前面缓慢的前行，时而转头望着苏晨，心里却纳闷，这人几天不见，怎的像换了个人，虽然面目一般，但那神态和气度，完全判若两人。莫非，这两人相貌相同，却不是同一个人？

　　苏晨却也望着大蛇，心里暗想，这轮回镜中的世界，果然奇妙，不同凡响，只是不知道，这里怎么会有条通灵的大蛇，又通人语，而这无边无际的大雪山，又隐藏了怎样的秘密？

　　这一人一蛇各怀心思，缓缓前行，开始还只有他们两个，但走了一段路之后，风雪渐渐变小，路边开始出现一些飞禽走兽的身影，但都是在雪中遮遮掩掩，仅能惊鸿一现，若是不注意，根本发现不了。

　　走走停停，翻过一座山头之后，苏晨惊讶的发现，这里却换了风光，那漫天大雪在这里越来越是稀薄，遍地尽是山石土坡，往前看，在前方的山巅之上，居然出现了一片漆黑的山崖。

　　这山崖光秃秃的，竟黑如浓墨，上面寸草不生，从这里抬头看去，才发现在这黑色山崖的另一边，却是一片暗红，两边山崖，呈现出两种不同的颜色，半空中仿佛有丝丝的黑气升腾，对比刚才的满眼雪白，简直是完全不同的两个世界。

　　苏晨暗暗惊讶，回头再看，在山坡的另一边，仍然是银白一片，雪花漫天，他不可思议的左右打量着，心里若有所思。

　　但这时那条大蛇却悄悄后退，他趁着苏晨发呆，转身就想逃跑，他清楚的记得，上一次他就是这个时候逃走的。不过这一次他却没能成功，他心里念头刚起，苏晨便霍然转身，微笑着对他说：“我明白了，这里是一个多层世界，你在那冰雪的世界生活，但这里，却不属于你……咦，你想要离开么？”

　　大蛇刚走出不远，就被苏晨发现，悻悻转头道：“没、没有，我只是，只是想撒泡尿……”

　　“哦？原来蛇也是会撒尿么？”苏晨忽然觉得很有意思，他在半步多之中，是没有这些俗人之事的，此时听这大蛇居然说要撒尿，顿时很好奇。

　　“蛇……这个……咳咳……”大蛇无言以对了，实际上，他也不知道到底什么是撒尿，只是天生的直觉中，觉得似乎应该有这么一码子事。

　　“哈哈……有趣，有趣。”苏晨哈哈大笑，这条蛇呆萌又害羞，倒是少见得很，他笑了一阵，便看着那山崖说道：“你回去吧，这个世界不属于你。多谢你送我过来。”

　　“你说什么？”大蛇很是诧异，这人怎么又突然让他回去了？

　　“你回去吧，那个冰雪世界才是你生活的地方，至于这里么……”苏晨话音停顿了下，微微打量着周围，这里是一片不毛之地，整个山地都呈现出一种黑褐色，越是向上，颜色越深，到那至高处，已是黑雾笼罩，看不出是何地方了。

　　但即便是在这样一个怪异的好似没有任何生灵的地方，他的耳中，眼中，却能听到，看到许多影子在周围穿梭，他们有的似人形，有的似兽形，有的怪模怪样，却都行色匆匆，毫不停留的向那山顶进发。

　　苏晨此时已经想了起来，这个诡异的地方，似乎便是秦叔曾经对他说的，还魂崖。


第206章 六道轮回（三）

　　传说中，还魂崖是冥界中，六道轮回的所在，同时也是阴魂还阳之地。

　　六道者，乃天道，人道，修罗道，饿鬼道，畜生道，地狱道。此上三道为三善道，下三道为三恶道，因善恶业力不同，众生便在这六道中永世轮回。所谓轮回者，指的是生生死死，来去往复，犹如车轮的回旋，在这六道中周而复始，无有出期，故名六道轮回。世间众生无不在轮回之中，只有佛、菩萨、罗汉才能够跳出三界，超脱轮回。

　　六道之中，天道最高，进入天道者，也就是天神，如果修持得当，可不堕轮回，但此道终究是在六道之中，若天神一旦堕落，就要被重新打入轮回，再度修行。

　　而地狱道是在六道的最底层，进入此道者，几乎很难能脱出地狱道的苦难折磨，因为地狱道的刑罚时间若是按照阳世来算，最低的都要上万年，更高的甚至有数百亿年，恐怕到时候六道崩乱，世界毁灭，也不一定能出地狱，所以这是最可怕的一道。

　　而还魂崖之所以会叫这个名字，还有一个重要原因，那就是这里是阴魂还阳之地。那些凡是误入冥界，或是因某种原因滞留冥界之人，并不属于这个世界，那么便会在合适的时候，在还魂崖这个地方，返回人间。

　　但还魂崖正常乃是六道轮回之地，若是还阳的阴魂来到此地，如果心神不固，就容易不小心堕入六道，那就指不定去了哪里，那些投错胎的，便有部分是这个原因。

　　所以对于要还阳的阴魂来说，的确是很凶险，即便是有鬼差押送，也常常会有阴魂迷失自我，自动被六道轮回的力量吸引而投入六道，因为这种阴魂没有得到阴间的审判，是不会按照秩序分类，而是随机的，至于到底去了哪里，那就只有看命运安排了。

　　……

　　此时出现在苏晨面前的这座高崖，便像极了传说中的那座还魂崖，但苏晨有些惊讶，因为那还魂崖乃是在冥界，莫非此时他竟已是身在冥界？

　　那轮回镜，原来是和冥界相连？

　　可是，冥界中，又为何有那么一座雪山呢？

　　苏晨百思不得其解，他往前又走了几步，再回头看时，却见那雪山竟已完全不见了踪影，在极远处，只有一条隐现的银带，仿佛便是那雪山的边缘。

　　其实刚才苏晨说对了一部分，那大雪山才是大蛇生活的地方，他来到这里便浑身都不自在，抬头呆呆的看着远处的黑色山崖，忽然对苏晨说：“前几天，那个来到这里的人，难道不是你？”

　　苏晨看了看大蛇，淡淡一笑：“那个人，是不是跟我一模一样？”

　　大蛇歪了歪头，仔细打量了下苏晨，点头道：“的确很像，但是，你们的气度完全不同，刚才见到你，我还以为是那个人又回来了，但现在我知道不是，你给人的感觉，就像那大雪山中的一缕阳光，但那人，却像是比雪山还冷的冰。”

　　苏晨又笑了，这一切果然不出他所料。

　　“那个人后来去了哪里？”苏晨问道，大蛇摇了摇头说：“我也不知道，当时那人走到这里，我就悄悄的……溜回去了。”

　　苏晨想了想，又问道：“那你知道这里是什么所在吗？这座高崖，和这片雪山，在这里，是否还有其他的路径？”

　　大蛇还是摇头：“我来到这里才是第二次，事实上，我以前从来就没离开过那片雪山，我也不知道这是一个什么样的世界。”

　　“那么，你是自从有了记忆，就在这个地方吗？”

　　“差不多，反正，我从来没有离开这里，其实我很奇怪，在这里，每个经过的人或者动物都是行色匆匆，从没有逗留。有时候我也想知道这里到底是什么地方，却没人可问，于是我就只好在那山洞外面，安安静静的等着有小鸟小兽经过，我便突然吓它们一跳，也是挺好玩的……”

　　苏晨再次笑了，看来这是一个无忧无虑，却孤独寂寞的一条蛇。

　　他正思索着，那条大蛇忽然又说：“要不，我跟你一起前面看看吧，刚好我从来都没有离开过那个雪山，能四处走走也不错，我早就有这个想法了，只不过，我一直有点害怕……”

　　大蛇说着缩了缩头，他若站起来甚至比苏晨都要高一点，但胆子却很小。

　　苏晨点头：“好，你放心，你帮我带路到这里，我一定会把你安全的送回去。”

　　大蛇嘶嘶的吐着舌头，似乎很开心，就在这时，从地面忽然嗖的跑过一个黑影，刚好从大蛇的头顶掠过，大蛇吓的一缩头，苏晨眼疾手快，立刻出手将那黑影拦住，但那黑影左冲右突，想要闯过去，怎奈苏晨双手只一张开，他的面前就好像出现了一道无形的屏障，无论如何也闯不过去。

　　黑影原地转圈，停了下来，眨眼间便变成了一个奇形怪状的……东西？

　　没错，就是奇形怪状的东西，苏晨一见惊讶不已，这东西似乎是人，又仿佛是什么动物，又好像是某个他从未见过的怪物。

　　就见这东西个子不高，大概一米五左右，长的很怪，憨头憨脑的，长嘴大耳，脖子挺粗，胳膊很短，两条腿跟树桩一样的，倒是长了个像人一样的头，但仔细看，又好像是只野猪。

　　苏晨好奇的打量着这个“怪物”，那大蛇却气鼓鼓地说：“你是干嘛的呀，横冲直撞的，赶着投胎啊？”

　　那怪物翻着眼睛，也一副没好气的样子，开口道：“废话，当然是赶着投胎的，要不然，谁闲的没事来这个鬼地方？”

　　“你是投胎的？这里到底是什么地方？”苏晨一听便上前问道，那怪物看了苏晨一眼，似乎有点怯意，但听他这么说，却挺了挺胸，翻着怪眼说：“看你挺厉害的，还以为你是看守六道轮回的呢，既然你不知道这是什么地方，你怎么会到这来？我劝你们还是赶紧走吧，从哪来的到哪去，前面很危险，不投胎的最好请绕行……”

　　这怪物摇头晃脑的说着，苏晨很好奇，看了这怪物几眼说：“这么说，前面就是六道轮回，你是赶着去投胎的？”

　　怪物往前看了看，摇摇头说：“其实我也不知道我去投什么胎，我就是去混的，如果要是能碰上好运气，凑巧投个胎，那就谢天谢地了。”

　　“啊？去碰运气投胎？”大蛇惊讶的说，“投胎为什么还要看运气，那里既然是六道轮回，那不是去了就能投胎的吗？”

　　苏晨沉吟着，没有说话，只目光烁烁的看着那奇形怪状的怪物，他似乎隐约间明白了什么，这六道轮回，似乎也有某些不为人知的漏洞？

　　怪物郁闷的说：“是啊，冥界的那些人说了，我这类的现在不能投胎，只能在冥界等着，可我不想在这地方待啊，我就想来这里试试运气，看能不能蹭个胎什么的……”

　　苏晨一阵无语，敢情这投胎还有蹭的？

　　怪物嘿嘿一笑，却叹了口气，眼巴巴的望了望那远方的黑色山崖，一副欲言又止的样子，苏晨有些好笑，开口道：“你要去哪里，跟我们并没关系，不过我第一次到这里，很想问个究竟。你刚才说，这里是冥界，前方是六道轮回，但是我曾听说，凡轮回者，都要经过这冥界使者的……押送，你又是如何来到这里的呢？”

　　怪物伸出短小的胳膊，挠了挠头说：“因为……这个嘛，我实话跟你说吧，其实我是一只妖，一只……本不该属于六道轮回的妖。”


第207章 六道轮回（四）

　　“哦？不属于六道轮回的妖，那是为什么？”苏晨很意外，他上下打量着这怪物，却实在是认不出，这到底是个什么妖怪。

　　他只知道，凡一切有生命的东西，如不寻求“解脱”，就会永远在六道之中生死轮回，无休无止。

　　但是妖这种生物，却很特殊，因为在六道之中，并没有妖的归属，或者说，六道轮回中，没有任何生灵会投胎成妖。

　　因为这妖，本是后天修炼而成，在修炼之前，它可能是动物，可能是植物，可能是器物，甚至可能是人类，总之天地万物，只要有灵智者，皆可成妖。

　　此时，妖便归于阿修罗道中的一支，而不再属于先前的“道”。

　　但是，这阿修罗道的轮回，也需要在这六道轮回中进行，即便是天上的神仙，也逃不过六道轮回。

　　这小小的一个妖，又怎么会是“本不该属于六道轮回的妖”？

　　这只妖又往远方看了看，却似乎不急了，他摇晃着身子在地上坐了下来，动作显得有些笨拙，叹口气说：“其实我在这里已经飘荡几十年了，在来到冥界之前，我的前一世，是一个修行了两三百年的……猪妖！”

　　苏晨和那大蛇同时点了点头，这家伙的模样，也准是猪妖无疑，不过这只猪妖，似乎还是一只有故事的猪妖。

　　只听他仿佛回忆般的说着：“其实，在最早的时候，我并不是猪妖，我只是一只猪，一只没心没肺，快快乐乐的猪……”

　　这故事的时间猪妖根本就不清楚，他只知道，自己那个时候是一只小猪，跟所有的猪都一样，没心没肺的过着日子，每天除了吃就是睡。

　　但后来有一天，他的一个同伴被人抓走了，再也没有回来，接下来陆陆续续又有很多同伴被抓走，他开始有些害怕了，他虽然不明白那些猪都去了哪里，但他隐约间觉得，那不是什么好事情。

　　但奇怪的是，厄运一直没有降临到他的头上，就这样他一直生活了很久，大概经历了几个冬天，这一天忽然有个游方的和尚，来到了他的身边。

　　他当时并不知道那个人是和尚，更不知道和尚是干什么的，只是见那人站在不远处，定定的看着他，忽然，也没见那和尚开口，他便听到了一个声音，在之的心底发出。

　　“你好，如果我没认错的话，你应该是一只猪？”

　　他吓了一跳，东张西望了半天才反应过来，于是也从心里回答了一句。

　　“应该是吧，我曾听主人这样叫过我们，你又是谁？”

　　“我是一个和尚，你的主人请我来，和你聊聊天。”

　　“和尚，那是干什么的？”

　　“和尚，就是……”

　　这和尚忽然一时语塞，他没想到自己居然被一只猪给问住了，他不由莞尔一笑，想了下才说：“和尚什么也不干，我每天早起，吃过饭后，便在山中枯坐发呆，然后饿了再去吃，吃过了再发呆，当然，困倦了我会睡觉。”

　　他张开了嘴巴，似乎在笑：“我每天也都是这样度过的，看来，和尚和猪也差不多。”

　　和尚又笑了：“你说的没错，在某些时候，我们都差不多，因为我们都一样，心中困惑，茫然，不知何去何从，于是便只能吃了睡，睡了吃，无聊时发发呆，想一想，自己究竟为什么而活着。”

　　他歪着头思索了下，尽管他很少动脑子，不过还是听明白了一点点，这和尚的意思，他喃喃的也自语了一句：“究竟为什么而活着，是啊，我也不明白自己为什么而活着，和尚，你能告诉我吗？”

　　和尚微微一笑：“这问题原本我也是不知的，但我发呆了很久之后，我才明白，原来我们每个人，或是动物，都是为了生命的下一次轮回而活着。”

　　猪想了想：“轮回又是什么？”

　　和尚道：“轮回便是流转，轮转，众生死了又生，生了又死，生死不止，轮回不息，便像车轮一样转动不停，循环不已。”

　　猪又想了想：“这么说，我的上一次生死未必是猪，而我的下一次生死，也可能是人？”

　　和尚大笑：“你果然是一个有慧根的猪，难怪你的主人没有送你去你原本该去的地方，只不过，你还是逃不掉的，那是你最终的归宿，轮回无论早晚，终究会来。”

　　“和你一起的同伴，已经都被送去了生命的终止点，进入了下一个轮回，你却为何一直滞留在这里？”

　　猪想起了自己的那些同伴，心里有些难过，他说：“我也不知道，主人把我养在这里，每天都有食物和水，我便无忧无虑，管它什么轮回不轮回，快活就好。”

　　和尚又道：“但你是一只猪，你比其他的猪已经多活了几年，你的主人早已不愿养你，他来求我，叫你早点离开这里，你可愿意？”

　　“早点离开这里？”他似乎明白了和尚的意思，“我明白了，看来是主人想要送我去轮回，才让你来说服我，但是，为什么呢？”

　　和尚指了指他的身上说：“因为你的身上，有一个前世的特殊标记，你的主人才请我来，送你去轮回，但要送你轮回，必须要去掉你身上的印记，我也没办法，如果你同意再入轮回的话，那我就告诉你如何去掉这印记，如果你不愿意，那我只好去告诉你的主人，你就继续在这里每天发呆吧。”

　　猪很奇怪，他问道：“我的身上，有一个前世的特殊印记？是什么印记，在哪里，为什么我从没有见过？我的前世，又是什么？”

　　和尚摇头道：“何止是你，其实很多人出生的时候，都会带有前世的特殊印记，只不过那人不知罢了，但你若是想要知道自己的印记，和自己的前世，那就必须……舍弃这印记？”

　　猪歪头想了想，听这和尚的话，这印记似乎对自己很有用，但是他又很好奇，每天发呆的日子过的又实在无聊，他索性对和尚说：“那好吧，我答应你，舍弃这印记，这样的话，你就能告诉我，我需要怎么样做才能知道自己的印记在哪，并且知道自己的前世是什么了吧？”

　　和尚盯着他看了一会，忽然叹口气，双手合十道：“阿弥陀佛，你跟我来。”

　　和尚转身，猪便懵懵懂懂的，跟在了他的身后，此时的他并不知道，接下来自己要面对的，将是什么。


第208章 六道轮回（五）

　　一只猪，跟着一个和尚，旁若无人的走在大街上，引来无数的目光围观，但和尚眼观鼻，鼻观口，口观心，完全不在意别人的眼光，至于那只猪，则根本连头都不抬，只看着前面和尚的脚步。

　　倒不是猪虔诚、恭敬，而是在他的眼里，这些人就和街边的大树和房屋一样，跟自己根本毫无关系，他现在心里只好奇一件事，自己身上究竟有什么特殊的地方，那个印记，又会是什么？

　　这在一座寺庙，斑驳的墙，斑驳的门，落叶和残阳铺满台阶，一个老者在慢吞吞的扫着台阶，门墙内传来阵阵梵唱。

　　和尚在庙门前站住，猪也随之站住，他抬起头，望着那古老的门墙，听着耳中的梵唱，心中忽然一阵莫名的安宁，回想自己这几年的岁月和过往，竟仿佛是一片空白。

　　“你若是想知道自己身上的印记，和自己的前世，便在这寺庙前跪拜，如果你的诚心会感动佛祖，那么你就会看到，自己想看见的东西。”

　　和尚说罢，便在寺庙前拜倒，然后回过头，对那只猪微微一笑，便走进了寺庙之中，再也没有出来。

　　猪有些纳闷，他笨拙的学着和尚的姿势，也跪拜在地，却很是辛苦，他的前肢很短，身体又沉重，跪拜的姿势实在是不适合他。

　　不过，他还是拜了下去，其实他也说不清自己是为了什么，或许在他的心底，只是一直都想弄清楚，自己究竟为什么来到这里世界，而一只猪的生命意义，又是什么？

　　如果他是一个只生活了几个月的猪，恐怕不会有这样的想法，然而他已经在这世上浑浑噩噩的度过了好几个年头，他实在是有点厌烦这样的生活，同时他也实在是不明白，做为一只猪，自己为何能一直安然无事？

　　结果他这一拜倒，就是三天三夜，很多人闻信赶来看热闹，看这样一只神奇的猪，在寺庙前跪拜，人们纷纷猜测着，这是一只有着怎样故事的猪。

　　有人说这猪说不定上辈子是个和尚，可能是投胎后不忘前世，于是就来跪拜佛祖。但马上有人反驳说，如果是个和尚，前世一定积累了不少功德，怎么可能投胎做猪？

　　又有人说，那就可能是个不守戒律的和尚，犯了错，被贬做了猪，所以这一世才会在佛前忏悔。

　　也有人说，这是个有慧根的猪，天生便有佛性，看他应该也活了几个年头了，说不定这是来报恩的。

　　还有的说，这说不定是个恶人，这一世投胎做猪，不忘前世，所以来佛前悔过，以求轮回后能再投胎做人。

　　总之是说什么的都有，三天的时间里，这只猪已经成了当地最大的新闻，来看他的人络绎不绝，几乎比平日来寺庙上香的人多了几十倍。

　　在这三天里，除了那个和尚来看了他一眼，那寺庙的大门再没有打开过。

　　只有那个扫地的老者，每天清晨起来，不断的扫着落叶，黄昏才会离去。

　　但老者却始终都没有抬头看过来一眼，他好像完全看不到这只跪拜的猪，也看不到那些看热闹的人，他的眼里，似乎只有那些不断从枝头掉落的枯叶。

　　那枯叶不断掉落，他便不断的打扫，如此周而复始，终于在第三天的黄昏，那只猪又累又乏又饿，实在忍不住了，便突然开口对老者说：“你这样从早不停的扫到晚，难道不累么，反正你扫了也要落，不如每天早晚各扫一次，这样岂不是省事？”

　　那老者停了下来，第一次抬头看了猪一眼，淡淡道：“一只猪从出生到死去，寻常的不过一年而已，若按你说的，你只要活出生的那天，和死去的那天就可以了，这样岂不是省事？”

　　猪愣了愣，他还保持着跪拜的姿势，歪着头想了想说：“你说的好像也有道理，其实我一直都在苦恼，我活着究竟是为了什么，这样每天吃了睡，睡了吃，浑浑噩噩，我觉得我的生命毫无意义，偏偏主人又不杀我……”

　　老者大笑了起来：“哈哈，你真是一只特殊的猪，有趣，的确有趣。”

　　猪认真的说：“我倒是没觉得我很特殊，或许，我只是比别的猪多活了几年吧，但是说实话，有的时候，我宁愿和过去的那些同伴一起离开，要知道，每次看着身边的同伴被送走，而每次又都只有我留下来，那种滋味真的很难受。”

　　老者眯起了眼，深深的看了看猪，叹了口气，喃喃道：“不错，这一点我倒也有同感，有的时候，我真的宁愿和那些同伴一起离开，也好过自己一个人留下来，那种滋味真的很难受。”

　　猪好奇地问：“老人家，你又有什么伤心的事吗，为什么你会一个人在这里每天打扫落叶，你……”

　　然而老者已经低下了头，挥动着那把破旧的扫帚，继续着他日复一日，年复一年的工作，似乎只有这样，才是他生命的意义。

　　“我十八岁的时候和几十个同乡一起被征兵，足足打了几十年的仗，杀了无数的人，可是我的同乡伙伴们一个个的在我面前倒下，被敌人的刀剑刺穿，血流满地。最后大家都死了，战争也结束了，却只剩下了我一个人。”

　　“我已经老了，身边一个伙伴和朋友都没有了，我的双手沾满了鲜血，几乎每个夜晚都会做噩梦，梦见我那些死去的伙伴，我很后悔，后悔自己当初没有和他们一起战死沙场，却独自一个苟活至今。”

　　“因为杀了太多的人，我无法进入寺庙，向佛祖忏悔，于是我只能在这里扫地，只有这样，才能让我的心安静下来。每当这个时候，我就想起过去的几十年，就像一场场的噩梦，我想要让自己从噩梦中醒来，我想要将这块地打扫得干干净净，一尘不染，就像是，打扫我自己的内心。”

　　老者不断的说着话，像是自言自语，又像是讲给那只困惑的猪，台阶上的落叶很快被扫成了一堆，又被扫进了袋子里，地面一片整齐，干干净净，果真一尘不染。

　　猪呆呆的看着，听着，忽然像是悟到了什么，就在这时候，寺庙的门吱呀一声打开了，一个和尚迈步跨过高大的门槛，走了出来，夕阳的余晖洒在他的身上，竟似乎罩了一层金光。

　　那金光映在干净的地面上，便如镜子般光亮，猪下意识的低头去看，就见在那台阶的上面，自己的面容慢慢的倒映了出来。

　　这还是他第一次见到自己的模样，和其他猪儿们长得倒是没什么区别，只是在他的额头正中，有一个奇怪的“卍”字符号，清晰无比。

　　在那金光中，卍字符号闪着微微的光。

　　紧接着，他便看见了那和尚慈祥而又睿智的笑容。

　　霎时间，无数的过往，记忆的碎片，在他的脑海中闪现……


第209章 六道轮回（六）

　　这只猪看见了自己躺在一片草地上，周围很多穿着破烂衣衫的人，在他的旁边是一个光着头的老人，满面愁容，皱纹像山里的沟沟一样，他的手里抓着一把不知是什么树的叶子，和面糊合在一起，正颤抖着想要喂给自己吃。

　　他看了看自己，发现自己变成了一个人类的小孩，大概七八岁的样子，身材很瘦小，皮包着骨头，肚子里很饿，他躺在地上，似乎已经没有力气站起来了。

　　“爷爷，我们这是要去哪里？”

　　他听见自己这样说着，那声音也是有气无力的，老人叹了口气，嘴唇哆嗦着说：“只要有吃的地方，就是我们要去的地方，伢子，来把这个吃下去，这是你二婶子给你的，吃下去，有了力气，咱们就可以继续去找吃的了……”

　　孩子摇了摇头，往周围看着，有很多的人，或站或坐，还有和自己一样躺在地上的人，不远处有人搭起锅，冒着热气，里面煮着野菜。

　　还有一个老者，满头银发，手里捏着一个袋子，他知道那是所有人仅剩的最后一点米，在老者的旁边围了很多人，都眼巴巴的等着。

　　粮食吃完了，野菜也快吃完了，在这个可怕的灾荒年，村子里已经有很多人饿死在逃荒的路上，他不知道下一个会是谁，是自己吗？还是相距不远的地方，那个叫做小花的女孩子？

　　“爷爷，我不吃。”他摇着头，似乎拼尽了自己的最后一点力气，说道：“这点吃的，拿给小花吃吧，要不是她前几天把最后一个饽饽给了我，可能我早就饿死了。”

　　即便是一个饽饽，也只能维持他几天的生命，可是小花已经快要不行了。

　　他费力的拿起身边的一根树枝，那是他用来拄着走路的，可是现在这轻飘飘的一根树枝，却似乎比他还要重。

　　“伢子，村长说了，咱们只要翻过这座山，就可以到达一个遍地都是粮食的地方，听爷爷的话，再坚持一下……”爷爷嘴唇抖动的越加厉害了，眼中也流出了浑浊的老泪，他唯一的儿子已经在前几个月的一次争夺食物拼斗中，失去了生命，儿媳也已经发疟疾死去，现在这个孩子，是他唯一的亲人，和他唯一的希望。

　　孩子迷茫的抬起头，看着面前的山，那座山好高好高，他无力的摇了摇头，紧闭着嘴，没有说话。

　　昏迷中的小花，吃下了那最后的一点食物，他们都是老弱，是逃荒队伍里要最先被淘汰和抛弃的人，锅里的野菜翻着阵阵米香，一群饥肠辘辘的人一涌而上，却没有他们的份。

　　路程还在继续，一群老弱在爬山，孩子在老人的背上，时而清醒，时而迷糊。

　　这座山好高，怎么也爬不完，孩子无力的睁开眼，天空好黑，却有一大块圆圆的饼，他想伸手去抓，却根本无法移动自己的身体。

　　他已经感觉不到饥饿了，他趴在老人的背上，听着老人的呢喃：“伢子，好好睡吧，村长已经带了很多人去找食物了，很快就会回来，等咱们翻过了这座山，就再也不用发愁没吃的了……”

　　孩子迷迷糊糊的望着天上的大圆饼，没有应声，他费力的舔了舔嘴唇，上一次吃到饼，已经过去了多久？

　　他已经不记得了，可是他知道，在这个人吃人的年月里，如果村长和那些人找到了食物，肯定是第一时间逃走，怎么还可能拿回来，和这许多人一起分享？

　　老人听着身后孩子的气息越来越弱，浑身也是渐渐冰冷，他更知道，这些老弱病残，根本就是被抛弃掉的，即便捱过了这个夜晚，明天的食物又会在哪里？

　　孩子低低的念叨了几句什么，就闭上了眼睛，再也没有醒来。

　　他的头扭向了小花的方向，似乎想要看她最后一眼，可惜，他再也看不到了。

　　这只猪的思绪如棉絮般飘荡，他的魂魄仿佛从孩子的身上飘起，转眼间，面前画面骤然变化，他又看到了自己，只是这一次，他却是一个年轻的秀才。

　　但这秀才也是穷困潦倒，吃了上顿没下顿，偏巧赶上战乱，几个朋友为了逃难，结伴逃到一座荒山之中，几天没吃没喝，于是大家分头去找食物，约好黄昏时回来。

　　秀才的运气不错，在山中采了很多蘑菇，于是最先回去，过了一会另一个朋友挖了很多植物的根茎，也回来了，他们两人便一起搭起锅灶，准备食物，可左等右等，也不见其他人回来。

　　那朋友等的心急，便让秀才独自在这里等候，他出去寻找其他几个人，秀才满口答应，但那朋友这一去却不见回来，秀才足足等到日头西山，食材早已成熟，也不见人。

　　这时秀才早已是饥肠辘辘，再也忍耐不住，便独自吃了起来，谁知这一吃就停不下来，他几天没吃饭，一口气将所有食物都吃进了肚子，吃光了之后才发现，自己居然没给其他人留下半点吃的。

　　他顿时有些慌了，心想等朋友们回来，一定不会放过自己，于是便掀翻了锅灶，独自逃进山里，但刚走出没有多远，便听见身后朋友们的呼唤声。

　　他不敢回头，一直跑到深山，却很快迷了路，差点冻饿而死，幸而被山中猎户救了一条命，后来才知道，因为自己的行为，让一个朋友因此而饿死。

　　从此后他便在山中隐姓埋名，孤独终老，至死都没有敢再回去。

　　无数的记忆片段飞速掠过，他恍然明白了什么，原来自己的前一世，之所以会饿死，就是因为在前一世的前一世，自己因为饥饿和贪婪，吃光了所有的食物，让一个朋友因此而活活饿死，那正是轮回报应。

　　画面再次发生变化，这只猪仿佛又看见了周围变得漆黑一片，先是什么也看不清，后来见到长有很多锋利牙齿的鬼怪，周围都是凄惨的嚎哭声。

　　他感到十分恐惧，转眼间便看到周围出现很多的魂魄，被几个面目狰狞的鬼怪用鞭子驱赶着搬运石块。

　　那石块比身体还要巨大，背着石块连腰都直不起来，还要艰难地往上面走，前方是一片无尽的山坡，也不知道搬到哪里去。每当沉重的石块不小心掉下来时，鬼怪的鞭子立即抽打过来，鞭子好像浸泡过辣椒水，打在身上非常的疼痛，打的他们连连叫喊，凄惨无比。

　　有一天，他被带到大殿，要审判他所有的罪业。大殿的上方坐了一个人，他不敢抬头看，浑身发抖，只隐约知道，上面坐了一个黑袍金冠的人，面目威严。

　　然后他便听见了审判的声音，才明白自己为什么会在这里背石头受苦。

　　生命的意义，原来只为“轮回”。


第210章 六道轮回（七）

　　记忆中的时间已经很模糊了，在那个时候，这只猪却是个修行几百年的猪妖，每天晚上对着月亮，吸收月亮的精气修炼。

　　那座山上有很多树，有湖泊，有像牛头的山峰，这山便叫做牛头山。他在山上时经常偷听采药人说话，所以也就了解了一些药，之后拼命地吃那些药材。他的寿命越来越长，丹田中的“气”越来越多。

　　他找到了一个洞，想要独自修炼，洞里却有一个狐狸精，已经得道多年，她对猪妖说，要想得道，光吃药材不行，还要吸收天地灵气，日月精华。

　　于是他便跟着狐狸精一起修炼，后来时间久了，狐狸精得道离去，只剩了他一个，他就在山上收了很多动物，也教它们学着吸收精气，让它们四处去抓人来吃。

　　因为他的好多同伴都是被人杀了吃掉的，就他一个逃跑出来，当他开始修炼的时候，他就发誓要为被吃的猪报仇！

　　所以，这是一只有理想，有抱负，有远大目标的猪妖。

　　他占据了牛头山，每天修炼，吸取天地灵气，日月精华。后来修炼的可以变化人身了，同时也吃了不少的人，因为他时刻都记得自己的誓言，要吃光那些残暴的人类。

　　日复一日，年复一年，他不记得吃了多少人，也不记得过去了多少岁月，只知道自己的地盘越来越大，手下的小妖越来越多。

　　但后来有一天，他看见天空飞过一道很粗很大的紫色的光，轰隆劈在山洞口，震塌了半边山洞，劈死了几个小妖，那光芒中似乎有一个人，尖嘴毛脸。

　　他明白了，这是天劫到了，那尖嘴毛脸的，应该就是传说中的雷公？

　　但他并不怕，他已经修炼了不知多少年，于是将身形一晃，顿时化作一头巨大的野猪，赤面獠牙，张开大嘴就冲着那紫光咬了过去。

　　这天劫威力不小，但这野猪妖凶悍异常，足足和那雷公斗了三天三夜，不分胜负，最后那天劫紫光中突然惊现一道白光，一位大慈大悲的菩萨临凡，手指野猪妖，说道：“你这孽障，伤人性命无数，大错已然铸成，要受天雷击顶之罚，无间地狱之刑，六道轮回之苦，如今还不知悔改么？”

　　野猪妖闻得此声，浑身巨震，登时顿悟，他也是修炼多年，自然懂得天道轮回，随即拜伏在地，口称知罪，求大慈大悲的菩萨指点生路。

　　菩萨便问：“你此生为妖害人，却也不怪你，只因你的前世本是一只黑狗，被人勒杀，痛苦万分，死后一灵为泯，立誓复仇。所以你今生才会有这成妖的机缘，但你得道后滥杀无辜，已然触犯天道，我来问你，你来世想要入畜道，还是人道？”

　　野猪妖思索片刻道：“回菩萨的话，我前世既然被人所害，今生又与人为敌，我愿来世做一个人，我想搞清楚，人为什么要伤害那么多的生灵。”

　　菩萨微微颌首：“你倒是个有慧根的妖，但你此生罪孽深重，要想来世为人，必须要受无间地狱之刑千年，才得解脱，轮回为人。”

　　野猪妖一听自己可以做人，便大喜，跪拜在地，随后便觉得自己的身体轻飘飘起来，仿佛有一股气流将自己托起，低头再看，原来自己已是灵魂脱壳，那道天劫雷光正狂轰滥炸，将自己曾经的山洞击毁，无数的小妖死的死，逃的逃，一股脑做了鸟兽散。

　　就这样，野猪妖来到了冥界地狱，受了千载地狱之刑，最后踏上六道轮回，一个鸩面老婆婆递来一碗汤，眯眼说道：“忘掉吧，忘掉吧……”

　　这记忆如零散的碎片，一一在这只猪的面前闪过，当他终于回过神来的时候，才发现自己还是一只猪，跪倒在寺庙门前，身边站着一个和尚，不远处，那个老者仍在不停的打扫着台阶上的落叶。

　　他却明白了，原来那饿死的孩子就是自己的前世，贪婪自私的秀才是孩子的前世，野猪妖却是秀才的前世，至于野猪妖的前世，应该是一只黑狗，只可惜那记忆到这里便已凌乱，再也没有半点能够想起。

　　生命原来只是一个循环，黑狗因为被勒杀，死时立誓报复，于是便有了野猪妖杀生害命，天劫临身时愿受地狱之刑，求得人身，却是个食不果腹，衣不蔽体的穷秀才，又为了一时错念，害朋友饿死，所以才会在下一世的灾荒中被活活饿死。

　　原来这每一世的境遇，冥冥中都早已注定。

　　只是他虽然看到了自己身上的特殊印记，也知道了自己的前世，却还是不明白，自己这一世再次投胎为猪，却莫名其妙的得了个佛家的卍字印记，却是为了什么呢？

　　“轮回的意义，便是众生生了又死，死了又生，像车轮一样转动不停，循环不息。除非，你能真正的寻得解脱。”

　　那个和尚看着他，淡淡说道。

　　“轮回，解脱？”他还是不明白，和尚微微一笑：“非异人作恶，异人受苦报；自业自得果，众生皆如是。”

　　怎奈，这只猪还是听不懂。

　　和尚道：“你三天没有进食，有没有觉得饥饿？”

　　他摇头道：“我这三天冥思苦想，未曾饥饿。”

　　和尚又道：“若是让你现在去死，你可会珍惜生命，舍不得离去？”

　　他哑然而笑：“我连自己活着的意义都不知道，有何舍不得？”

　　和尚露出笑容，上前一步道：“既然你已忘却本能的饥饿，又不留恋毫无意义的生命，你便已有了佛性，愿你从此自由自在，不再堕入轮回，去吧。”

　　和尚说罢，伸手在他的头顶击了三下，他顿时眼前一阵眩晕，恍惚中见到满眼的金光，映在那光洁的台阶上，他再次看见了自己的倒影，却在意识失去的刹那，看到自己额头的卍字印记，正在悄然淡去……

　　这是一个红霞满天的黄昏，夕阳的余晖映在一只跪拜在寺庙前的猪身上，那只猪看上去虔诚无比。

　　周围渐渐又聚了好多人，指指点点，只是他们永远都不会知道，在这只猪的身上，究竟有着怎样的前世今生。


第211章 六道轮回（八）

　　苏晨默默的听完了一只猪的故事，半晌无言。

　　他实在是不知道该说什么，如果这里是轮回客栈，或许他会问这只猪可还有什么心愿未了，他愿意帮忙，让他重新踏上轮回之路。

　　但是，这里就是六道轮回的所在，这只猪说他是一只本不该属于六道轮回的妖，听了他的故事，似乎他的确身具佛性，有些脱离六道的意思，可既然如此，他还何必要来这六道轮回……说什么要蹭个胎？

　　猪妖望着远方的黑色山崖，叹道：“我原来一直不知道，自己为什么会有那个卍字印记，当我的前一世，印记去掉之后，主人虽然没有杀我，却把我卖给了其他人，然后我就……来到了这里。不过这是我自己选择的，我觉得生命没有意义，可当我来到这里之后，我才发现，在这个地方，似乎更没有意义……”

　　他喃喃地自语着，自从来到这个神秘的冥界，因为他的灵魂里还有佛的印记，并没有冥界的阴差来找他，他完全是个自由的灵魂，东飘西荡，四处游逛，但在看遍了冥界几乎所有地方后，他忽然觉得，这和做猪的时候，好像也没多大区别。

　　他在做猪的时候，每天吃了睡，睡了吃，现在连吃和睡都不用了，整天四处转悠，初时还好，时间久了就觉得无聊至极，简直比做猪还要痛苦。

　　于是他便想去找人帮忙，让他再入轮回，随随便便做个人，怎奈却不得成功，因为他在做野猪妖的那一世，和菩萨有过约定，只想体验一世做人的滋味，后来虽然转了两世，但那都是为了因果，最后他做猪，是回归本来面目，之所以会有佛的印记，那就是菩萨给他加持的，为的是让他再无因果。

　　结果他倒是没有因果了，也没有什么执念了，可惜没了因果的人，也就失去了轮回的资格，所以，他就只能在这冥界无尽的飘荡下去了。

　　这时候他才傻眼了，才明白比无尽的轮回更可怕的，就是无尽的孤寂和徘徊，除非他选择魂魄消散，永远失去魂念，但这又怎么会有人愿意？

　　所以，他便偷偷来到了这六道轮回所在的还魂崖，因为他听说总有些灵魂会在这附近的时候，无意中被六道轮回的光芒吸引，自动的飘到其中，也就是所谓的“蹭胎”。

　　在冥界，这是被默许的潜规则，因为冥界的管理者，也不希望这里的游魂太多，而且越多魂魄加入六道轮回，还能够使六道轮回的运转更加稳定。

　　这便是一头猪的前世今生，全部的因果，苏晨听后，心里颇为震撼，他一直自己在半步多轮回客栈，做的是帮助人们再入轮回，可他却不知，在冥界更有着数不清的游魂，他们既不属于冤鬼境的冤魂，也不属于枉死城的冤鬼，他们是一群没有了因果和执念的灵魂，无法再入轮回，也不得解脱，便只能永远的飘荡下去，直到魂消魄散的那天。

　　因果和执念，是纠缠无数灵魂轮回的两大因素，苏晨先前只知道，消除了执念的灵魂才可以再入轮回，却不知道，原来没有了这因果和执念的灵魂，就从此再也无法入轮回了。

　　那样的话，和永恒的死亡，还有什么分别？

　　猪妖抬头看着远方，摇摇晃晃的站了起来，摆摆手道：“算了，跟你们说这些也没用，我看你们多半也是在这里瞎转悠的，如果不想投胎的话，最好还是离这里远一点，记住，投胎有风险，轮回要谨慎那……”

　　他说罢，便迈开脚步继续往前走，那样子看起来笨拙又可笑，只是步伐却坚定无比，笔直的奔着那黑色山崖而去。

　　苏晨看着他的背影，默默摇头，看来这轮回虽然令终生苦恼，可是若没有了轮回，生命还有什么意义呢？

　　纵然跳出三界外，不在五行中，却也逃不出这六道轮回，天上地下，神仙凡人，又有几个能够不沾这因果二字？

　　便是这只貌似已经了断因果，不入红尘的猪妖，却也一样有着心里的执念，和对生命的向往，对人间的留恋，否则，他何必千辛万苦来这还魂崖，寻机偷入轮回呢？

　　远处猪妖的身影越来越是模糊了，苏晨久立无言，突然，前方的山崖处，半空蓦地闪过一道耀眼的光芒，仔细看去，原来竟是六道光芒徐徐转动，在半空闪烁着令人目眩神摇的彩光，映得整片山崖一片光怪陆离，灰蒙蒙的天空也呈现出一种奇异的色彩。

　　“六道轮回！”

　　苏晨吃了一惊，他这还是第一次见到真正的六道轮回之光，不由有些痴了，那大蛇在旁边许久不语，见状也面露骇然之色，畏缩向后，似乎很是惧怕那轮回之光。

　　片刻后，那六道光芒在半空缓缓转动，如同一道通天彻地的巨大轮盘，在那轮盘下，仿佛有着许多黑影，但已无法看清，远远望去，那些黑影似乎正排着队，次序投入那六道轮回之中，便再不见了身影。

　　苏晨倒吸口气，心中也是惊讶不已，忽地想起了什么，霍然回身，问那大蛇道：“你先前曾说，有一个人和我面目相似，也从那镜中而出，要你带他来这里，寻找什么事物？”

　　大蛇点头：“是的，不过刚来到这里，我就趁机溜走了，所以我也不知道那人在找什么，不过，他似乎也是想要去前面那里。”

　　他所望着的方向，正是六道轮回的方向，苏晨心中若有所思，难道那人，也想要和那猪妖一样，来这里“蹭胎”？

　　可是那个人，到底又会是谁呢，他有没有“蹭胎”成功？

　　又或者说，他有没有回到半步多？

　　那个在轮回客栈里突然出现的人，将贰十七劫走的人，又会不会是他？

　　苏晨眉头紧锁，凝望着前方的六道轮回之光沉思，就在这时，在那漫天的彩光中，忽然有一道黑影倏忽间划过，笔直的坠向了远处的雪山之中……

　　苏晨心中一动，身形如电射般掠起，向那黑影坠落的地方飞去，那大蛇在地上顿时慌了，略一迟疑，也急忙返身往雪山方向游去。


第212章 六道轮回（九）

　　两道黑影一前一后，飞速回到了那一片大雪山之中，就见在前方的一座山谷中，一团雪雾遮蔽天空，苏晨掠了过去，就见前方出现了一个不小的雪坑，当他跑到近前的时候，发现地上有一个人形的痕迹，像是被人砸出来的，但往周围看，却是半个人影也没有见到。

　　他心中疑惑，这时那大蛇也追了上来，东张西望道：“谁啊，怎么了？”

　　苏晨默默摇头，望着前方若有所思，忽然想起了什么，霍然转身，盯着那大蛇，眼中流露出了一丝讶色。

　　他刚才追踪过来的速度奇快无比，几乎是顷刻便到，但这大蛇居然仅比他慢了一点点，就追了过来，这份速度不得不让他惊讶。

　　这个独居在冥界大雪山中的大蛇，到底会是什么来历？

　　刚才从天而落，又神秘失踪的，又是什么人？

　　“你可有名字？”苏晨问道，他目光烁烁的盯着那一脸茫然的大蛇，不过大蛇摇了摇头：“我没有名字，我从有了意识就自己在这地方，对了，刚才那是什么？”

　　他似乎对什么事情都一无所知，却又很是好奇，歪着头的样子看起来还很可爱，这实在是跟他的外表形象不大符合——不管从哪个方面来看，他都是一条巨蟒了。

　　苏晨也想知道刚才那是什么，但是这里面除了地上的大坑，什么线索都没有，地上甚至……嗯？

　　周围的雪雾渐渐散去，苏晨忽然发现了什么，掠起身形到近前一看，就见那雪地上竟然有着一条淡淡的脚印，歪歪扭扭的，通向另一个方向。

　　这不对劲。

　　苏晨回过头，望着来路，他发现自己的身后，也有着一排极淡的脚印，那是自己所留下来的，但是大蛇一路游来，却没有半点痕迹。

　　他知道，这是因为大蛇在冥界生活，他本就是灵魂之体，自然不会有痕迹留下，但苏晨并非灵体，他是真真正正的血肉之躯，所以虽然他道行很高，但还是会在雪地上留下淡淡的脚印。

　　可是，面前的雪地上，居然还有一条脚印，而且正是在那雪坑处，一路歪斜向前，这说明，就在刚才有一个人从这里离开了。

　　是的，是一个人，而并不是一个魂魄，因为魂魄走路都是用飘的，根本没有脚印啊。

　　苏晨心中一动，立即再次掠起，紧紧追着那脚印而去，这一次他加速全力追去，果然只片刻的功夫，就发现在前方一处山坡上，两个身影正扭打在一起。

　　那两个人，其中一个满身黑衣，怪模怪样，手段狠厉，另一个却身材瘦小，看似弱不禁风，却是一个十几岁的少年。

　　两人打的热闹，雪雾弥漫，苏晨看不清那人是谁，不过随后他走到近前，从那雪雾里渐渐露出一个脸孔来，苏晨定睛一看，顿时大感意外。

　　因为这个人，居然是曾经大闹轮回客栈的那个封妖师——罗小天。

　　就见这个罗小天，和那个黑衣人，两个人好像流氓打架，你给我一拳，我踹你一脚，最后打了半天，黑衣人面目可憎，牢牢扣住罗小天的胳膊，罗小天咬牙切齿，却死死揪住他的头发，就跟两个市井无赖斗殴一样，一起栽倒在雪地里。

　　“喂，你们是什么人，要打架到别处去，这里是六道轮回附近，小心被巡逻的冥差捉了去，将你们打入无间地狱。”

　　大蛇冲了上去，对那两人高声喊道，那两人正怒目而视，一副不死不休的样子，听到有人说话，同时回过头来，但见到大蛇的时候，都不约而同的吃了一惊。

　　黑衣人先松开了手，面露惊讶，罗小天却趁机一脚飞出，将那黑衣人踹倒在雪地里，这才跳了起来，一股气愤填膺的样子，抡起拳头就要继续往上冲。

　　“慢着！你先老实点，否则你也别想出去。”黑衣人叫了起来，他远远跳开，使劲摆着手，似乎有话要说，苏晨本想现身，但见此情景，心中一动，便立在不远处的山坡上，静静的望着这边。

　　“我呸！我豁出去不要命了，今天也先弄死你，你这个混账，王八蛋……”

　　罗小天几乎要跳起来的样子，恨不得冲上去咬死那个黑衣人，身在远处的苏晨自然不明白这是为什么，那雪山的大蛇就更不明白了。

　　但罗小天很清楚，他本来在人间郊游，却落入黑衣人的陷阱，一路被人牵着鼻子走，直到开启镇魂塔，他和李湘儿，还有这黑衣人，一起被吸入镇魂塔之中，顿时被一股强大的黑气笼罩，如同坠入无底深渊，他原本死死的抓着李湘儿的手，但很快就意识模糊，只觉自己不断的下坠，下坠……

　　过了不知多久，他忽然被一股冷冽的阴寒之气包裹，顿时醒了过来，睁眼却见自己和那黑衣人一前一后正从高空跌落，而身下竟是一片白雪皑皑。

　　他还没反应过来这是怎么回事，就已经掉了下去，两人轰的一声在雪地里砸出一个大坑，他被摔的七荤八素，刚弄清状况，就见那黑衣人已经纵身跃起，往前就跑。

　　罗小天并不知道这是什么地方，只是先前曾听黑衣人说，那镇魂塔所连通的地方正是冥界，可这满眼的冰雪却是让他迷糊了，四处一看，不见李湘儿的身影，正在着急，又见黑衣人转身逃走，他顿时发了狠，不顾一切的就冲了上去，追着黑衣人便厮打在了一起。

　　就在这个时候，刚好苏晨发现这边的情况，急忙追过来，又循着脚印找去，刚好见到两人在雪地里打的不亦乐乎。

　　不过罗小天心中气恼至极，又没什么武器，急切间索性手脚并用，连抓带挠，那黑衣人想必也是昏了头，居然和罗小天厮打起来，没想到正进入白热化的时候，一条白色大蟒忽然出现，口吐人言，喝止了两人。

　　罗小天不肯罢休，嘴里骂骂咧咧，脚下却是没动，他知道这地方绝非人间，更不可能是穿越，眼睛盯着黑衣人，防止他逃走，余光却瞥向那白色大蟒，心想，这个地方好生古怪，难道传说中的冥界，居然就是这个样子？

　　可是，李湘儿到哪去了？

　　“你就是传说中守护六道轮回的雪山圣蛇么？”

　　黑衣人忽然开口说道。


第213章 六道轮回（十）

　　“守护六道轮回的雪山圣蛇……”

　　罗小天喃喃自语的重复了一遍，突然就吓了一跳，守护六道轮回的圣蛇，这里难道真的是……冥界？

　　六道轮回，天呐，这里是六道轮回？

　　那镇魂塔，怎么会直接通向这里，李湘儿到哪去了，会不会误入六道轮回，转世投胎去了？

　　既然来到这里，难道说……自己已经死了？

　　罗小天脑中刹那间闪过无数念头，他呆呆的盯着面前的白色大蟒，那大蟒人立而起，居然比自己还要高，只是听了黑衣人的话，白色大蟒似乎也有些发愣，一脸迷茫的看着黑衣人，又看看自己，也低低的重复了一遍。

　　“守护六道轮回的雪山圣蛇？”

　　他居然在反问，黑衣人眼神微眯，又上下打量了一番这白色大蟒，忽然拱手道：“我今天是误入此地，我保证马上就会离开，绝不会在这里逗留。”

　　他说着就瞥了罗小天一眼，往后退了一步，作势欲跑，但罗小天可不管什么神山圣蛇，冲过去就拦住黑衣人，虎视眈眈的盯着他，连看都没看那个“雪山圣蛇”一眼，骂骂咧咧道：“你这混账王八蛋休想逃跑，先给我说清楚了，你把李湘儿弄到哪去了？”

　　黑衣人再退一步，嘿嘿冷笑道：“我怎么会知道，原本我只想把你弄进来，谁知道你把她也拖了进来，这应该问你自己，你问我作甚？”

　　“放屁，要不是你弄那什么鬼镇魂塔，我怎么会到这个鬼地方来。要不是你设计害我，要用我的生魂祭塔，李湘儿又怎么会被牵连！”罗小天气愤不已。

　　黑衣人又冷笑道：“你口口声声念着那个丫头，难道你不知道，她早已只是一个傀儡人，嘿嘿，你是喜欢上她了吧？”

　　罗小天怒道：“混蛋，那也是你下的毒手，把她做成了傀儡人，现在她不见了，你敢说你不知道？”

　　黑衣人一摊手，做无奈状：“我的确不知道，现在我们已经到了冥界，我没必要再骗你了吧，不过，说起来这也都怪你，你要是乖乖听我的话，被我投入镇魂塔，喂了那些恶灵，也就没这么多麻烦事了，结果却阴差阳错打开两界通道，现在你吵也没有用，身入冥界，就休想再回去了。”

　　罗小天倒吸一口冷气，却是无气可吸，这白雪皑皑的大地上，虽然看起来银装素裹，很是美丽，可抬头看，天空是灰蒙蒙的，远山是灰蒙蒙的，就连刚才两人一番折腾后，那地面上露出来的石头，也是黑色的。

　　这里的植物，完全是一种很特殊的物种，所有的树都是灰白黑三色，树叶也是类似松针一样的，一切的迹象都表明，这里绝不是人间。

　　“身入冥界，就休想再回去了。”

　　这句话让罗小天浑身一寒，他愣了一愣，环目四顾，就见周围一片茫茫然然，这大雪山几乎和天地连为一体，无边无际，也不知道到底是个什么地方。

　　可是，冥界为什么会是这个样子的？

　　他不明白，至少在他的想象中，冥界起码不会有这样一座雪山，他虽然没来过冥界，不过在人们的常识中，冥界也就是传说中的阴间，按理说应该是阴森恐怖的，什么鬼门关黄泉路奈何桥，血海刀山，到处都是冤泣的游魂，那画面起码得压抑得无以复加。

　　此时这面前的大雪山，实在是太出乎他的意料了，不过身为一个见习期的封妖师，尤其是一个已经去过半步多的见习期封妖师，罗小天倒不至于那么不堪，所以他只是错愕了一瞬，就回过神来，眼珠一转，便哼了一声说：“就算我回不去，那你也回不去，如果你有办法回去，我肯定不会放过你。”

　　说罢，他居然就走到了黑衣人的旁边站着，眼睛斜视着他，一副吃定了你的表情。

　　他知道，这个黑衣人在人间虽然厉害，但他的厉害之处是操控傀儡，控制人的灵魂，在冥界这一套可就未必管用了，就冲刚才两人打架的时候，他就能看出来，黑衣人似乎也没什么伎俩了。

　　那大蛇却不知道他们两个究竟是怎么回事，只听这两个人你一言我一句的，斗嘴的功夫倒是挺厉害，但他却听不懂，直到两人都不说话了，他才摇晃着脑袋，左右看了看，昂起了身子，吐了吐信子，又说道：“我不管你们是谁，为何而来，总之这里是我的家门口，不许你们在这里打架，否则……”

　　他其实也是迷迷糊糊，正不知说什么，忽然远处的六道轮回之光再次闪出耀眼的光芒，他灵机一动，哼了一声道：“否则六道轮回的力量，可不会放过你们。”

　　黑衣人忙躬身道：“是是是，我本就打算离开的，多谢守护使开恩，我……我们这就离开。”

　　他说着缓缓后退，同时一个劲的给罗小天使眼色，罗小天也不傻，知道这里不是什么好地方，否则黑衣人不可能对那白色大蟒如此畏惧恭敬。

　　他微眯双眼，看着那大蛇，也是嘿嘿一笑，说道：“我们这就走，这就走……”

　　不过他这样说着，心里却并不想离开，因为他知道自己这两下子不怎么样，现在有这大蛇在，黑衣人颇为顾忌，不敢动手，如果离开了，那两人之间鹿死谁手，可就不一定了。

　　从目前的情形来看，他吃亏的几率肯定是要占大部分的。

　　他在心里不断的盘算着，怎么样才能借助这个看上去就很厉害的白色大蟒蛇，来对付这个来历不明又神秘莫测的黑衣人。

　　而与此同时，黑衣人的心里却也在想，如何能赶紧离开这里，离那大蟒蛇远一点，然后摆脱罗小天的纠缠，去办自己的事情。

　　就这样，两个人各怀鬼胎，一点一点的往后挪去，却都警惕的看着对方，又要提防那白色大蟒蛇，刚退出十多米远，黑衣人忽然纵身而起，竟往身后不远处的一处山洞扑去。

　　罗小天愣了一瞬，随即就反应过来，立刻也追了过去，大喊道：“你别跑，站住！”

　　那大蛇也是愕然片刻，急忙喊道：“回来，那边不许去！”

　　那黑衣人跑的方向，正是他住的山洞，当然要急了，他本来只想把这两人赶出去，没想到在那人口中，自己居然成了什么神山圣蛇，现在又往自己住的山洞跑，他喊了一声之后，也立刻追了上去。

　　黑衣人一溜烟的往前跑，在雪地里留下一串脚印，眨眼间就冲进了山洞，罗小天也紧随其后，连呼带叫的追了进去，大蛇也是紧追不舍，这两人一蛇先后进了山洞，消失了。

　　苏晨在山坡上看的清楚，他眉头微皱，想要跟上去看个究竟，但就在这时，远处那六道轮回之光突地光芒大盛，四射耀眼，六道异光飞速轮转，映在雪地上光彩斑斓，在六道光芒的上方，一大团黑色雾气被搅动，如同暴风雨来临前的乌云般，笼罩在那六道轮回的上空。

　　苏晨紧盯着前方，脸色愈发凝重，在那黑色雾气的笼罩和压抑下，六道轮回的光芒似乎都有些黯淡，不过在几次光芒冲天而起之后，那黑色雾气才渐渐有些被冲淡，六道光芒便收敛了下去，随即恢复了正常，仍然保持着原来的样子，缓缓轮转不休。

　　这似乎有些不大对劲，苏晨再次皱眉，凝望着天空，忽然就见前方电射般冲出一个人来，眨眼就到了近前，紧接着那人扬手一抛，一个黑影凌空飞了出来，只听嗷的一声怪叫，扑通就摔在了雪地里，再次砸出了一个大坑，顿时腾起漫天雪雾。

　　苏晨刚刚惊讶，想要去看清那是谁，就见一个黑影已经闪现在自己面前，这人黑衣黑帽，黑着脸，满身的肃杀之气，还没到近前就喝了一声：“什么人敢擅闯轮回禁地！”


第214章 六道轮回（十一）

　　苏晨微微一惊，但看清面前这人，却是露出了一丝笑容，上前道：“原来是范八爷，我无意中误入此地，并不知道这里是轮回禁地，正打算离开，勿怪勿怪。”

　　那人上下打量苏晨一眼，仍然面无表情，却有些不悦似的说道：“九老板？你怎么会在这里，这是轮回禁地，你只管辖半步多，按照权限，是不可以到这里来的。”

　　苏晨面带笑容道：“我自然知道，刚刚说了，我只是误入而已。不过范八爷身为拘魂使者，怎么也到这里来了？”

　　这范八爷，正是黑无常，平日里和轮回客栈联系的人，都是白无常，他却是很少去轮回客栈，但和苏晨也是相识的。

　　“我刚刚抓到一个想偷渡的，把他带了出来，没想到就遇见了你，九老板，六道法则，轮回无情，即便是你，如果身陷其中也是逃脱不了的，我提醒你，乃是好意。”

　　黑无常说着便往前一指，却见那雪地中拱起一个黑乎乎的身影，苏晨定睛看去，顿时无语，因为那个黑无常口中的“偷渡者”，居然就是刚才那个猪妖。

　　看来这家伙想要“蹭个胎”的愿望是失败了，被黑无常揪了出来，苏晨摸了摸鼻子，看着那猪妖爬起来，摇头晃脑的盯着黑无常，叫道：“无常君，世人不如意者，都想轮回重生，我前世因果已了，在这里苦捱岁月，为何不让我再入轮回，哪怕做个畜生，我也认了。”

　　黑无常哼声道：“你不沾因果，没有恩怨，何必去红尘中惹那麻烦，我知道你的前世也有些不凡，否则刚才就将你击散魂魄了，现在你速速离开这轮回禁地，去寻一个清静地方，说不定还能修成鬼仙，至于再入轮回，还是断了心思吧。”

　　猪妖双手捧着头，做痛苦状道：“拜托，这鬼地方哪里有什么清静所在，再说修成鬼仙又有何用，一样是在这里四处飘荡，无非就是多活些年头，可是在这里，岂非是活的越久，就痛苦的越久？”

　　黑无常怪眼一翻：“这冥界游魂多的数不胜数，我管你那许多，若不是看你有些佛性，这番话也不必跟你多说，还不速速离去，难道非要我动手么？”

　　那猪妖一听，反而一屁股坐在了地上，哼哼唧唧地说：“那你就动手吧，反正我在这里也没意思，还不如魂魄消散，一了百了。”

　　他说完眼睛一闭，居然真的一脸满不在乎，只求速死的样子。

　　黑无常脸色一沉，怒道：“你擅闯轮回禁地，就已经是死罪，既然你一心求死，那我就成全了你。”

　　他说着便从身上取出一根黑色短棒，纵身跳起就要往猪妖头上击落，苏晨在旁边看得真切，忙闪身拦住，大声道：“且慢，这猪妖只是想要再入轮回，他既然没有轮回的资格，那就赶走他好了，没必要伤他，范八爷，在人间伤人，尚有魂魄留存，在冥界伤人，那可是魂飞魄散，徒添你的业障。”

　　黑无常短棒就要击出，却硬生生顿住，喝道：“九老板，这里是冥界，不是你的半步多，再说你只是掌管轮回客栈，还管不到冥界的事来，我身为拘魂使者，有权利惩治这种不守规矩的游魂，快些闪开，轮回禁地你也久待不得，再不离去，休怪我不客气！”

　　这黑无常果然铁面无情，说话间就要翻脸，苏晨眉头一皱道：“范八爷，这猪妖还没什么，只是想混个投胎的机会，也无大错，他既然执迷不悟，我这就带他离开，随我回到半步多，也算是个去处，你也不必咄咄相逼吧。”

　　黑无常沉声道：“现在的情况非你所想的那么简单，你既然愿意收留他，就马上把他带走，速速离开。”

　　苏晨忽然有点纳闷，黑无常虽然一向冷酷，但他和白无常也算是轮回客栈的常客，按理说不会对自己这么不讲情面，片刻间已经驱逐自己三次，说了三次速速离开。

　　他大为疑惑，下意识地抬头看了一眼远处的六道轮回之光，又偷眼瞥见黑无常脸色竟似有些焦急。他心中突地一动，暗想难道是六道轮回出了什么状况，黑无常才急于让自己离开，免生事端么？

　　他想到这里，立即说道：“好，那我这就把他带走，不过，刚刚还有两个人从天而降，来到这里，和那个……什么圣蛇，进入山洞里面了……”

　　黑无常脸色微变，连话也没有说，身形顿起，化作一道黑光，眨眼就冲向那山洞的方向，竟急得一句交代都没有。

　　苏晨心道不妙，急忙回头看了一眼那猪妖，说道：“我那半步多，比这冥界要有趣一些，你若愿意，从现在起，你就跟在我的身边，否则我也帮不了你。”

　　猪妖微愣一下，便跳起来道：“原来你就是半步多的老板，我早就想去你那地方，可惜找不到门路，好，我就跟着你，你啥时候回去，一定带着我啊。”

　　苏晨微微点头，顾不得再说什么，就往山洞中掠去，他知道，这里一定出现了什么状况，否则黑无常不会那么急，再说黑无常让他离开，可他也根本不知道路径，他是从山洞里的轮回镜出来的，就算回去，也要再通过轮回镜。

　　猪妖也跟在后面，两人一前一后进了山洞，但苏晨刚刚踏入洞口，忽然洞中一阵地动山摇般的剧烈晃颤，回头看，雪山中仿佛发生了一场大雪崩一般，滚滚的积雪从山巅奔腾滚落，带起漫天的雪雾，一时间竟遮蔽了半空中的轮回之光。

　　他微愣了一下，正望着这突变的雪崩，忽然从洞口射出两个人影，他转头看去，就见先前那个黑衣人，和罗小天同时被丢了出来，一前一后摔在地上，紧接着黑无常便从中跳了出来，面目冷峻，满脸煞气，哇呀一声怪叫：“必须死！”

　　苏晨知道，这“必须死”是黑无常的口头语，因为他是个喜欢动手不喜欢动口的家伙，在他生气的时候一般就只会说这三个字。

　　黑无常冷哼一声，手中短棒一摆，一声大喝，就见一股黑气冲天而起，黑气中竟张牙舞爪的飞出一团雾气，中间好似有无数怨魂凄厉嚎哭，奔着那黑衣人和罗小天就扑了过去。

　　这一下子却是杀招，苏晨一眼就看了出来，如果让黑无常这一击成功，那就是魂飞魄散的后果！

　　黑无常下手狠辣，毫不留情，苏晨哪里能眼睁睁看着不管，且不说黑衣人身份不详，来历不明，就冲着罗小天曾经和他的一面之缘，和那贰十七千丝万缕的关联，也不能看着他们就这样完蛋。

　　苏晨喝一声：“且慢！”，立时冲了上去，手掌顿时一翻，一道白光从他的手心射出，正罩在那一团黑气之上，如同一层闪着白光的琉璃罩，竟将那黑气牢牢的锁在原地，再也无法移动分毫。

　　黑无常怒道：“你敢动手！”

　　苏晨神色不变：“这件事没有弄清楚之前，八爷还是不要乱动手的好，如果你把他们魂魄击散，那岂不是死无对证，没有活口，再说……请八爷看好，他们两人，并非魂体。”

　　黑无常哼声道：“废话，我当然看出来了，这两人擅闯冥界轮回禁地，又非魂体，更是要杀无赦！”

　　他口中说着话，暗中运劲，但那黑气仍然无法从苏晨的白光中脱出，他又惊又怒，苏晨又道：“敢问八爷，这冥界中千年万载，可曾有人肉身进入？”

　　黑无常怪眼一翻：“冥界乃是三界六道的禁地，轮回转世的所在，只有灵魂才可进入，千年万载，能以肉身入冥界者，亿万中无一，除了……”他说到这里忽然停顿了下来，目光烁烁的盯着苏晨，因为苏晨正是肉身。

　　在半步多，乃至冥界，黑无常所知的，能以肉身存在的人，也只有轮回客栈的历届老板。

　　他想到这里，便将手中短棒收回，苏晨微微一笑，也将白光收回，那黑气如长鲸吸水般回到黑无常手中，随后他没有理苏晨，却神情怪异的看向了那黑衣人和罗小天，似乎在猜测着他们的身份。

　　能和轮回客栈的老板一样，以肉身入冥界的，这两人究竟是谁？


第215章 六道轮回（十二）

　　但看那黑衣人，还有些气势，摔跌出去之后，很快就翻身站起，满面冷峻，一直在盯着自己，不过那另一个看起来也就十几岁的，却是坐在地上一直在呲牙咧嘴。

　　其实就连那个黑衣人，也只是看起来有点道行，实际也是被自己一招制住，丢出山洞，就这么两个人，怎么看都不像是来头很大的厉害角色，他们是怎么以肉身来到冥界的？

　　场中一时间静了片刻，所有人都一脑门子黑线的看着周围，不过最先反应过来的还是苏晨，因为他忽然发现，刚才那个大蛇不见了。

　　他正要问黑无常，远处的六道轮回之光又爆发出一片炫目的光来，顿时又是一阵地动山摇，苏晨心思急转，顾不得问那大蛇，忙对黑无常道：“八爷，这是何故，六道轮回难道发生了什么状况？”

　　黑无常目光向远方扫视，神情中闪过一丝异样，冷声道：“现在我命令你们马上离开这里，否则一切后果将由你来承担，你是半步多之主，应该知道利害。”

　　苏晨微微思索了下，又往远处看了一眼，便点头道：“好吧，我这就离开，不过我只能从原路返回，所以……”

　　他说着指了指那山洞，黑无常却断然道：“不行，那里不能进入，你们现在从这里离开，一直往山下走，找到三岔口，那里便有通往半步多的道路。”

　　黑无常交代之后，又抬头往前方看了一眼，便头也不回的往六道轮回的方向掠起，远远的化作一道黑影，消失不见了。

　　他竟来去如风，急急匆匆的就走了，苏晨抬头望着那边，眉头紧锁，忽然罗小天在旁边说了句：“你是九老板？这里是冥界？刚才那个，难道是黑无常？”

　　苏晨回身望去，就见罗小天两眼发直，呆呆的望着黑无常消失的方向，满脸都是不可思议的神情。

　　原来他到现在才反应过来，知道这是什么所在，苏晨跟他有一面之缘，忍不住微笑道：“没错，刚才那个便是黑无常，这里就是冥界，不过这里不是久待之地，你们速速跟我一起离开，否则被冥界巡查发现，你们一个也跑不了。”

　　罗小天神情古怪的看着他，又看那猪妖寸步不离的站在他身后，眼珠一转，蹭的就跳了过去，老老实实地站在苏晨旁边，他知道，现在情况不明，这位轮回客栈的老板虽然也敌友不明，但好歹应该不是个坏人，跟着他走，总比自己在这鬼地方瞎混要强。

　　那黑衣人低头做思索状，苏晨盯着他，只见他半晌不语，忽然远处又是一片光芒耀眼，黑衣人抬头骇然看着远方道：“不好了，那、那里……”

　　众人忙转头看去，但见远处天空又闪出一大团五颜六色的光焰，冲天而起，连带着雪山一阵剧烈摇颤，苏晨眉头锁得更重，眼角余光却忽然发现那黑衣人趁机倒纵而起，飞快的往另一个方向逃走了。

　　罗小天眼尖，回头就瞥见了，忙喊了一声，转身就要追，苏晨却拦住了他，望着那黑衣人远去的背影，淡淡道：“不必管他，我们马上离开这里。”

　　罗小天急道：“可是我还有朋友下落不明，我必须要找到她，不能让那家伙跑了。”

　　“怎么，你们还有其他人？你们到底是怎么来到这里的？”苏晨眉头微扬，看了罗小天一眼，罗小天跺脚道：“就一个人，是个女孩子，一时半会我也说不清，总之我们都是被那个家伙害的，我、我得找到她……”

　　他急的不行，苏晨却摇头道：“不行，现在六道轮回多半有变，我们必须马上离开。”

　　罗小天还要再说什么，猪妖在旁叹道：“小兄弟，冥界不是人间，由不得你……”

　　“可是……”罗小天有些不甘心，但这时雪山的摇颤更加剧烈，苏晨脸色一沉，再不多言，袍袖一卷，登时带起两人，身形犹如一道流星般，便往雪山之下冲去。

　　罗小天只觉耳畔生风，一路带起雪雾漫天，他张牙舞爪的挣扎了一会，却是徒劳无力，只得乖乖的跟着苏晨下山，但他仍回头望着渐来渐远的雪山，心也一点点的沉了下去。

　　苏晨并非第一次来这冥界，却是第一次来到六道轮回，他深知此处非同寻常，尤其眼下情形，一定是出了什么状况。不过，这是冥界的问题，他虽然身为轮回客栈的老板，却只不过是个中间人，冥界的事，他根本无权插手。

　　雪山隆隆而响，无数积雪仿佛从天而降，滚滚而落，远处的山巅异彩漫天，半空中黑雾笼罩，远远看去就像世界末日一般，也不知道到底发生了什么。

　　苏晨等人已经来到山下，他们回头看着这奇景，都是两眼发呆，苏晨默然半晌，忽然问罗小天：“你们在那山洞里，遇到了什么，那条……圣蛇，去哪里了？”

　　罗小天这才说，原来他和黑衣人一前一后追进山洞，那里面笔直畅通，便来到了一间石室，里面摆着一面古镜，那黑衣人就要往石室里闯，这时那圣蛇追了进来，便要阻拦黑衣人，不料就在这时，山洞忽然剧烈摇颤，圣蛇本是腾空而起，扑击黑衣人，但被这一下子影响，失了准头，黑衣人又滑溜的像条泥鳅，及时避开，那圣蛇一头撞在洞壁上，似乎晕了过去……

　　随后黑衣人和罗小天都愣住了，但黑衣人快速反应过来，哈哈大笑一声，要抢夺古镜在手，却被黑无常及时冲进来打断，罗小天当时只见黑影一闪，自己就身不由己的被丢了出去，以至于连到底发生了什么，都没有看清。

　　所以，从开始到现在罗小天都是处在迷糊状态，直到看见苏晨，听了他和黑无常的一番对话，这才知道事情的原委。

　　苏晨听罢，也是一阵无语，想不到那条大蛇居然自己把自己撞晕了，这还是哪门子的神山圣蛇？真是不知道，这究竟是怎么回事，他也从来没听说过，这轮回禁地，还有这么一条圣蛇。

　　但现在不是纠结的时候，他转头往周围望了望，不禁皱了皱眉，说实话，他还真有些不知路径，他虽然也知道冥界有一个三岔口，可通人间和半步多，却不知在哪里。

　　他犹豫了一下，四处打量着，旁边的猪妖忽然开口道：“三岔口，我知道在哪，这冥界各处，我早都游逛了个遍，我带你们去吧。”

　　苏晨点了点头，他现在隐隐已经有些担心，冥界若出了状况，会不会对半步多有什么影响，正想要尽快赶回，他知道，从三岔口回到半步多，所走的路径正是轮回客栈中，那些得以再入轮回的灵魂，所走的那条道路。

　　他转身便示意那猪妖带路，但罗小天却眼巴巴的看着他，舔了下嘴唇说：“九老板，我那个同伴……你真的打算不管了么？”

　　苏晨看了他一眼道：“你的那个同伴，也是肉身入冥界的么？”

　　罗小天挠了挠头：“这个，我也不知道……其实跟你说实话，我都不知道她究竟是不是人，或者只是个木偶傀儡……”

　　“木偶傀儡？”苏晨心中一动，“你说清楚，什么木偶傀儡，刚才那个黑衣人，又是什么来历？”

　　罗小天见他感兴趣，赶忙抓住机会拖延时间，于是便一五一十的把自己在人间的经历，原原本本的都告诉了苏晨，从自己最初遇到李湘儿开始，到自己为何去半步多寻人，一直到先前郊游，在山中古寺被那黑衣人设计陷害，无意中被吸入镇魂塔，落入冥界等等所有的经过，一股脑的都说了出来。

　　直到他一口气说完之后，罗小天看着苏晨，心想着这回苏晨不知是否能去救李湘儿，没想到苏晨却是脸色连变数变，盯着他追问道：“你刚才所说，那个黑衣人是一个操纵木偶傀儡的人？”

　　罗小天道：“不仅仅是木偶傀儡，那人还会操纵纸人什么的，而且还能驭鬼上身，控制活人。”

　　苏晨眉头紧皱，自语道：“这么说，他很可能就是那个玩偶师了，不对，应该叫他驭灵师才对。难怪他到了冥界就缚手缚脚，这里没有可以供他驭使驱策的灵体，他也就成了半个废物……”

　　他声音很低，罗小天没有听清，奇道：“你说什么，他是什么师？”

　　苏晨道：“没什么，现在我基本可以肯定，你那同伴只是一个木偶人罢了，这冥界只有灵体可以进入，但也有例外的，比如现在，我们都是肉身进入，但木偶人是不可能进入的，我能断定，你们在进入镇魂塔的时候，在冥界通道中，那个木偶人就已经被阻拦在外，至于她体内的魂魄，到了冥界就会随冥界上空的罡风飘散，幸好你是肉身进入，否则，你现在也已经魂飞魄散了。”

　　罗小天听的是目瞪口呆，讷讷道：“你的意思是，李湘儿她压根就是个木偶人，我所见到的李湘儿，其实一直就是个冒牌货？”

　　“这我就不得而知了，但无论真假，你都不必去找她了，先随我回到半步多，再说后话。”

　　苏晨说罢，便立即叫猪妖带路，三人匆匆离去，往这冥界中的无尽幽深之处走去，前方正是一片灰蒙蒙的冥雾，脚下并无路径，也不知此一去，究竟会通往何方……


第216章 前世今生（一）

　　朦胧的月光从灰暗的天空投下月影，幻化出一片奇异的灰白色，映照在轮回客栈的街上，显出一种说不出的奇异和美丽。

　　一张绝世倾城的脸，一双冰冷无神的眸，就如千万年没有融化的冰，在月光下呈现出奇异的光芒，就好像，一盏孤独而美丽的烛火。

　　她是烛儿，也是红玉，此时她坐在轮回客栈的门前，仿佛所有的光都汇集在了她的身上，又好像所有的光，都是从她的身上所发出，照亮了这本黑暗的世界。

　　她的眉头略略皱起，呆呆的望着天穹，好像在思考着什么，又仿佛是在等待着什么人的到来。

　　实际上，她已经这般凝视着半步多天空，不知有多少个岁月了吧，只是半步多虽然表面风平浪静，却只有她才看得到其中的波诡云谲，难得，现在的半步多如此安静，就好像，一切又回到了千年之前……

　　黑色的大门瞬间敞开，一个男人缓缓的走了进来。

　　他浑身罩着一件黑色的长袍，将头脸都包裹其中，阴暗的光线中，只露出两只闪着黑色光芒的眼睛，浑身都散发着一股阴沉冷冽的气息，看起来，就像是来自地狱深处的死神。

　　他站在烛儿的面前，停住了脚步，这本是一个黑暗无光的房间，但烛儿的身上发着光，便映出了那人的脸庞，那是一个刀雕斧刻般的容颜，满头乌黑的长发，阴沉的脸上罩着一层黑气，但仔细看，却是一个颇为英俊的中年男子。

　　“烛儿小姐久等了，刚刚处理了一些事情，还请你不要介意。”

　　烛儿看着这个人，并没有露出怒色，坐在房间的中央一动没动。虽然她莫名其妙的被人掳到这里，关进这小黑屋，但她知道，那个人一定会来救自己的。

　　只是她的心里也有一丝慌乱，她来这里似乎已经有些日子了，虽然这里无日无月，没有天光，也没有日升日落，但她知道，距离自己被掳至此地，应该已经过去了很多天。

　　“你是谁，这里是什么地方，为什么带我到这里来？”她默默的看着那人，提出了三个问题。

　　那人露出了一丝古怪的笑容，说道：“我可以告诉你，这里便是传说中的半步多，而现在我们所处的地方，叫做轮回客栈，我带你到这里来，是因为，只有你才能给这里带来光明……”

　　他说着，忽然伸开手，在烛儿的面前便打开了一道黑色的大门，烛儿缓缓站起，满面讶然，她看到那黑色的大门后面，仍然是一片无尽的黑暗世界，有浓黑如墨般的雾气在翻滚涌动。

　　“这、这里是半步多？为什么半步多会是这样？”烛儿惊讶的看着面前的一切，她迈步走向门外，便有光亮随着她的移动，照亮了一小片的区域。

　　她却早就听说过，在三界的交汇处，有一个叫做半步多的地方，是一个三不管的地带，在那里，有许多神鬼妖魔共处，但他们都有一个共同点，就是无法再入轮回。

　　但这个地方，怎么会是一片黑暗的世界，没有半点光亮？

　　据她所知，即便是在冥界，那一个死之国度，也是有灰蒙蒙的天，灰蒙蒙的地，那里虽然常年笼罩着一层无法驱散的浓雾，却也不会如这半步多一样，完全是一片黑暗。

　　比死还要可怕，令人恐惧的黑暗。

　　她觉得自己的心仿佛瞬间就被什么东西紧紧的抓住了，幸好，在她的身边总是会有光跟随，她一步步的走出这房间，踏入外面的黑暗世界，环目四望，只见这里到处都被极其浓厚的黑雾笼罩包围，完全看不见半点景物。

　　那些神鬼妖魔，难道就生活在这样的世界里吗？

　　她暗暗想着，突然，在她的面前黑雾中，猛的探出一个巨大的骷髅头，两个如拳头般大的眼窝中，闪着慑人的恐怖红光，满口森然白牙裸露在外，发出桀桀的怪笑声，似乎就要一口将烛儿咬住。

　　烛儿心中微颤，低呼一声，后退半步，身前黑影一闪，刚才那黑衣男子已经站在她的面前，拦住了那骷髅头，冷声道：“无妨，这只是一个骨魔，游荡在半步多的黑暗之中，所有的灵魂都是它的食物，不过，这一次你找错了对象。”

　　那骨魔还在狰狞怪叫，从雾气中探出巨大的骷髅鬼爪，竟要向黑衣男子击来，黑衣男子却毫不在乎，只哼了一声，面前的黑雾中就如同瞬间起了一道飓风，将那骨魔缠住，上下一勒一绞，便听骨魔发出一阵喀拉拉的声响，随即只发出半声不甘的惨呼，就已经碎成满地枯骨。

　　那飓风在原地打了个旋，便卷起满地枯骨，发出一阵异啸，远远的飞向了半空中的雾气中，转瞬间就再无半点声响，就好像刚才什么事情都没有发生过一样。

　　烛儿呆呆的看着那黑衣男子，刚才也没见他如何作势，那狰狞的骨魔竟然就瞬间如摧古拉朽般被毁灭掉了，这个可怕的男子，究竟是谁？

　　即便是无定老祖，要消灭这个骨魔，恐怕也要费一点手脚吧？

　　“烛儿小姐，让你受惊了，实际上，在这个鬼地方，你不必害怕任何东西，从现在起，半步多所有的神鬼妖魔，一律都要敬让于你。”黑衣男子站在那里，望着面前的无尽黑暗，双手张开，便如同将整个世界都掌握在双手之间。

　　“可是……为什么？为什么找到我，他、他在哪里，他现在怎么样了？”烛儿有些慌乱的问道，她隐约间似乎察觉到了什么，面前这个男子的实力深不可测，而无定老祖一直迟迟没有来救她，这正是个危险的信号。

　　她清晰的记得，那一天自己正在山中漫步，默默想着心事，却被人从暗中偷袭，她也有千年道行，在那人面前却不堪一击，甚至还没有看清那人是谁，就被击伤掳走，等她再次醒来，便已经来到这里。

　　“你放心，我对他并没有什么兴趣，只要你答应留在这里，我便不会为难他，更不会为难你。”黑衣男子古怪的笑道，那声音听起来，就好像千年不曾开口一般，如铁片刮蹭，铮铮有声，嘶哑难听。

　　“你要我留在这里，多久？”烛儿紧盯着他，缓缓问道。

　　黑衣男子没有立刻回答，却是歪了下头，似乎在思索盘算着什么一样，回头看了烛儿一眼，脸上露出一丝古怪的笑容，道：“那可说不准了，可能几十年，可能几百年，也可能上千年，又或者，你永远都要留在这里。”

　　烛儿心中一惊，脱口道：“不行，请你现在放我出去，他……无定老祖一定会到处寻找我，如果你不想惹麻烦，就马上放了我，这里是半步多，属于冥界的一个角落，不是我应该来的地方。”

　　黑衣男子怪笑道：“我知道，你本是佛前一盏油灯，已燃烧千年，才有了今天的道行，若非如此，我也不会找你前来，须知，这半步多冰冷孤寂，是天地间一个异数，只有你，才能驱散这里亘古不散的冥雾，让这里成为三界之中的一处逍遥乐土，让那些孤独无依的魂魄，都能有一个去处，免得魂飞魄散，这样岂不是很好么？”

　　烛儿冷冷道：“好与不好，于我何干？我现在并非佛前油灯，我早已奉佛旨转世下界，现在我的身份是烛儿，乃是天下妖魔群聚之无定乡，妖魔之祖，无定老祖身边的烛儿。”

　　“哈哈哈哈……”黑衣男子忽然大笑起来，但脸上神情却并无多大变化，就好像那张脸孔上罩着一张面具似的，“我自然知道你是烛儿，也知道你是无定乡的人，但无定乡又于我何干？我只想让你帮我，驱散这半步多的冥雾，给这个世界带来光明，让那些无法轮回的神鬼妖魔的魂魄，都能有所归依，这其实说起来，和你那无定乡倒也有异曲同工之妙。无定乡收留的乃是天下妖魔，我这半步多收留的，则是妖魔之魂魄，区别无非是人间冥界，天上地下，你在无定乡也好，在半步多也罢，岂非都是一样？”

　　烛儿忽然不说话了，这黑衣男子虽然怪异，说出的话却是大气磅礴，气势非凡，话中含义，果然如他所说，和无定乡却是异曲同工，只不过，一处在人间，一处在冥界。

　　“可是……我还是不能答应你。”烛儿只犹豫了一下，便摇着头说：“我是无定乡的人，不是半步多的人，更何况，我现在还没有死，半步多的事，轮不到我来做。”

　　黑衣男子盯着她，嘴角微微上翘：“那如果你死了，是不是就肯答应我了？”

　　他仿佛在笑，然而那声音却嘶哑而又冷酷，透发出一股瘆人的意味，烛儿倒退两步，浑身便已透骨冰寒。

　　死，其实是这个世界上，最简单不过的事情。

　　可是，却又最难。


第217章 前世今生（二）

　　“你会杀了我，是么？”

　　“呵呵，我自然不会杀你，如果你不同意，我只好放你离开，不过这半步多里面，危机四伏，杀机重重，能否找到回去的路径，那就要完全靠你自己了。”

　　“你真的肯放我走？”

　　“为什么不呢？我从来不会强迫别人，若你答应留下，我必让你心甘情愿。”

　　烛儿盯着他，默默不语，这黑衣男子说话的时候，语气是那么的傲然和自信，但她现在已经顾不得去想那么多，她只想马上离开这里，回到属于自己的那个地方——无定乡。

　　不过让她没想到的是，黑衣男子果然没有阻拦自己，只淡淡说了一句：“若你回到无定乡，我还会再去。”

　　烛儿紧抿着嘴，没有应声，便那么独自走进了半步多黑暗的世界里，好在她的身边始终会有一片光明，照亮周围的路。

　　她一个人走进了旷野之中，开始了漫长而又毫无头绪，随时可能遇到危机的冒险之旅。

　　……

　　烛儿闭上了眼睛，轮回客栈门前的街道上，灯光便黯淡了几分，那段曾经的经历，她已经记不清了，只记得自己犹如闯鬼门关一般，一路行来，遇到无数的艰辛和坎坷，她身上发出的光明固然能照亮路径，却也是妖魔鬼怪争夺的对象。

　　即便是生活在黑暗世界之中，光明依然是所有人向往的美好。

　　她已不知那一次历险，究竟经历了多久，只知道当自己遍体伤痕，终于寻到路径，回到无定乡后山的时候，当初离开之时的葱葱郁郁，已变成了落叶满山。

　　这时她已是耗尽了力量，只凭着一股意念支撑，但接下来发生的事，却更是让她完全没有意料。

　　无定老祖在后山发现了她，但紧接着那黑衣男子便突然再次出现，自称便是劫走烛儿的人，无定老祖大怒，两人便立即斗在一处。

　　这一场恶战，足足斗了三天三夜，那人竟是异常了得，丝毫不落下风，逼的无定老祖施展出两败俱伤的招法，这才将那人击伤，远遁，但无定老祖却也消耗太巨，急需闭关静修。

　　怎奈，就在这时，一位自称昆仑山何道子的人，闯入山中，扬言要为天下正道，诛杀无定老祖。

　　此时无定老祖本可退去，但他心高气傲，被人杀入山中，指着鼻子叫阵，那还了得，于是奋起迎战，本想速战速决，但这何道子却是已经修成散仙的人物，道法高强，无定老祖越战越是心惊，数百招一过，便知若是自己强盛之时，此人不足惧，但现在功力损耗几乎已到强弩之末，却万万不是此人对手。

　　无奈之下，无定老祖再次施展出刚才的两伤法术，以自己的精血魔气，压制住了何道子，但就在最后一击即将出手之时，山侧一个无知牧童突然出现。

　　无定老祖不愿枉杀无辜，便要强行收招，但已是不及，这一招被何道子引到一旁，扫在牧童的身上。

　　那牧童当场气绝身亡，无定老祖心神随之而乱，气血逆转，那何道子抓住机会，上前一击五雷掌击在无定老祖的天灵处，竟将其躯体轰碎，魂魄四散！

　　群魔顿时大惊，上前围杀何道子，但何道子临危不乱，竟在群魔面前硬生生抢夺了一缕无定老祖的魂魄，还有那已经死去的牧童，逃下山去。

　　流波山上，无定老祖意外身死，残余魂魄被白灵子和群魔收下，设下法坛大阵，蕴养老祖残魂，以求有朝一日老祖复生。

　　那何道子回到昆仑山，心中纳闷，一是为那无辜死去的牧童，二却是为无定老祖在关键时刻，为何要不顾自身安危，强行收招。

　　他心中隐隐觉得，世人传说，恐怕未必当真做准，那无定老祖，既然连一个无辜的孩童都不愿伤害，何以会伤害天下人？

　　于是，他便用那孩童的魂魄，还有无定老祖的魂魄，精心修炼百年，将其魂魄修为元胎，又化为肉胎，终于令这两个魂魄复生，重新为人。

　　这两个新生的孩子，从此便投入昆仑门下，一名楚长生，一名楚长留。

　　只是这时候，烛儿早已再次被那黑衣男子掳走，但这一次她却再也没能逃出，只因无定老祖已陨落，她心灰意懒，从此便留在半步多，做了一盏孤独的灯火。

　　从此，她亲眼看到了半步多的所有变化，亲眼看到了轮回客栈从一片无尽的黑暗中悄然拔地而起，亲眼看到了轮回客栈的老板换了一个又一个。

　　只有她一直在轮回客栈的门前，照亮着门前的轮回古街，看着许许多多本不能轮回的神鬼妖魔，重新再入轮回，她渐渐觉得，这样似乎也是一件很有意义的事。

　　当初的那个黑衣男子，果然没有骗她。

　　只是她自从轮回客栈有了老板之后，就再也没见过那黑衣男子，他就好像是突然从这个世界上消失了，甚至没有留下一点线索，没有任何人知道他的下落，包括他所找来的，轮回客栈的那些老板们。

　　就这样，岁月缓慢而又悠长的度过，起初她还盼望着无定老祖有一天能够复本还原，来这里寻找自己，但慢慢的她还是失望了，半步多中风平浪静，轮回客栈徐徐轮转，除了那些因缘巧合来到半步多的人，她再也没有见到那昔日之人。

　　又若干年后，烛儿在半步多修行了不知多久，在一次意外中，发现了一个可以通往人间的方法，她喜出望外，便留下一段魂念在半步多，维持那盏灯火的光亮，自己却分身去了人间。

　　后来，她在人间化名红玉，费尽千辛万苦，果然找到了楚长留，只可惜这时候的楚长留，已经再次化身，变成了楚长生门下的一个小道士，四喜。

　　昔日佛祖座下的一个小和尚，入世修成了无定老祖，又意外身陨，化成正道中人楚长留，最后又和无定老祖的残魂一同爆裂，其残魂再次化成了一个小道士。

　　小和尚，无定老祖，楚长留，小道士。

　　这四世轮回，无定老祖和楚长留，都并不知自己的过往，然而那小道士四喜，本事不大，性子却坚韧无比，在烛儿的指引下，才来到了半步多、轮回客栈，了解了自己的前世今生。

　　只可惜，时间已经过去了如此之久，她仍然不知道，当初将自己带来这半步多的人，究竟是谁。

　　那一次她将计就计，答应黑面鬼王的求亲，便是因为她怀疑黑面鬼王就是那人的化身，但当她真正接近了黑面鬼王的时候，她便知道，黑面鬼王绝不是当初的那个人。

　　只因，即便是十个黑面鬼王加在一起，也抵不过那人的一根指头。


第218章 前世今生（三）

　　烛儿坐在轮回客栈的门前，呆呆的想着这许许多多的前尘往事，无数的画面如零散的碎片，在她的脑海中掠过。现在的她，其实心中只有两个心愿，一是找到当初将自己掳到这里的那人，她一直认为，如果不是那人的出现，无定老祖就不会为了自己和他大战数日，以至于功力大损，才会在和那昆仑散人何道子的拼斗中意外身陨。

　　所以，那黑衣男子其实就是罪魁祸首，他虽然让这半步多成为了亡灵的驿站，却因此间接害了无定老祖，害了烛儿心中那个单纯善良的小和尚。

　　另一个心愿，则是让四喜能够了解所有的因果，找回真正的自己，回归本初。只是，连她自己都一直没能了解所有的真相，又何谈让四喜找回自我呢？

　　毕竟，从最初的小和尚到四喜，已经历了四世轮回。

　　“红玉……红玉……”

　　一个声音飘飘渺渺，从远方传来，烛儿呆了一呆，转头望去，就见半步多的街道另一侧，飘荡的淡紫色雾气中，缓缓走出了一个身影。

　　这身影悄然在街上出现，小心翼翼的走着，目光远远的凝视着轮回客栈门前的那点灯光，眼睛连眨也不眨一下。

　　这人穿着一件青色的道袍，身后背着桃木剑，看样子似乎是个降妖捉鬼的道士，但看脸上却很年轻，大概只有十七八岁的样子。

　　正是小道士四喜。

　　半步多街道，那翻涌飘荡的雾气中，时常会冒出一两个狰狞的嘴脸，或是怪异的身影。那街道两侧的建筑物里，也偶尔会出现几双眼睛，盯在他的身上。

　　那些都是在这里生活的妖魔鬼怪，无法轮回，永世徘徊，只是他们全部都隐藏了起来，并不容易让人看到。

　　不过，四喜现在对这些丝毫都没有在意，他的眼中，只有前方的那一盏烛火，一点灯光。

　　还有，那在灯下独自惆怅的红衣女子。

　　……

　　二十年前。

　　“小道士，上来啊，我这里的饭菜又香又好吃呢。”

　　四喜抬起头，看着那倚在栏杆上的女子，她皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，半截雪白的手臂托着腮，笑吟吟的看着他。

　　清晨的朝阳映在她的红裙上，便散发着一股淡淡的香气，飘进了四喜的鼻子。

　　四喜有些慌乱，因为赶路而显得红扑扑的脸上，看上去还有几分羞涩，他今年刚好十八岁了，还没有见过这么好看的女子。

　　半步多中。

　　四喜呆呆的望着前方，那在灯下的女子，她皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，半截雪白的手臂托着腮，却是满面的哀愁，哪里还是那个曾经倚栏轻笑的客店老板娘？

　　……

　　“小道士，想吃点什么，我这里可是什么都有哦。”那红衣女子像阵风般从二楼的栏杆处飘了下来，眨着眼对四喜说。

　　四喜抬头，便看见了女子胸前的一片雪白，吓的他赶紧低头，念叨着：“无量天尊，无量天尊，小道士只要两个馒头，一碗稀饭即可。”

　　那女子笑吟吟的看着四喜，故意挺了挺胸，语带嗔怪地说：“你这小道士，干嘛看见我就低头，难道我长的很丑，很凶？”

　　四喜脱口道：“没有没有，你很好看，很……很好看。”

　　“那你干嘛不敢看我？”

　　“这……师傅说过，女人是老虎，惹不得，看不得。”

　　女子笑的花枝乱颤：“哈，你看我像老虎吗？”她坐了下来，用手托着腮，眯着眼说：“我又没有咬你。”

　　……

　　这句甜腻腻的话语，仿佛又在耳边响起，四喜心里扑通扑通跳了起来，望着前方喃喃自语：“你是很好看的老虎……”

　　雾气渺渺，这话语轻轻在雾气中飘荡，片刻后，前方的紫雾中便幽幽传来了一个仿佛熟悉，却又陌生的声音。

　　“我还是第一次听见有人说我是老虎，嗯，还是很好看的老虎，看来我要谢谢你。”

　　四喜再次呆了，他已然走到轮回客栈的门前，那薄雾中的女子，眉目如画，笑靥如花，依稀仍是当年的样子。只不过，四喜在她的眼眸中分明看到了无数的岁月和早已逝去的过往。

　　四喜闭了眼，他多么希望，此时睁开眼，一切就都再次回到那个清晨，他正坐在小店之中，面前摆着一盘馒头，一碗稀饭，外带一碟牛肉，那个一脸凶相的伙计瞪着铜铃一般的大眼睛，粗声粗气地对他说：“吃吧！”

　　他忽然笑了，随后便摇了摇头，让那些出现在脑海中的幻觉和回忆，都暂时离开，逝去的岁月和过往，已经不会再回来，时光更不可能倒流，红玉就是烛儿，烛儿就是红玉。

　　“你还好么？”四喜睁开眼睛，淡淡的笑着，对烛儿说道，“这里冷冷清清，到处都是黑暗和孤寂，你受苦了。”

　　烛儿也笑了，她望着四喜，仿佛又看到了那个清晨，阳光洒在风尘仆仆的小道士身上，面对着自己，脸却红的像块大红布。

　　“谢谢你，我已经习惯了。”她说，“半步多虽然冷清孤寂，不见阳光，但这里也很安静，没有人会打扰我。倒是你，这么多年一直都在找我，找寻当年一切的真相，你辛苦了。”

　　四喜苦笑一声，摇了摇头，说道：“其实，与其说我这么多年一直在找你，不如说是在寻找我自己，自从那次跌入山崖，所有人都走了，你走了，师傅走了，白灵子走了，青儿也走了。只剩下我一个人，却不知自己究竟是谁。我闭关了很久，却一直无法静心，大约过了一百年，还是两百年？我已记不清了，但我终于还是成功了，我可以凭着自己的能力，和师傅的令牌，以肉身来到这半步多，若没有找到你，找到真相，我怎么会放弃？”

　　烛儿淡淡的笑了起来：“你可知道，你师傅的令牌，其实就是我送给他的，这半步多，若是没有某种规则的允许，你怎么可能在这里待了这许久，又如此自由。”

　　四喜愣了下：“你的意思是说，这一切其实都是你在暗中谋划，我师傅他、他也是知道这件事的？”

　　“那已经不重要的，你师傅现在早已再入轮回，当年的事，也已跟他无关。现在需要轮回的，是你。”烛儿目光烁烁的看着四喜，似乎话中另有含义。

　　四喜再次苦笑：“可是我即便再次轮回，我也不会是楚长留，也不会是无定老祖，更不会变成那个小和尚。何况我现在还没有死，我也不想死，你却为何说，我现在需要轮回呢？”

　　烛儿望着四喜，嘴唇微微翕动，似乎有什么话想说，却默然半晌，突地叹口气道：“算了，有些事情，你早晚会知道的。”

　　她已不再说话，却站起身，抬头望着那灯盏，喃喃道：“我在这半步多已经历了千载岁月，仍然没有完全驱散这里的迷雾，也没有能看清这半步多的真相，你……”

　　她再次轻叹口气，默默摇头，却飘身而起，似乎想要回到那灯盏里，四喜登时急了，他好不容易见到烛儿真身，忙道：“慢，你先不要走，我还有话要说……那个、当年那个伙计，一直跟在你身边那个，他可就是那头凶悍的地狼？”

　　烛儿身形已然飘起，却从半空飘来她的声音：“他也是个可怜之人，日后希望你不要为难他……”

　　四喜不由奇怪，纳闷道：“为难他，我为何要为难他？他难道不是一直帮着你的吗？他……”

　　他话音未落，只见面前烛火摇曳，那光亮登时盛了几分，烛儿却已经消失不见了。

　　他上前两步，还想要说些什么，身后却传来低低的一声叹息。

　　“唉，她说得对，有些事情，你早晚会知道的。”

　　四喜霍然回身，就见凌潇潇悄然从暗中走出，他忙问道：“这么说，你也是知道内情的了？快告诉我，她所说的话，到底是什么意思？”

　　“这个……我也不知道……”凌潇潇耸了耸肩，也露出一丝苦笑，她抬头望着那盏烛火，和轮回客栈门楣上的两个篆字“轮回”，淡淡又说了一句。

　　“有些事情，其实我也很想弄清楚，可惜，我们都身在轮回之中。”

　　四喜默然半晌，轻叹口气，抬头道：“你、你说，半步多之中，真的要出事了么？”

　　凌潇潇也少见的叹了口气，缓缓道：“或许，并不只是半步多吧。”

　　“可是在这么要紧的时候，九老板怎么会走了呢，他会去哪里？”

　　“我不知道，但我知道，他一定有更重要的事要做。”

　　“那个贰十七，真的会听从黑面鬼王的话吗，如果那样，恐怕就有些麻烦了，他很强大，我能感受得到。”

　　四喜絮絮叨叨的说着，凌潇潇没有应声，她抬起头，望着周围的迷雾，和灰蒙蒙的天空，仿佛已经痴了……

　　“天快黑了。”

　　她说。


第219章 前世今生（四）

　　空旷的荒野中，一片无尽的暗紫色雾气，笼罩了整个世界，一个人，一把刀，在黑暗中发出蒙蒙的乌光，甚至将周围的雾气都逼散了丈许方圆。

　　乌光中的人，正是那个忘记了名字的贰十七，在他面前横放着的，正是那把斩妖刀。

　　“贰十七，这是一把斩妖除魔之刀，却也是一把带有妖气和魔性的刀，如果你想斩断执念，再入轮回，那么只需要抛却这把刀，便可以了。”黑面鬼王的声音仿佛仍然在他的耳边缓缓飘荡，带着一种诡异的语调，声音虽轻，却是一字字如针芒般刺耳。

　　“斩妖除魔之刀，带有妖气和魔性的刀，斩断执念，再入轮回……”

　　贰十七坐在一棵大树下，喃喃的重复着这句话，忽然神情一紧，将那斩妖刀紧握在手中，黑面鬼王的声音悄然从心底再次响起。

　　“贰十七，你的斩妖刀虽然锋利无匹，但上面沾染了太多妖魔的怨秽之气，尤其在这半步多之中，力量已经大打折扣。所以你必须将那怨秽之气融入自己的身体里，让自己与斩妖刀合二为一，才能恢复你当初的巅峰状态。”

　　贰十七回忆起当时情景，不由浑身再次微震，当年他受家族传承，得到这斩妖刀的时候，便听家族长老说起，这斩妖刀千年来沾染了太多妖魔的怨秽之气，若是持刀人的力量不足，便会受到斩妖刀的反噬，化为妖魔。

　　但也只有这样，才能让斩妖刀的威力发挥至极限，只是一旦入魔，便再难恢复，如果反被斩妖刀控制，那就更是将会彻底迷失自我。

　　“贰十七，从此后，你便在半步多自由行走，所到之处，你便报上你现在的名字，我敢保证，半步多之中，无人敢拦阻于你，若有安宏南的消息，我也会派人通知你知晓，从现在起，我会助你除掉安宏南，但，你也必须暂时听命于我。”

　　贰十七再次握紧了斩妖刀，为了能除掉安宏南，了却自己的最后执念，他答应了黑面鬼王的条件，但他知道，只要除掉安宏南，自己执念已了，就可以再入轮回，到时候黑面鬼王的条件，自然也就不算数了。

　　他坐在地上，望着前方的迷雾，默默的思索着。

　　“你想知道，自己的前世么？”

　　他记得，这是黑面鬼王最后对他所说的一句话，但当时贰十七只摇了摇头，他说：“这一世的事情，我还没有搞清，前世又与我何干？”

　　黑面鬼王盯着他，没有说话，只发出一阵低沉的怪笑，迷雾便再次笼罩荒野，贰十七抬头再看时，已然不见了黑面鬼王的身影，就连那两个手提灯笼的青衣丫鬟，也已消失在了迷雾之中。

　　贰十七望着那冥冥之中，迷雾之外，却仿佛正有着一双眼睛，在冷眼看着这一切……

　　周围安静了下来，他坐在那里，口中却低低念叨着：“前世，前世……”

　　树林中不知何时起了怪异的风，卷起黑雾，翻翻滚滚，吹起了他的衣角，他嘴角微微露出一丝苦笑，他的前世，他在失去这一世的记忆之时，便已断续出现在他的脑海之中。

　　他记得，在他很小的时候，就曾经有长辈对他说过，每个人的记忆只可以存在一世，当你忘了前世，便是这一次轮回，但若你忘了今世，那么，你便会有可能想起你的前世，有些人犯了失心症，却颠颠倒倒，胡言乱语，那便是前世今生的记忆错乱。

　　“前世，前世……”

　　贰十七还在喃喃自语，一个仿佛陌生，却又似曾相识的场景，便在脑海中慢慢呈现……

　　“你叫什么名字？”

　　“我……忘了。”一个大约十多岁的瘦小男孩，缓缓低下头，有些局促地说道。他是个小乞丐，因为天生残疾被父母遗弃，在街头靠施舍度日。在记忆中，已经很久没有人叫过他的名字了，甚至，他都不记得自己究竟有没有名字，若不是面前的这个叫做苏樱的陌生女子收留了他，怕是早已冻饿而死。

　　“名字是每个人的烙印，它具有特殊的意义。”落樱看着他，一本正经地说道，“抛弃它，就等于抛弃了过去的一切。”

　　“烙……印？”孩子有些迷惑。

　　“啊啊，忘掉的话也没关系啦。”落樱笑了起来，她站在高楼边缘张开双臂，迎着风红衣猎猎，“想要的话自己取一个就是了，就像我一样。”

　　“那……我叫什么名字呢？”男孩呆呆的看着面前的女子，眼中满是敬畏和懵懂。

　　落樱眼眸流转，在男孩的脸上一扫而过，便再次笑了起来，她说：“从今天起，你便记住，你叫做阿龙。”

　　“可是，名字为何没有姓氏呢？”男孩有些急切地说。

　　“呵呵，名字固然重要，但也不过只是个代号，你不必太在意，没有姓氏又如何，你看我，又何曾有姓氏了？”

　　“阿龙……阿龙……”男孩点了点头，喃喃自语着，脸上露出一丝欣慰的笑容，他不知自己从哪里来，也不知自己今年几岁，甚至不知自己的名字，但从今天起，他已有了名字。

　　……

　　贰十七坐在半步多的荒野中，微闭双眼，似乎已然进入了冥想状态中，突地，他手中的斩妖刀没来由的，闪出一抹妖异的光芒……


第220章 赤龙（一）

　　午夜时分，阿龙刚走进大门，就被一个黑衣人从背后突袭，将他牢牢抵在墙上，一道尖锐的刀锋划破他的颈部皮肤，留下一道血痕。

　　“刀上有毒，如果不想死，就乖乖听话。”身后传来一个少女冰冷的声音，那刀锋便更迫近了几分。

　　阿龙身形如标枪般立在那里，没有回头，也没有动，只淡淡道：“你说，我听。”

　　随后他脖子上的压力稍稍小了一点，那声音道：“万里侯在哪里？”

　　“移花楼。”阿龙目光闪动了一下，老实说道。

　　“带我上去！”

　　“好。”阿龙指了指右侧的走廊，“走廊里布置了感应法阵，但是有死角。我们可以从这里绕过去，但是拐弯处有两个守卫，你有把握干掉他们吗？”

　　少女冷哼一声，恶狠狠地说道：“我若干不掉他们，就会干掉你。”

　　她的言下之意很明显，阿龙微微笑道：“放心，我还不想死。”

　　少女冷哼一声，单手抓住他的肩膀向前掠去。她施下的毒是采自天山之巅的绝品毒莲，沾到一点便会融入血液里，封住七窍六脉，任凭对方有多高的修为也难以应对，所以她知道，这个偷偷闯入侯府之人的性命，已经算是完全掌握在她手里了。

　　两人很快到了一处月牙门，那里果然有两个守卫，手中擎刀，虎视眈眈的瞪着眼，两人的腰间悬挂着出入侯府的令牌，黑暗中望去，一个大大的金字“壹”闪着耀眼的金光。

　　这竟是两个侯府的一品护卫，但那少女似乎并没有把他们放在眼里，微微冷哼了一声，前面守卫之一立即出声喝道：“什么人？！”

　　阿龙暗暗吃惊，这里的守卫果然高明，比外门的那几个分分钟就被放倒的家伙，不知厉害了多少倍。

　　少女扬手便掷出什么东西，动作迅疾异常，在黑暗中划出一道绿光，那守卫低喝一声纵身跃起，干脆利落地就将那绿光抓落，但他双脚还没落地，便突地一声暴吼，身体猛然抽搐，只听扑通一声，竟翻身跌落，气绝人亡，那道绿光也落在地上，却是不断蠕动，嗖的飞回了少女的手中。

　　少女干掉那人，脸上露出得意之色，正要再次出手，那另一个守卫却并没冲上来，反而急退数步，扬手便往高空掷出什么东西，她立即变色，想要冲出已是不及，眼看那守卫就要传出讯号示警，旁边忽然一道人影蹿出，少女只觉眼前一花，下一刻那守卫竟就已躺倒在地，阿龙站在他的旁边，手中正将一个信号筒样的东西收入怀中。

　　少女微微惊讶，却是撇了撇嘴：“看不出来你还有两下子，不过你最好还是乖乖的，你身上中的毒，可只有我才能解。”

　　阿龙耸了耸肩，笑了下说：“其实，你本不必杀了他们的。”

　　“为什么？”

　　阿龙没有说话，却身形连闪，便来到了暗处的一个角落，那里堆满了许多的杂物，他上前移开杂物，那里便露出一个黑漆漆的大洞。

　　“这是什么？”少女随后追来，奇道。

　　“移花楼的一处偏门啊，或者说，是下人们运送垃圾所走的门。”阿龙古怪看了她一眼，摸了摸鼻子说：“作为杀手你都没有事先勘察过地形吗？请注意，我们是刺客，不是来决斗的。所以刚才你应该引开他们，而不是冒冒失失的出手。”

　　少女脸色一变：“要你管！”她的习惯一向是直接杀上门，杀他个血流成河，若不是这次的目标实在有些棘手，她根本连这种潜入的方法都懒得用。

　　阿龙看着少女几乎快要吃人的脸色，叹了口气，扭头蹿进了黑漆漆的门户。这门户周围都散发着一股异味，少女皱了皱眉，只得也跟着跳了进去。

　　这里却是一座后院，前面是一片房屋，阿龙在前带路，少女紧紧跟随，两人绕过小径，穿过长廊，一路小心翼翼，没有发出半点声音，片刻后，就来到了一座通体墨黑的高楼之下。

　　阿龙回头看了少女一眼，便跃身而起，抓着粗糙的砖墙徒手攀爬，速度快得很，他的身形犹如一只灵巧的猿猴，没一会儿就到达了楼顶的位置。

　　少女也随后爬了上来，却不小心踩到了一块瓦片，发出一声轻响，随后就听楼内掠过一阵风声，似乎有人循声而来。

　　阿龙心中一沉，这里的守卫果然森严无比，他忙对少女示意噤声，随后嘬起嘴唇，发出“喵呜”的一声轻叫。

　　这声猫叫学的惟妙惟肖，下方便有人停住了脚步，随后便没了半点声息。

　　阿龙却知道那人没走，甩手飞出一样东西，只见黑影在屋脊上掠过，伴随着又一声“喵呜”的叫声，那下方之人才嘟嘟囔囔地说：“又是小姐养的那只黑猫，大半夜的……”

　　他含糊不清的说着什么，便远远离去了，少女斜了阿龙一眼，目光中似乎有些惊讶，阿龙耸了耸肩，没有做声，又探头往下方的楼间走廊看了看，只见那里的一个亮着微弱灯光的房间门口，站着两个守卫，腰牌明晃晃的，仍然是两个“壹”。

　　阿龙将手往嘴唇上一抹，运气吹了两下，那两名守卫便无声无息地倒下，这边阿龙的速度快的就像狸猫，几乎是瞬间便到了那两名守卫身前，伸手扶住两人，稳稳将其放倒在地，这整个过程竟没有发出半点声音。

　　阿龙迅速地往那房间内窥探一眼，脸上却露出一丝微讶，只因这房间里居然空空荡荡，一个人也没有。

　　就在这时，走廊另一侧传来轻微的脚步声，听起来最少有四个人以上，应该是值夜巡逻的守卫。

　　这走廊颇为狭窄，完全没有地方藏匿那两人，再说若被守卫发现这里的两个人不见了，必然无法再继续执行任务，他正略一犹豫，考虑要不要干掉那四个守卫，身后忽然有人拍了他一下，他回头一看正是那少女，正对他微微一笑，便闪身掠出，居然迎着那来人的方向冲了过去。

　　阿龙暗暗跺脚，心说不妙，这少女也太冒失了，对方的一品护卫武功不弱，自己同时解决两个守卫也是靠着偷袭，像她这样正面冲出……

　　他暗暗跺脚，正要出去帮忙，却刚拐过走廊墙角就呆住了，就见那少女一脸得意的站在那里，而刚才还正在往这边而来的几个守卫，却转身往相反的万向而去，已然走的远了。

　　他奇怪的看了少女两眼，心里正纳闷，少女却对他眨了眨眼，身形一闪，便掠到了刚才那个房间门口，轻轻推开门，跳了进去，随后便紧贴在墙壁一侧的画卷上，回身对阿龙招了招手。

　　阿龙也贴了过去，便听见隔墙传来低低的谈话声。

　　“……侯爷很看重这次谈判结果，但夜魂居然只派了个乳臭未干的小屁孩前来，而且连份礼物都没有带，苗老兄，你说那家伙是不是太不把我们万家放在眼里了？”一个声音阴阳怪气地说道。

　　万家和苗家，是人类修行者中的两大巨头，前者擅长驭妖，后者精通蛊术。当今万家家主，正是摩云圣手万里侯。原本两家一直是由驭妖师一脉的万家独占鳌头，但是在六年前一场围剿妖王的战争中万家损失惨重，这才让苗家夺取了一部分势力。

　　不过，自恃正统的万家看不起苗家，自此两大势力互不对眼，摩擦不断。可是偏偏谁也奈何不了谁，甚至为了共同的目标，有时还不得不合作，这一次的谈判，恐怕就是如此吧。

　　“大人说的是。”另一个声音应和道，“要我说，让那个行踪飘忽的红娘子亲自出来谈判还差不多。”

　　“想从我万家手里捞好处，至少先学会尊重万家再说！”最初那人继续忿忿说道，“那小子今天上门拜见，我便推说不在，让他在门外傻站了两个小时，哈哈。”

　　另一人干笑两声，说话声便渐渐低了下去，似乎在密谋着什么事，好像完全没有发现外面的异常。

　　少女不动声色地蹲下身，将两颗米粒大小的白色小东西弹进了门缝中。两颗“米粒”一落地，立即孵化出了两条针尖般的白色小虫，沿着墙角迅速向两人爬去。

　　白色小虫爬到了两人背后，突然闪电般跳到他们脖子上，迅速咬破皮肤钻了进去。这两人捂着脖子发出咯咯的声音，连话都说不出来，等到少女大摇大摆地推门而入时，就见屋子里两个人，一人身穿银色长袍，形貌彪悍，另一人身穿灰袍，瘦小枯干，却都已是翻着白眼倒在地上抽搐了。

　　不一会儿，两人的心口隆起一小块黑色的脓包，脓包破裂后，两只湿漉漉的黑色蝴蝶从中钻出，翩然飞起，落在少女的指尖。

　　“咦，居然这么简单啊，还以为会有什么陷阱呢。”少女似乎发现这任务比想象中简单得多，她再次露出一丝得意的笑容，上前狠踹了一脚那个瘦小枯干的灰衣人一脚，哼了一声道：“你这个苗家的叛徒，这次看你还往哪里跑……”

　　然而她没有看到，目标的尸体心口流出的不是血，而是乌黑的液体。那黑水钻出衣物，在她看不见的地万慢慢地聚集、隆起，最后变作一只巴掌大的黑老鼠，倏地一下向门外窜去。

　　眼看着它就要逃出生天，少女却还在搜索着灰衣人身上的东西，就在这时，一道乌光突然斜射出来，刚好击中它，一下子将它下半个身子炸得粉碎，黑水四溅，落到地上后又蠕动着向老鼠的上半身靠近，但是还没来及聚拢，便听到一声冷哼。黑老鼠回过头，只看到一双金色的眼睛在黑暗中熠熠生辉，下一秒它的身子轰然爆炸，漫天黑水飞溅，再也没法复原了。

　　少女骇然回头，刚好看见，这双金瞳的主人正是阿龙！


第221章 赤龙（二）

　　在少女目瞪口呆之中，阿龙旁若无人地拉开一张椅子坐下，努努嘴道：“这家伙根本就是一个水鼠妖，本体受到重创时能够化出一个分身逃命，下次杀人后记得做好扫尾工作，笨蛋杀手小姐。还有，他是妖族中人，怎么成了你们苗家的叛徒？”

　　少女瞪圆了眼睛，死死盯着那一滩黑水，怒道：“原来他不是叛徒，他是个尖细！可恶，我千里追踪，一路追到万家……不过也好，为苗家除掉一个尖细，也算没有白来，毕竟知道他的底细了。”

　　她说着话，眼睛忽然一转，盯着阿龙道：“不对，你到底是什么人，你刚才根本没有中毒？！”

　　“当然没有，我体内有血蛊，普通的毒奈何不了我。”阿龙摸了摸鼻子，耸了耸肩说道。

　　“难道你也是苗家人。”少女盯着他的脸看了半天，忽地冷声道，“露出你的真面目！”

　　阿龙嘿嘿笑道：“才发现啊，你的警觉性也太差了吧。”他倒也干脆，伸手在脸上一抹，将那伪装用的人皮面具整个儿揭了下来，露出一张极为年轻的脸。

　　这是一个十七八岁少年的模样，右脸上有一副赤红的龙形纹身，从眼眶下方一直延伸至嘴角。那纹身极为精巧，连鳞片都栩栩如生，但少女怎么看都觉得少了什么，盯着看了半天，她才幡然顿悟。

　　龙没有眼睛。

　　但就是这样残缺的龙纹，却给对方俊朗的面容增添了几分邪异。

　　少女脸色微变，失声叫道：“龙纹……你是‘赤龙’，夜魂的头号杀手‘赤龙’！”

　　“没错，是我。”阿龙笑得很开怀，“我就是刚才这位万大人口中那个乳臭未干的、吃了闭门羹也不敢吭声的小屁孩。”

　　……

　　浓雾弥漫，身在半步多中的贰十七，手指忽地颤抖起来，嘴角微微牵动抽搐，一幕深藏在记忆深处的画面再次浮现在脑海之中……

　　……

　　“送你件礼物，闭上眼睛。”落樱柔声说道。

　　虽然不知道她要做什么，但少年依旧顺从地合了眼。

　　落樱伸手在他脸颊上一点，一抹金光闪过，精巧的龙纹在她触过的地万浮现出来。那龙赤身金眸，栩栩如生。她收了手：“好了，睁开吧。”

　　少年睁开眼，看到面前镜子里的自己，呆了。

　　“喜欢吗？”她微微笑着说道。

　　少年拼命点头，他看到在他的右脸上出现了一副赤红的龙形纹身，从眼眶下方一直延伸至嘴角。那纹身极为精巧，连鳞片都栩栩如生，整条龙在他的脸上，就好像要活了一般。

　　只是，这赤红之龙，却没有眼睛。

　　他不解的望着落樱，似乎想要开口询问，落樱像是知道他的意思，轻轻转过了身，不带丝毫波澜的说道：“从现在起，你就是赤龙的新主人了，你的名字，也叫做赤龙吧。”

　　“赤龙，赤龙……”少年喃喃自语，他这时才明白，起初落樱给他取名阿龙的含义，原来早已预示着这一切。

　　赤龙，来历不明，传说是一个妖族绝顶高手的残魂凝炼而成，蕴含着恐怖的能量，凡得到赤龙之人，必将成为天下人争夺的对象。

　　只可惜，当少年成为赤龙之主的时候，他并不知道这些，但在其后的三年里，他便一跃成为落樱所成立的夜魂组织中，人人提之生畏的头号杀手。

　　……

　　万里侯府邸密室中。

　　阿龙抿了一口茶说道：“蝶姬，四百年修为的大妖怪，真身为百幻蝶，擅长使毒，最强杀招为噬骨蝶。”他指了指少女手中的黑色蝴蝶，“也就是你手上的那种。不过，我知道你不是蝶姬，你的身份应该是苗家九小姐，姓名苗若兰，目前身份是自由杀手。我得到的资料显示，你从小便离开苗家，很少回去，同时又极度憎恨万家人，凡是和万家有关的刺杀任务都会接受。”

　　“你知道的倒不少。那你呢，半夜三更来这里干什么？”少女狠狠地瞪着他，居然没有否认，显是阿龙猜中了。

　　阿龙指了指地上的尸体，一脸无辜地说道：“当然是来应约来找他谈判的啊。谁知道他给我来了个闭门羹，这不是，晚上刚混进这里，就被你当人质劫持了。”

　　苗若兰气得差点银牙咬碎，哼了一声：“和万家谈判的人，一定也没有什么好事情。说不定是为了对付我们苗家。”

　　阿龙耸了耸肩：“这次你倒是说错了，万家这次找我们，却是要和苗家三方合作，一起对付即将出世的……”

　　他说到这里忽然停顿了下来，苗若兰怔道：“你说什么？”

　　阿龙摇头示意她不要说话，苗若兰正要开口询问，便听见外面突然响起了急促的脚步声。

　　“走！”阿龙拉了苗若兰的手，整个人突地轻飘飘翻上屋脊，身形再一闪，竟已出现在屋脊上方，两人一起俯身下去，凝神听着下面的动静。

　　但让两人奇怪的是，下面分明来了几个守卫，但竟没有发出半点声音，似乎只略略查看了一下情况，便有两个身影飞身而出，远远向侯府深处掠去。

　　而且，竟没有人发讯号示警。

　　这不正常，很不正常。

　　阿龙皱了皱眉，毫不迟疑，纵身便掠了出去，身形如夜鹰一般，竟没带起半点风声，无声无息的追踪了下去。

　　苗若兰见他不打个招呼就跑了，咬了咬牙，随手便从怀中取出什么，沿着屋脊缝隙撒了下去，只转眼间，只听屋子里扑通扑通几声，便再没了声息。

　　“哼，我倒要看看，这万家侯府之中，到底在闹什么玄虚。”

　　她暗暗说着，便纵身也往阿龙的方向追了下去。

　　其实，她只是来这里暗杀那个苗家叛徒，苗希九，因为那苗希九暗中勾结万家，想要谋取苗家族长之位，并且几次伙同妖族中人，暗害了数名苗家的长老。但那苗希九性情狡猾，苗若兰虽知其所为，却拿不出什么证据，只能千里追踪，想要靠着自己的力量，除掉叛徒。

　　但她却没想到，自己能如此轻易的就进入万家侯府，并且很是顺利的除掉了苗希九，更没想到的是，那苗希九原来竟是妖族奸细，一只灰毛老鼠精。

　　还有，刚才那夜魂的杀手“赤龙”所说，万家暗中找到苗家合作，这倒不稀奇，但万家连夜魂的头号杀手都找来了，并且要三方合作，这又是为了什么？

　　她的功夫自然也是很好的，否则也不可能敢独自闯入万家，于是片刻后便追上了阿龙，只见他独自站在一座院落的凉亭之上，面对着前方一片无尽的黑暗，衣袂在夜风中无声飞舞。

　　她掠身而起，也落在凉亭之上，还没等开口说话，就听阿龙喃喃自语。

　　他说：“妖王还活着……”


第222章 赤龙（三）

　　妖王还活着。

　　苗若兰浑身起了一阵寒意，这短短的五个字，竟如同五道惊雷，在她的头顶炸响。

　　传说中的妖王，竟然还活着？

　　一切要从十六年前的那场大战说起。

　　当时的妖王修为高强，统御万妖，性情暴虐残害世间——当然后半句是真是假还有待商榷，总之万家联合天下各派势力，布下天罗地网，将其围堵在一处山谷里，足有数百人之众，同妖王及其部下展开火拼。

　　万家是驭妖师，甚至一个的力量取决于所炼妖物的强弱。若是能活捉拥有七百年修为的妖王，将其炼化，那么对万家的实力提升将会有很大帮助。只是，他们没想到，以冷漠和自私著称的群妖在那场大战竟表现得极为刚烈，宁愿拼得魂飞魄散也要护着它们的王。

　　那场大战的结局极为惨烈，参战的万家驭妖师伤亡惨重，只因万家的规矩，谁捉到的妖，那么便归他炼化，所以，万家之人个个奋勇向前，结果却是几乎死伤殆尽，精英大损。

　　在最后的决战中，妖王被十数名万家和苗家的精英高手围堵，大战了数天，功力损耗殆尽，不得已施展出两伤的法术，将大半敌人轰碎身躯而亡，但他自己也因力量耗尽，而被万家家主——万里候用炼妖壶收入，其余妖族四散而逃，称霸天下的妖王从此陨落。

　　也是从那时起，万里候的名声达到巅峰，但因为那场大战损失太巨，反而让苗家隐隐占了一些上风，只不过也因万里侯收妖王的功勋，万里侯府从此天下皆知，成为了江湖中的一处重地，并且万里侯收妖王之后，便开始闭关炼化妖王，此地也就成为了江湖中的一处禁地，从来没有人敢来捋虎须。

　　三年之后，万里侯府传出讯息，布告天下，称妖王已被彻底炼化，从此便更加没有人敢招惹万家，只因人人皆知，炼化了妖王的万里侯，恐怕已是天下无敌。

　　但与此同时，也有传闻四起，说妖王其实没有被万里侯收入炼妖壶，而是逃走了，还有的说妖王当时受了重创不得不躲起来疗伤，甚至有人说万家根本没有能力炼化妖王，得到了妖王之后，中途便被妖王逃走，万家碍于面子，便谎称已将妖王炼化。

　　这十多年中，妖王的下落已成天下最大的谜题，多少人想要调查此事，却都没有收获。

　　而苗若兰做为苗家子弟，在其很小的时候，就曾多次听家族长辈提起此事，时隔多年，此时突然听阿龙说，妖王还活着，这份震撼自然可想而知。

　　“妖王还活着，他、他在哪里？”

　　她忍不住脱口问道，同时警惕的往周围查看了一圈，却不见任何守卫的身影，黑暗中只有夜风拂过，她这才注意到，这座院子里的荒草都已半人高，正前方只有一座七层高塔，已锈迹斑斑，爬满了暗绿色的青苔，她一眼望去，只见满眼都是荒凉，似乎已经很久都没有人来过这里一样。

　　不过她转瞬就发现了，两个守卫的尸体正躺倒在地上的荒草中，她正要开口说话，阿龙已经淡淡说道：“不要多问，你若不想死，就马上离开这里。”

　　“什么？”苗若兰一愣，随即就见那高塔之中忽然闪出一道暗红色的光芒，同时一阵沉闷的低吼声，缓缓从地下深处发出，透过无边的黑暗，在这荒凉的院落上空久久徘徊。

　　“那是……”苗若兰惊讶说道，却很快就被打断，阿龙急促说道：“你最好马上离开，将这里发生的事告诉苗家，和天下同道。”

　　“到底是什么事，你能不能说清楚一点啊！”苗若兰狠狠跺脚道，阿龙凝视着前方的高塔，喃喃低语：“妖王，妖王就在这塔内，我现在已经明白了，万家找夜魂和苗家密谋合作，原来就是为了妖王。”

　　“为了妖王？可是那个苗希九他是妖族奸细，如果妖王真的没死，就在这万家侯府之内，他和人族密谋，又会是为了什么？”

　　阿龙摇了摇头，脸上神情越来越是凝重，深吸口气道：“现在不是问这些问题的时候，你是来刺杀苗希九，现在他已经死了，请你马上离开，否则……”

　　他话音未落，苗若兰忽然盯着他的脸，脱口惊呼：“你、你的脸，你的眼睛……”

　　就在这转眼的时间里，阿龙的脸上那赤红色的龙纹已经闪出血一般的红光，那条龙纹灵动起来，仿佛在他的脸上活了一般，而阿龙的双瞳也在此刻熠熠生辉，仿佛跳动着金色的火焰，那金光越来越盛。

　　苗若兰自然听说过，夜魂的头号杀手赤龙，在他发怒和要杀人的时候，那条赤龙便会复活，发出恐怖的力量！

　　许多人都知道这个秘密，但知道这个秘密的人，早已全部死了。

　　远处已经传来无数细微的脚步声，她知道，那是万家侯府的高手赶来了，但她仍然没有走，而是挺了挺胸，对阿龙说：“我不走，妖王和天下有着至关重要的关系，这一次在万家，你代表夜魂，我就代表苗家，刚好和万家一起，把十几年前未了的结，做一个彻底了断。”

　　阿龙霍然回身，双瞳金光爆闪，怒道：“你一个黄毛丫头，知道什么，如果你死在这里，那这里发生的事，将会没有人知道，你要是不走，我便杀了你！”

　　苗若兰丝毫不退让，仰头道：“如果我死在这里，不是还有你么，我不信堂堂夜魂的头号杀手赤龙，会被困死在这里。”

　　“你……”阿龙紧咬着牙，额头青筋暴起，似乎在忍耐压抑着什么，怒道：“你若不走，我们都会死在这里……”

　　他话音未落，一个声音已经从不远处传来。

　　“呵呵，想走么，已经来不及了。”

　　随着这生意，一个身穿金袍的白面中年人已经施施然从院落一角走出，气度雍容，身后远远处，站了一排银衣人，再往外，却是一层黑衣守卫，正是先前两人曾见过的一品护卫。

　　苗若兰轻哼一声，目光扫过那些人，道：“一品护卫，近身银衣卫，看来万里侯的排场果然不小，不过我倒是纳闷，万里侯若真的天下无敌，又为什么要用这么多人来保护你呢？”

　　那白面中年人正是名满天下的当代万家家主——万里侯，他听到苗若兰的话，哈哈大笑，摇头道：“兰儿，我从小将你送去苗家，是为了让你学苗家的本事，却没想到，你连苗家人的性子也学来了，难道你当真不认我这个爹么？”

　　此话一说，阿龙在旁也微微动容，侧目望了苗若兰一眼，心中暗惊，他从来只知道苗若兰是苗家出身，但我行我素，浪迹江湖，却不知道，她的真实身份，竟是万里侯的女儿。

　　“曾听江湖传言，万家当年精英尽失，为了保住地盘，不得不将自家女儿暗中送到苗家，名为联姻，实则是人质，这消息始终没有得到证实，没想到，今天万家主居然自己承认了。”

　　阿龙眼中金光稍敛，望着万里侯说道，万里侯阴沉着脸，嘴角微弯：“承认又如何，我的女儿，终归是我的女儿，倒是你，夜魂的头号杀手赤龙，我本是邀请落樱前来密谈禁锢妖王一事，没想到她派了你来，又在入夜时擅闯我万家侯府，杀我护卫，你以为，你今天还能活着离去么？”

　　阿龙微微一笑，潇洒的背过手，淡淡道：“侯爷所言有理，不过，现在妖王出世在即，我倒是很想知道，侯爷是想跟我联手对付妖王呢，还是打算先除掉我，再独自对付妖王？”

　　万里侯一双阴沉的眼睛盯着阿龙，久久不语，夜风微凉，这万家侯府的荒凉院落中，双方已然对峙起来，而院落中间的高塔之中，不时闪出暗红色的光芒，阿龙脸庞上的赤色龙纹如血般灵动……

　　这一副画面仿佛定格在这一瞬，半步多荒野中的贰十七，手指没来由的，突地跳了一下，一抹妖异的红芒，在斩妖刀上一闪即没。

　　雾气弥漫，一切似乎再次归于沉寂，然而此时在贰十七的脑海中，回忆还在继续……


第223章 赤龙（四）

　　万家侯府。

　　万里侯竟然转眼间就变了话锋，对阿龙露出满面笑意，随即又沉下脸，大声对苗若兰喝道：“兰儿，快点过来，那里不是好玩的地方，你以为万家侯府是你随便来去的地方么，你今天在进入第一道守卫的时候，就已经被人发现了。如果不是我的吩咐，你早已被乱箭穿心而死了。”

　　苗若兰望着他，身形忽然颤抖起来，突地凄然大笑：“万里侯，当年你把我送去苗家，又唯恐走漏风声，将我亲娘毒杀，你还有什么资格称是我的爹爹，实话跟你说了吧，我今天一是为了除掉苗家叛徒，二便是寻机将你刺杀，为我亲娘报仇！”

　　万里侯登时大怒：“畜生，当真是畜生，我为当年之事，数次放过你，没想到你冥顽不灵，屡教不改，铁卫何在！”

　　他大喝一声，身后上百人便猛然暴喝：“在！”

　　“将这畜生拿下，我要亲眼看着她向我跪地认错！”万里侯伸手向苗若兰一指，便有十余名银衣卫，以及二十余名一品护卫上前，将两人所站立的凉亭团团围住。

　　苗若兰冷笑一声，丝毫不以为意：“姓万的，我虽你所生，却恨你入骨，你不必顾念旧情，也不必将我生擒活捉，你若有本事，就让这些人杀了我，刚好我和我亲娘，都死在万家侯府，死在你的手中，也算成全了你。”

　　万里侯已然暴怒，挥手大喝：“将她拿下，穿了琵琶骨，废去武功，囚禁起来！”

　　众铁卫一声应，便要上前出手，苗若兰手中突地显出两只黑色蝴蝶，冷声道：“谁想尝尝噬魂蝶的滋味，就先上来吧。”

　　“噬魂蝶……那苗家老婆子，居然把看家的本事都传给你了，你……”万里侯怒极，正挥手要众人冲上，阿龙忽然闪身拦在苗若兰面前，微笑道：“侯爷，不好意思，你不能动她。”

　　万里侯呆了一呆，随即怒道：“赤龙，我承诺不毁前约，继续和夜魂合作，但这是我的家事，你无权插手，请退下。”

　　阿龙摸了摸鼻子，一脸无辜地说：“可是……她现在的身份是杀手，夜魂有规矩的，天下杀手是一家，都尊夜魂为首，你说，我这个夜魂的头号杀手，怎么可以眼睁睁看着另一个杀手，在我面前被活捉，甚至杀死呢？”

　　万里侯死死盯着阿龙，忽然笑了起来：“赤龙，这个你倒是多虑了，她虽然是个不肖之女，却还是我的骨肉，这是我的家事，无需你操心了吧，我看，不如我们来谈一谈合作的事情如何？”

　　旁边众多护卫仍然包围着苗若兰，一触即发，万里侯却好像已经看不到苗若兰，他只看着阿龙，脸上挂着微笑，那高塔中的晃动仍然在继续，但在场的每一个人，似乎都已将其遗忘。

　　阿龙目光闪动，他心里很清楚，万里侯此时表面平静，实则对高塔内的妖王十分忌惮，否则也不会在此时对自己态度大变，其意正是要拉拢自己，和他一起对付妖王。

　　实际上，万里侯找来苗家和夜魂谈判合作，正是为了此事，却没想到事情还没开始商谈，便出了这样的事情，他心中明白，若让妖王出世，单靠自己的力量，是万万抵挡不住的，只因当年……

　　“侯爷，谈判固然要谈，不过，当初说好的是万家苗家和夜魂共同商议，此时苗家的代表苗若兰，你却要将她囚禁，这却还如何谈判？如果万家对苗家不能拿出诚意，夜魂恐怕也对万家的诚意只好表示失望了。”

　　阿龙仍然站在那里，摸了摸鼻子，淡淡说着，万里侯扬声道：“此言差矣，我所邀约而来的苗家代表，乃是苗家九大长老之一的苗希九，并非这不肖之女。”

　　阿龙嘴角微翘道：“可是侯爷难道不知，那苗希九并非苗家之人，而是妖族奸细，先前他已被我击杀，现出其原型，乃是一只灰毛鼠妖，请问侯爷，他又怎么能够代替苗家谈判呢？”

　　万里侯脸上立刻现出阴云，目光闪烁道：“哦，竟有此事？如此说来，我倒要多谢你替我铲除这个奸细了……”

　　他说罢目光一转，便对手下护卫道：“既然这样，你们先退后一步，兰儿，你最好不要任性，现在我不与你计较，回头再跟你说话。”

　　众护卫一声喝，齐齐退后一步，万里侯再次笑道：“好了，现在还是我们三家，谈判正式开始。”

　　他挥手一指那还在晃动不止的高塔，沉声道：“实不相瞒，当年我将妖族之王囚禁在此处，本想将其炼化，不料横生枝节，竟让妖王的残魂逃出，剩下半段身躯在这高塔中，虽经十余年，终于还是难以镇伏，所以我这一次找你们前来，正是为此事。”

　　“听侯爷此言，莫非这镇压妖王之塔，经常会出现异常状况么？”阿龙说道，他已看出万里侯并不慌乱，也丝毫不急，显是对这样的情景已经见怪不怪。

　　“正是如此。”万里侯点头道，“这十余年中，妖王时常作乱，所以万家侯府一直戒备森严，外人极少入内，也是为了这个原因。”

　　他顿了一下又道：“但近年来，这镇妖之塔越来越难以控制，妖王似随时都有逃脱之险，所以我才暗中找了苗家，和夜魂落樱，来共同商议此事，我的意思，如果能将此事控制在最小范围内解决掉，那么便能皆大欢喜，天下无忧，否则，妖王一旦出世，那对整个世间无疑都是一种灾难，天下间人心惶惶不说，更何况，还有那些一直潜伏在世间的妖魔，若知道妖王出世，群起响应，那时后果不堪设想。”

　　他侃侃而谈，竟将万家侯府最大的秘密就这么说了出来，阿龙沉吟了一下才说：“这样看来，侯爷倒是心怀天下，让人钦佩，只是这妖王既然连侯爷都无法镇伏，为何不再次聚集万家和苗家的所有力量，对妖王进行封印，却这样暗中行事，以眼下这区区之力，怕是难以成事吧？”

　　万里侯微笑道：“不错，你说的很对，的确是难以成事，但若是聚集人手太多，又怕打草惊蛇，所以我的想法就是，其实要对付妖王，只要你赤龙先生一人，便足够了。”

　　“这……侯爷此言太过抬举我赤龙了吧？”阿龙眉头微挑，“我只是一个杀手罢了，拿人钱财，替人消灾，虽然这两年也不曾失手，但侯爷说让我一人对付妖王，这个……难道侯爷是想让我送死不成？”

　　他脸上带着微笑说道，万里侯也是哈哈一笑道：“我既然如此说，自然有道理，我且问赤龙先生，你刚才既然说了，身为杀手就是拿人钱财，替人消灾，那么如果我出高价，请你除掉妖王，你会要什么条件呢？”

　　“这个……”阿龙心中暗暗吃惊，面前的万里侯满面带笑，似乎胸有成竹般的看着他，这一幕场景，让他不禁回想起了，在他出发之前的时候……

　　“无论万里侯提出怎样的要求，你都要答应他。”落樱长裙曳地，立于高楼之上，银白的月光映着她的半边脸庞，便仿佛轻纱笼罩，有着仿若梦幻般的朦胧。

　　“万里侯行事神秘，而且已多年不出，为什么要答应他的要求？”阿龙一身黑衣，身形如标枪般立在落樱的身后，微微皱着眉头，似乎很不理解落樱的决定，虽然，他一向对落樱的话都是无条件遵从。

　　“没有为什么，只因当年我欠万里侯一次，我曾经答应过他，他年若是万家侯府有事，我必帮他一次。”落樱微微闭上了眼睛，月光如霜雪般洒落在她的额角，她整个人似乎都在此时散发着一种淡淡的光芒。

　　阿龙呆呆的望着她，仿佛有些痴了，良久才缓缓点头：“好，我知道了。”

　　落樱久久不语，她立在那里，似一尊石雕塑像，片刻后，身形忽地有些颤抖，阿龙正纳闷，她霍然转身，凝视着阿龙道：“但你帮他做了事情之后，我还要你做一件……”

　　她的声音渐渐低了下去，阿龙下意识地上前两步，便从落樱口中，听到了一句让他惊愕的话……

　　“赤龙先生，你考虑的怎么样了？”

　　万里侯的声音在耳边响起，打断了阿龙的思绪，他抬起头，望着万里侯，努力做出一副淡淡的笑容，道：“能为名满天下的万里侯做事，是我的荣幸，至于条件，等事成之后再说也不迟，反正，如果我失败了，那么即便说了条件，也是无用。”

　　“呵呵呵……”万里侯纵声长笑，抚掌道：“不错，赤龙先生说的不错，既然如此，万某便也先说一句，若你能做成此事，那么无论你提出什么样的条件，我都会答应你。”

　　他的语气中透出一股傲然，和一种俾睨天下的气势，当然，做为多年的天下霸主，武林至尊，万里侯的确有说这话的资格和能力。

　　这一切，却似乎都在按着落樱的计划在悄然进行。

　　阿龙有那么一刹那的失神，却转瞬便恢复了正常，笑道：“好，成交。侯爷名满天下，我相信必不会负我。”他话音一落，便转移了话题，回头瞥了那镇妖塔一眼，道：“只是不知道，侯爷所说的，让我一人便可对付妖王的话，是何缘由呢？”

　　万里侯望着那镇妖塔，眼中突地闪出一丝异样的光芒，淡淡笑道：“赤龙先生纵横江湖数年，这一次，却是头一遭来我这里吧？”

　　阿龙微微点头不语，不动声色的看着万里侯，眼中却掠过一丝疑惑，不知万里侯此言何意，却听万里侯又道：“赤龙先生若想知道这其中的缘由，只需在此稍等片刻，一切，自有分晓。”

　　阿龙紧盯着他，就在这时，身后的镇妖塔中，突地传出一声震天动地的吼啸……

　　一抹金光，乍然出现在阿龙的眼眸之中……


第224章 赤龙（五）

　　“不要！”

　　贰十七脑海中猛然闪出一片金光，几乎充斥了他的整个身躯，他大叫一声，双手死死的抓住斩妖刀，同时，一个几乎通天彻地的庞然巨物已然出现在他的回忆之中。

　　那是妖中之王，万妖之王。

　　镇妖塔崩，妖王出，一条参天拄地的巨蟒，赫然立在暗夜之中，眼眸中，闪出慑人的耀目金光。

　　天地万物仿佛在此刻停顿，一片肃杀的气息之中，妖王紧盯着下方的阿龙，肆虐狂吼，一团金光猛烈迸发而出，将所有人都笼罩在其中……

　　混沌，贰十七的脑海中陷入了一片混沌，那一大团金光仿佛再次出现在他的脑海，将他的所有回忆完全占据。

　　刺痛，可怕的刺痛从记忆深处传来，他痛吼一声，猛然抓起斩妖刀，仓啷声响，斩妖刀出，一道匹练般的光芒似将面前的黑暗划破……

　　一缕金光，穿透了无边的黑暗，将周围的浓雾撕裂，万家侯府中，阿龙昂身挺立在镇妖塔之前，眼中金光爆闪，整个人威风凛凛，如一尊亘古之神。

　　而那妖王残躯，已然不知去向。

　　院落中，刚才的上百护卫已然倒地大半，万里侯呆立在前方，目瞪口呆的望着阿龙，苗若兰也如同痴了一般，眼中满是疑惑和不解。

　　就在刚才，妖王出世的刹那，金光漫天，将所有人笼罩其中，阿龙便那么冲进了金光里面，可是后面发生了什么？妖王为何不见了踪影？

　　阿龙踏出一步，便有金光随身，其势如雷霆，大地似乎都在震动。

　　“你、你到底是谁……”万里侯艰难的从喉咙中挤出这几个字，刚才的一切，连他也没有看清，但他从此时阿龙的身上，不知为何察觉到了妖王的气息。

　　“我？呵呵，我自然是赤龙，侯爷，怎么不认识我了？”阿龙又笑了起来，笑得就像什么事都没有发生过一样，“不过，现在妖王已经被我收服，侯爷是不是应该履行诺言，答应我一个条件了？”

　　“这……”万里侯疑惑的看着阿龙，虽然他不知妖王去向，也不知刚才在那金光中究竟发生了什么，但妖王现在的确不见了，而且镇妖塔已开，似乎，真的已经被阿龙收服。

　　“好吧，如果妖王真的已经被你收服，我自然会履行诺言，现在你不妨先说说你的要求。”

　　万里侯片刻便恢复了镇定，微笑着说道，苗若兰却走了过去，上下打量着阿龙，一脸纳闷说道：“你不会是……把妖王收进自己体内了吧？”

　　阿龙眼中金光闪现，苗若兰一滞，下意识的心生惧意，竟退了两步，阿龙不再理她，目光烁烁的直盯着万里侯，一字字说道：“我的要求很简单，妖王已除，从此世间不再有妖王，所以，也不再需要万里侯，我的条件就是……”

　　落樱的身影刹那间在他脑海中闪现，“你融合了妖王残魂之后，就杀死万里侯，取下他的人头！”

　　一张纸笺在月光下飘落，阿龙接住，落樱凝视着天空，轻声道：“等你杀死万里侯，再打开这纸笺。”

　　阿龙默然，低头，纸笺密封，一只黑色蝴蝶贴在上面，薄翼在月色中轻颤。

　　“……我的条件就是，要侯爷送出自己的项上人头！”阿龙望着万里侯，淡淡说道。

　　此言一出，万里侯浑身微震，盯着阿龙，却不怒反笑：“哈哈哈哈，赤龙先生原来另有所图，如此看来，若不是我邀请赤龙先生来此，恐怕你过些日子，也是会不请自来的吧？啧啧，这就叫一举两得，夜魂果然打的好算盘。”

　　阿龙微微笑道：“侯爷这次却是猜错了，不过也不打紧，反正侯爷是武林至尊，天下第一人，我想是不会自食其言的，这个……侯爷是自己奉上，还是我自己出手取呢？”

　　万里侯双手一扬，状若无事地笑道：“万某人头在此，赤龙先生尽管来取。”他话音一落，周围立即有数十名护卫上前，将他层层围住，个个长刀出鞘，指向阿龙。

　　阿龙眉头微扬：“既然这样，侯爷是要食言了？”

　　万里侯大笑：“万某从不食言，现在万某就在这里，等你来取我的人头，赤龙先生，不要客气。”

　　阿龙眼中金芒闪现，长啸一声，身形纵起，刹那间在原地只留下一道金色残影，向前方冲了过去……

　　金芒迸发，划破黑暗，半步多的某处，斩妖刀竟发出耀眼的金光，将数十米方圆内，映得一片光亮，无数黑影纷纷逸散，好似就在刚才的黑暗中，仿佛隐藏了无数的未知。

　　一道无匹的金光在贰十七回忆中闪现，万里侯手捧咽喉，踉跄后退，眼中流露出难以置信的神情，喉咙里呃呃连声，似乎想要说些什么，可惜，他已无法发声。

　　刚才的无数护卫，已然变成了满地横尸。

　　阿龙眼眸中一抹金光再现，满面煞气，那条赤红龙纹已然透体而出，竟在他的身体上游走，他便如赤龙杀神一般，立于当地，风乍起，一袭黑衣猎猎飞舞，却刺痛了苗若兰的眼眸。

　　她身形连闪，拦在万里侯身前，厉声道：“赤龙，不许你杀万里侯……无论是谁要杀他，我向你买回他的命……”

　　阿龙脚步微微停顿，淡然道：“你进入万家侯府的目的之一，岂非就是为了杀万里侯，如今我可以替你完成心愿，为何拦我？”

　　苗若兰咬牙道：“他、他的确该死，但只配死在我的手中，我要报仇，无需别人替我，你是杀手，取人钱财而已，堂堂万家侯府，一定能出得起更高的价格，赤龙，我请求你，把、把他留给我……”

　　她生平从未如此对人低声下气说话，但这赤龙刚刚只一击，便将所有人几乎瞬间击杀，万里侯也只抵挡了半招，便已被割开喉咙，鲜血洒落满地。

　　她心中怦怦乱跳，这赤龙谈笑间便举手斩杀数十人，竟连名满天下的万里侯也难以抵挡，这个人太过可怕，他到底是什么人，为何有这样恐怖的实力？

　　“哦？苗姑娘……或许我应该叫你万小姐吧，其实我早该想到的，刚刚你现身之后，那几个护卫便离开了，他们应该是早就认识你。但不管怎么称呼你，万里侯必须要死，你既然也是做杀手的，便当知道，身为一名职业杀手，是绝不可以被刺杀对象所收买的，否则，谁还敢雇佣你呢？”

　　他微笑着再次迈上一步，苗如兰便再退一步，又叫道：“不行不行，我也是杀手，他也是我的目标，你是男人，我是女人，你要让给我，反正他无论怎样都是一死，就算死在我的手里，你也算完成任务了，所以、所以……”

　　她说着眼神不住乱转，似乎在想着什么对策一般，阿龙饶有兴趣的看着她哈哈一笑：“哈哈哈，看来到底是亲闺女，不过……”

　　他脸色一变，冷声道：“你最好离开这里远一点，否则，我保证你会死在他的前面。”

　　侯府中突地火光大盛，四面八方似乎都有人向这里跑来，喊杀声震天，阿龙缓缓举起手，金芒在掌缘闪现，眼中也透出杀意，只要他此时再发一招，万里侯连同这苗若兰，便将统统死于他的手中。

　　所有的一切，只有他自己才知道，就在刚刚，他冲入镇妖塔的刹那，那妖王残魂咆哮一声，爆起一团炫目金光，竟冲入了他的体内，和他体内那股力量融合在一起，此时的他，感觉到自己仿佛凭空多了十余倍的功力，此时在他的眼中，这名满天下的万里侯，也不过是土鸡瓦狗一般。

　　“……我、我明白……了……十年前……逃走的……妖王残魂……就是你……”


第225章 赤龙（六）

　　万里侯单膝跪地，艰难地从喉咙中挤出这句话，声音低沉而嘶哑，却如同雷霆般击中阿龙的身躯。

　　他微微一震，手掌停顿在半空，死死盯着万里侯，缓缓道：“你错了，我不是妖王残魂，我只是一个街头的小乞丐，一个连名字都没有的小乞丐，是落樱给了我这赤龙之纹，给了我名字，给了我所有的一切。所以，她要你死，你就必须得死。”

　　“落樱……原来是她，我……”万里侯挣扎站起，满面狰狞，一手紧捂着喉咙，一手指着阿龙颤抖道：“赤龙之纹……就是妖王残魂……所化……落樱……她定是妖族余孽……她将妖王残魂融入你的体内……你……你……”

　　阿龙已经了然，他面无表情地冷声道：“或许吧，但对于我来说，落樱是妖族，还是人族，都并不重要，若为了她，便是让我身化妖王，那又如何？”

　　是了，他已经明白，就在刚才的一瞬，镇妖塔内的妖王残魂，已经和他体内的赤龙之纹融合为一体，或许万里侯说的才是真相，落樱本就是妖族，为了复仇，将逃出镇妖塔的妖王残魂化为赤龙之纹，又找了自己这个无名小乞丐，做为她复仇的工具。

　　但，那又如何？

　　若不是当年落樱相救，自己早已死于冻饿之中，又岂有这数年风光，衣食无缺，即便为了落樱，此身化妖入魔，那又如何？

　　四周喊杀震天，侯府护卫终于突破了妖王出世时的屏障，冲杀进来，与此同时，阿龙高举起的手终于落下，一道惊天赤练金光裂空而起，无数人被这金光炫目，睁不开眼睛，漫天金光中，只听苗若兰一声惊呼，伴随着万里侯垂死狂吼，一声震天巨响之后，无数金光漫散开来，将整个院落层层叠叠围在其中。

　　死寂，天地只剩一片死寂。

　　许久，金光渐渐消散，两个人倒卧在地上，万里侯已然气绝而亡，苗若兰嘴角沁血，面色如纸，嘴角微微颤抖，直盯着那周身丝丝金光闪耀的黑衣少年，整个人如同呆了一般。

　　阿龙也有些呆了，他似乎也没想到，自己能如此轻易的就杀死了万里侯，就在此时，他怀中的纸笺突地飘落坠地，他下意识地伸手接住，低头，那纸笺上的黑色蝴蝶便突地振翅，飞起，在他的头顶轻舞盘旋。

　　“等你杀死万里侯，再打开这纸笺。”

　　阿龙轻轻一抖，那纸笺便打开来，但上面却连一个字都没有，阿龙呆了一呆，紧接着便看到那纸笺上闪过一抹金光，一副朦胧的画面，便出现在他的脑海之中……

　　月夜，荒野。

　　阴风惨雾，一个襁褓中的孩童，被一个身披黑纱的人抱在怀中，在荒野疾行。

　　后面不远处，数十人骑马狂奔，似在追赶那人，为首一人，身穿银袍，铁面微须，腰悬令牌，赫然竟是万里侯属下的银衣卫。

　　身后数十人则身穿黑衣，显是侯府一品护卫，他们仿佛在纵声高呼，但阿龙却什么也听不见，他只看到那前方奔逃之人，在月光下转身，露出了一副绝美的面容，竟……竟然是落樱。

　　她不断看着后方追兵，脸上却始终带着轻笑，而她怀中的孩童则瞪大眼睛，似乎好奇的望着落樱，他的胸前，挂着一块精致的长生锁，上刻篆字“万”。

　　荒野仿佛无边无际，浓雾四起，前方出现一座树林，落樱便奔入密林之中，挥手间，两只黑色蝴蝶振翅飞起，在黑暗中一闪而没。

　　那数十追兵，便在黑色蝴蝶飞过的刹那，纷纷惊呼落马，竟是个个七窍流血，暴毙而亡。

　　落樱立在林中，一袭黑衣在浓雾中隐现，望着那数十人尽数死在密林之外，脸上露出一抹诡异的笑容，手掌轻轻抚在那孩童的头上，仿佛微微一声叹息，便将那孩童放在一块巨石旁，身形连闪，竟已消失在密林之中……

　　这画面清晰无比的在阿龙脑海中浮现，他简直不敢相信这一切，因为他知道，这是落樱的独门秘术，能够将某段场景画面保存下来，在她需要的时刻，再将其重新上演。

　　而他虽然从七岁起就在沿街乞讨，却始终记得自己的养父曾经说过，当年他正是在林外一块巨石旁，所捡的弃婴。

　　他微微摇晃了一下身躯，退了两步，下意识地伸手入怀，取出了那一块，从小便在自己身上的纯阴长生锁，他还记得，养父曾经说过，这是他以后找到亲生父母的唯一证物。

　　他低头，将那长生锁捧在手中，那一个“万”字，已然在此刻刺痛了他的眼眸。

　　金光乍闪，所有的一切画面已从脑海中消失，他抬起头，望着那黑色蝴蝶在院落中飞舞，无数的护卫纷纷倒地，就仿佛刚刚脑海中的画面，重新上演。

　　“噬魂蝶，原来这就是噬魂蝶，原来，落樱就是蝶姬。”他似已明白了一切，艰难的转头，望着万里侯尸身的方向，喃喃自语：“原来，我就是万里侯当年被盗走的独子。原来，这一切都是……她复仇的方式……”

　　他呆滞的转动目光，又看着奄奄一息的苗若兰，“原来，你就是她在暗中培养的神秘杀手，蝶舞。呵呵呵呵……原来我们两人本是兄妹，原来我们生存在这世上的目的，就是为了杀死我们的父亲……”

　　苗若兰不知他在说什么，眼前却渐渐朦胧，所有的意识仿佛正在失去，阿龙浑身颤抖，他终于明白了一切，原来，从始至终，他都只是落樱的一颗棋子。

　　一颗只为复仇而活的棋子。

　　赤龙之纹仍然发出夺目的血红，和耀眼的金光，在他的身上游走，他知道，自己在几年前，就已经融合了赤龙之力，而那正是当年被落樱……也就是蝶姬所救出的妖王残魂，如今自己更是融合了镇妖塔中的另一段妖王残魂……

　　难道，真如预言所说，妖王永远都不会死，他会在人间最黑暗的时刻，再次降临么？

　　“他们想要我的眼睛，想要他的力量，我偏就不给。”

　　夜色凄冷，一个红色人影，出现在黑暗之中……


第226章 赤龙（七）

　　风声乍起，落樱笑着从黑暗中走出，凝视着阿龙，眼神交错，仿佛穿越了时空。

　　“你终于回来了。”她望着阿龙的赤金色眼眸，如小女孩一般笑了，眼角却似有泪滑落。

　　阿龙看着她，记忆的某处节点仿佛突然被打开，一个金色光球在他的识海中凝聚，越来越亮，光球飞旋着，突然加速刺穿结界，化作一抹流光倏忽间消失不见。

　　冥冥中似乎有什么东西铮然而断。

　　一幕幕似曾相识的画面从眼前闪过，他微闭双目，轻轻叹息，双瞳中跳动着金色的火焰。他知道，自己识海中的那团光球承载着妖王之力，从现在起，妖王其实便已复生吧。

　　“落樱……或许，我应该叫你蝶姬才对吧。”他仍然凝视着手中的长生锁，无数的画面，无数的过往在脑海中闪过，他不知道，自己究竟该怎样来面对面前这个女子。

　　“十余年前，他们的确活捉了妖王，但是妖王却自废了千年的修为，毁去了自己的肉身，令他们炼化其妖力的打算彻底落空。但是妖王毕竟是妖王，即使自毁修为，其残余魂魄也极为强悍。万家无奈，便想出了一个办法，将妖王残魂之力强行灌入万里侯的独子体内，转化为妖力后再加以炼化，其效果虽然比不上那千年的妖力，却也相差不远了……”

　　“万里侯独子……你、你是说……”阿龙已经呆住了，如果落樱所说属实，那么当年她岂非并不是将自己从万家劫持掠走，而是救了自己？

　　“我对你说这些，只是不想让你恨我利用你，至于你怎样，我都无所谓了。对了，你还是叫我落樱吧，这样或许你会好受一些。”

　　落樱说着话，便转过了身，手指轻挥，那黑色蝴蝶便翩翩从黑暗中飞落，如暗夜的精灵，停在她的指端，双翼轻颤。

　　就在这黑色蝴蝶飞过的地方，万家护卫已然再次倒下一片，落樱望着前方晒然一笑：“看来我的情报果然不假，万家正密谋和苗家合作，还有……妖族的败类，要在苗家的天阴池，用极阴之地的力量，将妖王炼化。如今万家精锐尽去，呵呵，当真是不堪一击……”

　　“极阴之地……苗家的天阴池！”苗若兰早已被眼前的一幕幕变化弄的如坠云里雾中，呆呆自语着，她知道，天阴池是苗家的孕蛊圣地，各式各样阴毒的蛊虫都是从那里孕育而出的，其重要性不言而喻。

　　“原来如此……”阿龙喃喃自语，却忽然有些意兴阑珊，就算他知道了这一切的真相，那又能怎么样呢？

　　万里侯……他的父亲，已经死在自己手中，妖王之力已经占据了自己的身体，接下来，自己又该做些什么？

　　杀死落樱，为父亲报仇？还是杀死自己，让妖王之力永远寂灭，消除这世间最大的一个威胁？

　　他觉得，自己似乎什么都做不到。

　　因为他即便死了，妖王之力也未必就会从此消失。

　　就像预言所说，妖王是永远都不会被杀死的。

　　不，不对，阿龙忽然想起了什么，他皱眉望着万里侯，和整个人都如同痴了一般的苗若兰，还有那满地的尸体，抬头道：“如果万家如此不堪一击，当年怎么可能将妖王活捉，并且击败了整个妖族？”

　　落樱冷笑：“哼，十年前，万家正在鼎盛，而妖王则正在涅槃，他们正是抓住了那个千载难逢的时机，而且当时还有一个重要原因，那就是……万家驭妖师，刚刚得到了一件失传许久的上古至宝，炼妖壶，所以……”

　　“可是如今，为何不见万里侯取出炼妖壶，既然他们能制住十年前的妖王，为何对现在的妖王残魂，却毫无办法，甚至要求助苗家和夜魂？”

　　“那是因为，当年的炼妖壶刚刚出世，势不可挡，否则岂能困住妖王，后来炼妖壶化作这镇妖塔，十余年中能量几乎耗尽，而万里侯……也因为身受妖王重击，苦熬十余年，也无法将妖王炼化，现在已接近灯尽油枯。”

　　阿龙倒吸一口冷气：“难怪他连我一招都接不住，原来……”

　　落樱打断了他的话，又道：“驭妖师的法门近乎魔道，通过炼化妖物可以凭空拥有上百年的修为，并且可以延长寿命。万里侯面若中年，其实已活了一百六十年，早已超越了普通人类的寿命极限，无数次的融合妖力也使他的身体有了一定的抗性，若是再想续命非得炼化妖王这种级别的妖物不可。现在你该知道，当年他不惜一切代价，也要发动对妖族的战争之目的了吧？同理，他现在想要利用苗家的天阴池，也是想将妖王炼化，为其续命。”

　　“可是……”阿龙再次皱了皱眉，望着万里侯的眼眸中神情复杂，“他既然已经决定用天阴池的力量将妖王炼化，和苗家联络就可以了，又为何找到夜魂……”

　　落樱目光闪烁：“那是因为，他知道除了你之外，世间再无人能将妖王融合，也无法将妖王带至天阴池。”

　　“他知道，为什么？”阿龙微微一愣，落樱还没有回应，却听夜色中传来一阵呵呵大笑。

　　“那是因为，这就是天道，得到和付出之间总有个相对的平衡。我要炼化妖王，便要付出一些代价，只是可惜，万家这许多忠心耿耿的护卫……”

　　黑暗中，一个高大的人影在镇妖塔之中缓步而出，在月光下渐渐露出面目。

　　夜风骤冷，阴云四起，院落中一片肃杀，仿佛随着这人的步出，天地间都为之变色。

　　落樱满身红衣凌风飞舞，目中精光闪过，一字字道：“万里侯，你果然藏的很深……”

　　阿龙浑身一震，不可思议道：“什么，万里侯，他不是已经……”

　　那高大身影在月光下面容渐渐清晰，正是白面微须，身穿金袍，体态高大威猛，顾盼生威，竟和那倒地而亡的“万里侯”面目一般无二。

　　“呵呵呵呵，说起来，我倒是要感谢你们，若非你们将妖王融合，这镇妖塔难以开启，我也难以出来。”这人开口便竟已承认了自己正是万里侯，可是，这到底是怎么回事？为何会有两个万里侯？

　　“这一切，都是你设下的阴谋？”落樱扬手，那黑色蝴蝶便在指尖振起，围绕盘旋，阿龙更是如坠云里雾中，但转瞬便已明白，抢道：“你才是万里侯，多年前你和妖王一同被封印在镇妖塔，而那个却是冒牌货，是你用来掩人耳目，妖王不出，你也难出，可是如此？”

　　那人果然就是真正的万里侯，他紧盯着阿龙，眼中闪过一丝精芒，哼声道：“我虽在塔中十年，也知道江湖中出了一个夜魂组织，出了一位绝顶的杀手赤龙，想必就是你了吧？”

　　他目光却只在阿龙脸上一瞥，便移到了落樱的脸庞：“蝶姬，你处心积虑，想通过培养杀手的方法，将我的精锐和各方力量一一击破，几年来，你倒是帮了我不少大忙，哈哈哈，实不相瞒，我身在镇妖塔内，时刻都在提防那些家伙反水，说起来我还要感谢你，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　他纵声大笑，状甚得意，落樱也身躯微晃，脸上却不露半点表情，只淡淡道：“我早知你身在镇妖塔，我与妖王心神相通，岂能不知，我杀那些人，只为十年前被残害而死的妖族复仇，却与你无关。如今镇妖塔既开，你的党羽也尽数覆灭，也就是你的死期到了。”

　　万里侯摇头道：“蝶姬，你为妖王也算处心积虑，忠心耿耿，只可惜，妖王肉身早已陨落，如今魂魄也尽数在这小子身上，但，你认为他会成为我的敌人么？”

　　他说着嘴角微微上翘，露出一丝诡异的神情，望向了呆住一旁的阿龙。

　　阿龙浑身一震，只觉脑中嗡的一下，几乎不能自控。是啊，这万里侯虽然行事诡秘，处处心机，但、但却是自己的父亲。

　　可妖王魂魄已尽数融入体内，自己能否控制住被困十余年的妖王之力？

　　“阿龙，杀了他。”落樱在一旁淡淡说道，语气轻的仿佛就像是在说吃饭睡觉一般。

　　“赤龙，杀了她。”万里侯眉头微扬，又道：“我是你的父亲。”

　　阿龙顿时只觉头大如斗，落樱……是他从小到大仰望的女神，是他在落魄时的救命恩人，虽然现在他已知道，当年是落樱将他从侯府抱出，可也算是救了他，若非落樱，自己怕是早已成为妖王魂魄的依附之体，被炼化成可供驱策的傀儡，或是被万里侯吸收掉，转化成他的生命。

　　万里侯虽是他的父亲，却是要害他之人，落樱虽是利用自己救出妖王，却也给了自己新的生命。

　　此时这两人都要自己杀了对方，该如何抉择？

　　脸颊之上的赤色龙纹游走，金光渐渐将他的身躯笼罩，就在此时，那赤色龙纹原本并不存在的眼睛突然缓缓睁开，传说中的妖王之力，仿佛正在复苏……


第227章 赤龙（八）

　　“我可以……做出第三个选择么？”

　　阿龙有些费力地说出这句话，那龙纹之眼却仍在缓缓开启，一道金光，似乎穿梭了宇宙洪荒，穿越了时空阻隔，从另一个空间世界横穿而来。

　　“如果你不杀了他，他就会杀了你，还有天下间所有的妖族。”落樱冷声说道。

　　“呵呵呵呵，如果你不杀了她，她就会率领妖族杀灭所有的人族，毁了万家，毁了原本应属于你的一切，从此后，妖王便再也不能真正复生了。”万里侯也淡然一笑说道。

　　阿龙霍然回身，望着落樱：“你真的会这么做？”

　　落樱望着阿龙，眼眸中似有光芒在闪：“在你很小的时候，我就跟你说过，这天下间，无论妖族，还是人族，都应该遵循各自的生存法则，该杀则杀，不该杀则不杀。你跟我这许多年，何曾见我滥杀无辜？”

　　“你当然不会滥杀无辜，因为你还要隐藏自己，试问，如果不是你自己露出马脚，天下有谁知道，你就是妖族十大妖怪之一的蝶姬呢？”

　　“呵呵呵，妖族十大妖怪，早已凋零，如今也只剩我守护妖王，万里侯，你不必多言，十余年前你害妖王被困，几乎形神俱灭，今日妖王复生，你还想活么？”

　　落樱话音一落，阿龙体内顿时燥热无比，仿佛身体里面正有一股洪荒之力在觉醒，他的眼中也射出慑人的光芒，那赤龙之纹瞬间暴走，化作一条通体血红，且闪着金光的龙影，片刻间就占据了他的全身。

　　“不、不行……”

　　他身形微晃，强行将体内那股力量压制住，万里侯若当真是他的父亲，他如何能出手？

　　何况当年之事，孰是孰非尚未分清。

　　“赤龙，你终于是人族后裔，那蝶姬却是个大妖怪，她要利用你残害人族，难道你就不辨善恶么，当年若不是她将你从侯府盗走，我便可以将妖王之力炼化，融入你的体内，到时候你就是天下第一人，继承我万家的基业，你不要听信她的片面之言，我是你的父亲，怎么可能会害你？”

　　“住口！你处心积虑，费尽心机，好不容易才将妖王捉住，如何会为他人做嫁衣，你当年正处于巅峰之期，但驭妖师的力量是随着生命减弱的，你若不是为了自己续命，会不惜一切代价，对付妖王？”

　　落樱和万里侯两人争执不休，阿龙在一旁只觉头痛欲裂，那股狂暴的力量渐渐从他的身体四肢百骸，每一处毛孔渗透出来，身周盘旋的赤金色龙影也越来越是清晰。

　　他一阵阵的眩晕，旁边两人还在争执，突地一阵疾风卷起，他费力抬头，却见那两人已然拼斗在一起，朦胧中，只见蝶舞重重，红影飞扬，将万里侯完全笼罩在其中。

　　“不要……”阿龙咬紧了牙关，身形暴起，顿时化作一条赤金色龙影，冲到那一团红影之间，一声响亮龙吟过后，金芒爆闪，只见两个人影乍然而分，纷纷跌出数十米之外。

　　落樱身形凌空飞舞，飘然落地，周身环绕着一群黑色蝴蝶，但万里侯却是摔跌在地，强撑着站起，然而胸前已出现了数个破洞，显然刚才是吃了亏。

　　阿龙眼前一片赤金色，模糊了双眼，他大口喘息着，勉强压制着体内翻涌的力量，大步走到落樱身前，昂首道：“很抱歉，虽然我不知道当年究竟发生了什么，但是，若万里侯是我的父亲，我不能杀死他。落樱，现在妖王已然脱困出世，十年恩怨也应该可以放下了，不如……我们一起离开如何？”

　　落樱凝视着他，眼中渐渐泛起冰霜，她优雅探出手指，那绕身飞舞的漫天黑色蝴蝶便突地化作一只，轻轻地停落在她的指端。

　　“阿龙，你觉得我们可以放下恩怨，他可以么？万里侯处心积虑十余年，如今尽数崩灭，你说，他会甘心么？今天你放了他，日后死的就是我们。他当你用你来灌输妖王之力的时候，就表明他已经放弃了你。”

　　阿龙怔了一怔，没有说话，他知道落樱说的对，万里侯这样的人是不会甘心失败的，他自己被困镇妖塔十年，可还是能将万家的一切牢牢控制在手里，甚至还找了一个傀儡来冒充自己，如果给这样的人一次机会，难保日后他还会做出什么……

　　落樱飘身来到万里侯面前，手起处，一丛蝴蝶将万里侯纠缠而起，竟缓缓离地。

　　“万里侯，你困在镇妖塔十年，早已油尽灯枯，如今还有什么可说的么？你用幼年时的阿龙来灌输妖王之力，只不过不想自己以身犯险，宁愿牺牲一个无辜的孩子罢了。你连自己的亲生骨肉都不放过，你口口声声说我们是妖魔，我看你连妖魔尚且不如。”

　　她顿了下，目光中闪出一丝哀伤：“阿龙，其实即便是妖王复生，也难阻拦我杀死这个人，我只希望，你若恨我，不要牵连其它妖族。”

　　她挥手，指尖再次凝出一只蝴蝶，这只蝴蝶却是彩色，在夜空中翩翩飞舞，只一个盘旋，便倏忽间冲出，向万里侯的胸前飞去。

　　“噬魂蝶……”万里侯艰难说出这三个字，便是已经无法言语，因为那蝴蝶已然飞到他的身前，那无数黑色蝴蝶仿佛在响应一般，牢牢将他的身躯控制住，就连话语都不能发出。

　　但万里侯脸色骤然笼罩一层黑雾，厉声大喝，肩膀一抖，双臂竟瞬间化作两条灵蛇，那一对狰狞的蛇头发出低低的嘶鸣，在夜空中电闪出击，顿时将无数蝴蝶击散，翩翩落地。

　　“哼，你果然修的是蛇身，驭妖师，呵呵，驭妖师……难怪你要对妖王出手，原来只有妖王才能让你的修炼达到极致。只可惜，你已经没有机会了。”

　　落樱冷声说道，那只彩色噬魂蝶突然一分为二，落在两条灵蛇头上，那两条灵蛇就猛烈摇摆起来，状甚痛苦，只一瞬间，两条灵蛇就化为两条干枯焦黑的手臂，软软垂了下去，再也不动了。

　　万里侯脸色惨白，委顿在地，浑身不住颤抖，落樱上前，那噬魂蝶重新落于指尖，凝视着万里侯道：“驭妖师，本就是妖族的死敌，我若不杀你，怎么对得起被万家残害的万千妖族。”

　　噬魂蝶振翅，在夜色中掠起一条彩光，径直飞向万里侯的额头。

　　阿龙狂吼一声，想要上前，那股凶狂之力却在此时涌出，在片刻间便似要万全控制他的身体。他强行压制，双眼中金光暴闪，却是噗的一口鲜血狂喷而出，整个人也摇摇欲坠，望着前方那飞舞的彩蝶，无力的闭上了双眼。

　　他知道，蝶姬想要杀死万里侯，妖王更想要杀死万里侯，自己却无能为力。

　　突地，夜空中响起一声轻鸣，仿佛什么东西划破夜空骤然袭来，他睁开眼睛，便见到落樱身体软软倒在地上，一把短剑已然洞穿了她的胸膛。

　　那彩蝶挣扎数下，却是无力落在尘埃，一个人影站在落樱旁边，大口大口的喘着气，整个人不住颤抖。

　　“落樱！”阿龙浑身剧震，身形电射而出，快如疾风般抢在落樱倒地之前，将她抱在怀中，只见落樱面色惨白，嘴角沁血，胸前一个偌大的血洞，流出的却是暗绿色的液体。

　　“他虽然曾将我抛弃，但毕竟是我的父亲，我可以杀他，你不可以。”

　　苗若兰的身影不知何时出现在旁边，那短剑已化作一只黑色蝴蝶，停落在她的肩头。

　　夜风掠过，大地凄冷，落樱惊讶的盯着她，目光缓缓落在自己胸前的血洞之上。

　　“这是……万家的斩妖剑，苗家的噬魂蛊，你……”

　　“呵呵，不错，万家的剑，苗家的蛊，我本就是万家和苗家共同培养的杀手，真正要对付的，就是你们这些妖族。之所以我一直用这蝶蛊将斩妖剑隐藏，就是要让世人以为，这都是妖族残害人间，都是你这个妖族的大妖怪所为。”

　　“为……为什么……”

　　“因为，若不是你这个大妖怪，当年劫走了妖王残魂，和那个本要融合妖王残魂的孩童，我就可以安安稳稳的在万家继续做我的千金小姐，可是这一切都被你毁了……”

　　苗若兰脸孔已经开始扭曲，落樱无言，只露出一丝落寞的笑意，一声叹息。

　　若非万里侯为了一己之私，屠杀妖族，囚禁妖王，又岂会有这十年的恩怨，和这两个彻底被改变命运的孩子呢？

　　暗绿色的液体从落樱胸前汩汩流出，斩妖剑本就是聚集了历代驭妖师的精纯能量，对妖族有着致命的伤害力，更何况，苗家的噬魂蛊，也是针对妖族精魂所炼，这两种力量融合在一起，这世间除了妖王，只怕无可抵挡。

　　“为、为什么会是这样……”

　　阿龙紧紧抱着落樱，那股恐怖的力量在他的身上不断膨胀，他却感觉到自己的内心深处，仿佛有什么东西正在崩塌。他霍然回眸，目光中有火在喷出，灼烧着他的身躯，他的灵魂。

　　落樱一袭红衣如血，一如当年月桂树下的仙子。

　　“……你们……本是兄妹……”落樱目光温柔如水，望着这个自己从小带大的男孩，望着他脸上的赤金色龙纹，她伸出手，想要去抚摸他的脸颊，目光朦胧，时光仿佛回到了百年前，自己还是一个小妖精，曾经无数次的想要去接近那个高高在上的身影，却总是无法触及。

　　“兄妹……”阿龙的身躯在颤抖，他起身，体内的力量在狂虐，似乎立刻就要将面前这个刚刚伤害了落樱的人撕碎，可是这个人，偏偏是自己的妹妹。

　　“哈哈哈哈……兄妹？哈哈哈哈哈……你们这些蠢货……”苗若兰突然狂笑起来，万里侯面色煞白，嘶声道：“住口……”

　　苗若兰却不理，仍然在放肆的笑，她的发髻已经散乱，眼神已经疯狂，整个人如同癫狂一般。

　　“……兄妹，哈哈哈，当年你被抱走的时候，我已经五岁，我清楚的记得一切。万家从来就没有什么独子，你只不过是被从民间找来的体质特殊之人，最适合与妖王残魂融合而已。至于什么独子的说法，只不过是为掩人耳目，哈哈哈哈，万家独子？万家从来都只有我一个独生女儿，却因为你抱走了融合了妖王一半残魂的那个孩子，不得已才将我送到苗家，你说，你是不是该死？！”

　　苗若兰厉声尖叫，状若疯癫般指着落樱，落樱凄然一笑，缓缓闭上眼睛，口中微微轻喃，却已无人能听清她所说的是什么了。

　　“吼……”

　　阿龙目眦欲裂，昂首怒啸，一条赤色巨蟒冲体而出，卷起无边飓风，苗若兰纵声大笑，手持斩妖剑，向着巨蟒刺来，那巨蟒身躯暴涨，独目中射出慑人金光，天地间瞬间被一片肃杀气息充斥，那巨蟒张开巨口，发出一声震天动地的怒吼，一片金光耀眼，瞬间将周围的一切吞噬……


第228章 冥界风云（一）

　　“吼……”

　　贰十七痛吼，脑海中的那片金光，几乎要将他的身躯撕裂，他再次挥刀，一道金光匹练划出，光芒中，一条龙形巨物夭矫而出，如霹雳般在黑暗中电闪而没……

　　一缕金光，穿透了无边的黑暗，将周围的浓雾撕裂，原本乌黑的斩妖刀，竟在此时发出蒙蒙的金光来。

　　贰十七昂身挺立，身躯微抖，那过往的记忆碎片在脑海中已然混杂成一体，他努力想要从中找出头绪，再将刚才的回忆继续，却是已经凌乱一片。

　　“呵呵……”

　　黑暗中，一个高大的黑衣人缓步走出，正是黑面鬼王，他凝视着贰十七，脸上不带丝毫表情，淡淡道：“安宏南已经找到。”

　　贰十七手中斩妖刀挥起，厉声道：“他在哪里？”

　　黑面鬼王不答，却问道：“你这斩妖刀，斩杀天下妖魔，本戾气深重，若斩了安宏南，只怕立即就会变成一把魔刀，从此不再受你的控制，你会后悔么？”

　　贰十七大笑：“我本是已死之人，只为执念难消而徘徊于此，若是能手刃仇敌，心愿了却，这斩妖刀从此便与我无关，否则若是处处执念，如何再入轮回？”

　　黑面鬼王又道：“斩妖刀成为魔刀，落入奸人之手，必将给人间带来又一次灾祸，再无太平之日，若如此，你于心何安？”

　　“哈哈，这人间从来就不曾真正太平，天道循环，自有定数，又岂是我这小小的无名之人左右得了，若斩妖刀从此沦落，那也是它的气运，大不了这因果归我，再轮回之后，去收回它罢了。”

　　贰十七仿佛真的已看破一切，胸中坦荡，黑面鬼王紧盯着他，霍然转身，袍袖拂动，淡淡道：“你随我来。”

　　贰十七不应声，握紧了斩妖刀，昂首跟上。

　　两个人渐渐走入半步多的浓雾之中，消失不见。

　　……

　　冥界，大雪山。

　　山洞之中，那条通体雪白的大蛇，已经晃晃悠悠的爬了起来，他睁开眼睛，山洞里已经空无一人，却是满地狼藉，似乎刚经历过一场大战，抬头看，那石室中的古镜也已不见了踪影。

　　他歪着头想了想，恍惚想起刚才的一切，这才焦急起来，忙向洞外冲去，就在这时，山洞中忽然一阵剧烈的震动，大大小小的石块扑朔朔震落，好似就要崩塌一般。

　　大蛇顿时慌了，瞬间冲出洞外，就见外面天空中闪着一大团五颜六色的光焰，整座雪山都在剧烈摇颤，仿佛正在发生一场大雪崩，滚滚的积雪从山巅奔腾滚落，带起漫天的雪雾，一时间竟遮蔽了半空中的轮回之光。

　　大蛇张大了嘴巴，猩红的信子都耷拉在嘴边，满眼不可思议的看着这一幕，呆呆出神了半晌，才忽然想起了什么似的，大叫了一声，不顾一切的往雪山之巅冲去……

　　与此同时，苏晨和罗小天，还有那头猪妖，三人行走在冥界的幽暗之中，前方是一片灰蒙蒙的冥雾，周围不时传来窸窸窣窣的声音，夹杂着丝丝缕缕的阴魂啜泣嚎哭，当真是让人心惊胆跳，遍体生寒。

　　不过，真正心惊胆跳的只有罗小天一人，那猪妖对这冥界早已了如指掌，苏晨也是见惯不怪，他那半步多轮回客栈里面的阴魂，可不比这冥界少许多。

　　“我说……咱们这是要去三岔口，回到轮回客栈，然后呢？”

　　罗小天不断回头四下张望，一边担心地问。

　　苏晨没有说话，就好像没有听见似的，仔细地打量着周围，微微蹙着眉头在想着心事。

　　他虽然来冥界的机会并不多，却也看得出来，这冥界的冥雾，比从前似乎更浓厚了些，充斥着一种诡异和阴森的感觉。而在以前，这冥界固然阴暗，到处都是灰蒙蒙的，却是辽阔的很，一眼望去，大地山川都在眼前，可是现在……

　　三个人脚下不停，在冥界大地上穿梭，这里无日无月，完全感觉不到时间的流逝，不知过了多久，前方终于出现一片空旷的荒野，灰蒙蒙的天空，黑白灰三色的树木，石头，两条崎岖小径蜿蜒向前，延伸进一片雾气之中。

　　三岔口终于到了，罗小天还是第一次来到这里，他左右打量，就见那两条小径，左面的那条崎岖狭窄，荆棘丛生，仿佛荒弃了千百年的古道，冥雾不断翻腾，中间仿佛隐约暗藏着无数阴魂。

　　右面的那一条宽阔许多，虽然也是冥雾翻腾，却好像其中有一股无形的力量，在控制着什么。苏晨走上前去，站在那路口若有所思。

　　那猪妖也是有些兴奋，他探头探脑的看着这条道路，开口道：“这里就是通往半步多的路径，旁边那是前往人间的一条密道，但是两边都是凶险万分，通往人间的路上是阴魂拦道，千万年来想从此处前往人间的魂魄，几乎尽数都成了这里的游魂。通往半步多的路径更是只出不进，有着无形之力阻挡，过去我也曾经来过这里几次，可是……”

　　他话还没说完，站在那里的苏晨忽然神情微动，闪电般伸出手，探入旁边冥雾之中，收回之时两个手指间已经夹着一只黑色的小虫子，大概有指甲大小，通体闪着一层幽蓝的光，正在不住蹬腿挣扎，想要从苏晨的手指中逃出。

　　冥灵虫！

　　苏晨瞪大了眼睛，突地再次出手，便又抓了一只那种黑色小虫，旁边猪妖见多识广，一眼认了出来，脱口道：“是冥灵虫？这种东西通常都生活在冥界的最深处，冥雾最浓厚的地方，怎么会来到这里？”

　　“不错，这的确是冥灵虫。”苏晨皱了皱眉，两根手指用力，便将那小虫子捏爆，一团黑气顿时从中逸散而出，在半空中一阵扭曲，渐渐消失。

　　他望着这一幕，心里明白，那团黑气正是冥灵虫所吞噬的魂魄。

　　可这冥灵虫平日只生活在冥界最深处，那里有着无数游魂，和许多散碎的魂魄飘荡，那里是冥界的流放之地，也是冥灵虫的生存之地，实际上，若没有冥灵虫，那些已经毫无意识的游魂将会越来越多，整个冥界都会无法装得下，甚至会影响冥界的正常运转，所以从某种意义上来讲，冥灵虫就是冥界的清洁工。

　　他想起了上一次，在半步多发现的冥灵虫，和那个在林涛换脸事件中，出现在人间的冥灵虫，不由一阵毛骨悚然，断然道：“走，我们现在马上返回半步多。”

　　苏晨大步向前，那条通往半步多的路径之上，雾气顿时向两边翻涌，就像有一双无形大手在将雾气分开，三个人走入其中，后面雾气再次翻涌，渐渐将道路封闭。

　　半步多，大雪山，三岔口，三个不同的地点，在发生着不同的事情，不过此时没有人知道，接下来将会发生怎样的故事……

　　只有冥界翻涌的冥雾，在渐渐聚集，愈来愈是浓厚。

　　这是一场暴风来临的前兆。

　　“不行，我要回去。”罗小天忽然停住了脚步，坚定地说道。


第229章 冥界风云（二）

　　冥灵虫，拥有吸噬灵魂的能力，它体型虽然小，却被称为来自地狱的死神。单只是一个指甲大的虫子，也足足需要成千上百个魂魄的蕴养，才能够长到这么大。冥灵虫生活在冥雾之中，但冥界虽然和半步多相连，它们却从来不会来到半步多，因为这里的灵魂都是有着强烈执念的，它们不感兴趣。

　　轮回客栈之中，苏晨拿出了上一次收藏起来的瓶子，里面一团淡紫色的雾气在翻滚，中间夹杂着一种若隐若现的蓝光，仔细看，有一只墨蓝色的冥灵虫正在里面爬来爬去。

　　刚刚他带着猪妖从通道回来的途中，一路竟遇到了密密麻麻的无数冥灵虫，好在都聚集在三岔口之中，并没有渗透进半步多，苏晨在半步多入口处，清理出了一大片区域，杀死了许多冥灵虫，这才略略放心的返回轮回客栈。

　　“这种虫子是冥界的生物，若是越界来到半步多还好，绝不可以出现在人间，否则那可就引起大乱子了，要知道，这冥灵虫可要比世间的蛊虫厉害万倍，若有一只冥灵虫在城市里出现，那地方可就要大面积的死人了，这东西虽小，胃口却大，一次进食，怎么也要吞噬几十个魂魄，方才罢休。”

　　猪妖在一旁絮絮叨叨地说着，魅儿吐了吐舌头：“这些话好像前些日子门把手说过一次了，跟你说的一模一样……不过，我们这里是半步多，这冥灵虫对我们基本是无害的吧？不是说这东西只喜欢吞噬那些弱小的魂魄吗，据我所知，半步多的魂魄虽然也很多，但是都很强大吧？”

　　苏晨却没回答她，只轻轻笑了下，道：“小獬说的话，你倒是记得清楚。”他说着坐在桌子旁，手指轻轻叩着，忽然抬头问道：“小獬去哪里了？”

　　阿光回道：“自从你走后，他就去半步多各处巡查，还没有回来……九老板，从刚才你说的情况来看，那些冥灵虫似乎是刚刚进食，开始进入沉睡状态，否则这一路上，肯定会十分凶险。”

　　苏晨淡淡道：“不是的，正如你所说，这冥灵虫几天进食一次，然后便会沉睡状态，不过我们刚才回来，它们却是正常活动……”

　　他看了一眼阿光，又叹口气道：“刚刚罗小天若不是突然坚决返回，恐怕要费一番手脚。他虽然有本事以肉身来到冥界，但终究是凡人，冥灵虫最是喜欢他这种较弱的魂魄。只是，这些小东西为什么会来到这里呢？难道是有人故意将它们引到这里？”

　　“难道是上次，救走贰十七的那个人？”阿光思忖着说道。

　　“救走？呵呵，我倒觉得，应该是劫走才对。”苏晨微叹口气，又道：“这段时间，客栈内有没有发生什么状况？”

　　阿光还没说话，魅儿便抢着说道：“没有什么状况啊，一切都安静得很呢，就连后园里的铁树爷爷都在睡大觉，半步多街道上面的巡逻也平安无事，还有还有，后园里的星星花已经开了呢，一丛一丛的很好看，老板哥哥你要不要去看一看啊？”

　　苏晨刚要摇头，脸上却露出一丝笑意，似乎忽然想起了什么似的，起身对她说道：“好，我们就去看星星花，我在这里几十年，还从没注意后园花开的样子。”

　　他好像一下子忘记了半步多和轮回客栈的事情，竟真的起身往后园走去，魅儿欢欢喜喜的跟在他的后面，其它人却都愣住了，不知道他突然去看花是为什么，阿光也张了张口，正要说什么，苏晨忽然回头招呼道：“你们都随我来，这半步多终年阴暗，难得花开，这次错过了，也许几十年都再见不到呢。”

　　众人互相对望一眼，只得一起跟着出门，不过刚刚走出大门，魅儿皱眉看了一眼那外形怪模怪样的猪妖，说道：“老板哥哥，这个东西你也要留在客栈里吗？”

　　苏晨微笑不语，猪妖倒是满不在乎，吭哧吭哧地说：“小花妖，这半步多轮回客栈里面，可没几个人类，就连你自己不也是一个小小花妖吗，旁边这个是竹竿，屋子里还有个蚌精，为何嫌弃我老猪？”

　　魅儿瞪大了眼睛，双手胡乱比划着：“可是，可是你也太丑了啊，我看着都吓人，你要是去了后园，万一吓到那些花花草草怎么办？”

　　猪妖嘿嘿笑道：“我老猪虽然丑，却是精神，说不定那些花花草草见了我，就长得格外好看呢……”

　　魅儿离的他远远的，一脸嫌弃的样子，还要再说什么，苏晨淡淡道：“好了魅儿，不要胡闹，大家都随我去。”

　　他的声音里带着一种不容置疑的威严，阿光犹豫了下，便转身将客栈大门关好，魅儿也不敢再说什么，冲苏晨偷偷吐了吐舌头，一行人慢慢地往后园走去。

　　只是这样一来，轮回客栈里便连一个人都没有了，苏晨为何突然有这般雅兴，连个人都不留下，统统跑去后园呢？

　　满园的星星花果然都开了，如天空的繁星，星星点点，一丛一丛的，煞是好看。魅儿满眼生花，笑的眼睛都眯成了一条缝，不住的东张西望，忽然叹口气道：“好久没看到天空的星星了，要是能再去人间一趟，那该多好。”

　　没有人回应，苏晨说是看花，实际进来后园就站在铁树爷爷面前，抬头凝视，似乎在进行着什么交流一样，阿光垂手站在他的身后，一言不发。

　　“唉，也不知道六道轮回现在怎么样了……”猪妖没头没脑的叹了口气，喃喃自语着。

　　铁树爷爷茂密的树冠被半步多的浓雾笼罩，突然在那树冠之中探出一个闪着慑人寒光的独目巨头，望向了天空的迷雾之中……

　　与此同时，轮回客栈里面，却有一个淡绿色的身影，悄然出现。


第230章 冥界风云（三）

　　冥界，大雪山。

　　那条“雪山圣蛇”出了山洞之后，一路狂奔，迎着雪山崩塌的方向，他心中焦急万分，因为他很清楚，这大雪山实际上是六道轮回的本源，一旦大雪山崩塌，六道轮回无所凭依，那么将发生不可逆转的严重后果。

　　只是他现在还完全不知道，原本一直好端端的大雪山，为何突然会变成这样，那些平日里在附近巡逻的阴兵鬼将，又都到哪里去了，现在发生了这么严重的事件，怎么不见他们出现？

　　这一路上，他看到无数原本潜伏在大雪山，以及那片黑暗地带的阴魂逃散，其中有人类，有动物，也有其他稀奇古怪的灵魂，就好像世界末日一般，纷纷逃离这个原本可以带给他们无限渴望和向往的地方。

　　他心里越来越是烦躁，这种感觉很是奇妙，之前他从来没想过，这大雪山，六道轮回和自己有什么关系，但此时此刻，也不知为什么，仿佛冥冥中有个声音在召唤自己，必须要去制止这一切，维护六道轮回的正常运转。

　　周围的一切都在崩塌，大地在颤抖，雪山在晃动，那仿佛亘古便已存在的大雪山中，大片大片的雪脱落，溅起漫天的雪雾，甚至已模糊了他的视线。

　　漫天飞舞的阴魂、雪雾，夹杂在冥界终年不散的黑雾之中，混合着大大小小的雪块，不断扑面向他砸了过来。

　　光怪陆离的彩光在天空中不断闪烁，他心中愈发焦急，很快穿过了大雪山，来到了那一片黑如浓墨的山崖之上。

　　这山崖光秃秃的，上面寸草不生，抬头看去，在这黑色山崖的顶端，早已被一片暗红色笼罩，半空中有丝丝缕缕的黑气升腾，整个山地都呈现出一种黑褐色，越是向上，颜色越深，到那至高处，已是黑雾笼罩，看不出是何地方了。

　　一个名字在他的脑海中出现：还魂崖。

　　他暗暗有些奇怪，在这之前，即便是苏晨来到的时候，他也并不知道这里究竟是什么地方，自己完全是一种浑浑噩噩的状态，可是此时此刻，却好像心底深处的某一处记忆被打开了，他清楚的知道，这还魂崖正是冥界中，六道轮回的所在。

　　六道者，乃天道，人道，修罗道，饿鬼道，畜生道，地狱道。此上三道为三善道，下三道为三恶道，因善恶业力不同，众生便在这六道中永世轮回。所谓轮回者，指的是生生死死，来去往复，犹如车轮的回旋，在这六道中周而复始，无有出期，故名六道轮回。世间众生无不在轮回之中，只有佛、菩萨、罗汉才能够跳出三界，超脱轮回。

　　六道之中，天道最高，进入天道者，也就是天神，如果修持得当，可不堕轮回，但此道终究是在六道之中，若天神一旦堕落，就要被重新打入轮回，再度修行。

　　而地狱道是在六道的最底层，进入此道者，几乎很难能脱出地狱道的苦难折磨，因为地狱道的刑罚时间若是按照阳世来算，最低的都要上万年，更高的甚至有数百亿年，恐怕到时候六道崩乱，世界毁灭，也不一定能出地狱，所以这是最可怕的一道。

　　但六道之中最为神秘和诡异的一道，却是修罗道。

　　六道里面，又分为三善道和三恶道，三善道便是天道、人道，修罗道，三恶道则是饿鬼道，畜生道，地狱道，其中修罗道属于三善道，但因其常常带有嗔恨之心，执着争斗之意志，终非真正的善类。远古之时，男修罗于各道中，常常兴风做浪，好勇斗狠，于诸天中，不时攻打天王，以谋夺位。

　　女修罗貌美，时常迷惑众生，使难修行。故此阿修罗虽然不用受苦，但死后堕落三恶道机会甚大，故渐列之为恶道。

　　修罗道又称为阿修罗道，阿修罗之境，简单来说，就是精灵世界，停留在这个世界的灵魂，固然生前也修善业，但，走了一步邪路，所以不能称为“正神”，只能称为“邪神”或“邪鬼”了，阿修罗境界的环境是最复杂，“邪神”亦有神通力，故作祟人间者，以此类为最多。故人若有“正气”，邪气不能生。人若有邪念，“邪气”乘隙而入。因此，所谓“走火入魔”就是人先有邪念，邪气才能乘隙而入。

　　六道轮回有二项是有形的，即是“人道”和“畜生道”。六道轮回有四项是无形的，即是“天道”、“阿修罗道”、“恶鬼道”、“地狱道”。

　　在这六道之中，又属修罗道最为神秘，即便是身处冥界的冥神，也无法找到修罗界的存在，更无法进入修罗界了。

　　只有这还魂崖，六道轮回，才是通往六道的唯一通道，但万万年来，来到这里的人，却又从来都没有一人能够主宰自己命运。

　　他心中迷茫，抬起头，仰望天穹，就见那昏暗的迷雾之中，仿佛有一双无形的大手，在搅动着一切，雪山仍然在不断崩塌，那六道轮回之光，也越来越是摇曳不定。

　　就好像，有人想要将六道轮回的光芒撕裂，而那六道轮回正在拼力抵抗。

　　他的心渐渐沉了下去，不敢再耽搁，也并不知道自己该如何去做，只是加速向前方山巅冲去，无论如何，六道轮回一定要稳固，这是三界六道的本源，绝不能出现任何差错。

　　“呵呵呵呵……想要阻止这一切么，雪山圣蛇？不好意思，此路不通。”

　　一个阴测测的声音忽然出现，随即前方的黑暗中闪出一个人来，大蛇停下，抬头看去，这人身上穿着一件黑色的风衣，高高竖起的领子，遮住了他的半边脸，略长的头发从额间垂落，斜斜至耳。

　　眉眼间隐约带着杀意，面目间更是带着一股浓浓的邪气！

　　大蛇一眼认了出来，这人正是先前和罗小天一起从天而降的那个黑衣人，也正是他刚才冲进山洞里，自己随后追去，但追的太急收势不住，才会一头撞在山壁上晕了过去……

　　他登时大怒，吐着猩红的蛇信，身躯突然暴涨许多，看起来十分骇人，他怒喝道：“你到底是什么人，为何到这轮回禁地放肆，还不快些离开！”

　　说来奇怪，先前这人对自己似乎十分畏惧，但此刻看起来却好像满不在乎，缓缓走出阴笑道：“若是刚才，我倒还怕你几分，现在嘛，六道轮回已经快要保不住了，你这什么雪山圣蛇，也没什么本事了吧？我看应该离开的倒是你，你看这里面无数的阴魂都逃走了，你虽然是个什么圣蛇，也是魂魄之体，要知道六道轮回一旦失控，附近所有的魂魄都将被轮回之力吞噬，到时候的后果，可就不是任何人能够猜测的了，说不定，你会从此魂飞魄散。”

　　大蛇心头微震，他知道这人说的不假，六道轮回之力平时运转稳定之时，自然按照天道法则运转，但这六道轮回之力也是三界最可怕的力量之一，一旦失控，所影响的绝不是附近的魂魄那么简单，说不定这冥界首先就会陷入一场大乱。

　　“你若不让开，就死在这里吧。”大蛇口中吐出冰冷的言语，随即整个身躯都闪出一片莹白的光，无边的森寒之气有若实质一般，将周围迅速冻结，空气中出现一条条闪着幽蓝光芒的锋利冰凌，对准了那黑衣人。

　　“嘿嘿嘿嘿，果然不愧是雪山圣蛇，有两下子，不过，你是魂体，我是肉身，我们本就不再一个级别上面，你的攻击，对我无效。”黑衣人狞笑起来，忽然从身上掏出一排排巴掌大小的玩偶，掷在地上，一片黑雾腾起，随即十多个人便出现在大蛇的面前。

　　大蛇吃了一惊，定睛看，那些却是仿佛活生生的人，有男有女，却是神情呆滞，一动不动，就好像一个个木偶一般，没有半点生气。

　　就见那木偶之中，有画圆圈寻找前世情人却受人利用控制的柯宇，还有和罗小天纠缠不清的李湘儿，以及其它几个面目陌生的，明显是被黑衣人控制的人。

　　但若是罗小天在此，一定会不顾一切的冲上去拼命，他千方百计想救出李湘儿，却万万不会想到，李湘儿一直就在这黑衣人驭灵师的身上，早已被收入一个小小的木偶之中。

　　至此，真相也已大白，那些人原来都是被这个操纵木偶的驭灵师所控制，所有的一切事件，都是他在幕后主使。

　　只可惜，这大蛇并不知道人间所发生的一切，他嘶叫一声，身周所有闪着幽蓝光芒的锋利冰凌，齐齐向前射出，欲要将这些在他眼中微不足道的木偶人，和那个驭灵师，一击灭杀！

　　驭灵师冷笑一声，从怀中突地取出一个铃铛，叮当叮当的摇晃起来，再看那些木偶人，眼中同时闪出慑人的红芒……


第231章 冥界风云（四）

　　完全出乎意料，雪山圣蛇的幽蓝冰凌攻击，竟全部从那些木偶人的身上穿过，但却没有带来丝毫伤害，就好像魂体穿过，寂然无声。

　　“哈哈哈哈……”驭灵师爆发出一连串的狂笑，状甚得意，他指着那些木偶人道：“现在你知道了吧，任你再如何厉害，可你终究只是魂魄，没有实体，自然无法伤害我的这些玩偶，要知道，他们可不是普通的魂体，乃是烈阳之木中的极品虎骨木制成躯体，嘿嘿，我劝你还是现在马上离开，否则，必将死于此地！”

　　刚刚还是大蛇说的话，转眼便被驭灵师原封送回，大蛇怒极，虽然不知自己的攻击为何会失效，也不明白这些木偶人为何会对魂体攻击免疫，不过还是仰天怒啸，再次聚集一轮冰棱攻击，如漫天的幽蓝之灵，铺天盖地的向着前方的木偶人狂卷而去。

　　驭灵师眼中闪过一丝冷芒，手中驱魂铃声大作，毫无意外的，那些冰棱攻击再次落空，虽然根根都从木偶人身上穿过，却没有造成任何伤害。

　　这一下大蛇彻底傻了眼，正不知所措，驱魂铃声再次响起，十多个木偶人眼中闪出红芒，同时厉叫一声，从四面八方将大蛇围了起来，身上冒出丝丝红光，如烈焰升腾，阳气冲天！

　　大蛇四下打量，心中微慌，却是被那阳气激发，只觉胸中一股无边戾气冲出，怒吼一声，身躯立时暴涨，原本与人齐高的大蟒蛇，竟以肉眼可见的速度快速增长，转眼间就化作一条二十多米长的参天巨蟒，足有水桶粗细，通体莹白，鳞片如水盆大小，一双眼睛闪着冷冽的寒光，头顶上竟有着一对肉冠凸起，远远看去，就如峥嵘而起的龙角。

　　那些木偶人在他的面前，就如同一个个渺小的生物，巨尾扫起，卷起一阵飓风，竟将那木偶人尽数扫起，纷纷跌落出数十米开外。

　　“嗷吼……”巨蟒仰天怒吼，俯首望着下方的驭灵师，仿佛在显示着他身为雪山圣蛇的威严和不容侵犯。

　　驭灵师神色凛然，却仍然露出怪异的邪笑，从怀中再次取出数个木偶，掷在地上，口中念动咒语，就见一团烟雾腾起后，瞬间化作五个身高过丈的狰狞大鬼，呈现出青、黄、赤、白、黑五种颜色，手中擎着鬼头大刀，青面赤发，巨口獠牙，浑身缠绕着火焰般的粗大锁链，嚎叫着冲了上来。

　　“竟然是五方鬼将！”大蛇一眼便认出了这五个大鬼，竟是冥界有名的五方鬼将，传说在冥界的四方有一片连绵的大山，各有鬼将把守，那边界都是冥界的流放之地，无数凶恶大鬼和游魂恶煞都在那里游荡，四方鬼将各自镇守一方，其实仅比冥界鬼王稍差一筹。

　　而冥界中央有一片平原，其中一处险要所在，正是鬼门关的入口，再往前至黄泉路，忘川河，这里也有鬼将把守，这位鬼将和那四方鬼将，便合称为五方鬼将，是冥界实力不凡的几大鬼将之一，其真正实力直追鬼王级别。

　　可是这五方鬼将都是冥界镇守一方的大将，怎么可能被这驭灵师驱策操控？

　　大蛇一阵惊讶，正错愕间，那五方鬼将已经冲了上来，手中鬼头大刀举起，带起一团团阴风惨雾，怨魂嚎哭，口中厉声大喝，猛然劈了下来。

　　这五方鬼将任何一位都已经是高手中的高手，五个联手，简直是威势不可抵挡，大蛇狂吼一声，身躯盘起，如卡车般大小的头颅猛的横扫而出，狠狠撞向五方鬼将，周身鳞片同时闪出幽蓝的光芒，半空中的阴风惨雾瞬间便被冰冻，眨眼间，双方就猛烈的撞击在一起。

　　轰的一声巨响，五方鬼将被巨蟒之力撞飞十多米，但那大蛇也被鬼头大刀劈中，身躯吃痛，猛的收缩，同时那幽蓝之光也黯淡了许多。

　　他昂首起身，就见那五方鬼将已经站起，挥舞着大刀正要再次冲出，他的身上鳞片突然出现一道裂纹，紧接着一缕烈阳之火竟从中冒出头来。

　　他大吃了一惊，身躯摇晃中，随即竟然有数处裂纹出现，每一处都有烈阳之火燃起，转眼间竟有十多处之多，瞬间已将他包围。

　　“哈哈哈哈……”驭灵师哈哈大笑起来，“蠢货，这是我的金傀儡，取冥界恶煞之魂为引，辅以七七四十九个八字纯阳之童子的生魂而制成，其中所蕴含的烈阳之火，就算是冥界鬼王也难以抵御，你直接用身躯去抵挡，这一下知道我的厉害了吧？哈哈哈，可怜可怜，堂堂守护冥界大雪山的圣蛇，只要一时三刻，就要被烈阳之火焚身而亡，落得个魂飞魄散的下场，哈哈哈哈哈哈哈……”

　　他狂笑声中，巨蟒的身上又接连跳跃出数朵烈阳之火，那火花呈现出一种奇怪的赤红色，中间又夹杂着一层幽蓝，巨蟒怒极狂吼，但那烈阳之火对魂体伤害极大，他只坚持了片刻就忍受不住，庞大的身躯开始在地上翻滚，想要试图将那烈阳之火熄灭，但那烈阳之火就好像浇了火油，碰到哪里就在哪里烧起，转眼间这一条参天巨蟒身上已有近半被大火覆盖。

　　驭灵师得意洋洋地站在一旁，五方鬼将……确切的说应该是冒牌的五方鬼将，实则是他根据五方鬼将的形貌制成金傀儡，都围在他的身旁，那些木偶人则站在一旁一动不动，仿佛又已再次失去了知觉。

　　但若仔细看，就能发现，那些木偶人的眼中已经失去了光芒，重新变得神情呆滞，刚刚眼中闪出的红芒也已消失不见了。

　　“只有再过片刻，这条什么所谓的圣蛇，就会彻底完蛋，不过……”他抬起头，凝视着远方的六道轮回之光，神情中竟似乎有些期盼，又好像在等待着什么人的到来。

　　那巨蟒却在一旁不住翻滚，将周围的地面砸出一处处大坑，无数雪雾纷扬，碎石飞溅，情景骇人，只是在这大雪山面临崩塌的时候，这一只巨蟒的挣扎，仿佛也变得微不足道起来。

　　就在这时，从雪山脚下却歪歪斜斜的跑来一个渺小的身影，大概十几岁的样子，跑的气喘吁吁，满头大汗，不住仰头张望着山上，神情很是焦急的样子。

　　这人自然就是从三岔口毅然跑回来的罗小天，不过很奇怪，这冥界又没有空气，他为何要跑的气喘吁吁呢？

　　这个问题，或许连罗小天也不知道，总之他一路从三岔口返回，便望着远方白雪皑皑之处进发，也不知跑了多久，反正他自己感觉累的连魂魄都快要散掉了，这才重新踏上大雪山。

　　“他妈的，要不是我爷爷从小就逼着我天天早上跑十公里，这段路我非得累吐血不可，这冥界也太他娘的大了，咦，那是什么？一条……巨蟒？”他嘀嘀咕咕的念叨着，已经来到了大雪山之上，抬头便看见了在半山腰的山崖上挣扎的雪白巨蟒。

　　他一眼认出了那巨蟒，正是先前的那条大蛇，慌忙跑上山来，翻过一座山崖后，便来到了那光秃秃的不毛之地，抬眼就看见了在那巨蟒的前方，站着的黑衣人驭灵师，还有那五方鬼将，和十多个一动不动的木偶人。

　　“好家伙，原来你小子跑到这来了，这回我看你还往哪跑！”他登时兴奋起来，撒腿就往前跑，到了近前才发现巨蟒的身上闪着幽蓝的火光，并不是他自身发出，而是一阵怪异的火焰，正在烧灼着巨蟒，仿佛随时都可能将他焚烧成灰烬。

　　“这……怎么会这样？”他吃了一惊，抬头再看，顿时整个人都傻住了。

　　就见那些木偶人的中间，竟赫然有李湘儿，站在那里一动不动，神情呆滞，就好像一个木偶，又仿佛是一个活死人。

　　他登时紧紧咬了牙关，这一次拼死返回，就是为了找寻李湘儿的下落，此时突然见到李湘儿已受到那人的控制，虽然还不知道那到底是李湘儿，还只是一个傀儡人，但心中无名之火已经燃起，他见那驭灵师还在死死盯着巨蟒，似乎并没注意到自己，再次咬了咬牙，干脆直接的运起了自己最强的金光炼神咒，双手结印，心中默念咒法。

　　“天地玄宗，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。金光速现，覆护真人。吾奉太上老君急急如律令。”

　　罗小天接连默念三遍，便觉得额头某处忽然一亮，他双手再次结印变化，九手变化繁复的法印竟一气呵成打出，金光炼神咒随即而成，一道金光从体内狂涌而出，随即大叫一声，猛然将双手推出，一片耀眼的金光便化作一团巨大的金色掌印，向着前方横扫而去！

　　这一击威势赫赫，只是罗小天也没想到，在这冥界之中，自己施展金光炼神咒竟是没有受到半点迟滞和阻碍，轻松简单的便打了出来。

　　直到那金光铺天盖地击出，全神贯注的盯着那巨蟒的驭灵师才发觉情况不对，等他回头时，那片金光已经到了他的面前……


第232章 冥界风云（五）

　　“啊呀……”

　　驭灵师反应也是快速，匆忙中急急闪身退避，同时抓起旁边一个木偶人掷出，想要阻挡这一击偷袭，却是已经晚了，那金光炼神咒威力竟大的出奇，一团耀眼金光如流星般，刚好击中他的肩头，将他撞出十多米之远，轰的一声跌倒在地上。

　　但这一下，也刚好将那木偶人击得四分五裂，如碎尸般跌落在地上，一团黑色雾气从中逃逸而出，化成一个扭曲的人形，正是被驭灵师囚禁在木偶中的阴魂，但在这冥界之中，这种阴魂是无法独立生存的，刚一出现，便被冥界之力牢牢束缚，随即融入了周围的无尽雾气之中，化为了冥界亘古不散的阴雾之中的一部分。

　　从此之后，这阴雾中日夜嚎哭的魂魄中，将又多了一个不甘的灵魂。

　　罗小天却是吓了一跳，顾不得去管那驭灵师，忙查看了一下，看到那木偶人不是李湘儿，这才稍稍放心，却是大怒骂道：“你这个人间的败类，你说，你究竟害了多少人，制成这些傀儡听你驱策操控，你好歹也是个人类，就不怕死后下无间地狱，永不超生么？！”

　　驭灵师从地上缓缓爬起，看着罗小天满眼都是惊讶，却不住冷笑道：“嘿嘿，死后下无间地狱，永不超生？开什么玩笑，我是不死之身，只要人间有这些被欲望充斥的魂魄，我就是永生的，我怕什么？不过我倒是很奇怪，你这小子本事不大，怎么敢上这冥界轮回禁地，就不怕死在这里，化作这大雪山里永世飘荡的游魂么？”

　　“只要人间有这些被欲望充斥的魂魄，你就是永生的？”罗小天有些不明白这句话的意思，驭灵师阴测测笑道：“不错，我不妨实话告诉你，我在人间已经活了一百多个年头，靠的就是人们的各种欲望，只要他们有求于我，我就会将他们的魂魄从身体抽离，一部分用来操控这些玩偶，一部分则拿去送给冥界地狱之中，那些受尽无边苦难折磨的阴魂，用他们的生命力去抵充那些阴魂受苦的期限，而做为回报，我可以从中抽离一部分生命力，哈哈哈，冥界的地狱之中，苦难是无边无际的，人们的欲望也是永无止境的，你说，这样一来我是不是就可以拥有无尽的生命了？”

　　罗小天听后，顿时倒吸一口凉气，他已经听出，这驭灵师所用的邪术乃是一门古老的秘法，叫做落阴换命。这秘法甚至在上古时期就已经存在，可是这法门太过邪恶，早就被天下各门派做为禁术，不允许使用。

　　提起这落阴换命，先要说起古老的走阴术，也叫过阴术，这是一种神秘的术法，意思就是活人借用这种术法，能够前往幽冥地府，和鬼神交流，和死者沟通。

　　但在这普通的走阴术之上，还有一种玄奇的落阴术，真正称得上是一种古老的秘术。

　　普通的下阴之术，只能让人在幽冥地府行走，但这种落阴之术，却能让人落到地府极深之处，也可以说，地狱的底层。

　　但这种术法，实在是有违天道，故而极为损伤身体，敢于施展落阴术的人，也通常会受到天道的惩罚，而没有好下场，同时也被各门派禁用，于是这种术法，便渐渐的失传。但人心之私恶，是任何惩罚也难以制止的，所以，这种术法严格上来讲，并没有失传，只不过是愈加的隐秘了。

　　其实这落阴术，起初的时候对人们来说只是用来和鬼神交流，和死者沟通，但不得不说，人类的思维创造力实在太过强大，于是这种慢慢的有了一种让所有世人都梦寐以求的功能。

　　那便是落阴换命之术，也叫阳命换阴命。

　　所谓阳命，自然就是人的寿命，而阴命，就是幽冥之鬼，在阴间的寿命。

　　有人不解，鬼明明是死物，怎么会有寿命？

　　古语有云，人有阳寿，鬼有阴寿，阳寿尽，则死而为鬼，阴寿尽，则转世投胎。但人的寿命很短，鬼的寿命却很长，尤其是那地狱恶鬼，身在地狱中遭受无尽苦难，更是盼望早日脱离苦海，怎奈这些地狱恶鬼的寿命偏偏最长，所以，那些用心险恶之人便施展落阴术，以此来达到修改生死寿元的目的。

　　凡施展这种术法，需要分为三方，一是施法者，二是献祭者，三是受益者。简单来说，便是抽取献祭者的阳寿，通过落阴术，把这阳寿送给地狱恶鬼，以此来减少它在地狱受苦的时间。然后才能得到这恶鬼的阴寿，两下对冲，以阳寿换阴寿，再把这阴寿转嫁到受益者的身上，这么一来，那受益者，便可以续命了，而且从理论上来讲，只要不被天道发现，上不封顶。

　　这的确是一种邪恶无比的邪术，以人的阳寿换恶鬼的阴寿，再转嫁到其他人身上，这个人，也就是罗小天面前的驭灵师。

　　而从某种意义上来讲，被续命的人，已经不是正常人，可以算是半个恶鬼了！

　　数千年来，这门禁术早已失传，民间古籍之中也是没有记载，但罗小天却知道，就在罗家的那本封妖笔记上，清楚的记着，就在一百五十多年前，人间曾出现了这样一个邪恶的法师，他无名无姓，来历不明，不知从哪里学来了这门落阴换命的邪术，在人间暗地里掀起一股风波，害了很多无辜之人。

　　后来被人发现，无数正道中人追查他的下落，包括罗家封妖师在内，都想要将其除掉，却没有一人成功，此事足足闹了十多年，后来那邪恶法师渐渐销声匿迹，这件事才慢慢的无人提起，但在罗家的封妖笔记中却详细的记载了这件事，那个邪恶的法师，也从此被人称作无名法师。

　　这件事罗小天曾听爷爷讲起过，就他所知的，这千百年来，也只有这一个无名法师，凭这一门邪术掀起一场轩然大波。

　　“你是……一百五十年前，那个懂得落阴换命的……无名法师？”

　　罗小天惊疑的问道，那人微微露出意外的神色，随即嘴角上扬，露出一丝得意的冷笑，说道：“想不到，时隔这许多年，居然还有人记得我，而且还是你这个小家伙，不错，你猜对了，我就是那个无名法师。”

　　他居然毫不犹豫的就承认了，罗小天露出愤怒之色，握拳道：“难怪当年正道中人都想杀你而后快，我他娘的现在都想宰了你，你这十恶不赦的家伙，一百多年都过去了，你还不甘心，又冒出来作怪，这一次，我就替罗家先祖收拾了你！”

　　“嘿嘿嘿，傻小子，你以为那些所谓的正道中人，都真的是想把我干掉么？蠢货，如果是那样，天下正道那么多人，为何十多年都没有把我杀死，一次次让我逃脱？我来告诉你吧，你的罗家先祖，包括那些正道中人，个个都有自己的小算盘，无非是想从我这里得到落阴换命的秘法而已，嘿嘿，试问天下，谁不想永生不死？我算定他们的这个私心，知道他们不会杀我，利用他们之间的矛盾，不断周旋，所以才能一次次从他们手中逃脱，否则，你以为我凭什么能活到现在？”

　　“原来是这样……”罗小天心中微沉，脑海中浮现出封妖笔记中记载的场景，不由暗叹，若不是这世间人人皆有私念，又何来这许多后患和无尽的烦恼？

　　“那你当真无名无姓么？”罗小天又问。

　　“嘿嘿，我只要永生不死就好了，还要名姓干什么？再说，我的命本不是自己的，是和无数阴魂恶鬼换来的，我也早已不记得自己的名字，忘了最好，忘了最好……”

　　这无名法师喃喃念叨着，一时间仿佛有些恍惚，似乎罗小天的话，也让他想起了许多过往。

　　旁边的巨蟒，此时却已将那烈阳之火熄灭，只因刚刚罗小天打断了无名法师的念力，他昂起身躯，怒吼道：“不管你到底是谁，今天必将受到冥界的惩罚！”


第233章 冥界风云（六）

　　巨蟒狂暴，昂首怒吼，那原本看起来有些懵懂怕事，甚至有些胆小的大蛇，此时哪里还有唯唯诺诺的样子，那无名法师回过神来，法诀再起，旁边五方鬼将再次抡动鬼头大刀上前，想要如法炮制，再次用烈阳之火制服这雪山圣蛇。

　　但那巨蟒早已抢先一步，身躯暴涨，闪电般扑出，便将那五方鬼将死死缠住，只用力一勒，就见五个鬼将登时无法动弹，手中鬼头大刀落地，同时从那五个鬼将的头顶上方蹿出五道张牙舞爪的黑气，化成五个大鬼形状，猛的掉头向着无名法师扑了过去。

　　那无名法师吃了一惊，接连后退，再次掏出那铃铛猛的摇晃起来，叮铃铃之声大作，一道道白光从铃铛中发出，那五个大鬼围绕着他，都被阻挡在白光之外，脸上露出痛苦神情，面目狰狞无比，但几次扑击都接连失败，竟似无法伤害他。

　　罗小天暗暗吃惊，这显然是五鬼反噬，那无名法师虽然厉害，但遇到这五鬼也是一时无法脱身，他往旁边看去，那些木偶正呆滞的站在一旁，似乎对这里发生的事一无所知。

　　罗小天心中一动，立即蹿了出去，这可是个好机会，他手中掐诀，金光炼神咒再次发动，啪的一道金光就打在一个木偶身上。

　　随后只听喀拉一声，那木偶登时四分五裂，和先前那个一样，一道魂魄冲天而起，转瞬间就被融入了冥界的雾气之中。

　　“对不住了，反正你们被人控制，也没有好下场，再入轮回是不可能了，就让我送你们……归于混沌吧。”他低低的念叨着，手中金光再起，顿时又是一个木偶被击碎，魂魄逸出体外，挣扎片刻便即消散。

　　他飞快的不断出手，一个个木偶被他击散，无名法师在一旁看得真切，眼睛几乎都要凸出，但却苦于被那五鬼困住，一时无法脱身，只得拼命大叫道：“罗小天，你敢破我的傀儡术，我跟你没完！”

　　“哈哈哈，我破你的傀儡术又如何？你他娘的把我们校花都制成傀儡，我还没跟你算账呢！”

　　“那又不怪我，是她自己招惹了孤独地狱的恶鬼，魂魄分散，要不是我收了她的部分魂魄，她现在还是浑浑噩噩，你小子还应该感谢我呢！”

　　“放屁，她魂魄分散，我也有本事给她收回来，用得着你了？！”

　　罗小天骂骂咧咧的，手上却不停，片刻间就将那些木偶尽数击碎，无名法师眼睛都红了，一声暴叫，猛的将手中铃铛掷出，在半空旋转不休，同时伸手咬破指尖，用自己的鲜血凌空画出一道灵符，随即一掌拍出，击在灵符之上。

　　那灵符见风即涨，瞬间化作一张大网，竟将那五鬼笼罩其中，立即收拢，随即他一指点出，飞快的点在五鬼额头之上，只见一片黑色雾气立刻腾起，五鬼化作一团浓郁的黑雾，尽数被他收入一个墨黑色的布袋之中。

　　他这才松了口气，却是一脸懊恼，只因这五鬼是他费了不少心思才炼化的，刚才他本想将五鬼收服，怎奈罗小天捣乱，他一时心急，只得将五鬼重新击散，收入摄魂袋中，但这样一来，这五鬼想要再次使用，就得重新炼制才行了。

　　罗小天这无形中就等于将他的五鬼秘法破除，他怎能不懊恼？

　　不过这时在一旁的罗小天也停了下来，那些木偶都尽数被他击碎，唯独只剩下一个李湘儿，他却说什么也下不去手了。

　　他知道，这李湘儿跟其他傀儡不同，这里面只有她本人的一部分魂魄，如果被他击散，那在人间的真正李湘儿就会从此变成痴呆疯傻之人，可是究竟该怎么才能将李湘儿救出，罗小天又完全没有办法。

　　李湘儿的傀儡人站在那了，和罗小天四目相对，而罗小天满脸苦笑，却是束手无策。

　　“罗小天，你去死吧！”

　　无名法师看到自己的傀儡人被罗小天一个个消灭，就连五鬼也完蛋了，心疼的不得了，一股无明业火上冲，手诀一起，指向李湘儿，就见李湘儿眼中立时闪出红光，整个人忽然动了，就在罗小天愣神的功夫，一爪子就抓在了他的胸口。

　　这一下突然袭击，罗小天压根都没想着躲避，结结实实的就被抓出了五道血口，鲜血顿时流出，但奇怪的是那鲜血竟反常的向上方流去，就好像半空中有什么巨大的吸引力，随即一大团雾气中出现无数奇奇怪怪的声音，将那鲜血吞噬一空。

　　罗小天心头一凛，知道这是冥界阴魂对生命的渴望，他忙扯下半边衣服，将伤口飞速包扎起来，再看那无名法师已经带着李湘儿的傀儡人，转身向着山巅之上逃之夭夭。

　　“他奶奶的……”罗小天心里也冒出了火，随后就要去追，那雪山圣蛇在旁边迷迷糊糊的看两人说话，这时也反应过来，身躯微微缩小一些，变成十多米长，但立起来仍然有两米多高，他在后面追了上来，喊道：“喂，这里路径险恶，你追不上他的，我带你去……”

　　这巨蟒说着话，从后面追上，一下将罗小天卷起，放在他的脖颈上，加速向前冲去，罗小天也红了眼，骑在巨蟒身上，双手紧紧抓着鳞片，大呼小叫的，往还魂崖的六道轮回之处冲去……

　　周围的大雪山仍然在不断崩塌，六道轮回之光越来越是不稳固，这冥界所发生的一切，足以惊动三界，与此同时，一支冥界大军已经整装待发，准备前往六道轮回……


第234章 冥界风云（七）

　　“站住！”

　　罗小天骑着巨蟒，两个刚刚来到还魂崖的半山腰，距离那六道轮回已经越来越近了，就在此刻，半山腰的浓雾之中瞬间冲出了一片黑压压的人马，一眼望去足有上百个阴鬼鬼将，个个穿着统一的制式服装，青面獠牙，相貌狰狞，将罗小天和巨蟒团团围住。

　　罗小天吃了一惊，就见那鬼将里面跳出了一个头长独角的黑面鬼，身高丈二，黑面獠牙，身穿披着盔甲，手持一对黑焰缭绕的大锤，瓮声瓮气的喝道：“那边的是什么人，胆敢闯轮回禁地，还不快快退回！”

　　巨蟒猛的停了下来，抬头看着这一群阴兵鬼将，又看看那为首之大鬼，大声喝道：“独角鬼王，六道轮回不稳，你不去查看，在这里拦我作甚？！”

　　原来那大鬼竟是赫赫有名的独角鬼王，他望着巨蟒，喝道：“你在大雪山，管我这六道轮回作甚，这是冥界的事情，酆都城自会处理，退下吧！”

　　巨蟒怒道：“六道轮回是三界之事，任何人都有关系，岂是小小酆都城能解决的，再说这六道轮回已然如此，大雪山即将崩塌，冥界之人在哪里？”

　　“那就不用你多管了，六道轮回既然在冥界，自然有人会管，难道就你知道六道轮回的重要么？我再说一次，这里是轮回禁地，不相干之人速速退下！”

　　独角鬼王怒吼道，后面上百阴兵鬼将同时大叫：“这里是轮回禁地，不相干之人速速退下！”

　　巨蟒犹豫了下，罗小天却不忿叫了起来。

　　“喂喂喂，我说你们这些人，不对，你们这些鬼，还有你这个什么独角鬼王，我早就听说过你，你不是西游记里头那个吗，跟着孙悟空混的，最后还逃跑了，挺不地道一个家伙，最后跑到冥界当了个小鬼王，你们瞎叫唤什么啊，你们长没长眼睛，刚刚跑上去一个家伙，那才是人间的败类，通晓落阴术的邪人，我们正是要去追他的，你们却把他放过，反过来阻拦我们？这是何道理？”

　　罗小天一顿胡搅蛮缠，倒把那独角鬼王弄晕了，他大锤一摆，骂道：“你这小娃娃，在这里胡说八道什么，你……咦，你居然是肉身？”

　　独角鬼王立刻露出惊讶的神情，上下打量着罗小天，似乎不可思议似的，又喝道：“说，你到底是什么人，怎么会肉身入冥界？”

　　罗小天咧嘴一笑：“我是人间最后一个封妖师，到这里来是捉前面那个妖人，你们这些冥界的阴兵鬼将，不会连好人坏人都分不出来吧？我说，你要是再不让开，那个家伙就跑到六道轮回里面去了啊。”

　　独角鬼王眼中突然闪出寒光，上下打量他几眼，才冷哼道：“最后一个封妖师？呵呵呵呵，怎么，封妖师竟已经沦落到如此境地，只剩最后一个了么？不过，我不管你是什么封妖师封魔师，刚才根本无人经过，你若再不退下，格杀勿论！”

　　罗小天一股火腾就蹿了上来，其实他见了这些阴惨惨的阴兵鬼将，心里早就有点肝颤，毕竟他现在才十几岁，哪里经过这样的场面，见过这么多货真价实的阴兵鬼将。

　　但见到这独角鬼王蛮横得很，一口咬定没人经过，这根本就是不可能的事，他眼睁睁的看见那无名法师从这里上去，这除了是自己眼瞎，就只能是面前这个独角鬼王故意隐瞒！

　　他张了张嘴，正要再说什么，就见独角鬼王和那些手下的阴兵鬼将个个杀气腾腾，看样子自己要是不退，立刻就要出手了。

　　“你们身为守卫六道轮回的巡守，如今六道轮回出现状况，不去维护调查，反在这里阻拦我们……”那大蛇也怒极，但话还未说完，独角鬼王一声断喝：“你这小小妖王余孽，本是被封印在大雪山的残魂，冥王令你守护大雪山，可没让你插手六道轮回之事，如今你违背冥王之令，擅闯六道轮回，格杀勿论！”

　　他一声令下，身后众多阴兵鬼将立即发声喊，半山腰腾起一片阴风惨雾，那些阴兵鬼将各举兵刃，煞气腾腾的冲杀上来。

　　罗小天这回傻眼了，他虽然有点本事，在这冥界也能够自如的施展出金光炼神咒这样的绝招，但是这上百阴兵鬼将，何况还有一个鬼王，这他哪里会是对手？

　　眼见那些阴兵鬼将已经冲杀上来，那大蛇却不知为何呆呆的一动不动，他急道：“喂，你到底是要打啊还是跑啊，你给点反应好不好……”

　　他却不知刚才独角鬼王的话，无意中触到了大蛇内心的某处。

　　“你这小小妖王余孽，本是被封印在大雪山的残魂，冥王令你守护大雪山，可没让你插手六道轮回之事，如今你违背冥王之令，擅闯六道轮回，格杀勿论！”

　　“……小小妖王余孽，本是被封印在大雪山的残魂……”这句话不断在他脑海中萦绕，记忆中某处仿佛被隔断的地方，像是有什么东西蠢蠢欲动，一些过往的画面就在脑海深处，但却无论如何也无法浮现，只有一些零星的碎片，不完整的记忆，让他头疼欲裂。

　　“我是谁，我到底是谁，妖王余孽，封印在大雪山的残魂……”他不住喃喃自语，竟似已经看不见那些快要砍杀到身上的刀剑斧锤。

　　“喂，你发什么呆，要死啦！”罗小天冲着大蛇的头颅连声大喊，终于在最后关键时刻，大蛇苏醒了过来，抬头看见无数刀剑，立时怒吼一声，身躯横起，轰的一声猛撞在前方那些阴兵的身上。

　　这一下仓促而发，却是狂怒之下，顿时有十多个阴兵被撞飞，刀剑砍在大蛇身上，却也只留下一道道白色的印痕，并未对他造成多大伤害。

　　“哇呀呀，胆敢抵抗，罪加一等！”独角鬼王哇呀暴叫，手下立即又有十多个鬼将冲出，威势又是不同，硕大的斧头几乎和大蛇的巨头一般大小，板门大刀足有门板大小，毫不客气的向着大蛇狠狠砍来。

　　这一次大蛇也不敢硬接，怒吼一声，立时又有无数幽蓝冰棱出现在身周，劈头盖脸的奔着那些鬼将袭去。

　　然而这等攻击似乎根本不在那些鬼将眼中，仍然凶猛扑上，那些冰棱打在他们的盔甲之上，只发出一连串的叮当声，却也没有留下丝毫伤害。

　　“哈哈哈，你就这点本事，还敢闯轮回禁地，难道不知道冥甲的厉害么？”

　　独角鬼王哈哈大笑，罗小天心下一沉，脱口道：“不好，这些才是真正的鬼将，刚才那五方鬼将是冒牌货，这个厉害啊！”

　　他话音未落，那些鬼将就已经冲杀而至，大蛇自然也知道厉害，左遮右挡，幸好他的鳞甲也是经过大雪山千年寒冰磨练，坚韧非常，接连中了几招虽然痛彻心脾，却没伤到要害，那些鬼将中反倒有几个被他卷住抛起，足足飞出百米开外。

　　只是这样一来，更多的阴兵也冲了上来，大蛇遮拦不住，被接二连三的击中，不住昂首怒吼，在他脖子上骑着的罗小天终于也跳了下来，拿出自己浑身的招数，噼里啪啦的和那些阴兵打了起来。

　　这一人一蛇转眼间就陷入重重包围，层层叠叠的阴兵鬼将不断冲上，又被大蛇抛飞，被罗小天用金光炼神咒击退，怎奈这些阴兵太多，片刻的功夫就招架不住了。

　　独角鬼王手里拎着大锤，在一旁观战，他的目光始终没有离开罗小天，突然冷哼道：“封妖师，呵呵，封妖师如今就只有这点本事了么？记得几百年前……”

　　他没有再说下去，脑中却浮现出了几百年前，封妖师家族的佼佼者，站在巅峰那个男人，罗烈。


第235章 冥界风云（八）

　　那一次，罗烈追杀一个旷世大妖，从人间直追杀到冥界，搅动的两界一片哗然，当时独角鬼王奉命，将那大妖强行驱赶回妖界，同时阻止罗烈深入冥界大地。

　　只因封妖师虽然可以在两界通行，但原则上来讲，无论是神鬼妖魔，一旦进入冥界，那么便和人间没有关系，所以罗烈没有资格继续在冥界追杀，只能转由冥界来处理。

　　但罗烈却对冥界的处理方式不满意，只因那大妖造孽颇多，如果任其回到妖界，那么迟早有一天还会出世作乱，何况他已造下许多不可饶恕的罪恶，只是被驱赶回妖界的话，未免太便宜他了。

　　于是罗烈便执意要将那大妖斩杀，独角鬼王身为冥界鬼王之一，虽然没有大鬼王的身份，好歹也非寻常阴兵鬼将，和罗烈一言不合便打了起来。

　　他本以为自己乃是冥界鬼王，千年道行，手下众多，驱赶一个小小人间的封妖师，简直就是吹口气那么容易。可没想到，这罗烈手持斩妖刀，纵横开阖，竟是厉害非常，不但他自己招架不住，就连几十个手下一起上，都拦不住罗烈。

　　这一架的结果很是让他没面子，罗烈以一人之力，将众冥界鬼将击退，并且在那大妖即将仓促破开妖界结界之时赶上，一刀便将那大妖劈成两半，斩妖刀翻搅中，便将其魂魄斩碎，尽数吸入斩妖刀之中。

　　最后独角鬼王任务失败，只得灰溜溜的跑回去交差，从此对封妖师这个名字也铭刻在了心中。

　　所以刚刚他听到罗小天自称是最后一个封妖师，顿时便想起当年之事，可是这一番较量之下，他才发现，这最后一个封妖师，和当年那个如天神下界般威猛的封妖师，简直就是天壤之别，若说那个是皓月当空，这个顶多就是个灯笼。

　　甚至他自己根本都没有出手，那个封妖师就已经招架不住，快要完蛋了，不过那条大蛇倒是颇为棘手，好在他清楚的知道那大蛇的底细，所以倒也不担心。

　　只要再给他一点时间，就能将这一人一蛇消灭在这六道轮回之前。

　　不知为何，他脸上露出一丝诡异的笑容，手持大锤，缓步上前，慢慢的接近两人，突然，他暴叫一声，抡起大锤就跳了起来，整个人如同一枚炮弹，狠狠的向罗小天身上砸了下来。

　　罗小天听见叫声，随后又听见头顶风声响起，忙抬头一看，就见那大锤如同磨盘仿佛，铺天盖地的砸下，那大锤上面黑焰升腾，当真是威风赫赫，声势夺人。

　　他当时就傻眼了，这一锤子要是被砸中，那必然是被一锤砸扁，死的不能再死啊！

　　他手中掐着金光炼神咒，但看着那大锤完全没有把握，这一下到底是应该死磕，还是快跑？

　　然而两个鬼将正手持大刀斜劈过来，完全封死了他的退路，他连逃跑也无处可逃，就这一犹豫的功夫，眼看那大锤就要砸在他的身上，而一旁的大蛇却被几十个阴兵团团围住，完全无法顾忌到他这边。

　　罗小天避无可避，逃无可逃，只得双眼一闭，猛的将金光炼神咒打出，心中暗呼一声：抵得过大锤，也抵不过那两把大刀，这一次恐怕是要完蛋了！

　　说时迟那时快，只一瞬间，那大锤就已到了他的头顶，金光炼神咒果然被这一锤砸的金光四射，根本无法抵挡。

　　眼看罗小天就要被这一锤击杀，就在这一刻，远处突然传来一声大喝，声震四方，喝破苍穹，远远的直透入九霄，连绵不绝，震的罗小天心神不稳，一个踉跄，差点一个跟头趴在地上。

　　再睁眼看，独角鬼王这一锤压根就没砸下来，被一股无形的力量托起，几乎差点脱手飞出，而在不远处，一个身影正缓缓从雾气中走出。

　　这个人看上去很普通，穿着一件灰色的布衣，头发半长，披散在肩头，面无表情，眼神里看不出丝毫情绪波动，就那么笔直而缓慢的走了过来。

　　但独角鬼王见到他，整个人却身形微晃，露出了骇然的神情，所有的阴兵鬼将也都停了下来，目瞪口呆的望着前方那个看起来游魂一般的人。

　　不，确切的说，是看着那人手中的一把刀。

　　一把乌黑的刀。

　　这把刀看起来也很普通，却在黑暗中闪着如星辰般的微光，就像那人一样，看似平常，但若是站在人群中，所有人都能第一眼便注意到他，并且离他远远的。

　　那是一种说不出来的感觉，就像那刀还在刀鞘中，锋芒却已经透发而出，任何敢于接近他的人，都会受到这锋芒的伤害。

　　“贰十七……”

　　罗小天口中喃喃自语，也已是呆了，他一眼便认了出来，这个人，正是在轮回客栈中被囚禁的那个丢了名字的人，贰十七。

　　而这个人，也极为有可能，便是他苦苦要寻找的那位罗家先祖，罗烈。

　　还有，那把刀……

　　不过，罗小天突然发现，那把刀的上面和先前有些不同，似乎有一道若有若无的金光，不断隐现。

　　“是你……”独角鬼王突然大喝，紧接着又咬牙切齿地道：“又是你……”

　　贰十七却没有理他，就好像没看见独角鬼王似的，脸上仍然没有丝毫表情，慢慢的走到罗小天旁边，忽然低头看了他一眼，淡淡道：“你连金光炼神咒，都还用不好么？”

　　“这……”罗小天愣了一下，怔怔的看着贰十七，胸口忽然有种莫名的东西涌了上来。

　　金光炼神咒是罗家的绝学，而且是类似秘技的那种，即便是在封妖笔记上，也是屡屡提到的一个降妖伏魔的杀招，即便是罗家的封妖师们，功力若非登峰造极，也是极难施展出的。

　　而这贰十七，竟一眼便认出了金光炼神咒，而且还看出罗小天用的很生疏，这岂不是说明了，他对罗家很熟悉？

　　罗小天张了张口，想要说些什么，却千头万绪不知从何说起。

　　“斩妖刀……”独角鬼王目光中几乎要喷出火来，紧盯着贰十七，咬着牙，一字字说道。

　　“斩妖刀……”罗小天瞪大眼睛，惊讶的随着重复了一遍，立即死死的盯着贰十七。这斩妖刀三个字，就好像晴空霹雳一般，在他的头顶炸响，他知道，之前自己的所有想法都只是猜测，可是这独角鬼王此时亲口说出，那多半便不会错。

　　“你手中的就是……斩妖刀？”他看着贰十七脱口说道，“那你果然就是罗家的先祖，罗家的那位站在巅峰的佼佼者……罗烈？”

　　“什么罗家，什么罗烈，都和我没有关系。我现在，叫做贰十七。”贰十七嘴角微动，却似乎并没把罗小天的话放在心上，他只略略打量了罗小天一眼，又道：“不过，如果你就是罗家最后一个封妖师，我倒想提醒你一句，在你的传承印记没有打开之前，最好不要说你是封妖师。”

　　他的话等于间接承认了他就是罗烈，可只有他自己才知道，他是一个没有名字的人，一个失去了记忆的人，他知道自己是封妖师，知道自己的责任，但却忘记了自己的姓名，换句话说，他也不知道自己的名字究竟是不是罗烈。

　　但，一个人若能牢记自己的使命和职责，即便忘记了姓名，又有什么关系呢？

　　“可是，我、我的传承印记，到底在哪里？”罗小天这时已经可以确定，面前的人就是自己要寻找的罗家先祖。可这罗家封妖师的传承印记，也一直是他的心病，他自己很清楚，如果能打开传承印记，自己的能力绝对能提升很大一块，起码不会像这样处处受人掣肘。

　　但是……那该死的什么传承印记到底在哪？

　　罗小天只朦朦胧胧的记得，自己在人间第一次施展出金光炼神咒的时候，恍惚有点感觉，但是还没等自己去仔细琢磨，就已经被那无名法师带到了这冥界之中，然后一切就都发生了变化，他在这冥界里面施展金光炼神咒，已经不会再像在人间那么吃力，或许这是人间界和冥界的灵气感应有区别，但他知道，若没有打开传承印记，自己永远都只是一个实习期的封妖师。

　　“每个封妖师的传承印记，都只有自己才知道。要开启这印记也并不难，当你真正开始成为一个封妖师的时候，封妖师的传承印记，便会自行开启。”

　　“……当你真正开始成为一个封妖师的时候，封妖师的传承印记，便会自行开启……”罗小天懵懵懂懂的重复了一遍，却并不太理解这话里面的意思。

　　要怎么样，才能真正开始成为一个封妖师？

　　“我们以前……见过么？”

　　贰十七缓缓将斩妖刀抽出，昂首独立，目光如冰，望着前方的独角鬼王，和他身后的一众阴兵鬼将。

　　雪山仍在崩塌，浓雾飘荡，斩妖刀闪着星辰般的光芒，耀眼生辉。


第236章 冥界风云（九）

　　“我们以前见没见过，并不重要，我也早已忘记。但，我记得这把刀。”

　　独角鬼王面目阴沉，浑身开始散发着丝丝缕缕的黑气，刚刚看上去还有些桀骜跋扈，此时却仿佛突然变得阴沉沉的，就连语气里，也是无比的凝重。

　　“哦？”贰十七倒似乎并不在意，只微微笑了下，问道：“我且问你，前方是否就是传说中的六道轮回？”

　　“不错，这里便是冥界的轮回禁地，你来这里，意欲何为？”独角鬼王连说话都谨慎了起来，并不敢像刚才一样狂傲，暗中却已示意手下阴兵散开，将贰十七远远的围在中间。

　　“呵呵，没什么，我来这里，只是为了找一个人，听说这人就在这座山巅，你能不能让这些人闪开道路，让我上去？”贰十七居然颇为轻松的，用商量的口吻对独角鬼王说道，就好像在和老朋友聊天一样。

　　“我说过了，这里是轮回禁地，请你从哪里来，回哪里去，这山巅便是六道轮回，那里更不是你能去的地方，速速退去，难道你要以一人之力，对抗整个冥界么？”独角鬼王大锤一摆，厉声喝道，但连罗小天都听得出来，他已是有些色厉内荏，面对贰十七，不知不觉的就抬出了整个冥界做为挡箭牌。

　　贰十七默然，缓缓点头道：“好吧，既然这样，那我只好用我的方式，请你们让开了。”

　　他眼中闪出一丝狠厉，语声虽轻，斩妖刀却已缓缓出鞘，挥起，只刹那间便爆发出绚丽的光芒，如黑夜中的一道闪电，向着前方横斩而出！

　　这一刀斩出，犹如平地卷起一阵飓风，一片赤金色的刀光铺天盖地斩向独角鬼王，和周围的阴兵鬼将，其势煌煌，威势无边，竟似要一刀便将这山崖扫平！

　　独角鬼王大叫一声，双锤抡起，顿时也掀起一股阴风惨雾，周围的阴兵鬼将刀剑齐出，斧钺劈斩，迎着那片刀光扑了上去。

　　罗小天惊呼一声，忽然一股巨力猛的将他带起，远远掷向一旁，原来却是那巨蟒冲出，两个在电光石火之间便逃出了那一片刀光笼罩的区域，罗小天身子还没等落地，下一刻便听到山崖上传来轰隆一声震天动地的巨响。

　　乱石激射，碎雪飞扬。这一刀之威，如天劫降世，雷神临凡，一道耀眼的金色光圈中，无数阴兵鬼将被这一刀劈飞，独角鬼王也接不住这一刀，哇呀怪叫不止，倒退出数十米开外。

　　“好个斩妖刀！”

　　独角鬼王连声大叫，那许多阴兵鬼将都被这一刀劈入周围的阴雾之中，消失不见，独角鬼王瞪圆了眼睛，一指贰十七，怒喝大喝：“你胆敢擅闯幽冥地府，轮回禁地，击杀冥界巡查，你等着……”

　　贰十七已收刀入鞘，漫天刀光刹那敛回，就好像什么都不曾发生一样，淡淡道：“我就等你又……”

　　他话未说完，就见独角鬼王狠狠一跺脚，整个人冲起半空，贰十七抬头去看，以为他要施展什么厉害杀招，但独角鬼王径直冲入冥雾之中，竟也随后不见了。

　　“哈哈哈哈哈……”贰十七一阵仰天大笑，望空喝道：“幽冥地府又如何，轮回禁地又怎样，若是这老天不公，我一样杀上九霄，斩妖刀下斩妖魔，上斩神鬼，今日谁敢阻我，格杀勿论！”

　　他声如惊雷，滚滚而出，在半空久久回荡，就连冥雾几乎都被震散。

　　罗小天和那大蛇已经逃出百米开外，此时才慢腾腾的走了回来，见到刚才那斩妖刀的威势，罗小天不禁摇头吐舌，挪动着脚步走到贰十七身后，才小心地开口道：“你……那个……罗烈先祖，你刚才说，你要上六道轮回，找一个人？”

　　贰十七转身，望着罗小天：“如何？”

　　罗小天挠了挠头：“呃，其实我们也是要去找一个人，要不我们一起上去吧，说不定，我们要找的可能是同一个人呢？”

　　贰十七默默摇头，脑中闪出一个人的身影，道：“我们要找的不会是同一个人，但那并不重要，我只警告你，从这里向上，危机四伏，你连独角鬼王都打不过，若强行去六道轮回……”

　　“还有我。”又一个声音响起，贰十七抬头，便看到一条人立而起的巨蟒，他再次微微一笑，淡淡道：“记住，封妖师的传承印记，要靠自己去领悟。”

　　他说完后，便转身缓缓向山巅走去，罗小天怔了怔，抬头看去，不知何时，大雪山的震动已经渐渐停歇，六道轮回的巨大彩光已经就在头顶不远，如一个巨大轮盘，轮转不休。

　　“那个……”大蛇忽然欲言又止，眼睛直直的盯着贰十七的背影，似乎有话要说，罗小天和他对视一眼，立即跳了起来，仍然骑在大蛇身上，一人一蛇紧紧跟在贰十七的身后，也往六道轮回而去。

　　但不知为何，那大蛇刚刚没有多发一言，甚至一直离的远远的，此时看向贰十七的眼神中，却充满着疑惑的神情。

　　只是，罗小天眼中却并看不到这些，他脑海里现在只有一个念头。

　　那个该死的封妖师传承印记，到底他娘的在哪呢？

　　……

　　大概在同一时间，轮回客栈中，一个身影悄悄出现，但没人能看清他的样子，因为那真的只是一个浅绿色的影子，又像一滩水迹，在地上不断蠕动着，缓缓地沿着楼梯，向轮回客栈的楼上爬去。

　　此时此刻，轮回客栈中空无一人，所有人都被苏晨带去后园看星星花了，就连大门也是紧闭着，桌案上面的轮回镜雾气缭绕，珍珠藏在蚌壳之内，一动不动，仿佛正在沉睡。

　　一切都是静悄悄的，然而，就在那个神秘的影子即将消失在楼梯口时，轮回客栈的大门上，忽然无声无息的睁开了两只眼睛。

　　……

　　“哎呀，老板哥哥，不好了！”

　　就在这时，后花园里，苏晨正站在铁树爷爷的面前，仿佛在发呆，一旁的魅儿忽然大呼小叫起来，打断了他的思绪。

　　“星星花……星星花开始凋谢了……”魅儿的语气里有些慌乱，不断的喊着。

　　苏晨却并没有转身，他默然半晌，才淡淡道：“既然它们叫做星星花，那便注定只能在夜晚开放，花儿会开放，便会有凋谢，这也是它的轮回。”

　　“天快亮了。”阿光忽然说道。

　　“我们也该出发了。”苏晨转身，望着半步多上空的迷雾，目光中闪着星辰般的光芒，脸上也挂着孩子般的笑容。


第237章 冥界风云（十）

　　轮回客栈的楼上，长长的走廊。

　　一个影子沿着墙壁悄悄爬到房间门口，那黑影如同一只游墙的壁虎，转瞬就贴在了门边，从远处看去，只能看到一片黑乎乎的影子，完全没有什么形状。

　　忽然，从这影子之中悄悄探出了一只耳朵，微微动了动，随即又缩了回去。

　　过了一会，却又伸出一只手，轻轻摸了摸，很快也缩了回去。

　　黑影缓缓蠕动着，沿着门边四处爬了半天，跟只毛毛虫似的，最后停了下来，却从黑影中冒出了一个脑袋。

　　令人惊讶的是，这居然是许久没出现过的那个绿色小怪物，吱吱。

　　就见它用几乎不可闻的声音，喃喃自语着什么，忽然又伸展出两只小手，悄悄的伸长，一直探向门上的封印。

　　此时的走廊里，寂静一片，似乎完全没有人知道，在这轮回客栈最隐秘的地方，在悄然发生着什么。

　　突然，一双大手无声无息的出现在旁边，一把便将吱吱从墙壁上拖了出来，随手便狠狠地丢掷在地上，紧接着一个人影缓缓显现，指着地上骂道：“小东西，我早看你不是个好东西，原来是你作怪！”

　　这人浑身白衣，气宇轩昂，原来正是獬豸神君，可是，他不是在半步多巡查，怎么会突然出现在轮回客栈里？

　　但接下来，更令人惊讶的事情发生了，那个小妖怪吱吱，被獬豸神君突然抓住摔在地上，整个身体不自主的一阵变化，呈现出许多形态，有时变成一个花瓶，有时变成一个椅子，有时变成一个小妖怪……

　　獬豸神君瞪大了眼睛，正在纳闷，那房间上的封印符文忽然闪过一片暗红色的光芒，无风自动，一股奇怪的吸力，仿佛从房间之中传出，便连那房门，也已经在红光中有些扭曲起来。

　　“小獬，你最好不要去管那个房间，注意别让他跑了。”

　　一片白光闪动，苏晨和众人同时出现，阿光上前一把拎起地上那一团不断颤抖的绿影，哼声喝道：“无名妖，今天你果然露出马脚，一直以来你都在轮回客栈潜伏，卑躬屈膝，让所有人都忽视你的存在，说，你到底意欲何为？！”

　　那个小妖怪吱吱，竟然是无名妖所变，魅儿面露讶色，上前道：“哎呀，小吱吱，你原来是无名妖？你、你为什么要这样？”

　　吱吱就是无名妖，所有人似乎都很惊讶，苏晨却淡淡一笑，道：“当时白无常带你来轮回客栈，我便发现无名妖不在了，但他平日千变万化，也没人在意。”

　　阿光接道：“没错，每当这小东西出现的时候，无名妖便不见了，而无名妖出现的时候，这小东西又消失了。呵呵，无名妖，纵然你能千变万化，也无法分身为二，现在还有何话说？”

　　无名妖已经变成一滩烂泥样的东西，瘫软在地上，浑身不住颤抖，发出声音道：“九老板，阿光兄弟，我、我只是想要再入轮回，不愿在这里苟延残生，我知道错了，求求你们不要将我流放……”

　　阿光厉声喝道：“呸，将你流放？那刑罚也未免太轻了，你既然不愿在这里苟延残生，留你也无用，那就将你化入虚无混沌，魂飞魄散去吧。”

　　无名妖惨声大叫：“不要啊，我知道错了，我知道错了，求求你们……九老板饶命啊……”

　　“不，你并没有错。”苏晨摇头，“你只是想要再入轮回，这对于任何一个半步多中的魂魄来说，都没有错。只不过，有人并不想再入轮回，你却是一直坚持着这个执念。”

　　无名妖缓缓聚形，勉强化作一个人形，伏倒在地，语气沮丧地说道：“九、九老板明鉴，我在这轮回客栈已经很久很久，连我自己都不记得经历了多少岁月，只记得我曾见过你们三位老板，我每次都向老板哀求，让我再入轮回，可他们都对我说，如果我不放下想要再入轮回的执念，就无法再入轮回。我心里便想，如果我放下了再入轮回的执念，那还如何再入轮回？所以我内心一直苦闷不甘，所以，所以……”

　　“所以，当有人对你说，能够帮你再入轮回的时候，你便动心了，是么？那个人是谁？是带你来到轮回客栈的白无常？还是……”阿光连声追问。

　　“不是，不是白无常……”无名妖用力摇头，否认了阿光的话。

　　“那么，是黑面鬼王？”

　　“不是……”

　　“贰十七？”

　　“不是……”

　　“安宏南？”

　　“也不是……”

　　阿光接连说了几个人的名字，无名妖却只是摇头，阿光目光一转，忽然望向另一处房间，脱口道：“莫非，是那个房间里的人？”

　　这一次，却没有回应，因为就连无名妖，也从来不知道那个房间里的是谁。

　　魅儿在旁急道：“不会的不会的，那个姐姐绝不会是这样的，她……”

　　她说着便跑到那个房间门前，不顾一切的便打开房门，叫道：“姐姐，你在不在，你快出来，你……”她愣在了门前，因为那房间里，早已空空荡荡，只有一张床榻，一张檀椅，烛光摇曳中，梳妆台上的镜子上面，雾气迷蒙。

　　众人愕然，那红衣女子，竟也早已离去。

　　苏晨皱眉，忽然开口问道：“你说不是白无常，可你却是白无常从冥界带回来的，我这半步多虽然有通往冥界的通道，却不是可以随意打开，如果你真的曾经偷偷前往冥界，又被白无常带回来，那么，你是如何逃出去的？”

　　阿光愕然看了他一眼，也拍了下额头道：“不错，既然你一直想离开半步多，离开轮回客栈，前往冥界再入轮回，又怎么会是白无常从冥界带回来，这本就是个悖论。”

　　无名妖瞠目结舌，张了张口道：“我、其实我也不知道那是什么地方，只是前些天，有人将我带到一个地方，吩咐了我许多话，然后、然后白无常便刚好经过，带我回来……”

　　“那人是谁，长的什么样子，他为何要这么做？”苏晨追问。

　　“他……那人说，我是无形之妖，本是从混沌中化出，只有我才可以打开轮回客栈的封印，打开……”

　　无名妖还未说完，面前忽然一阵红光大作，就见那房间的门扭曲愈加严重，已经渐渐变形，不断的在向内凹陷……

　　那房间之中竟似有一个恐怖狰狞的恶魔，在拼命吞噬着周围的一切，甚至连四周的墙壁，也都有被吸进去的迹象，魅儿站的较近，身形一个踉跄，不由自主的就往前扑去。


第238章 冥界风云（十一）

　　獬豸神君手疾眼快，一把将她拉回，阿光一把揪住无名妖，厉声追问道：“他人到底说什么，他要你打开轮回客栈的封印，又怎么样？！”

　　这转眼的功夫，就见无名妖身形竟急剧收缩，口中呃呃连声，竟已说不出话来，冥冥中仿佛有一双无形的大手，将他死死扼住。

　　苏晨心中一惊，手掌一翻，一道白光迅疾而出，罩向无名妖，但为时已晚，无名妖身体原本无形无状，就像一团棉花，一块软泥，这时在无名妖的身躯上突然出现五根恐怖的指印，竟将无名妖紧紧箍住，阿光浑身剧震，惊呼脱手，下一刻，就见一团烟雾暴起，随着一声惨呼，无名妖竟已被那双看不见的怪手刹那捏爆，化作一团灰白色的雾气状物体，飘荡在长廊之中！

　　“什么人？！”

　　苏晨大喝一声，急转身四顾，却不见半个人影，他心中骇然，他是轮回客栈的老板，半步多的主人，在这半步多之中，他就是无所不能的神，没有什么能逃过他的眼睛，他的感知，即便是强大如黑面鬼王，在他的面前也要收敛。可是就在刚才，无名妖分明被人暗算，就在他即将说出一个天大的秘密之时，被一双无形的大手生生捏爆！

　　“……我是无形之妖，本是从混沌中化出，只有我才可以打开轮回客栈的封印，才能……”

　　这是无名妖所说的最后一句话，一句并不完整的话，这句话到底表达了什么，无名妖到底会说出什么？打开轮回客栈的封印，又能如何？

　　阿光怒喝一声，冲了出去，但周围却空空荡荡，没有丝毫有人偷袭的迹象，也没有任何人的行踪，一切都像是没有发生过，除了无名妖化作的那一团雾气，还在长廊里飘荡。

　　“他刚才所说的是什么意思，轮回客栈的封印又是什么？”獬豸神君紧皱眉头，脱口向苏晨问道。

　　“你问我，我又去问谁？”苏晨苦笑摇头，“你在半步多好歹几百年，连你都不知，我又怎么会知道，轮回客栈的封印是什么。”

　　“拜托，我虽然在轮回客栈几百年，好歹你才是老板，如果连老板都不知道，我一个门把手……又怎么会知道？”獬豸神君说着，不禁摸了摸鼻子，下意识的看了魅儿一眼，他这个门把手的外号，居然连自己都叫顺嘴了。

　　“咦，什么轮回客栈的封印，这个不就是封印吗？”魅儿一脸迷糊的指了指正在急剧变化的那个房间，就见那房门之上，一道符文印记正发出耀眼的红光，不断的摇曳闪烁着，就像有风吹动，随时都有可能从门上掉落。

　　“这……”苏晨张了张口，不禁哑然，魅儿说的没错，这房门上面可不就是一道封印么，但这印记是用来封印这房间的，怎么会是轮回客栈的封印？

　　“你们闪开一些，我要加固封印。”苏晨并不知道那房间里到底有什么，他自从成为轮回客栈的老板之后，便只知道，那房间是不能够被打开的，这也是他的上一任老板，秦殇亲口吩咐，并且严厉要求的。

　　獬豸神君，阿光，魅儿，还有一个始终默默无言，完全像是一个旁观者的猪妖，一起闪到旁边，阿光担心地提醒道：“九老板，这次不能大意……”

　　苏晨点了点头，走上前去，深吸口气，伸出手掌便按向那房门之上，一道白光从他的手掌中发出，和那印记上的红光相抵，缓缓压下。

　　旁边众人瞪大了眼睛，都看着这一幕，獬豸神君却眼珠不断转动，凝神注意着周围的动静，整个人身上都散发出无形的力量，充斥了整个走廊空间，乃至整个轮回客栈，如果哪里有丝毫异动，他便能立即察知。

　　身为半步多的护法神兽，他自然知道自己身上的职责，而且就在苏晨离开轮回客栈的时间里，他其实根本就没离开过，更没有去半步多巡查，要知道半步多广阔得很，他在这里几百年的时光，也并没有将每一处都走过，又怎么会不顾轮回客栈，冒险外出巡查呢？

　　实际上，他一直在轮回客栈的范围内巡查，直到苏晨回来之后，两人便已经联络上了，苏晨早已怀疑轮回客栈内有内奸，于是便和阿光、獬豸神君商议下计策，故意借着魅儿拉大家去看星星花的时机，让獬豸神君悄悄回来，附身在客栈大门上，以灵觉监察客栈周围，只为让那内奸自己露出马脚。

　　其实苏晨等人已有些怀疑魅儿，因为魅儿自从来到轮回客栈之后，便事件不断，可谁都没有想到，真正的内奸，却是无名妖，那个平时被所有人忽视的胆小鬼，更让人没想到的是，他居然是受人控制，以双重身份潜伏在客栈之中。但，真正让所有人都没想到的，却是在轮回客栈之中，或者说在半步多之中，还有着一个无形的力量，那力量能够在苏晨面前，无声无息的杀死无名妖，却没有人能发现丝毫痕迹。

　　獬豸神君已经感到压力山大了，他紧盯着苏晨那只一点点按在门上的手掌，忽然发现，原来那白光却是从苏晨手上的那只扳指上面发出的，一片蒙蒙的白光笼罩住了房门上的印记，那红光在渐渐减弱，但，来自房间内的巨大吸力却并没有停止，一股若有若无的气旋，已经出现在房门之上。

　　忽然，轰的一声巨响，从房间里传出，一股巨大的吞噬之力出现，那房门连片刻也没有坚持住，就被一下子吸了进去，众人面前出现了一个巨大的黑洞，那可怕的气旋便将众人瞬间吸入……

　　一连串的惊呼声中，所有人都身不由己的被那黑洞吸了进去，就连苏晨也没有幸免，他脑中嗡的一下轰鸣，只觉一阵天旋地转，身体已经失去重心，向着前方的未知空间跌了进去。

　　……

　　无边无尽，仿佛亘古便存在的黑暗，笼罩在这一片空间。

　　黑暗之中，却有一团红光耀眼，苏晨昏昏沉沉地睁开眼睛，见自己似乎正站在一个巨大的山洞之中，周围一片黑暗，朦胧的雾气翻腾，完全看不见边际。在面前不远处，却有着一座通体血红的赤色大阵，望之约有丈许高，三丈方圆，在血光笼罩下，无数的符文印记在大阵中漂浮，却不知为何，诡异的呈现出条条彩光，在大阵内轮转不休。

　　他惊疑的看着面前的一幕，刚才的场景浮现在脑海中，房门上的气旋，巨大的黑洞，可怕的吞噬之力……

　　“九老板，这、这里是什么地方？”阿光不知何时站在他的身后，目瞪口呆地问道。

　　苏晨默默摇了摇头，没有回答，心中却在念头急转，按照正常来讲，这里应该就是那个房间之内，可这周围的场景，又完全不像是一个小小的房间，他恍惚间有一种错觉，自己仿佛来到了半步多的某处荒凉旷野。

　　“这显然是刚才的房间里啊，老板哥哥没能抵住那股力量，失败了，所以我们就都被吞噬进来了……不过，这是什么？”魅儿瞪大了眼睛，似乎完全不在意自己和众人的处境，指着面前不远处的血色大阵说道。

　　“如果我没猜错，这里，应该就是刚才无名妖所说的，打开轮回客栈的封印后，所呈现出来的东西。也就是说，这第三个房间，很可能就是轮回客栈最大的秘密，那封印，应该就是轮回客栈的封印。只可惜，我从来一直都不知道。”苏晨也盯着那血色大阵，面色凝重说道。

　　“小獬，你在半步多日子比我们都久，你可曾听说过，这里究竟是个什么地方？”他想起了獬豸神君，如果说在场的几个人里面，能有人对这里有点了解，那么也只能是獬豸神君了。

　　只是，他说完之后，身后却无人回应。

　　“小獬？”苏晨回头叫道，但却一下子愣住了，就见他的身后站着阿光、魅儿，和那个猪妖，小獬却是不见踪影，不见了。

　　“你们谁看到小獬去哪里了，他没有进来，还是发生了什么事？”苏晨心中微沉，急问道，但几人也是愕然，同时回头转身向四周打量寻找，果然不见獬豸神君。

　　“我没看到他，刚才那股力量太强大了，我还没来得及做出任何反抗，就被吸进来了，小獬刚刚应该就在我旁边，但是……”阿光往四下看了看，满眼惊讶的回答道，他知道，獬豸神君的本事可比他厉害得多，如果连他都没事，那么獬豸神君就更应该不会有什么危险吧？

　　“他是不是……刚才最后一刻逃走了？”魅儿猜测道，“门把手刚才站的最远，又一直暗中东张西望的，我早看出他要逃跑，哼，果然是个不讲义气的……”

　　“魅儿，不许胡说。”苏晨沉着脸说道，“如果小獬没有被吸进来，反而是好事，他天性聪明机敏，说不定发现了什么。”

　　他说着话，缓缓走到前方，在那血色大阵前停下，抬头皱眉，凝神望着那大阵中的符文印记，和那时而隐现的彩光，心中若有所思。

　　半步多，轮回客栈，神秘房间，古老封印，诡异空间，血色大阵……

　　他从来都不知道，在轮回客栈之中，还隐藏着这样的秘密。

　　这个地方，究竟是哪里？这座血色大阵，又是什么来历？

　　它为何会出现在这个被封印的房间里，它的作用又会是什么？

　　苏晨仰望着那轮转不休的血色大阵，和不断闪现的彩光，眼中渐显迷惘。

　　他忽然发现，自己原来从没有真正的了解，这座轮回客栈，和这古老而又神秘的半步多。

　　“我……我想，我知道这是什么。”

　　一个声音从后面传来，苏晨愕然回头，却见那个人，正是随他从冥界返回的，那个本已不沾因果，无拘无束的猪妖。

　　那猪妖也抬头，望着面前的大阵，丑陋的面容上，渐渐露出一丝带着期待的笑意……


第239章 冥界风云（十二）

　　六道轮回。

　　罗小天和那条大蛇，终于来到了山巅之上，抬头看，这里是一大片空旷的平台，一座巨大的拱桥后面，六道巨大的光芒轮转，发出蓬勃的力量。站在这六道轮回之下，抬头仰望，罗小天顿时心生无力之感，这六道通天彻地般的巨大转轮，便是主宰了三界六道之中，所有生灵的命运，和前生后世的因果轮回。

　　那大蛇也已经看呆了，他虽然在大雪山许久，也从未如今近距离的看过六道轮回，此时亲眼得见，想起无数生灵魂魄前仆后继，只为求得轮回，不由心生感慨。

　　“六道轮回，唉，其实我有时候真不明白，那些人苦苦追寻，只为求得一世轮回，到底是为了什么。难道不知道，一入轮回，身沾因果，千载难消。”

　　罗小天也有些发呆，不过却不是因为大蛇的感慨，而是因为他看见了贰十七，正站在前方不远处，那巨大的六道轮回之下，便是他一人孤寂的身影。

　　“这不大对吧，六道轮回，不是每天都有很多魂魄轮回转世么，为什么这里却一个影子都看不见？”罗小天好奇又纳闷地自语道。

　　“笨蛋，六道轮回刚刚发生状况，所有的魂魄自然早已疏散了，你看那边，那就是通往冥界接引台的道路。”

　　罗小天抬头看去，果然看见在平台另一侧的不远处，一条被雾气笼罩的道路平坦笔直，另一端隐没在雾气中，直通往这山崖下的幽暗之中。

　　只是在这通道中，已经不见半个人影，显然如大蛇所说，这里所有的魂魄，都已疏散了，回到了安全的地带。

　　但罗小天东张西望，却不见自己要找的那个无名法师踪影，而且这六道轮回之下，甚至就连一个冥界的守卫巡守都没有，这似乎有些不大对劲。

　　可这六道轮回如此重要，就算刚刚大雪山发生崩塌事件，要将所有魂魄撤离疏散，冥界总不会连一个人也不留下吧？

　　还有，那个无名法师，又去了哪里？

　　罗小天有些迷糊了，这空空荡荡的六道轮回，到底隐藏着怎样的秘密？

　　贰十七站在六道轮回之下，便如同沧海一粟，渺小无比，那不断变幻的彩光，映照在他的身上，呈现出种种奇妙的色彩，六道彩光之中，就连贰十七手中的斩妖刀，也似乎失去了锋芒。

　　“安宏南！”贰十七突然纵声大呼，“我知道你就在这里，虽然你不出现，我也能感觉到你的气息，这里是冥界的六道轮回，前世来生，所有的恩怨，我们就在这里一起了结，否则，我就是追你三生七世，你也休想逃之夭夭！”

　　这声音如惊雷裂空，一道道气浪划破虚空，有若实质一般，滚滚发出。但却无一例外，被那巨大的转轮产生的力量吞噬，消失无踪。

　　周围仍然静悄悄的，并没有人回应他的话，贰十七眼中闪过一丝厉色，仓啷斩妖刀出窍，扬刀向天，刹那间一抹金光从斩妖刀中透发而出，化作一声如龙吟般的轻啸，远远激射向半空之中。

　　站在后面的罗小天望着这一幕，不禁心驰神摇，但在他旁边的大蛇，却是身躯微晃，抬头看着那金光，似乎已经快要难以自已。

　　罗小天心中奇怪，就见贰十七这一刀劈出，六道轮回的彩光却丝毫没有受到什么影响，就连半点光芒都没有闪动，那金光就已消失在彩光之中。

　　贰十七扬刀而立，光芒下好似一尊战神，他再次发声大喝：“安宏南，出来！”

　　接连三声，都没人回应，罗小天忍不住想要开口说话，告诉贰十七，他要找的安宏南很可能已经进入六道轮回，那自然就无法回答他的话，也不可能再出现。

　　包括他要找的那个操控傀儡人的无名法师，也大概已经趁机进入轮回了吧？

　　但是，李湘儿又去了哪里？

　　罗小天现在是满脑子的迷糊，正要提醒贰十七，但就在这时，在前方那巨大的六道彩光之下，忽然缓缓走出一个人来。

　　不，确切的说，这只是一道绿色的光影，中间恍惚映出一个人的身影。

　　这是一个年轻的面孔，他身上穿着很是怪异的服饰，像是一种祭祀的暗红色袍子，满头长发从额间垂落，后面用一根黑色带子紧束，看面目，更是生得剑眉星目，鼻梁高挺，紧抿的嘴唇微微上翘，看上去倒是颇为英俊。

　　只是，他的眉眼之间隐约带着玩世不恭的邪笑，那微翘的嘴唇，更是流露出一丝不屑，整个面孔虽然几乎完美得毫无瑕疵，但却带着一股浓浓的邪气！

　　贰十七一眼便认了出来，这人正是为了一己之私不惜堕入魔道，危害苍生，和自己有着杀妻之恨，曾和他大战一天一夜，最后双双跌入悬崖的邪魔，安宏南！

　　也正是他先前在轮回客栈，引诱贰十七出手，斩破封印，冲出轮回客栈，才会发生后面的一系列之事。

　　“呵呵呵呵呵呵……”这人一出现便怪笑了起来，“你可还记得，就在不久前，应该有人对你说过，封妖师家族已经岌岌可危，即将面临灭族之祸？”

　　贰十七持刀大笑：“我现在只是一个孤魂野鬼，存在的意义只为复仇，封妖师家族，与我何干？”

　　安宏南眼中闪着诡异的笑意，缓缓道：“怎么，莫非你已不承认自己是封妖师家族中的一员，还是说，你真的已忘记了自己的名字，忘记了自己的祖先？”

　　“我本就是没有名字的人，我现在叫做贰十七。我说过，我存在的意义，只为杀掉你，我要让你魂飞魄散，化入虚无，永世无法再入轮回。”贰十七的声音坚定无比，他狠狠地盯着安宏南，就连握刀的手似乎都有一丝颤抖。

　　“哈哈哈哈哈……”安宏南再次大笑，“魂飞魄散，化入虚无，永世无法再入轮回。看来你虽然忘记了名字，忘记了自己，却还记得……齐灵云死时的样子吧？”

　　齐灵云，这个名字仿佛一个魔咒，贰十七忽地身躯剧震，脑中已刹那间闪过一幕永生难忘的场景……

　　高山之巅，终极一战，英雄狂怒，血染青天！

　　那一柄魔刃，凌空缓缓抽离，鲜血如线，模糊了他的眼帘。

　　“罗烈，你踏遍天下，也要与我为敌，今日我便杀你最心爱的女子，这柄魔刃之下所斩杀之人，皆魂飞魄散，化入虚无，永世无法再入轮回。从此你我之间，死仇已成，永生永世，不死不休！”

　　“……罗烈……罗烈……原来我当真便是罗烈……安宏南……永生永世，不死不休……永生永世，不死不休！安宏南，我要你不得好死！”贰十七如疯癫般狂呼一声，斩妖刀发出龙吟般响亮，一道惊天金光狂斩而出！

　　场中几人同时发出一声惊呼，但却又各自不同，罗小天是被这一刀之威势震惊，那大蛇是满脸惊讶，目光紧紧盯在那一道金光之上，而安宏南，却是惊呼之后伴随着一阵大笑，听起来倒像是故意嘲讽一般。

　　这一刀，直似要将面前的安宏南斩碎，巨大的刀光中，安宏南的身躯仿佛瞬间变得渺小无比，他狂笑着，身形向后掠起，但贰十七也随之纵身而起，这一刀威势不减，仍然追踪着安宏南狂卷而去。

　　那刀光倒映在罗小天的眼中，不知为何，他心中隐隐觉得有些不妥，但又说不出来是什么感觉，仰头望着身在半空的贰十七和安宏南，一时间竟看得呆了。

　　“不好！”一旁的大蛇忽然脱口叫道，“那里是六道轮回，他这一刀要是劈在六道轮回上面，后果……”

　　他没有继续说下去，因为那后果他也并不知道，但就在这电光石火之间，他仿佛已经预见到了，六道轮回的崩塌！

　　“不要啊……”罗小天也瞬间想到了这一点，跳脚大呼，然而这一切都似乎来不及了，被激怒的贰十七仿佛完全听不到他们的声音，这一刀仍然如惊天长虹，金光耀眼中，竟化作一条狂怒的巨蟒，冲向了安宏南，和他身后的六道轮回……

　　“是……他……”大蛇身躯剧震，仿佛在这一瞬间看到了什么不可思议的事物，他昂首怒吼，身躯猛然暴涨，瞬间化作一条通天巨蟒，狂啸一声，如闪电般向着半空的刀光扑去……


第240章 冥界风云（十三）

　　轰！

　　被各种光芒笼罩的半空，突地传来一声震天巨响，罗小天顿时被一股飓风般的力量掀飞，整个人如断了线的风筝，倒飞出百米之外。

　　这一下摔得罗小天七荤八素，连三魂七魄都像是被摔跌出来了，他勉强挣扎着爬起来，急抬头去看，就见那六道轮回仍然在缓缓的转动，似乎并没有受到什么影响，而在那爆炸的中心，几个人影却慢慢显现。

　　只是当罗小天看清这一幕，却吃惊的张大了嘴巴，仿佛不敢相信自己的眼睛。

　　因为就在半空中，贰十七那一刀并没有完全劈落，而是被拦了下来。

　　那飞扑上去的大蛇竟以一己之力挡住了贰十七的惊天一刀，再往远处看，安宏南已经落在地上，却还是站在六道轮回之前，满脸惊怒。

　　奇怪的是，那巨蟒虽然被劈退出很远，几乎差点跌入六道轮回的彩光之中，但却似乎没有什么伤害，随即便冲了回来，向着贰十七厉声大喝道：“你这把刀从何而来，我那古镜是不是被你偷走了！”

　　贰十七被他挡住，心惊之余更是恼怒，闻言双眼一翻道：“什么古镜，与我何干，你这蛇妖快些让开，不然我这斩妖刀便立即将你斩杀！”

　　贰十七说得不错，这大蛇真身的确是蛇妖，若非此时情况特殊，他早出手将其斩杀了，不过他话音刚落，一旁安宏南忽然阴测测笑了起来。

　　“嘿嘿嘿嘿，你一生与妖魔为敌，这次却为何走了眼，在你面前的这位，岂是寻常蛇妖？你不妨仔细看看，他到底是谁。”

　　贰十七随即盯在那大蛇身上，他刚才一直没有注意到这大蛇，此时仔细凝神查看，顿时大吃一惊，挥刀大喝道：“你、你是千年前便已陨落的妖王？！”

　　此言一出，那大蛇也面露惊疑，眼中神情复杂至极，喃喃道：“妖王，我是妖王？”刚刚他曾听黑面鬼王也如此说过，此时贰十七也这样说，莫非，他真的是他们口中所说的妖王，陨落后魂魄被封印于此？

　　可是，他无论如何也想不起来了，和贰十七一样，他其实也是一个失去了部分记忆的灵魂，只是，他却依稀像是认识贰十七手中的斩妖刀。

　　周围一片安静，所有目光都聚集在那大蛇的身上，罗小天更是震惊，这个看起来有点迷迷糊糊的大蛇，居然还会是什么妖王？

　　忽然，在前方的山崖一侧，六道轮回的彩光中，露出了半边人影，只一闪便不见了。罗小天却看得真切，立时冲了出去，扬手打出一道金光炼神咒，便见那光影中斜刺里闪出一个人来，避过了罗小天的袭击，暴露在众人面前。

　　这人身上穿着一件黑色的风衣，高高竖起的领子，遮住了他的半边脸，略长的头发从额间垂落，眉眼间隐约带着邪气，从光影中走出，眼里闪出幽幽的光芒。

　　这居然就是那个半路逃走的，可以操控傀儡的……无名法师。

　　说起来，这人也是一个深不可测的人物，至少拥有近两百年的生命，他本躲在光影中，这时被罗小天的金光炼神咒逼了出来，却是满脸的得意邪笑。

　　“还我古镜……”大蛇一眼看到那人手中拿着的，正是自己守护的古镜，登时怒极，便要冲上去夺回，但那人已经退到安宏南身旁，立即举起古镜喝道：“且慢，你敢上来，我便立即将这古镜丢入六道轮回，让你再也无法找回自己的记忆。”

　　“你……”大蛇满面怒气，但却停了下来，果然没敢继续上前。罗小天翻身跳起，叫道：“原来是你偷了他的古镜，我说，你不用怕他，他要是想把那镜子丢掉，早就这么做了，他只是想威胁你而已。”

　　那大蛇瞪着眼睛，却还是没有动，他怒声道：“你潜入大雪山，闯进山洞，偷走古镜，究竟想做什么？”

　　无名法师再次退后半步，嘿嘿而笑，却把手中的古镜递给了安宏南。

　　这两人的身份此时已经很明显，压根就是一伙的，安宏南手持古镜，邪笑道：“不做什么，只是希望你能两不相帮，也不需要你做什么，只要袖手旁观即可，这件事，是我们两个之间的恩怨，和你们任何人都无关，如果你能做到，我便用这古镜，帮你恢复记忆，如何？”

　　大蛇已经怔在当场，他似乎在思索着，忽然摇头道：“你说谎，我已经守护了这古镜很久很久，为何从来都没有恢复记忆？”

　　安宏南喝道：“话已尽此，信不信由你，总之你若敢妄动，这古镜便立即不保，只要我将这古镜丢入六道轮回，便会立即化作虚无……罗烈，你我之事尚未完，如今在这六道轮回之前，你我终究要有个了结，别忘了我们的仇恨，永生永世，不死不休！”

　　“好，永生永世，不死不休，今日谁要阻我诛杀此人，便是我的仇敌，安宏南，你定将死于我的斩妖刀下！魂飞魄散，化入虚无，永世无法再入轮回！”

　　他大喝一声，斩妖刀再次挥起，卷起漫天金色刀光，又再向安宏南劈去。

　　巨大的六道轮回彩光仍然缓缓轮转，这场在它下方发生的激斗，仿佛根本无法对这轮回的力量造成任何影响。

　　不过这一次安宏南没有再被动挨打，他将那古镜交给无名法师，翻手间一把通体墨黑的奇形兵刃已经在手，也是大喝一声冲出，双目中射出狠厉的红光，向着贰十七的斩妖刀迎击而上！

　　眼看一场大战，就要在这冥界的六道轮回爆发，罗小天看着那无名法师，嘿嘿一笑：“老伙计，他们算他们的账，咱们算咱们的账，你害了那么多人，将他们制成玩偶，今天我要为他们讨个公道！”

　　“哼，我费了不少心思，才弄到那些玩偶，刚才他们明明是被你击散魂魄，你居然还要找我算账，嘿嘿，我看倒是你要小心，他们的阴魂夜夜入梦，找你算账吧……”

　　无名法师说着，从怀中取出又一个人形玩偶，罗小天眼前一亮，怒道：“那是李湘儿的魂魄，快些拿来！”

　　“嘿嘿，你有本事便来拿，不过我劝你还是别乱动，万一我要是手上一抖，不小心将她丢进六道轮回，那可就是魂飞魄散的下场，要知道，这只是李湘儿的一缕残魂，是承受不住六道轮回的巨大压力，就算侥幸没有魂飞魄散，那也不知是去了哪一道，说不定去了饿鬼道受苦，说不定去了畜生道当猪做羊，只是，她魂魄不全，即便投了胎，那也是痴傻智障，五体不全，哈哈哈哈，我想你一定不愿意看到你喜欢的女孩变成这样吧？”

　　“混蛋！你敢要挟我，你……”

　　“我便是要挟你，你又能怎样？”

　　罗小天咬了咬牙，不顾一切的便要冲上，但那无名法师将手中古镜和李湘儿的傀儡玩偶同时举起，阴笑道：“你们两个谁敢上前，我就把这两个一起丢进六道轮回。”

　　万万没想到，那大蛇的软肋，和罗小天的弱点，居然同时被人抓在手中，只是那大蛇的注意力似乎并没完全在这边，他紧张的望着正在激斗中的贰十七和安宏南，也不知那两人的争斗，和他又有什么关系？

　　罗小天眼珠乱转，心中急切，无名法师站在六道轮回之旁，满脸得意的诡笑，不屑的看着罗小天，那目光中仿佛在说：你能奈我何？

　　罗小天咬了咬牙，脑中闪过李湘儿纤弱的身影，心头火气，喃喃自语道：“我虽然不知道到底哪个才是真正的你，也不知道你到底是否认识我，记得我，但……我今日拼死也要将你救回，不能让那恶人得逞，如果我救你不成，那我就陪你一起入饿鬼道，入畜生道，你痴傻智障，五体不全，我就照顾你生生世世……”

　　他喃喃念叨数句，忽地仰头大叫道：“我不管你究竟有什么目的，今天你不还我李湘儿的魂魄，我跟你也是不死不休，你虽然本体是人，但你以落阴换命的邪术，用恶鬼的阴命苟且存活，所作所为已非人类，而是等同于妖魔恶鬼，我罗小天是罗家封妖师最后一代，我今天便要完成封妖师的使命，将你这妖人邪魔诛杀于此！”

　　他怪叫了一声，手中金光顿起，正是封妖师家族的秘技，也是罗小天目前所会的最厉害杀招，金光炼神咒！

　　这金光炼神咒，本是道教法门的金光神咒中脱胎而出，封妖师家族融合百家之长，将这金光神咒修炼成了一门极为厉害的攻击法术。

　　同时，这也是封妖秘法中，百用不爽的杀招，适用于各类妖魔。

　　罗小天双手结印，心中默念咒法。

　　“天地玄宗，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。包罗天地，养育群生。受持万遍，身有光明。三界侍卫，五帝司迎。万神朝礼，役使雷霆。鬼妖丧胆，精怪忘形。内有霹雳，雷神隐名。金光速现，覆护真人。吾奉太上老君急急如律令。”

　　此时罗小天盛怒之下，这咒法刚念出口，他便觉身体某处忽然一亮，就好像什么东西打开了，一道光亮随即从体内透出。

　　顿时，金光大作，从罗小天的四肢百骸透发而出，他只觉自己灵台清明，精神百倍，大喝一声，翻手间竟已经打出九手法印，金光炼神咒一气呵成，之前从未有过的一股力量从体内汹涌而出。

　　有道是：金光大成，役使雷霆，妖鬼丧胆，邪魔消形！

　　一片耀眼的金光掠地而起！

　　“混蛋……你当真不顾那女孩死活么……”无名法师脸上掠过一丝惊色，抓起那玩偶傀儡作势欲抛，大喝道：“你再敢上前，我便让她万劫不复！”

　　“你敢让她万劫不复，我便要你万劫不复，大不了一命换一命！”罗小天如同疯了一般，金光炼神咒卷起满地金光，狂袭而至，无名法师果然不敢将那玩偶傀儡抛出，而是满面怒色的收回怀中，咒骂一句，身形掠起，便要避过罗小天的致命一击。

　　“哈哈哈哈哈……好个罗小天，好个罗家子弟，好个最后一代封妖师！记住，封妖师的印记，并不会为了个人私欲而开，当你有一天是为了天道正义而战，为了封妖师家族而战，为了天下苍生而战，那么，封妖师的印记就会开启，你才会成为一个真正的封妖师！”

　　贰十七，也就是罗家封妖师先祖罗烈，与那安宏南半空惨烈厮杀，刀光魔影中纵声大笑，罗小天闻言大喜，冥冥中仿佛什么东西在体内越来越是清晰，他大声应道：“先祖放心，我绝不会被人要挟，堕了封妖师的荣誉，让那个妖人得逞，爷爷曾经说过，一个真正的封妖师，就是要像先祖罗烈一样，坚持封妖师的信念，今日我便是上穷碧落下黄泉，也要将这妖人诛杀，还天下一个公道！”

　　他话音一落，金光炼神咒刹那间大盛，他竟被从体内绵绵涌出的金光笼罩，无名法师的本事都在傀儡术之上，此时被罗小天的金光炼神咒逼的左支右绌，转眼间竟已无处可逃！

　　一时间，两代封妖师在天上地下，各自和自己的对头死磕，正如他们所言，这是正义与邪恶的较量，永生永世，不死不休！

　　“通天妖王！我令你立即助我，否则我便将古镜丢入六道轮回，让你永远无法恢复记忆，永远无法找到自己的另一半魂魄，无法找回躯体，永生永世都在这里做一个被封印的残魂！”

　　无名法师一边闪避，一边大声狂呼，他本以为安宏南会出手相助，但贰十七刀光如山，已经将安宏南的身躯完全封锁，两人正处于胶着之中，一时间虽然难分胜负，但要安宏南出手救他，也是万万不可能的了。

　　“通天妖王……另一半魂魄……我的躯体……”大蛇浑身剧震，口中喃喃，刹那间，无数的画面碎片从脑海中涌出，却是无法连贯，他望着半空中斩妖刀的纵天金光，和无名法师手中作势欲抛的古镜，只觉头疼欲炸，昂首怒吼。

　　那怒吼声惊天动地，本已渐渐恢复平稳的大雪山和六道轮回，在这一瞬间，又再猛烈摇晃起来！

　　与此同时，罗小天已将无名法师牢牢封死，只觉体内有一股力量左冲右突，但却始终找不到宣泄之处。就在这时，突然地动山摇，他脚下一晃，差点站立不住，无名法师趁机暴起，一掌重重击在他的胸前。

　　罗小天中招，踉跄后退，但就在这电光石火之间，他仿佛瞬间抓住了什么。

　　“封妖师的印记，封妖师的印记……我知道在哪里了！”

　　罗小天大叫一声，胸前一道金光已经喷薄而出，但半空中突地一声狂暴大吼，贰十七却已经抡起斩妖刀，漫天金光中，化作一道巨大刀光，向着安宏南劈去。

　　安宏南却似已不支，连连后退，眼看就要退到六道轮回的边缘，如果贰十七这一刀劈中，那么他便会被斩入六道轮回，魂飞魄散，化为虚无！

　　但就在这时，一声惊呼仿佛从天而降。

　　“贰十七，快快住手，那里是六道轮回……”

　　几个人影随即出现在场中，两道白光瞬间冲出，想要阻止这一切，然而为时已晚，贰十七这一刀已尽全力，那刀光化作一道百米刀山，挟带着毁天灭地般的力量，斩向安宏南，和他身后的六道轮回……


第241章 冥界风云（十四）

　　惊天一刀，毁天灭地！

　　贰十七斩妖刀劈出，竟化作一道百米刀山，在一片惊呼声中，斩向安宏南和他身后的六道轮回。

　　那刀光如一道经天长虹，虽然在六道轮回的巨大彩光中仍然显得微不足道，但却像一把利刃，其势难挡，眼看便要斩入六道轮回！

　　后面发出一声惊呼的人，却是轮回客栈的苏晨，还有獬豸神君，两人瞬间化作白光冲出，想要抢在贰十七之前将其拦住，但却已经晚了一步，就在这千钧一发之际，一道飞电般的身影斜刺里冲出，刚好拦在六道轮回之前。

　　这一刀已然落下，六道轮回光芒大作。

　　刺眼的光芒中，只听轰隆一声惊天动地的巨响，那在光芒中的安宏南身影却倏忽间消失，于是这一刀便不偏不倚的，刚好劈在那冲出来的身影之上。

　　漫天光芒耀眼，如无数太阳爆炸，恐怖的光芒中，一道身影被不断劈退，却猛然暴吼一声，所有人耳中都如同响起了晴空霹雳，再看时，那身影竟以一己之力，硬生生的挡住了贰十七的这一刀。

　　苏晨和獬豸神君毫不犹豫，立时冲了上去，分别架住贰十七的一条臂膀，将他牢牢按住，抬头再看，那光芒渐渐消散，露出来的身影，竟然还是刚才那条巨蟒，也就是守护大雪山的圣蛇。

　　就见他的身影已经化作数十米高，通天拄地一般，却还是被贰十七这一刀劈的身躯摇晃，当场委顿，再看他身后的六道轮回，仍然被贰十七劈出了十数米长的一条巨大裂缝！

　　“你疯了么！六道轮回承载着三界之重，你这一刀下去，难道想引起三界大乱？！”苏晨白发飞扬，身在半空，已经和獬豸神君将贰十七抓住，但贰十七劈出这一刀，却突然不见了安宏南身影，正要发怒挣扎，但听到苏晨之言，顿时愣住了。

　　六道轮回承载着三界之重，这句话如雷霆一般，在他的脑海中反复响起，他被仇恨遮蔽的目光渐渐清明，终于看清了，挡在自己身前的，还是那条大蛇。

　　“安宏南，你引我劈斩六道轮回，是何居心，出来！”

　　贰十七怒气冲冠，纵声大喝，他虽然狂怒之下失去理智，却并不傻，此时清醒过来立刻便看出事情不对，同时也是一阵后怕，如果刚才不是被人拦住，这一刀劈下，六道轮回恐怕就不止是被劈出一道裂缝了。

　　“哈哈哈哈，刀在你的手中，我怎么管得了你，你既然有所顾忌，那我便去了，我可是等了好久，才等到这六道轮回每万年一次的大动荡，在这期间之中，六道不明，轮回混乱，三界中所有人神鬼都要回避，这正是我再入轮回的大好时机，如果你不甘心让我离开，那么不妨随我一起进入轮回，若有缘，我们两人就还能再做一世的对手，如何啊？哈哈哈哈哈……”

　　安宏南此言一出，所有人才如梦方醒，恍然大悟，原来这六道轮回震荡，大雪山崩塌，却是应了这千年动荡的说法，三界中无论人神鬼都要回避，难怪这许久都不见冥界中派人前来。

　　“原来你是想要借我之手，打开六道，你才能趁机再入轮回，安宏南，你早已被人神鬼三界共弃，就算再入轮回，你又能投入哪一道？我看那六道之中，你唯一适合的便是地狱道了吧！”

　　贰十七面露惊讶，却不敢再贸然出手，安宏南哈哈大笑道：“那就不用你多操心了，嘿嘿，现在你说什么都已经晚了，六道轮回已然出现裂隙，贰十七，罗烈，多谢你的成全，我们后会有期！”

　　安宏南转身便要跳入那巨大的裂隙之中，一个巨大身影突然横亘在前方，正是那条大蛇，他圆瞪双目，遍体都是累累伤痕，显然刚才接下贰十七的一刀并不是很轻松。

　　“这里是轮回禁地，六道之中，一切皆要遵守三界之律，你强行打开六道轮回，违反三界律法，六道禁令，便休想偷渡成功！”

　　大蛇摇摆着身体，牢牢的将那裂隙阻住，安宏南一声冷笑，不屑道：“你拦得住他的一刀，却拦不住我。”他说罢纵身而起，竟直直从大蛇头顶掠过，大蛇身躯暴涨，巨大的头颅横撞，但安宏南身形突然消失，大蛇这一下撞了个空，转瞬间，安宏南便在六道轮回的那巨大裂缝处出现。

　　“哈哈哈哈，六道轮回，我虽然无法从六道逃脱，但六道之中却任我来去，什么三界六道，什么阴阳法则，即便是半步多之主，你又能耐我何？”

　　他话音一落，立即纵身而起，那巨大的裂隙之中突地喷薄出紫色的光芒，就像一道涌泉乍然而出，立即将安宏南的身躯裹挟其中，眼看便要消失。

　　几声惊呼顿时响起，数个身影掠起，奔向六道轮回，第一个自然就是贰十七，那大蛇微一愣神之后也随即返身欲要阻止安宏南，这一人一蛇却是冲在最前方。

　　苏晨倒是犹豫了下，其实他来到这里纯粹是一个意外，只因当时他和阿光等人陷入轮回客栈内的神秘房间，遇到一个神秘的法阵，他本不知那是什么，但是那猪妖一语道破，称那法阵像极了冥界大雪山的六道轮回，生生不息，轮转不止。

　　苏晨顿悟，他先前和众人在后园赏花的时候，便在铁树爷爷在那里，已经得知了一些过往，铁树爷爷告诉他，这半步多虽然半脱离了冥界，但却和冥界有着神秘的联系，半步多之中更是有着许多不为人知的秘密。

　　其中最重要的一件，便是半步多看似无边无际，实际和冥界根本就是相连的，除了那条连接通道之外，还有其它途径，可以去往冥界。

　　苏晨如果想要找出半步多的终极秘密，第一步便是要找到那些途径，简单来说，就要将半步多上空的迷雾彻底驱散，那最终的秘密才会显露出来。

　　还有，铁树爷爷要苏晨立即返回冥界，他说，贰十七已经去了冥界，将要掀起一场天大的风波，务必要将贰十七带回，并且阻止他，才能将这场风波平息。

　　但要将半步多上空的迷雾驱散，这谈何容易，而要找到那些通往冥界的其它途径，显然也不是件容易的事，毕竟苏晨在这里数十年，獬豸神君在这里数百年，却没有一人敢说真正的了解半步多。

　　直到苏晨误入这轮回客栈长期封印中的第三个房间，才知道这房间里原来并没有人，而是一个神秘的法阵。

　　又听了猪妖的话，他更是顿时明白，这一个隐藏在轮回客栈之中的法阵，多半便是铁树爷爷所说的，通往冥界的途径之一。

　　于是苏晨便决定冒险一试，他本就已经打算再入冥界，如今这法阵已经出现，更是坚定了他的想法。为了保险起见，他只叫了獬豸神君和那猪妖同他一起前往冥界，留下阿光和魅儿，守护轮回客栈。

　　阿光却担心苏晨和獬豸神君一同离开，半步多无人守护，毕竟他只是一个伙计，而魅儿，也是一个伙计。现在半步多风雨飘摇，时刻都可能出状况，这么关键的时刻老板不在家，靠两个伙计如何能行？

　　苏晨却微微一笑，告诉阿光和魅儿，只要留在轮回客栈即可，要是真的出现状况，自然有该出现的人出现。

　　他在进入法阵之前，对阿光和魅儿说：“我这轮回客栈老板，不过只是一个挂名罢了，如果我没猜错的话，真正守护半步多的，其实另有其人……”

　　……

　　这思绪一闪即过，苏晨望着那即将消失在六道轮回之中的安宏南，心中却想，如果这人进入轮回，无论他去往的是哪一道，那么，是不是都不会再回来了？

　　如果那样的话，还阻止他作甚？

　　但就在苏晨略一犹豫的瞬间，六道轮回之中，金光大作！


第242章 冥界风云（十五）

　　巨大的六道轮回之中，一片金光激射，贰十七已经再次劈出毁天灭地般的一刀，苏晨刚才微微走神，此时大惊，正要阻拦，却见那金光中传来一声震天长啸，一条通体金光的狰狞巨蟒突地现身，和另一侧的雪山圣蛇一左一右，竟将已经融入六道轮回彩光之中的安宏南硬生生拔了出来！

　　霎时间，两条巨蟒裹挟着安宏南冲出六道轮回，在半空盘旋，随后将安宏南用力摔在地上，安宏南在这两条巨蟒的夹击之下，似乎已经失去了战斗力，顿时被摔得七荤八素。

　　这一幕让所有人都惊呆了，那两条巨蟒在半空夭矫腾飞，如同一金一白两条飞龙，在六道轮回的彩光之前盘旋舞动，煞是好看。

　　不过，仔细看时，那两条巨蟒却是纠缠在一起，似乎在相斗，又好像在试探，两个互相盘旋不休。

　　众人看得清楚，那白蟒显然就是雪山圣蛇，可那金色的巨蟒，又是从何而来？

　　安宏南腾身跃起，整个人再次化作一道乌光，厉声大叫中继续冲向六道轮回，然而那两条巨蟒都拦在六道轮回之前，安宏南目中闪着慑人的红光，如同疯癫一般，手中魔刃划出一道血色长虹，劈斩而出，竟似要将那两条巨蟒拦腰斩断！

　　但那两条巨蟒竟似完全无视安宏南的存在，仍然在盘旋交错，就在这时，贰十七大喝一声纵起，却是两手空空，身形如流星般冲到那金色巨蟒之前，一片金光闪动中，那金色巨蟒竟倏忽消失，下一刻光芒大作，再定睛看时，贰十七和安宏南已经又斗在一起，而贰十七的手中，已然又抓着那把斩妖刀。

　　苏晨不由骇然，就在刚才的一瞬他已经看清了，那金色巨蟒，正是贰十七手中的斩妖刀所化！

　　不仅是他，场中几乎所有人都看到了这一幕，随着两人再次缠斗，那雪山圣蛇便要又一次加入战团，安宏南大叫道：“你敢于我作对，不想要那古镜了么？！”

　　大蛇浑身一震，身躯冲至半途停下，仰头怒吼，苏晨脑中却闪出了那雪山圣蛇刚才喃喃自语的话。

　　“通天妖王……另一半魂魄……我的躯体……”

　　苏晨皱起了眉头，抬头望着半空的战团，心中若有所思……

　　但也有一个人完全没有注意到这些变化，这人就是罗小天。

　　刚刚贰十七一刀斩出之时，罗小天刚好被无名法师一掌击中胸前，顿时一股莫名的力量汹涌而出，化作一道金光透体而出。

　　恍惚中，他仿佛瞬间抓住了什么，刚叫出一声“封妖师的印记，封妖师的印记……我知道在哪里了！”但还没等体悟到，就被贰十七几乎毁天灭地的一刀给打断了，霎时间地动山摇，金光四射，罗小天本已冲出，却一个踉跄，和无名法师两个刚好撞在一起。

　　这一下撞的罗小天天旋地转，随后只见半空无数彩光耀眼，脑子里顿时乱哄哄一片，再想要找到刚才那种感觉，却已经消失了。

　　“我靠，我好不容易才找到点感觉，你奶奶的……”罗小天气不打一处来，纵身就跳了起来，一把扯住无名法师，举起巴掌没头没脑的就打了起来。

　　他跟无赖打架一样，无名法师还没等反应过来，就被他掀翻在地，顿时拳头像雨点一样落了下来，打的他晕头转向。

　　“你这个败类，我让你活两百岁，我让你害人，我让你害人……”罗小天一边破口大骂，一边拳脚相加，他本来不是无名法师对手，但这一通胡打烂缠，反倒让无名法师没了章法，好一会才反应过来，正要反击，突然觉得怀中一空，抬头看，罗小天已经跳到一旁，手里举着一面古镜，一个玩偶，大笑起来。

　　“哈哈，这回我看你还威胁我，喂，你不用怕了，古镜在我手里！”

　　他望空大喊，大蛇一见精神抖擞，长啸一声冲了过来，身躯一卷，便将那古镜收回，昂首吞入肚中，再次长啸，却是立即冲向安宏南。

　　这一下，贰十七和大蛇两个，一人一蛇双战安宏南，局势立即大变，安宏南纵然厉害，也难以抵挡，不断后退，苏晨眉头微动，以目示意，獬豸神君当即纵身而出，拦挡在六道轮回之前。

　　安宏南左支右绌，渐渐退至六道轮回之前，回头看，却见獬豸神君笑眯眯地站在那里，伸开双手，拦住了退路。

　　六道轮回仍然轮转不休，速度却是已经慢了许多，而獬豸神君刚好拦住了那巨大的裂隙之前，如果他要冲进去，必然要击退獬豸神君。

　　安宏南一声断喝，魔刃猛然爆起一团红光，在包围圈中破开一道缺口，身形掠起，便向獬豸神君撞去，他在半步多许久，自然知道这獬豸神君只有几百年道行，他若出全力，獬豸神君并不是他的对手。

　　转瞬间，他便冲到獬豸神君面前，奇怪的是，獬豸神君却并没闪躲，也没出手拦阻，而是就那么站在原地，双手抱臂，笑吟吟地看着安宏南，满脸的怪异。

　　安宏南心中一动，不知獬豸神君有何目的，速度不由一缓，却仍然迅疾出手，魔刃卷起红光，向獬豸神君斜劈而去。

　　但就在这时，一道奇怪的力量突然将他牵引往旁边，他身子一个歪斜，魔刃顿时击空，同时一股巨大的吸力竟从前方传来。

　　安宏南只觉一道彩光耀眼，身体不由自主的就往前冲去，他顿时大骇，因为前方便是六道轮回，那股巨大的吸力也不知道是来自哪一道，下一刻那彩光骤然大变，其中竟有无数怨魂，阴风惨雾，无边黑暗，竟似要将他吞噬其中。

　　“不好！”安宏南立即抽身后退，但已经来不及了，那股巨大的吸力牢牢将他拖住，就好像其中的无数怨魂抓住了他，要将他拖进那无尽的黑暗之中。

　　“啊……”安宏南一声大叫，整个人已经陷入六道轮回之中，就如同溺水之人，任他如何挣扎都是完全无用，反而陷得越来越深，眨眼的功夫半个身子都已经看不到了。

　　安宏南这一惊非同小可，他本想击退獬豸神君，从那裂隙中遁走，却没想到会发生这样的变故，正暗道一声休矣，突然从头顶的黑暗中探出一只巨大无比的手掌，从天而降，瞬间抓住安宏南的身体，竟将他生生拔起，安宏南只觉周围无数怨魂嚎泣，厉鬼尖叫，脑中嗡的一声，身体已经凌空倒飞而起。

　　下一刻，一片彩光耀眼，睁眼再看，安宏南才发现，自己的身前站着一个黑袍人，全身都笼罩在黑袍之中，只露出半边邪魅般的脸孔，正缓缓放开抓住自己的手。

　　“你……是你……”安宏南微露惊怒之色，这人赫然正是半步多的黑面鬼王，旁边和他站在一起的，便是半步多的夜魔，和那许久没有露面的佘婆婆。

　　而面前一人正和黑面鬼王等人对峙，却是轮回客栈的九老板，苏晨。


第243章 冥界风云（十六）

　　“刚才是你搞鬼！”安宏南一见苏晨便是立即大怒，他已经察觉到，刚才分明是獬豸神君和苏晨两个人故意设下圈套，引他被六道轮回的力量吸入，而拥有那种控制空间的能力，除了轮回客栈的老板，再无别人。

　　“呵呵，安兄何出此言？”苏晨摸了摸鼻子，笑了起来，“你不是想要再入轮回么，我刚才应该是帮你才对，怎么说是我搞鬼？你在半步多潜伏了百年之久，为的不就是得到这样一个再入轮回的机会么？”

　　“哼，刚才你引我进入六道轮回，是其中的饿鬼道！”安宏南恶狠狠地说，苏晨淡淡一笑：“这个嘛，你应该知道，擅闯六道轮回，运气不好直接灰飞烟灭，运气好了，那就是随机被分配到其中一道，不过，三恶道的几率比较大一些，莫说你刚才差点去了饿鬼道，就是去了地狱道，修罗道，也怪不得我。”

　　安宏南目中精光爆闪，正要发作，黑面鬼王微微抬手，安宏南登时闭上嘴巴，黑面鬼王望着苏晨，森然道：“你是轮回客栈之主，这冥界之事，似乎不该你管吧。你擅离半步多，就不怕此时有变故发生？”

　　“变故？呵呵呵呵……”苏晨忽然笑了起来，“半步多若是要有变故，只怕早就发生了，更何况，就算我留在轮回客栈，难道就不会有变故发生么？鬼王阁下在半步多经营多年，党羽无数，我就算不来这冥界，恐怕也只会是个瞎子，聋子，到时候就连这冥界发生了什么，我也是不知道。我想，那才是鬼王阁下真正想看到的吧？”

　　黑面鬼王凝视着苏晨，嘴角微翘，露出一抹冷笑：“轮回客栈数千年来至今，已经经历了九位老板，而每一位老板的更替，都看在我的眼中。我奉劝你一句，好好做你的客栈老板，完成秦殇交给你的职责，到时候自有你的去处，如果你管的太多，对你不会有什么好处的。”

　　苏晨朗声道：“秦叔交给我的职责，就是要我管理好半步多和轮回客栈，让每一个无法轮回之人，都能够得到再入轮回的机会，同时也要让半步多那些神鬼妖魔，放下心中的执念。正所谓，一念成佛，一念成魔，本可一步天堂，奈何执念太深，半步尤多。这便是半步多的来历，也是轮回客栈存在的意义，我的任务，就是帮助这些半步多中的灵魂消除执念，重新踏上轮回之路。黑面鬼王，你在半步多既然已经数千年，为何还看不透这一切，还不肯放下执念？”

　　黑面鬼王大笑：“哈哈哈……好个一念成佛，一念成魔，本可一步天堂，奈何执念太深，半步尤多……这等屁话已经糊弄了世人数千年，却休想骗我。我问你，何为佛，何又为魔？”

　　苏晨毫不犹豫便回答道：“佛，乃是真正圆满觉悟，了解一切的真相，具有大智慧之人。魔却是三界烦恼的根本，众生恶念的本源，佛经有云，凡阻碍善事之恶鬼神，便称为魔。”

　　“圆满觉悟者便为佛，阻碍善事者便为魔。佛了解世间真相，魔作恶三界众生……呵呵，说的不错，我再问你，何为善，何为恶？”

　　“顺应天道为善，逆天而行为恶。”

　　“何为顺，何为逆？何为天道？”

　　“顺势而为则为顺，逆势而行则为逆。天道者，自然是天命所归，天之正道，天道，自然就是善道！”

　　“一派胡言！”

　　黑面鬼王忽然怒喝，身上黑袍无风自动，掀起了遮住头脸的斗篷，乱发飞扬，那被隐藏在黑袍中的面容终于露出，却是如同岩石一般棱角分明，古怪至极。

　　“天道无常，善恶无界，孤阴不生，独阳不长，世间万物本源于混沌，顺天为天道，逆天也为天道，若天道无逆，顺从何来，若世间无恶，善从何来？若世间无魔，要佛何用？若非要强说顺逆，我便告诉你，这天道之下，从来都是胜者为顺，败者为逆！”

　　“这……”苏晨忽觉哑口无言，他从来都没有想过这天道究竟为何物，只是自己觉得理应如此，但黑面鬼王的话，他却又觉得暗含至理，一时间竟无法反驳。

　　若天道无逆，顺从何来，若世间无恶，善从何来？若世间无魔，要佛何用？

　　“天道之下，既然有恶，自然要有善，既然有魔，自然要有佛，否则这世间岂不是一塌糊涂，成了修罗场？”

　　“修罗场？呵呵呵呵，只可惜，你从来都没有见过真正的修罗场是什么样吧……罢了，天道无常，善恶无界，又岂是你们这等人能够理解……如今六道不明，轮回混乱，乃是万年动荡之际，三界中所有人神鬼都要回避。你又何必趟这浑水，如果你现在回到轮回客栈，不再问这里的事，我保证半步多所有鬼族从此奉你为主，如何？”

　　“哦？半步多所有鬼族奉我为主，那你呢？难道你在半步多数千年，就是为了等这样一个机会，再入轮回？可是……此时进入轮回，究竟会去哪一道，完全是听天由命，鬼王阁下处心积虑，不会就是为了一次前途不明的旅行吧？”

　　苏晨对黑面鬼王的话很是质疑，毕竟六道轮回是根本就不可以选择的，就像刚才，安宏南被引入六道轮回之中，若不是黑面鬼王出手，他恐怕此时已经去了饿鬼道。

　　“呵呵呵，这个倒不用你操心了，如果我们都离开了半步多，对你反而是件好事，更何况你的职责就是度人再入轮回，管他入的是哪一道，都跟你无关。九老板，何不成全？”

　　黑面鬼王居然用很是温和的语气和苏晨商量起来，苏晨不由思忖起来，黑面鬼王的话其实也不无道理，他的职责就是度人再入轮回，这几个人既然有意离开半步多，那管他入的是哪一道，都和苏晨无关。

　　而这几个人本就是半步多几个最让苏晨头疼的人，他们走了，对半步多而言，对轮回客栈而言，对苏晨而言，都是好事。

　　“既然这样的话，好吧，我不妨考虑答应你，不过……”苏晨指了指贰十七，说道：“他和安宏南有宿世仇怨，不死不休，我希望在你们离开后，贰十七，你能放下执念，如果一百年后，你对他的仇恨还是难消，那我答应你，到时候一定想办法送你去和他相见，再下一个轮回里，你们两人再分胜负，再诀生死，如何？”

　　贰十七早已收刀，冷眼旁观，闻言眼中闪出一抹精光，抬头望了望那巨大的六道轮回彩光，微微颌首道：“我现在杀不了他，就算追他入轮回，也未必和他一道，你的话，我信。”

　　他如此说无疑便是答应了，苏晨微笑点头，又看了看雪山圣蛇和罗小天，说道：“通天妖王，你的古镜已经找回，你的另一半魂魄也已现身。罗小天，你的玩偶已经在手，这位贰十七，也是你要寻找的罗家先祖。你们两个此时心愿已成，此时只要他们离开，再入轮回，那一切恩怨便是烟消云散，如何？”

　　雪山圣蛇和罗小天对望一眼，便点了点头，只是罗小天还一脸的愤然，似乎对无名法师恨意难消，不过转瞬便哼声道：“好吧，既然他们这些人都自愿再入轮回，说明他们也已经厌倦了现在的生活，想要重新来过，就给他们一次机会。”

　　在场之人似乎再没有异议，黑面鬼王哈哈大笑，挥手道：“好痛快，既然如此，咱们后会有期！”

　　他话音一落，身旁的夜魔突地怪啸一声，展开双翅，翻身飞起，黑面鬼王笑声不绝，黑袍翻卷，顿时浓雾滚滚，将身后几人笼罩其中，那浓雾形成一股如龙旋风般的气流，眨眼间离地而起，便紧随夜魔身后，往六道轮回中冲去！

　　苏晨望着这一幕，心却莫名的提了起来，他其实也不知道自己这么做是对是错，但他却知道，如果不放黑面鬼王等人离去，势必要在这六道轮回之前大战一场，如今正是六道轮回动荡之际，容不得半点闪失，出不得半点差错，否则六道轮回一旦有变，那就是三界之难。

　　如此看来，放黑面鬼王这些人离去，也未尝不是好事。

　　或许，黑面鬼王正是算准了苏晨不敢在六道轮回动手吧。

　　他心情复杂的望着那些人距离六道轮回越来越近，巨大的转轮之中，瑞彩千条，光芒耀眼，也不知，他们这一去会落入哪一道之中。

　　他微微叹了口气，想黑面鬼王如此人物，处心积虑数千年，还有那些人，无一不是一方枭雄，曾经在世间掀起腥风血雨的人物，可到头来，也不过是为了寻求一个再入轮回的机会。

　　那便成全了他们吧。

　　苏晨望着那股黑色旋风越来越远，旁边獬豸神君忽然拉了下他的衣角，低声道：“我说，九老板，好像不大对劲，他们去的方向，好像是那道被贰十七劈开的缺口……”

　　苏晨一怔：“那又有什么关系？”

　　“可是那缺口已经转到其他方位了，既然六道轮回是随机的，他们为何舍近求远，非要往那个缺口去？”

　　苏晨微微皱眉，抬头再看，那黑色旋风已经快要到缺口附近了，但就在这时，六道轮回中突然爆起一片白光，苏晨正惊讶，身后传来一声叱喝。

　　“快拦住他们，黑面鬼王是要破开六道！”


第244章 冥界风云（十七）

　　漫天彩光刹那而动，六道轮回在此时突然加速转动起来，苏晨心中一惊，就见黑面鬼王卷起的那一股旋风已经被那爆起的白光阻住。

　　“快，你们还愣着干什么！”

　　随着一声急呼，两个身影掠至近前，却是许久没出现的凌潇潇，还有那个小道士四喜。

　　“那是什么？”一旁的罗小天指着半空惊呼起来，众人抬头，那上方光焰急剧流转中，一个庞大的白影缓缓显现，将黑面鬼王等人笼罩其中。

　　苏晨心思急转，暴喝一声：“先拦下他们再说！”

　　几人不及多说，当下纷纷冲起，除了罗小天和那猪妖之外，连那大蛇一起齐齐向半空飞去，各色光芒闪动中，将黑面鬼王等人团团围住。

　　罗小天却已是看的呆住了，不知道这到底是什么情况，正不知如何是好，一只大手拍了拍他的肩膀，叹气道：“你是唯一见到六道轮回的凡人，回去之后，千万不要对人说起这里的事。”

　　罗小天回身，见身后站着的却是那个猪妖，他苦笑道：“你想的太多了，我能不能回去都还不知道，再说……你觉得我现在还像个凡人么？”

　　猪妖仰头望着半空，咧嘴一笑：“的确不太像，可你的确是，我的意思其实是想说，无论待会发生了什么，你都要好好活下去，记住这里发生的事，但一辈子都要烂在肚子里。”

　　他喃喃说道，罗小天也抬头看去，但半空中却被一片耀眼的光芒遮蔽，已经无法分清什么了，只隐约能看到，那团黑气被白光笼罩，本来欲要冲出，却被后面众人包围，于是六道轮回中的彩光便被搅动，刹那间各色光芒已是混成一体。

　　就好像天空一轮巨大的彩虹，在阳光照耀下爆发出绚烂的色彩和光芒，刺的人眼都难以睁开，罗小天眯了眯眼，便见到那团黑气在彩光中左冲右突，大有要突破的趋势。

　　包围圈同时也在渐渐缩小，半空那片巨大的白影却越来越大，越来越是清晰，转眼间便化作一团炽烈的白光，不断变幻，竟硬生生将那黑气压制。

　　罗小天看的惊讶，但转瞬间那黑气竟缓缓形成了一个巨大的黑洞，在光芒中旋转起来，渐渐扩大，竟似要挣脱白光的束缚。

　　这一幕场景颇为壮观，犹如日食一般，在半空旋转片刻，中间的几道杂光便被甩了出来，纷纷落地，显出原身，第一个落地的就是小道士四喜，随后便是凌潇潇，还有苏晨、獬豸神君、贰十七，和那条雪山圣蛇。

　　这几人合力围攻落地之后，獬豸神君满脸兴奋之色，纵身便要再冲起，苏晨一把将他拉住道：“慢着，那是什么东西？”

　　他面沉如水，盯着半空的白光，众人也一同抬头望去，却无人回应，同时露出了讶然之色。

　　此时在场的几个人，除了小道士四喜实力较弱，其他都颇为强悍，但集合数人之力，竟然无法拦下黑面鬼王等人，却被不知从何而来的那一片白光，将黑面鬼王围困。

　　“那是六道轮回的威力么？”

　　四喜目瞪口呆的望着半空说道，贰十七却摇头道：“不对，六道轮回接纳众生，没理由会拒绝黑面鬼王，除非是黑面鬼王想要集中力量，击破六道轮回，才有可能让六道轮回生出反击之力，但是……”

　　“但是六道轮回是三界的本源，力量何等庞大，区区一个黑面鬼王，哪里有这等能力，竟敢攻击六道轮回？”

　　“没错，别说是一个黑面鬼王，就是十个黑面鬼王，甚至是这冥界的冥王，在六道轮回面前也没有丝毫的反抗之力，何来的攻击之说？”

　　众人七嘴八舌的说了起来，就在这时，罗小天忽然指着半空叫了起来。

　　“不对，你们看，那白光的形状变了，好像，好像是……”

　　他话音未落，就见那白光猛然爆出一片绚烂无比的光芒，甚至连那六道轮回的光芒都一时间黯淡了下去，那白光在不断变幻中，竟仿佛其中有一什么东西缓缓舒展开身体。

　　那黑洞在这圣兽的变幻中渐渐被压制下去，虽然还是在旋转不休，却在不断缩小，与此同时，那白光中一头巨大圣兽缓缓显形。

　　六道轮回之下，数声惊呼之中，就见那白光中的庞然巨兽终于露出原形，竟赫然是一头通天拄地般的巨大天狐！

　　这天狐就那么在半空中，在六道轮回的彩光中缓缓舒展开身体，身后九条雪白的巨尾一一呈现，片刻间，周身都闪耀着一股圣洁美丽的光芒。

　　这竟是一头九尾天狐！

　　一头只存在于传说中的九尾天狐！

　　所有人都看傻眼了，就见那九尾天狐身上闪烁着耀目的白光，是那么的圣洁不可侵犯，忽然，九尾天狐仰天发出一声悠扬长啸，听上去仿佛是来自远古的回声，带着一股极其厚重的沧桑，和经历了万年岁月的沉积，百年的沉眠，所有的所有，竟似乎都在这一声长啸之中。

　　众人都被这一啸震住了，一时间竟无人说话，只抬头呆呆的望着这突然出现的九尾天狐，但身旁却有一人拜倒在地。

　　这人正是凌潇潇，四喜呆呆望着半空，又看看凌潇潇，伸手抓了抓头，一脸迷糊，忽然说了句：“你、你认识她？”

　　凌潇潇抬起头，已是泪流满面，却没有回应，她眼中似已看不到其他人，只凝视着半空的九尾天狐，喃喃低语。

　　那九尾天狐啸声不止，中间的黑洞便愈加缩小，中间突然响起了隆隆的雷鸣之声，九尾天狐身上突地迸发出片片彩光，落在那黑洞周围，随即只听轰隆一声震天动地的巨响，那黑洞轰然炸开，中间几个身影如流星般泄落在地。

　　众人围上前去，就见黑面鬼王等人已经分开，满面怒气的望着半空那头九尾天狐，黑面鬼王怒喝道：“老妖婆，你敢坏我大事！”

　　九尾天狐仍然在高空的彩光中，缓缓低头，面容圣洁无比，突地向前踏出一步，足下立时漾起一层层的涟漪，她凝视着下方，如天籁般的声音从口中发出。

　　“黑老鬼，你还是不肯死心么？”

　　“呵呵，你以为你这样就能挡得住我么？老妖婆，你倒是潜伏得够深，我居然没发现你，不过，这一样没什么用。”

　　黑面鬼王冷哼一声，突地举手向天，一道黑气霎时间从他的身体里透发而出，冉冉升空，转眼间就化作一团浓雾，迅速的开始蔓延……

　　大地突然再次震颤起来，但这一次的震颤和先前似乎不同，整个大雪山仿佛都传来一片异物吼啸之声，带着种诡异恐怖的气息，远远传来。

　　时间仿佛在此刻静止了，苏晨霍然回头四望，就见周围的土地竟然开始翻动，无数的怨魂鬼类从中爬出，纷纷从四面八方聚集而来。

　　“这些都是长眠在冥界大雪山的残魂，本已无法再入轮回，你竟敢打扰它们！”雪山圣蛇突地怒声大叫起来，身躯再次昂起，便作势欲扑。

　　“哼，我乃上古鬼王，别说这区区的残魂鬼类，便是守护这里的冥界守卫，也要尊我的号令，你这被封印的妖王残魂，又能怎样？”黑面鬼王傲然道。

　　雪山圣蛇不由一滞，正要再说什么，九尾天狐再次缓缓开口道：“黑老鬼，难道你想靠着这些不入流之物，和我们为敌不成？”

　　黑面鬼王嘿嘿笑道：“和你们为敌是自然的，却不是靠它们，你有本事尽管出手，只不过嘛，嘿嘿嘿嘿……”

　　他突地怪笑起来，苏晨沉声道：“这里是六道轮回，那些鬼类根本抵受不住这种力量，它们也根本无法到达这里，老鬼，你究竟想要做什么？”

　　果然如苏晨所说，那些鬼类在距离六道轮回还有很远的地方就停了下来，根本不敢上前，慢慢的聚集形成了一大团阴雾，将六道轮回包裹起来，远远看去，就好像一条烟雾形成的隔离带。

　　这些鬼类越来越多，片刻的功夫竟然遮天蔽日起来，虽然离的很远，但已经足以将这里和外界彻底切断。黑面鬼王不断怪笑，忽然仰天一声厉啸，那啸声直破云霄，远远的传了出去，听起来就好像是在召唤什么一样。

　　众人齐齐变了脸色，不知道这黑面鬼王究竟要做什么，苏晨心思急转，正要先下手为强，制住黑面鬼王再说，一直在旁边没说话的猪妖突然叫了起来。

　　“不好，快阻止他，这样会招来冥界的巡查，虽然六道轮回异常期，冥界的人也在严密监控这里，刚才闹出的动静已经不小，现在恐怕……”

　　他话还没说完，突然天空中传来一声惊雷般的大喝。

　　“什么人擅闯冥界轮回禁地！”


第245章 冥界风云（十八）

　　随着这一声大喝，天空中轰隆一声便掉下来一个如天神仿佛的大块头。

　　众人被这一嗓子吓了一跳，抬头看，就见这大块头身高足有数米，头赛笆斗，身如金刚，声如雷霆，浑身上下遍布红毛，手中提着一柄板门般大小的鬼头大刀，披着半身铠甲，一眼望去是威风凛凛，杀气腾腾。

　　“大力鬼王！”猪妖脱口叫出了这大鬼的名号，苏晨微微一惊，他知道这大力鬼王乃是冥界鬼王之首，平时难得出现，据说他的法力已经直追十大冥王。

　　大力鬼王一声呼喝，鬼头大刀横扫，周围那些鬼类顿时就像是被飓风扫过，洞开一个巨大的缺口，随即就从那缺口处冲进无数手持兵器的阴兵鬼将，里三层外三层，便将这六道轮回围了个水泄不通。

　　众人都是面色微变，这擅闯六道轮回的确是犯禁的，此时冥界人马赶来，恐怕难以善了了。

　　黑面鬼王却是脸带冷笑，眼睁睁地看着大力鬼王手下人马如狂风卷落叶，片刻间就将所有的游魂野鬼都扫了个七七八八，剩余的也都各自散开，天地间恢复了一片清宁，六道轮回彩光闪耀，除了那个巨大的裂隙触目惊心之外，似乎刚刚什么都没发生过一样。

　　“是谁召唤冥界大雪山的孤魂？”

　　大力鬼王立在队伍前方，横眉怒目，扬声大喝。

　　黑面鬼王嘿嘿冷笑，傲然道：“是我，怎样？冥界的人看来这几千年日子过得很悠闲，六道轮回出了这么大的状况，都不见有人来。还得我老人家用这个办法，让你们出现。”

　　他这句话一说，在场众人才登时醒悟，原来黑面鬼王是为了让冥界的人赶来，显然刚才的局势对他不利，这家伙才会用这个办法，让冥界的人来到六道轮回，这样他便可以将矛头转移了。

　　而且从他的话中可以听出，他是以冥界中人的身份自居，他这鬼王的身份似乎还很高，就连大力鬼王都不怎么放在眼里，对比起来，这九尾天狐还有那条大蛇，还有这下面的所有人，仿佛一下子就都成了冥界的敌人。

　　苏晨并未动声色，和几人微微退后，大力鬼王似乎并未注意到他们，哈哈大笑起来，望着黑面鬼王大声道：“你不在半步多，跑到这里作甚，莫非也不敢寂寞，想要去轮回里走一遭，体验一下世间百态，三界风光？”

　　“呵呵，世间百态，三界风光，对我而言毫无意义。我只是有些不解，六道轮回如此重地，什么时候变成了公开的场所了，阿猫阿狗阿猪都可以任意出入。”

　　黑面鬼王面带冷笑，瞥着一旁众人，罗小天叫道：“你说谁是阿猫阿狗，我们都是来这里阻止你的阴谋，刚刚你们故意想破开六道轮回，你以为我们不知道么，要不是被拦住，你们现在早已经穿过六道轮回，不知道去哪里了。现在你看我们人多，打不过我们，就召来冥界守卫，你算什么本事……”

　　他倒是嘴快，竹筒倒豆子一样都说了出来，安宏南突地哈哈笑了起来，看着罗小天说道：“想必你还不知道吧，黑面鬼王，乃是上古鬼王，拥有万年的修为，他在三界本就可以自由来去，这六道轮回，他也是想来就来，想走就走，不信你问大力鬼王阁下，可会阻拦？再说，刚才可不是我们想破开六道轮回，而是那九尾狐潜伏在冥界，想要趁着六道轮回动荡之际逃入轮回，是我们阻止了她才对。”

　　安宏南一副伶牙俐齿，居然说的煞有介事，罗小天怒道：“你说谎，不是这样的，明明是你们……”

　　他话未说完，九尾天狐忽然咯咯笑了起来，庞大的躯体快速地变幻，片刻之间就化作人形，一片白光散去后，竟化作一个白衣女子，静静的站在那里。

　　这时候，如果魅儿在的话，一定会很吃惊，因为这个白衣女子，赫然就是轮回客栈二楼那个房间里的红衣女。

　　只是，此时的红衣女却换了一身白衣，面容圣洁端庄，哪里还有在轮回客栈时，那神秘诡异的样子。

　　“娘……”凌潇潇见到这女子，再也忍不住了，眼中隐约泪光闪动，晃身便要冲过去，那九尾天狐微笑摆手，道：“孩子，你很好，娘也很好，你不要乱动，免得鬼王大人以为我们要做什么，万一失了手，伤了和气，那就不好了。”

　　她的声音温和婉转，很是好听，四喜在一旁却已经呆住了，听她这么说，忙拉住凌潇潇，低声问道：“她、她就是你娘吗，你在半步多一直要找的就是她？”

　　凌潇潇却似没有听见，眼中已经只有那个如圣女般无暇的面容。

　　九尾天狐，乃是狐族之佼佼者，虽是妖类，但那“天狐”二字便足以让她脱离妖的范畴，简言之，九尾天狐者，近乎于天神也。

　　便是这三界之中，万万年来的九尾天狐也是屈指可数，只因世间九尾狐已是难得，能冲破最后一道关口，度过九重天劫，方能称之为“九尾天狐”。

　　此时众人面前的这位，正是凌潇潇苦苦寻找的亲娘，她自千年前失踪，不知去向，凌潇潇寻遍天下都没有下落，半步多是她唯一的希望，但百年来却也没有线索，直到今日，才终于意外之惊喜。

　　“凌夫人，千年不见，你隐藏的倒深，怎么，今天在这里是一定要跟我过不去了？”黑面鬼王眼神冷冽，仿佛穿透上古洪荒，直盯着那九尾天狐。

　　“呵呵，千年不见，鬼王还是那般脾气，我却哪里敢和鬼王为敌，只不过，这六道轮回兹事体大，鬼王来势汹汹，我不敢不出手阻拦，否则以鬼王之能，若是将这六道轮回捅个窟窿，却不是大祸？”九尾天狐轻声笑语，就好像刚才的恶斗根本没有发生过一样。

　　“哈哈哈哈，我们两个谁也不必说谁，倒是久闻九尾天狐大名，刚才未分胜负，不如稍等再来过如何？”

　　“哼，鬼王纵横三界，今日如何欺负我一个小女子，若不是大力鬼王尊驾来到，恐怕刚才我就要伤在鬼王和几位朋友手下呢。”

　　“你的意思是说，我们以多为胜了？既然这样，不如我们单打独斗，今天就比个痛快……”

　　这两人一言一语说个不停，大力鬼王却不耐烦，声如洪钟喝道：“我不管你们是谁，黑面鬼王也好，九尾天狐也罢，还有……半步多的人也来凑热闹，速速离开此地，否则……”

　　黑面鬼王呵呵大笑，打断了他的话：“呵呵呵呵，冥界掌管这六道轮回已经数万年，何必如此小心翼翼，再说这冥界沉寂了太久，好没意思，若要我说，不如趁此时六道不明，轮回混乱，咱们来热闹一番如何？”

　　他话音一落，猛地用力跺地，六道轮回突地一阵剧烈摇晃，苏晨急抬头，就见那轮回之上的裂隙刚好又转回来，就像是在响应黑面鬼王这一脚之威，彩光大涨，异啸声顿起，与此同时，黑面鬼王等人化作一团黑雾，腾空而起。

　　黑雾中，两个可怖的身影现出，却是夜魔和佘婆婆，两人在半空竟迅速现出原身，那夜魔好似一只巨大的蝙蝠魔怪，佘婆婆却是一头黑蛟，两个腾起漫天黑雾，卷向九尾天狐。

　　这番声势比刚才更加惊人，九尾天狐看那夜魔倒没什么，但见那黑蛟，却脱口道：“三千年前渡劫失败的黑蛟龙，当年天下人到处寻你不到，都以为你已经身陨，魂飞魄散，原来你隐藏在半步多之中！”

　　獬豸神君也是微微一惊，道：“黑蛟龙？我的天，原来是它……”


第246章 冥界风云（十九）

　　苏晨却不知这是怎么回事，此时九尾天狐已然身化白光，接住那黑蛟和夜魔，缠斗在一起。

　　苏晨以目询问，獬豸神君解释道：“这黑蛟龙本是一条六千年道行的巨蟒，在东海深渊中蛰伏，熬过了八次天劫，按理说应该化龙，但就在最后一次天劫中，她原本已经做好了充足的准备，却遭遇意外，它强行渡劫失败，身躯据说当时便破碎了，这数千年来，都以为它早已不在了，连我也没想到，这个低调得让人忽视的老太婆，居然就是那黑蛟龙，难怪能成为黑面鬼王的座上宾。”

　　说话间，那黑蛟龙和夜魔已经围住九尾天狐，两道黑气和一道白光缠绕，气势非凡，这两人明显一直隐藏了真实实力，此时联手看起来竟不弱于那黑面鬼王，就连九尾天狐也一时间无法脱身。

　　众人在旁观看，凌潇潇性急，第一个忍不住了，立时长啸一声加入战团，但就在这时黑面鬼王却不知何时失去踪迹，苏晨在一旁一直紧盯，突地发现一道淡淡黑影冲向六道轮回。

　　“哪里去！”大力鬼王也早在注意，此时一声断喝，和苏晨一前一后纵身而起，獬豸神君紧随其后，冲向那道黑影。

　　很显然，这是声东击西，故意让黑蛟龙和夜魔现出原身，吸引众人注意力，而黑面鬼王却是暗中化身，但在场几人都是高手，立时便发现端倪，出手阻拦。

　　但这时大地仍然不断震动，黑面鬼王刚刚那一脚似乎引起了巨大的波动，六道轮回彩光纷乱，吞吐不定，同时那先前被贰十七劈开的裂缝竟然渐渐在扩大。

　　众人还是慢了一步，就在即将追上黑面鬼王之时，黑面鬼王已经嗖的一下飞入那裂缝之中，随即便听一阵山崩海啸般的巨响，轰隆隆从裂缝中传来，只一倏忽间，那裂缝就以肉眼可见的速度飞快蔓延，从十几米的裂缝扩大成为百米高的巨大黑洞！

　　数声惊呼响起，苏晨立时止步，悬停在半空，就连大力鬼王和獬豸神君也停住了，开玩笑，六道轮回上面骤然出现如此巨大的一个黑洞，三界之中恐怕也没有一个人敢闯入。

　　但那黑面鬼王，刚刚却分明飞了进去。

　　就在此时，另一侧突然爆出一大团炽烈的白光，犹如数个太阳同时亮起，惊呼声中，凌潇潇第一个被甩飞出来，随即那白光猛然暴涨，将黑蛟龙和夜魔搅起的黑气瞬间吞没。

　　白光中一个声音响起：“快阻止黑面鬼王，他要打开六道轮回的逆行通道！”

　　此言一出，众人尽皆大惊，但这话音刚落，只见一个巨大的火团冲天而起，火团中数个身影乍然分开，只见一头庞大无比的九尾天狐化作一道流星般的白光，飞向六道轮回。黑蛟龙和夜魔被这团巨大的火光炸开，连退出数十米，却是哈哈大笑不止。

　　就在这时，六道轮回中的巨大黑洞开始涌出大团大团的黑气，同时有一团团暗红色的东西，有点像粘稠的血，远远看去又好像是许多红色飞虫，在黑气中急速蠕动着，看得人头皮发麻。

　　“这、这是什么？”苏晨吃惊道，但没有人能够回答他，此时黑面鬼王已经彻底消失在黑洞中，那黑蛟龙和夜魔也在一旁跃跃欲试，九尾天狐立在黑洞正前方，面色凝重地盯着那一团团的血雾，一言不发。

　　“那似乎是……魔界的魔血煞雾……”大力鬼王也面露惊色，“可是魔界乃是自成一界，并不与任何一界相连，唯一的通道也不在这里，而且……魔界也不在六道之中，为何竟会从这里出现？”

　　众人不由面面相觑，苏晨心思急转，忽地想起了什么，转身间便看到那安宏南和无名法师就在不远处，却左顾右盼，似在寻机逃走。

　　苏晨身化白光，倏忽间出现在两人身旁，大喝道：“安宏南，你们蓄谋已久，究竟有什么目的！”

　　其实自黑面鬼王消失在六道轮回中之后，这两人脸色便早已变了，半晌没有说话，正不断悄然后退，但周围都是大力鬼王带来的兵马，哪里去逃？

　　獬豸神君和贰十七反应迅速，立即也围了上来，将安宏南和无名法师阻住，苏晨话音刚落，便听安宏南道：“目的？呵呵，我们这种无法再入轮回之人，目的自然就是打开六道轮回，投个前程。”

　　苏晨淡淡道：“投个前程？哼，如果是这样，那现在六道轮回已经打开，你们为何不随黑面鬼王一起，却要暗中逃走，你且看看，这四面八方，可还有你的生路？”

　　贰十七也擎刀怒道：“安宏南，你与那黑面鬼王勾结，已然犯下大罪，再遮遮掩掩，一意孤行，不但我要杀你，三界中将再无你立足之地！”

　　两人语塞，一旁早惊得闭不上嘴巴的罗小天也鼓起勇气走了过来，指着无名法师想要说什么，但憋了半天只说出一句：“坦白从宽，抗拒从严！”

　　这句话从罗小天口中说出来，听着似乎有些搞笑，但是安宏南和无名法师对视一眼，神情复杂无比，那无名法师探头往六道轮回看了一眼，好像下了什么决心似的说：“他……黑面鬼王说，要带我们前往这三界六道中最美好的一道去，他说那里人人平等团结，没有战争饥饿，没有疾病痛苦，但是……”

　　他犹豫了下，安宏南目光在众人脸上扫过，缓缓接道：“但是刚才黑面鬼王却将我们甩下，而且从现在的情况来看，他千方百计想要打开的，似乎并不是什么最美好的一道……”

　　不用他说，此时人人都能看出来，六道轮回的巨大裂缝里即将出现的显然不是什么好东西，更不会是什么美好的玩意。

　　“嗷……”

　　眼见那黑洞越来越大，里面暗红色的血雾也越来越浓，黑蛟龙和夜魔突地长啸吼叫，不顾一切地冲进了那黑洞之中，苏晨等人一声惊呼，却见九尾天狐并未阻挡，而是叹口气道：“徒做牺牲，真是不作不死，我本想救你们，可惜……”

　　“凌夫人，这是他们自己作孽，死活不论，如今六道轮回危急，恐非我等之力可以挽回，还要拜托夫人和我一起拖延片刻，我刚才已派独角鬼王前往酆都城，相信冥界的十万大军，十殿冥王，冥帅鬼王，很快就会赶到。”

　　大力鬼王目不转睛的盯着那黑洞，脸色愈发的严肃起来，九尾天狐点头不语。

　　此时场中已经无人说话，无数目光齐齐的盯着六道轮回上的巨大黑洞，不断旋转着，大团大团的粘稠血雾奔涌，在黑洞口喷溅而出！


第247章 冥界风云（二十）

　　罗小天人虽小，却胆大，见到这等情景先是被吓住了，但慢慢也适应过来，左顾右盼了一阵，问贰十七道：“我说……祖宗，为啥大家都傻站着，怎么不去阻止？想办法把这缺口堵住，不就行了？”

　　贰十七瞪了他一眼：“混账话，这是什么地方？六道轮回是三界最神秘的地方，堵住缺口，你以为我们都是神仙么……”

　　苏晨摇头道：“神仙也没用，即便是天界的大罗天仙，身入此中一样要轮回转世，否则你以为这么多人为何谁也不敢乱动？”

　　“何况，那突然打开的通道，很可能就是传说中的魔界，据我所知，除三界六道之外，这世上还有独立的两界，分别是妖界和魔界，其中妖界倒没什么，和人界、冥界都有连接通道，往来也比较多，但这魔界却是最为神秘，自从数万年前被三界联手封入冥界幽泉，并以冥界的万万年幽冥死气镇压，魔界就再没出现过，可是现在……”獬豸神君侃侃而谈，却也是紧皱眉头，就连那大力鬼王，也是圆瞪双眼，紧紧的盯着那黑洞，不敢稍有疏忽。

　　“六道轮回，怎么可能连通魔界。”九尾天狐微微轻叹，目光深远，苏晨此时已知这传说中的人物便是在轮回客栈楼上被“囚禁”的人，当下上前恭声道：“凌夫人，我为轮回客栈之主，却不知夫人隐姓埋名，甘做‘囚徒’，先前多有失礼，夫人勿怪。只是夫人既然潜伏半步多，必早有所谋，此时危急，还请夫人明言教我。”

　　“你跟秦殇别的没学来，倒是学的满嘴酸溜溜，我也不妨告诉你，六道轮回刚刚发生动荡之时，我就已经在这里，但我倒是小看了黑面鬼王，没想到他真有能力，破开六道。”

　　她言语中颇多焦虑，贰十七昂首道：“这件事说来怪我，要不是这安宏南引我劈开六道，也不会出现这种事，待会无论出现的是什么，我赔了这条命就是。”

　　安宏南神情复杂，垂首不语，凌夫人摇头道：“黑面鬼王处心积虑，算计了数千年，就连我都没有想到，他能找到那黑蛟龙，所以就算没有你，他也有其他办法。”

　　就在这时，那黑洞中夹杂着烈焰的黑气已经开始喷出，凌夫人面色微变，便道：“大力鬼王，冥界兵马几时能到？”

　　大力鬼王道：“我已命独角鬼王去酆都城报信，不过酆都城路途遥远，恐怕要再等些时间。”他回身看了一眼四面八方的阴兵鬼将，担忧道：“此时这里只有少量兵马，如果真是魔界大举来犯，恐怕支撑不了多久，除非……”

　　“除非怎样？”

　　“除非排成禁魔大阵，先堵住那洞口，再观其变了。”

　　大力鬼王说罢，犹豫了下，回身望了一眼，便大喝道：“小的们，轮回禁地危急，排禁魔大阵，封住六道轮回的缺口！”

　　“遵令！”一声整齐的回应后，随后无数阴兵鬼将腾空跃起，身化黑气，从四面八方汇集起来，聚合在那黑洞附近，无数黑气化成一道道黑线，搭接在一起，纵横交错，密密集集，转瞬间就形成了一张硕大的巨网，凌空罩在那黑洞的上方。

　　这禁魔大阵威势颇大，众人不禁精神一振，獬豸神君赞道：“冥界手段，果然不同寻常，都说这魔界是人间的天敌，冥界却是魔界的克星，看来今天有得热闹了……”

　　他话音未落，黑洞之中突地喷出百米高的烈焰，黑气红光吞吐闪烁，禁魔大阵中光芒爆闪，在烈焰中摇摇欲坠，突地，从那黑洞处冲出一团巨大的黑气，眨眼间化作一个数米高的黑炎巨人，通体墨黑，昂首怒吼，声震四方。

　　禁魔大阵也在这巨魔冲击下被冲开一个缺口，随即便迅速围拢，仍然化成一张巨网兜去，大力鬼王大喝道：“何方魔怪，竟敢闯轮回禁地！”抡起大刀便要冲上。

　　九尾天狐拦阻道：“且慢，这是……黑面鬼王的真身。”

　　九尾天狐有近万年修为，比大力鬼王还要年久，而黑面鬼王乃是上古鬼王，其真身在场之人除了九尾天狐，就连大力鬼王也不曾见过。

　　“这……”大力鬼王也吃了一惊，苏晨道：“我只知他是上古鬼王，可他究竟是什么来历，看起来似乎并不是冥界中的鬼王。”

　　“上古之时，东海度朔山一棵盘结三千里的大桃树，树的一端有大门，称为鬼门，里面住着许多妖魔鬼怪，这黑面鬼王便是其中之一。万年前天地大变，黑面鬼王从中逃出，从此鬼门关闭，他便再也没有回去。这万年来，他无时无刻不在想着回到属于他的那一界，但……”

　　“你的意思是说，黑面鬼王这一次处心积虑，就是为了回到东海度朔山，那个鬼门之中？可是，那又是哪一界，难道就是魔界吗？”

　　九尾天狐紧盯着那现出真身肆虐的黑面鬼王，微微摇头道：“我也不知道，那时我才刚刚修炼不久，只知黑面鬼王当年被两位天神追杀。后来却不知怎么会来到这里。”

　　獬豸神君惊道：“这么说，黑面鬼王比你的修炼时间还要早了，难怪他在半步多隐藏如此之深，又能聚集所有鬼类奉他为首……还是别说废话了，我看那什么禁魔大阵，似乎根本拦不住他。”

　　就在众人说话的时候，大力鬼王早已按捺不住，冲上助阵，但即便加上了他，也只能勉强将黑面鬼王挡住，但黑面鬼王拦在黑洞前方，半步不退，且大力鬼王率领的众多鬼将，连同禁魔大阵也在渐渐被击破，看来要想封住那黑洞，已经是不可能了。

　　这时众人之中，九尾天狐无疑便是核心之人，但她并未有所动作，只是紧盯着那黑洞，苏晨心思急转，忽地想起什么，转身问凌潇潇和四喜：“你们是怎么来到这里的，难道半步多和冥界之间，还有什么连接通道么？”

　　两人对视一眼，四喜挠头不语，凌潇潇紧咬着嘴唇说：“我的九老板，亏我们在半步多这许久，原来都被蒙骗了，都说半步多是独立的，不在三界之中，实际上，我们两个只沿着半步多走到尽头，穿过一片混沌地带，就是这六道轮回所在的大雪山。”

　　“什么？！”苏晨也是一惊，“难道半步多只是冥界分割出来的一个空间，名义上不归三界管辖，实际上，只是冥界一个流放之地？”

　　刚才苏晨忽然想起的是，如果六道轮回出现状况，冥界大乱，是否会波及半步多，但此时听了凌潇潇回答，心中顿时沉了下去，如果真的如她所说，冥界和半步多实际上是连在一起的，那么所有半步多中的人鬼神魔，都只是被一个古老的谎言所欺骗，甚至那所谓的连接通道，也只是一个摆设罢了！

　　“哈哈哈哈……那一界的大门即将打开，新的世界将要来临，你们这些蝼蚁，匍匐在真正的天神脚下吧……”

　　黑面鬼王忽然狞声狂笑，昂首吼叫，就在这时，那巨大的黑洞瞬间被一股无匹的力量撕裂，冲天的黑色烈焰中便有数个高大的身影挣扎而出，就像挣脱了蛹的飞蛾，带着满身烈焰，从黑洞中跳了出来。

　　这几人身高几乎都有丈余，高大雄伟，身披熊熊燃烧的烈焰铠甲，大耳，赤足，相貌奇丑无比，手持丫丫叉叉的怪异兵器，刚现身出来便睁开铜铃般的巨眼，满面都是狰狞和兴奋，呼叫着冲向禁魔大阵。

　　“这……这不是魔界的……”九尾天狐面露惊讶，脱口道：“他们是……修罗族！”


第248章 冥界风云（二十一）

　　“修罗族！”

　　众人尽皆大惊，就在此时黑洞中又接连冲出十多个相貌狞恶的巨人，迅速加入战团，那禁魔大阵在连番冲击下已经是摇摇欲坠，大力鬼王更是支撑不住，黑面鬼王和那些巨人联合在一起，眼看那禁魔大阵就要被冲毁。

　　“想不到黑面鬼王竟打开了六道中的修罗界通道，快，快拦住他们，我来引开黑面鬼王，你们将那些修罗族挡住，大力鬼王，你重新布下禁魔大阵，封住裂缝。”

　　九尾天狐说罢，纵声长啸，便化出真身，一头巨大的九尾狐，四足踏起白光，冲向那黑面鬼王，众人也不怠慢，纷纷迎上那些修罗族，苏晨急回头，吩咐那猪妖去往酆都城的方向，接引冥界大军，便再顾不得其它，和獬豸神君一起掠起，手中白光吞吐，便将两个修罗族缠住。

　　贰十七呆立原地，已然满眼骇然，他完全没有想到，自己被恶人所引，狂怒下劈出的一刀，竟然真的劈开六道轮回，而且黑面鬼王趁机打开其中的修罗界，这可是六道中敢和天神争斗的一道，传说中修罗界性情暴烈，好勇斗狠，喜怒无常，虽然在屡次和天神的争斗中都落于下风，但若让这些修罗族出现在冥界，那么就有可能去到人间，后果将不堪设想。

　　他大吼一声抡起斩妖刀，便要冲上前助阵，但不知怎的，那斩妖刀却忽地别扭起来，在他手中摇摆不定，竟似要脱离他的控制。

　　罗小天看出端倪，上前急道：“那个……我说祖宗，这斩妖刀应该是妖王残魂所化，说不定也和这修罗界有关，否则黑面鬼王那么大的能耐，为何偏要借你斩妖刀来劈开修罗界？”

　　贰十七怒道：“即便是妖王残魂所化，也须随我心意，若不能为我所用，我即刻便将此刀折断！”

　　斩妖刀突地发出嗡嗡震响，仿佛随时都要脱手飞出，贰十七目光一冷，竟就将斩妖刀横亘胸前，看样子立时就要折断这把三界中最为神秘的刀。

　　罗小天忙阻拦道：“使不得，你要没了斩妖刀，岂不就像老虎没了牙齿和爪子？况且这妖王残魂如果遁出，一旦控制不住，那就又是一场灾难啊。”

　　贰十七哼声道：“我罗家封妖师当年既然能将妖王残魂融入斩妖刀，难道如今便控制不住？”说着便将斩妖刀霍然举起，双手硬生生将其折弯，斩妖刀发出不甘的嗡鸣声，不断挣扎起来。

　　这一人一刀竟抗衡起来，安宏南和无名法师对视一眼，都是一副古怪神情，罗小天大声道：“你们想干什么，黑面鬼王利用你们，现在打开了修罗界，你们自己看看那些都是什么人，难道你们也想去那个地方么？”

　　两人默然不语，望了不远处一眼，就见那些修罗族和冥界军队，还有苏晨等人已经斗在一起，却见修罗族中人个个如凶神恶煞，厉鬼巨魔，浑身黑焰缭绕，让人看上一眼就望而生畏，哪里是什么黑面鬼王所说的，三界六道中最美好的一道……

　　刚刚两人见贰十七的斩妖刀要失去控制，便生出趁机出手之念，但听罗小天的话，又看看那修罗族中人，不禁打了退堂鼓，尤其是那黑蛟龙和夜魔投入修罗界黑洞之中，再也没有出来，哪里还敢乱动？

　　但这两人见风使舵，绝不会轻易反水，当下便索性站在原地一动不动，贰十七却已在紧急关头，那斩妖刀似乎受到什么力量的驱使，直要凌空飞走，贰十七心头痛惜，但此时也知斩妖刀乃是前世妖王残魂所化，猛然暴喝一声，双臂用力，便渐渐将斩妖刀弯曲，发出嘎吱嘎吱的瘆人响声。

　　突然，斩妖刀中传出一声凄厉的吼叫，猛地爆发出一团炽烈的红光，光芒中一条夭矫腾空的巨蛇巨尾抽出，正中贰十七胸口，便见那斩妖刀铮的一声，刀尾反弹，贰十七躲闪不及，被这一下狠狠击中，整个身体倒撞出数十米，斩妖刀终于脱手，弹向高空之中。

　　罗小天脱口惊呼，斩妖刀随即发出一声清脆的断裂声，一道红芒射出，瞬间竟化作一条十数米长的巨蟒，头生肉冠，腋下有足，通体赤红，在半空夭矫舞动，长啸震天！

　　斩妖刀如失去灵性的死物，发出一声悲戚的嘶鸣，啪的一声断为两截，便再无声息，从半空笔直坠落。

　　贰十七和罗小天齐齐呆住了，这斩妖刀对于贰十七而言，是前世今生的所有执念，可以说若无斩妖刀，也就没有今天的贰十七。

　　刚刚他虽盛怒下要折断斩妖刀，但此时斩妖刀当真折断，他顿觉整个人都如被同时拦腰折断，痛彻心脾，甚至有一股难以言喻的异样感觉，从灵魂深处悄然而出，瞬间占据了他的内心，和所有的灵魂。

　　一时间，他呆若木鸡，仿佛失去了所有的支撑，周围虽然杀声震天，怒焰喷涌，修罗族正在前仆后继的出现，和冥界军队展开激斗，但他的脑海中只剩一片空白，无数的画面和记忆在此时一幕幕闪现，瞬间就像汹涌的潮汐，灌满了他的躯体。

　　或者说，他的灵魂。

　　罗小天也已经傻眼了，这斩妖刀是他幼年到现在，甚至是在那封妖笔记中，都是传说级别的存在，此时他误打误撞来到了冥界，找到了先祖罗烈，亲眼见到了斩妖刀，经历了这三界六道的巨大变故动荡，却没想到，会出现这样的场景。

　　那把被封妖师奉为神器一般的斩妖刀，居然就这么断了。

　　断了……

　　那曾经闪耀了无数岁月的光芒已然黯淡，断为两截的斩妖刀，就像两段乌黑的尸体，再也没有了生机。

　　此时看来，这斩妖刀原来是那么的普通，甚至普通到连锋刃都没有，只是普普通通的一段数尺长的凡铁。

　　哦不对，现在应该是两段了。

　　安宏南也呆住了，在场的众人中，他是最恨这斩妖刀，也是最恨罗烈之人，当年若非斩妖刀，若非罗烈，他本可继续啸傲人间，可惜就是罗烈，偏要在最后关头和他同归于尽，自己才会跌入深渊，粉身碎骨，魂魄才会再回到半步多，藏匿了这许多年，一直不敢露面。

　　可是这段刻骨的深仇，自己还没有来得及报复，还没有看到贰十七魂飞魄散，那斩妖刀居然就折断了，而斩妖刀一断，贰十七似也变得只剩一个驱壳。

　　无比的怒火顿时燃烧了起来，他伸指大骂：“罗烈，我本想随黑面鬼王离开这里，去往另一界，前世的仇恨也就随它去了，但现在看来无望，我还要和你一决死战的，你做出这番嘴脸是给谁看，曾经的罗烈哪里去了，那个与我大战数日的罗烈哪里去了，难道你没有了斩妖刀，就变成废物了不成！”

　　但贰十七呆呆的望着那已断为两截的斩妖刀，一言不发，就好像根本听不见安宏南的话，也看不到面前发生的一切。

　　然而，他那浑浑噩噩的脑海中，却正在被各种记忆碎片不断灌入，罗小天在旁连唤数声，他也是毫无反应。

　　那从斩妖刀中遁出的红芒，已然化作一条蛟龙般的巨蟒，眨眼间身躯暴涨，竟有数十米，口中烈焰喷吐，不论冥界军队，还是修罗族，一律都在它的攻击范围内，一时间搅的是怒焰滔天，场中一片混乱。

　　但修罗族人少，损伤有限，冥界却是势重，那禁魔大阵受到这妖王残魂肆虐攻击，顿时乱成一团，再也抵不住修罗族的冲击，眼看随时都要崩溃。


第249章 冥界风云（二十二）

　　黑面鬼王狂笑起来，他和九尾天狐缠斗，却是不分上下，苏晨独自一人抵住数名修罗族的进攻，他掌中白光纵横，游刃有余，不断将修罗族战士引入自己的范围之内，只一会的功夫就已经聚集了十多个修罗族，尽数笼罩在那白光之中，无法脱身，但他眼见斩妖刀折断，妖王残魂遁出肆虐，心中也是愈发焦急。

　　獬豸神君是上古神兽后裔，法力强大，他此时已化出原身，如同一头洪荒巨兽一样，头顶独角闪着丝丝电光，四蹄踏空，浑身毛发都闪着青光，看起来真是神威凛凛，霸气冲天，仅以一人之力，便接连将数名修罗族挑起丢掷进那修罗界的黑洞通道之中，更是用独角将一名偷袭苏晨的修罗族洞穿，当场化为飞灰！

　　众人中，只是唯独苦了小道士四喜，就连凌潇潇都能抵住几个修罗族的攻击，并且处于上风，四喜却是几个照面就被修罗族击飞，只好和凌潇潇一起联手，他两人配合倒是不错，片刻间也除掉了几名修罗族战士。

　　但那黑洞中仍在不断涌出修罗族，已有百人之众，苏晨等人虽然勇猛，但冥界援军未到，敌人却是越打越多，苏晨终于发了狠，一声长啸，掌中白光突地一转，只见一片慑人红芒洒出，那十数名修罗族在红光中惨嗷不断，躯体扑倒，十数道魂魄离体飞起，只略一挣扎，就尽数被六道轮回吸入，无影无踪。

　　这一下顿时将场中所有人尽皆震慑，苏晨既已出了杀手，再不留情，身形掠出，掌中红光吞吐不断，所到之处，修罗族战士无一例外，均是魂魄离体，统统被六道轮回吸入，躯体则被一股无形之力牵引，纷纷飞回修罗界之中。

　　转眼间，就已有数十名修罗族战陨！

　　“九老板的轮回镜果然厉害。”黑面鬼王冷声大喝，……突地将九尾天狐迫退，跳出战圈，拦在苏晨面前，“只是你不要忘了，这轮回镜本是用冥界三生石提炼而成，也是轮回客栈和半步多的力量本源，如果你滥用轮回镜之力，不但会受到天道惩罚，而且轮回镜的力量一旦枯竭，半步多将再次成为一片不毛之地，轮回客栈也会化为虚无，就连半步多的许多无法轮回的人鬼神魔，也都会尽数成为孤魂野鬼。你这个九老板，从此也就做不成了。”

　　苏晨一滞，手中动作不禁慢了下来，他知道黑面鬼王所言不假，当初他的上一任老板，也就是秦殇，将这轮回镜交给他的时候，就曾经说过类似的话。

　　轮回镜虽然名为轮回，实际上却是让人不得轮回，轮回镜分为两面，白光为生路，红光为死路，一为困人，一为杀人，凡被轮回镜红光射中者，魂消魄散，灰飞烟灭。

　　但如此强大的力量自然要得到制衡，这制衡之力就是，得到轮回镜的人不得滥用，否则就会像黑面鬼王所说的一样，受到天道的惩罚。

　　所以苏晨才一直没有轻易动用轮回镜的死亡之力，而只是用禁锢之力，可眼下情急，也顾不得许多，只是黑面鬼王此言一出，他登时停住，转头去望，那些修罗族战士死在他手中的，却是已有数十人之多。

　　只是此时的黑洞之中，还有源源不断的修罗族冲出，甚至其中还有几个身高数丈的庞大巨人，那黑洞裂缝也是越来越大，整个六道轮回都仿佛停止了运转，上空更是有一条巨蟒肆虐，本就一片灰暗的冥界天空此时更是被黑烟烈焰缭绕，活脱脱一副地狱景象！

　　苏晨再望向被烈焰阻隔的山下，冥界援军还不见到来，另一侧大力鬼王的军队却已是节节败退，无力再战，那几个巨人冲入之后，禁魔大阵终于轰的一声坍塌，无数阴兵鬼将身化黑雾，消失在六道轮回之中。

　　他咬了咬牙，缓缓将手掌翻覆，却见他手中正举起一面古镜，红光隐现，一字字对黑面鬼王道：“我本命短，十岁时便该魂归幽冥，如此却成为半步多之主，轮回客栈的九老板，掌管半步多的人鬼神魔轮回之事。半步多连通人间和冥界，若冥界不保，半步多又焉能独存，人间更是会陷入灭顶之灾中。说不定秦叔给我这轮回镜，便是早已知道冥界会有这一场浩劫，若如此，就舍了此身又何妨？！”

　　话音落，轮回镜中红芒爆闪，便要向黑面鬼王射去，黑面鬼王哈哈大笑，身形连闪，竟同时化出十数个分身。

　　苏晨顿时吃惊，正分辨哪个才是真正的黑面鬼王，半空中一声怪啸，一个巨大黑影冲下，原来是那妖王残魂，苏晨急转手掌，红光射出，妖王残魂毫不在意，任红光在身上穿过，却俯冲之势不减，轰然撞在苏晨胸口之上。

　　苏晨只觉一股沛然巨力袭来，整个人顿时飞出，獬豸神君远远看见，凌空飞来将他接住，却见苏晨脸色惨白，站立不稳，似乎已是受伤。

　　但再看那妖王残魂，却依旧在半空飞舞，竟好像丝毫没有受到什么伤害，苏晨骇然，不知这轮回镜为何会对它无效，就在这时，黑面鬼王狂笑声起。

　　“你那轮回镜，只对相对完整的魂魄才有效，这是斩妖刀中的妖王残魂，确切的说，是妖王残魂中属于恶念的那部分，受到修罗族嗜血的气息吸引，才会迫不及待的冲破斩妖刀的束缚，但它只是一段残魂，哈哈哈哈哈，或许你还从来都没有想到过，这斩妖刀不但是劈开六道轮回的利器，更是对付你的最佳法宝吧，哈哈哈哈……”

　　苏晨只觉体内一阵翻涌，他很是不解，那妖王残魂，虽然只是一段残魂，居然有着如此凌厉的威势，伤了自己倒没什么，可竟能硬生生劈开六道轮回，这到底是为什么？

　　莫说是妖王残魂，就算是妖王重生，又如何会有这般威势？

　　他挣扎着站直身子，放眼望去，却见此时的冥界四处尽是黑烟烈焰，完全已经看不出原本的样子，那六道轮回的彩光在这样的情形下，也是黯淡下来，旋转的速度也极为缓慢，中间一道巨大的黑洞裂开，黑雾笼罩中，不断的还在有修罗族从中跳出。

　　无论如何，总要阻止这些修罗族进入冥界，他们不应该属于这里……

　　苏晨脸色沉了下去，竟不理半空的妖王残魂，转身径奔六道轮回的裂缝，想要以轮回镜的威力，去阻止这一切，去将那些修罗族重新赶入轮回。

　　若能三界平安，六道稳固，就舍了此身，又何妨？

　　但那妖王残魂却似盯住了他，长啸一声便再次俯冲下来，黑面鬼王狂笑道：“轮回镜可以将人直接送入轮回，三界中所有无法轮回之魂魄，见之必疯狂，除非你扔了轮回镜，否则它是要跟你死磕到底的了。”

　　他话音刚落，不远处传来轰隆巨响，却是九尾天狐将两个修罗族巨人放倒，那也是近乎修罗王级别的大修罗，很难对付，即便是九尾天狐，也颇费了些手脚才摆脱掉，转身便再次将黑面鬼王罩住，怒喝道：“老鬼，你的对手是我，今天我倒要看看传说中的黑面修罗王，究竟有多大的本事！”

　　黑雾翻滚，白光纵横，这两界中的佼佼者，一个是修罗界的修罗王，一个是妖界的九尾天狐，便再次斗在一起，直斗得天翻地覆，六道震颤，比之前番更是激烈了何止数倍。

　　但这时苏晨已经什么都不顾了，他身形掠起，手掌中红光不断，顿时又是杀死了十多名修罗族战士，眼看要冲到那六道轮回的裂缝处，那妖王残魂便已追击上来，怪啸声中，恶狠狠地扑向苏晨的后心。

　　场中顿时传来数声惊呼，所有人都看到了这一幕，獬豸神君更是不顾一切地冲上来阻挡，但苏晨却不知为何，就好像完全不知后面所发生之事，只顾前冲，眼看那威势无匹的扑击，便要将苏晨瞬间洞穿。

　　突然，半空中惊雷炸响，一道惊天金光纵横而至，随着一声震雷般的怒吼，那金光竟转瞬化作一道刀山，挟带着毁天灭地般的力量，斩向那妖王残魂！


第250章 冥界风云（二十三）

　　这一瞬间产生的巨大能量，甚至将苏晨在内完全吞没！

　　这一道金光竟完全不弱于刚刚劈开六道轮回的威力，所有人，包括修罗族在内，都被这金光所震慑，吸引，齐齐投来了惊诧的目光。

　　许久许久，那金光才终于渐渐散开，却只见罗小天站在那里，手持一把金光闪烁的长刀，竟和妖王残魂两两相抵，不分上下。

　　苏晨站在一旁，望着这不可思议的一幕，满脸都是惊讶。

　　罗小天手中长刀，分明就是已经折断的斩妖刀！

　　可此时，那斩妖刀却已完好如初，且刀芒中再也没有先前那种充满了死亡气息的乌光，那妖王残魂从腹下探出脚爪，抵住斩妖刀，竟无法再进半分。

　　罗小天……这个毛头小子，几时竟有如此道行了？

　　“嘿嘿，妖王残魂，很厉害是吧，你以为这里就没人能对付你了是么？”罗小天话音落，挥刀，金光暴涨，那妖王残魂顿时被劈出数十米远，不断怪吼咆哮着，喷出炽烈的火焰，显然恼怒至极。

　　罗小天满脸都是兴奋之色，扬了扬手中的斩妖刀，回头道：“祖宗……你确定这玩意真给我了？”

　　贰十七仍然立在原地，却不知何时已经睁开了眼睛，望着罗小天的目光中闪着异样的神采，微笑点头道：“过去的斩妖刀已经死了，现在的斩妖刀，是因你而重生，自然归你所有。我罗家有你这样的后代，我可以放心了。”

　　他的语气平和悠缓，而且从他的话中可以听出，他似已恢复了所有的记忆，不但想起了自己是谁，也正式的承认了自己“祖宗”的身份。

　　可是，那已经折断斩妖刀却又是如何恢复的呢？

　　苏晨目光转动，随即便发现了异常之处，场中少了一个人。

　　确切的说，是一条蛇，也就是那条雪山圣蛇，随罗小天一起上山，刚刚还化身巨蟒拦截黑面鬼王的那位。

　　就在此时，妖王残魂在半空盘旋数周，再次凌空扑击，目标却已换成了罗小天，就见罗小天一声大喝，斩妖刀挥起，劈出，刹那间一条通天巨蟒在刀光中隐现，和那妖王残魂对撞在一处，只听轰隆巨响，罗小天受到这巨力冲击，倒退十多米，而半空的妖王残魂也被击飞，发出一声厉吼，远遁高空。

　　“原来这个在大雪山不知几个千年的大蛇，也是妖王残魂的一部分。”九尾天狐望着那周身金光闪耀的巨蟒，喃喃自语。

　　“什么，他也是妖王残魂的一部分？”苏晨讶然，九尾天狐点头道：“没错，在这世间，妖界之王的实力甚至要远在我之上，但他数千年前战陨，身躯魂魄分离，其中魂魄更是分为善恶两部分，此时那在半空肆虐的，就是妖王恶魂，而刚刚救了你的，正是妖王魂魄中，属于善的一部分。”

　　她话音一落，指端突地闪出数道无声无息的白光，将两个偷袭的修罗族战士灭杀，这打破了刚刚短暂的寂静，场中顿时杀戮再起，修罗族和冥界军队如疯狂般轰然对撞，陷入了不死不休的局面之中。

　　原来就在刚才，众人力拼修罗族的时候，贰十七也终于恢复了前世的所有记忆，但代价却是斩妖刀的断裂，妖王残魂的逃遁。

　　如此一来，他的执念却也因此消失，这才恢复记忆，只是没了斩妖刀的他却再也生不出那般豪情万丈，罗小天也是手捧着两截断刀不知所措，眼见半空妖王残魂肆虐，罗小天突地福至心灵，找到那雪山圣蛇，一番劝说后，雪山圣蛇甘愿以自身魂魄附在斩妖刀上，令斩妖刀完全复原，才及时挡住了妖王残魂的袭击。

　　这过程说来简单，却是轰轰烈烈，只不过在这混乱的局面中，不曾有人注意。

　　只是在这短暂的停顿中，黑洞中涌出的修罗族却丝毫不减，转眼间就又有上百名修罗族战士冲杀而出，苏晨等人顾不得那妖王残魂，再次上前迎敌。

　　只见苏晨掌中轮回镜红光翻卷，所向披靡，直杀出一条血路，冲到六道轮回的黑洞裂缝前，轮回镜爆发出一团绚烂光芒，在众人的诧异目光中，不断向四周蔓延，竟似要从这源头将那裂缝彻底封死！

　　一个个的修罗族战士在这光芒中陨落，那裂缝却仍在不断扩张，苏晨穷极毕身之力，也只能勉强封住一部分区域，但威力也已是很可怕，很快便在黑洞裂缝处形成了一个圆穹形的光圈，且倒在这光圈中的修罗族战士也是越来越多。

　　然而即便这样，仍然阻挡不住修罗族前仆后继的从那通道中涌出，这些修罗族悍不畏死，就如同刚刚发现新大陆的侵略者，完全不顾死活的接连冲出，势不可挡的冲击着岌岌可危的冥界禁魔大阵。

　　苏晨起初还勉力支撑，渐渐便觉体内力量如泄洪般流逝，他翻身坐在地上，手中轮回镜却仍高高举起，因为他知道，在冥界大军赶到之前，只有这轮回镜才是修罗族的克星。

　　就连九尾天狐也已被几个准修罗王级别的高手挡住，陷入了苦斗之中，修罗族的实力可与天神争锋，自然不可小觑，且出来的高手越来越多，只片刻的功夫，场中情势便又是危急起来。

　　另一边的妖王残魂，却是和罗小天对峙起来，其实罗小天很想抡起斩妖刀，杀入战团，这斩妖刀威力无匹，但若不能解决这妖王残魂，也是麻烦。

　　黑面鬼王却在这时脱身出来，突然出现在罗小天面前，声如雷霆道：“我早说过，斩妖刀本是魔刀，凡接触此刀者，早晚被魔刀中的怨秽之气所污，罗烈此时失去魔刀，已复本还原，恢复前世记忆，难道你还要步你先祖的后尘，继续踏上这不归路么？”

　　罗小天怔了一怔，他从未接触过斩妖刀，更不知其中缘由，下意识地望向贰十七，似在询问，贰十七盘膝坐地，面容安详，就像顿悟了世情的老僧，道：“我心为善，却被你利用犯下大错。刀性本恶，却也曾斩杀无数妖邪，鬼王刚才也曾说，善恶并存，方为天道，善心亦可悖善，魔刀亦可斩魔，若如此，善恶之道，只在于一心，与魔刀何干？”

　　罗小天顿时醒悟：“不错，先前斩妖刀中是妖王残魂中的恶念，但现在已是善念，魔刀自然也就变成斩妖诛邪的正义之刀，你这等奸邪之妖魔，正该是斩妖刀的刀下亡魂！”

　　他持刀便要冲出，贰十七却道：“小子，可曾找到封妖师的印记了？”

　　罗小天摇头：“只感觉到那印记就在体内，却是摸索不到。”

　　贰十七哈哈大笑：“封妖师的印记，需要在战斗中才能发现，但你必须要有一颗胸怀天下之心，和勇往直前的无畏精神，小子，封妖师的千年传承，这一次就要落在你的身上啦。”

　　罗小天胸口涌起一腔热血，双手抡起斩妖刀，金光掠起，迎头斩向黑面鬼王！


第251章 冥界风云（二十四）

　　“哈哈哈哈，好个不知死活的娃娃，封妖师，好了不起么？要不是斩妖刀的来历特殊，封妖师早就该绝迹了，岂容你在这里逞强，既然你要做英雄，我就成全了你们！”

　　黑面鬼王突地身化黑雾，眨眼间从黑雾中冲出两个魔影，其中一个浑身肌肉虬结，背生双翼的巨怪，一个却是条通体墨黑的蛟龙，竟是那消失许久的夜魔，和那条黑蛟龙！

　　罗小天这一刀劈出，威力倒是不弱，却在两个魔怪的冲击下顿时消散，贰十七看出端倪，脱口叫道：“原来这两人已被黑面鬼王吞噬，成为他的傀儡，小子，只要斩杀了这两个魔怪，你就真正拥有得到这斩妖刀的资格了！”

　　“好！”罗小天是初生牛犊不怕虎，此时斩妖刀在手，更是胆气大壮，当下抡起斩妖刀，一刀接一刀的劈出，那雪山圣蛇在刀光中频频现身，化作灵体与黑蛟龙和那夜魔斗在一起。

　　漫天的浓烟弥漫，烈焰升腾，光芒乱射，喊杀裂空，无数的阴兵鬼将被灭杀，化作一缕缕灰烬消散，修罗族也是一样，他们身躯固然强大，但在禁魔大阵的威力下，也纷纷被绞杀，尸身遍野，除了死在苏晨轮回镜中的，魂魄一律化作灰烬。

　　这冥界的大地上已完全被死亡气息笼罩，罗小天越打越是心惊，他头一次感受到，原来在这冥界还并不是死的尽头，原来魂魄，也可以再一次死亡？

　　突然，六道轮回发出一阵剧烈晃颤，众人抬头看，尽皆骇然，就见那黑洞裂缝竟不知不觉扩大了数倍，远远看去，一道触目惊心的巨大裂缝，几乎横亘六道轮回，相比之下，在那裂缝下苦苦支撑的苏晨，简直如同萤火之光。

　　黑面鬼王突然在那恐怖的黑暗裂缝处现身，狂笑起来：“哈哈哈，你们这些愚蠢的家伙，我早已将半步多的屏障转移到了这里，现在冥界的大军恐怕还正在迷雾中不辨方向，修罗界的王者们即将打破万年的禁锢，出现在这冥界，从现在起，冥界将不复存在，这里将成为修罗界新的家园，那些所谓的天神们，等待着修罗族的报复吧，总有一天，我修罗族将会统一三界六道，将你们这些渣滓统统踏在脚下……”

　　黑暗的裂缝中血雾在喷涌，来自异界的力量在不断冲击，六道轮回的彩光摇摇欲坠，仿佛随时都可能垮塌。

　　这六道轮回却是三界六道的本源，若一旦垮塌，将是不可估量的巨大灾难！

　　黑面鬼王的狂笑声震天动地，禁魔大阵终于在这一刻被彻底摧毁，苦战中的大力鬼王也被一位准修罗王持巨斧劈中，整个人倒飞出去，轰然坠地，身上甲胄寸寸断裂。其中众人也被迫收缩圈子，渐渐向苏晨周围撤退，但势单力孤，就连九尾天狐也望空轻叹，若还是等不到冥界援军，便注定大势已去。

　　无数修罗族战士将武器高举，昂首怒吼，这声音直冲云霄，几乎刺破了冥界昏暗的天空，像是在向上界的天神挑战！

　　一切都好像在向着不可逆转的方向发展，罗小天却死守在贰十七周围，仍在和夜魔还有那黑蛟龙厮杀，但此时情势已经再次变化，那妖王残魂也加入战团，他以一敌三，已是快要不支。

　　确切的说，他现在已经是双手紧握斩妖刀，苦苦支撑，却只能一动不动的看着斩妖刀中遁出的雪山圣蛇，化成的金光，在和那三个对手死磕。

　　但就在这时，被浓雾遮蔽的某一处山崖，却传来一个清脆的喊声。

　　“哎呀，你猜的还真对呢，老板哥哥真的在那里……”

　　苏晨身在轮回镜的白光之中，抵挡着无数修罗族的冲杀，过度的力量消耗已经让他的神智有些迷糊，但这声音却还是在修罗族的喊杀声中清晰入耳，他浑身立时一震，脱口急呼道：“魅儿，你怎么来了，快回去守护轮回客栈……”

　　他话音一落，立时又有一人说道：“哈哈，九老板果然在这里，你这小丫头还真有点本事。”

　　随着这话声，两个身影缓缓爬上六道轮回的山崖，却正是留守在轮回客栈的魅儿，还有阿光。

　　不，不止是他们，在两人的身后，还跟着一条数米长的大蛇，头颅高昂，目光冷冽，但奇怪的是，这条大蛇只有独目。

　　原来竟是那条叫做烛龙的大蛇。

　　他们三个，怎么会突然来到这里？

　　獬豸神君反应最快，纵身掠起，转瞬间到了三人面前，急道：“半步多可发生什么意外了，轮回客栈如何？”

　　魅儿望着面前地狱般的景象，不禁露出惊恐表情，吐了吐舌头，阿光仍然那一副冷峻面孔，眼神中却也带着一丝骇然，回道：“一切都好，只是铁树……”

　　魅儿抢道：“铁树爷爷说半步多有他足矣，说老板哥哥在这里危急，需要人帮忙，我们两个就来啦，不过，还有他……”说着指了指那条大蛇。

　　獬豸神君皱了皱眉：“你们来这里有什么用，还有你……你的职责不是守护半步多么，这里太危险，你们……”

　　那大蛇却不理他，一直抬头望着半空激斗中的妖王残魂，和那雪山圣蛇，却忽然摇头叹道：“想不到，这数千年竟是如此之久……”

　　在场之人却无人明白他这句话是什么意思，但下一刻，这在轮回客栈后园中守卫的大蛇，突地仰天发出一声长啸，顿时如一道惊雷划破天际。

　　冥界上空也同时传来隆隆之声回应，昏暗的天空犹如被撕开了一条巨大的裂缝，一道白光从裂缝中透出，那大蛇身体内也同时闪出无数白光，魅儿惊呼一声，就已被獬豸神君拖至半空，低头再看时，那大蛇身躯在白光中突地暴涨，数米长的身躯已然涨到了十数米。

　　獬豸神君也是吃了一惊，但只一眨眼的时间，那大蛇便已疾涨了数十米，庞大的身躯参天拄地，巨大的头颅犹如磐石山崖，甚至还在继续暴涨！

　　这一下，在场的所有人都大吃一惊，天空的白光已然和大蛇身上的白光连接在一起，夺目耀眼，如同千百个太阳同时爆发出光芒，让人完全无法看清白光中发生的一切。

　　所有人都被白光灼痛了眼睛，就连修罗族也不例外，场中出现了短暂的平静，不知过了多久，白光渐渐消散，众人抬头，却见那白光中已是露出了一个巨大无比的身躯。

　　魅儿惊的张大了嘴巴，几乎无法合拢，刚才那还是几米长的大蛇，竟然就那么硬生生的长成了一条通天彻地的庞然巨兽！

　　这巨兽似龙非龙，似蛇非蛇，眼睛开合之间犹如闪电，周身赤红，仅仅从白光露出半截身子，便已是恐怖至斯。

　　巨兽垂下头，望着下方愕然的修罗族和已然溃不成军的冥界军队，形容庄严，不怒而威。

　　“烛龙……是真的烛龙大神……”

　　一片寂静之中，不知是谁，低低轻喃。

　　只是此时的罗小天，呆呆的望着手中的斩妖刀，和面前空空荡荡的天空，却是愕然无语。

　　或许只有他，才看清了刚刚那一片炫目白光中所发生的一切。

　　那妖王残魂的恶念，和化入斩妖刀之中的雪山圣蛇，被那白光一呼吸间便摄入那烛龙的庞大身躯之中。

　　夜魔和那黑蛟龙，却在白光中瞬间被绞杀成灰烬！


第252章 冥界风云（二十五）

　　烛龙。

　　魅儿清晰的记得，铁树爷爷和她讲过，自从盘古开天辟地以来，便开始有了江河湖海，日月星辰，但在那个时代，世界一片混乱，四季不分，昼夜无别，毫无规则和秩序。

　　在西北海外的大荒之中，在赤水的北岸，有一座巍峨屹立的高山，叫做章尾山。山上居住着一个大神，就叫做烛龙，也被人们称作烛龙神。

　　烛龙相貌奇特，人面蛇身，那庞大的身躯长达千里，头颅上有两只眼睛，他只要睁开眼睛，天下便是一片光明，只要闭上眼睛，夜幕便笼罩大地。

　　他行走的时候就像一条火龙，他不吃不睡，不用呼吸，因为他一呼吸就会招来大风大雨，他的神力能照耀到天下所有的黑暗之处，甚至九泉之下的鬼魅也无处遁形。

　　所以，他又被人们称为烛九阴。

　　但是，没有人知道烛龙的来历，也不知道他的力量从何而来，他就这样不知疲倦，永不休息的守护着大地。

　　当地上的人们受到灾难，他会流下同情的泪水，滋润着万物的生长。当太阳隐没，大地陷入荒芜和寒冷，他会张开巨口，喷出烈火，用光和热，带给大地新的生机……

　　铁树爷爷的故事中，那个烛龙大神，原来真的就是守护半步多后花园，整日和铁树爷爷为伴的那条大蛇。

　　虽然她明知道苏晨等人一直都叫他烛龙，但却万万没想到，他就是天地间独一无二的烛龙。

　　除了罗小天之外，她也看清了刚才发生的一切，分别代表着妖王恶念和善念的两条巨蟒，竟同时被烛龙摄入身体之中。

　　为什么会这样？

　　莫非，烛龙，才真正是传说的妖界之王？

　　没有人能够回答这个问题，场中一片死寂，烛龙突地睁开独目，一片通天彻地的白光射出，昏暗的冥界天空霎时被照亮，犹如人间的白昼。这白光扩散开来，沿着六道轮回蔓延，被白光覆盖的地方就如同被烈日照耀，转眼间，笼罩在六道轮回上空和周围的迷雾就被驱散，并且急速的向远方延伸。

　　就像初升的曙光，划破天际，驱散阴霾，片刻后，山崖下便出现了密密麻麻的无数黑影，旌旗招展，煞气冲天，正是冥界大军到了！

　　罗小天登时大喜，跳上山崖，向远方望去，就见那冥界大军翻翻滚滚，如同一条乌龙奔袭，只转眼间就到了近前，仔细再看，其中带头的数十人骑乘脚踏烈焰的异兽，后面的大军更是一眼望不到尽头，粗粗看去，怕是少说也有万人之众！

　　烛龙这独目开合之间，竟然就驱散了黑面鬼王早已暗中布置的迷雾，指引冥界大军突出重围，这等神力，才不亏是上古大神！

　　“修罗族战士听令，冥界大军杀至，我等当如何？”黑面鬼王纵声高呼。

　　“杀敌，杀敌，杀敌！”周围立即响起山呼海啸般的回应，数百修罗族战士，包括十多位准修罗王级别的高手，齐齐举起兵器高呼，声音远远传了出去，就像是在向远处奔来的冥界大军宣战。

　　场中已经停止了厮杀，众人趁机聚集一处，但苏晨的轮回镜还未停止，只因此时那黑洞裂缝中还在向外涌出修罗族战士，只是此时众人齐聚，一起堵住裂缝，出来一个便杀一个，出来两个便杀一双，若是多了，苏晨的轮回镜便起作用，一时间倒是将那裂缝控制住了。

　　獬豸神君望着黑面鬼王，皱眉道：“这家伙到底是什么来历，刚刚凌夫人叫他修罗王，难不成，他当真是修罗界的修罗王？”

　　九尾天狐微叹口气，这才对众人说出了她所知道的真相。

　　原来，这黑面鬼王本就是修罗界中的一位修罗王，称为黑面修罗王。

　　传说中，修罗界中共有十位大修罗王，黑面修罗王正是其中一位。在万年前，修罗界和三界乃是相连的，东海度朔山便曾经是修罗界和人间连通之门。

　　修罗族好勇斗狠，实力可怕，不断挑战三界，在数次大战后，给人间带来了一次次的灾难，终于在最后一次争斗中，天神界集合三界之力，将修罗界封闭，修罗族也被永远的禁锢起来，只剩东海度朔山那一处修罗界门，便派天神把守，以防修罗族逃出。

　　从此后，那度朔山一直有天神把守，但修罗族不甘被困，无时无刻不在想着破开禁锢，重回三界，经过千年努力，终于找到机会，趁守护天神不备，当时的黑面修罗王等几位修罗王率领修罗族破开禁锢，杀出东海。怎奈天神界早已布下重重守护，天罗地网中，修罗族尽数覆灭，只有黑面修罗王一人逃出，遁入三界，从此不见其踪。

　　没有人想得到，这隐匿在半步多的黑面鬼王，其实便是当年的黑面修罗王，他处心积虑数千年，一直在寻机找到回修罗界的路径，同时也是在找寻一条让修罗界再次破开禁锢，杀出三界的通道。

　　就在这时，大力鬼王突地纵起半空，放声长吼，这声音远远在冥界大地传了出去，片刻间就从远处传来回应，无数冥界大军已然发现了这里的状况，震天动地的喊杀声如同惊涛骇浪一般，犹如无数个充满了斗志的战士在高声呐喊。

　　终于，冥界大军冲杀到了六道轮回的山崖之下，为首一人身高满丈，豹头环眼，满面虬髯，煞气腾腾，旁边几人正是黑白无常，牛头马面，连同数十名鬼将，中央簇拥着一位黑袍高冠的王者，面如铁灰，冷峻威严，却不知是谁。

　　“豹尾大帅，修罗界来犯，六道轮回危急，冥界众将士，灭魔杀敌！”

　　中央王者挥手下令，便见那为首大将高举兵器，身后无数阴兵立即同时响应，腾腾煞气冲天而起，眼看一场厮杀便要再次展开。

　　上万名冥界大军，对上数百修罗族战士，孰胜孰负？

　　但就在此时，贰十七突地轻咦一声，说道：“不对，这些军士，似乎并不是冥界寻常的阴兵。”

　　“怎么？”罗小天诧异道。

　　“这些阴兵个个衣衫褴褛，煞气极重，倒好像是……来自地狱深处的恶灵。”

　　他说的果然不错，那一大片黑压压的冥界大军，前面的还好，但后面的几乎完全是一副恶鬼模样，就连盔甲都没有，不少人直接便是赤身裸体，按捺不住的疯狂咆哮，而在大军的周围，则还有许多骑乘火焰冥兽的鬼将，似乎在驱策着那些阴兵。

　　“地狱恶灵……”罗小天倒吸一口凉气，正不知所措，天地间忽然响起一个洪钟大吕般的声音。

　　“三界六道，自太古以来，便维持着一种微妙的平衡。天界，人界，冥界，乃是混沌本源，若三界动乱，则这平衡将被打破，一切将会重新回到混沌状态。在六道之中，修罗道是最为特别的一道，崇尚武力，常常惹起祸端，又是被压制最多的一道，可即便这样，修罗道却从来没有被毁灭，你可知是为什么？”

　　烛龙大神缓缓转动独目，另一只眼睛却是紧闭，望着六道轮回之前的黑面鬼王说道。

　　黑面鬼王昂首和烛龙对视，他虽然从未和烛龙见过面，也知这位太古神话中便存在的大神是三界六道的传说，但他身为修罗王，本性暴戾，当即怒声道：“修罗道乃是六道中最有资格成为主宰的一道，却被天道压制，但修罗道的战士是六道中最勇敢的战士，修罗道永远都不会被毁灭！”

　　“你说的不错，修罗道永远都不会被毁灭，但你却又错了，修罗道不会被毁灭，不是因为拥有最勇敢的战士，而是修罗道的职责。”

　　“修罗道的职责？”黑面鬼王不解。

　　“自三界化形，六道生成，便各自有着不同的职责，来维护三界六道的平衡，这是天地之道，阴阳之道。天界的职责是主宰世界，统辖其它各界各道，人界的职责是为三界之根本，冥界的职责是为三界六道的中转之地，三界各司其职，各行其事，才能保持六道轮回的平衡。”

　　“如你所说，那修罗道的职责又是什么？”

　　“六道之中，天神道与修罗道是为天界，人道与畜道是为人界，饿鬼道与地狱道是为冥界，人道与畜道并存，既互为友，又互为敌。饿鬼道与地狱道并存，乃是互为唇齿，而天神道与修罗道并存，却是杀伐不断，从来就没有和平共处之时，你可知，这是为什么？”

　　烛龙垂首望着身下的众生，语气中不对半点波澜，沧桑的身影如一尊雕像，便像亘古驻留在这里一般。

　　魅儿呆呆的望着他，思绪却已然飘荡到了铁树爷爷故事中的不周山，她想起了那个为了妖界和人界的和平共处，而隐在灵泉之中的烛龙大神。

　　莫非这一次，他……是故意隐在半步多，只为今日冥界之患，三界之难？


第253章 冥界风云（二十六）

　　黑面鬼王终于不说话了，他从来都没有想过这般问题，为何六道之中，在人界的人道与畜道亦敌亦友，在冥界的饿鬼道与地狱道是互为唇齿相依，而只有在天界的天神道和修罗道，却如同冤家对头？

　　“三界六道之中，没有任何一道可以成为完全的主宰，即便是天神道也是如此。人界的人道与畜道互相依存，又互相攻击，是为了三界本源的生生不息。饿鬼道与地狱道是互为唇齿，是因为冥界本就是一个整体，无论饿鬼道众生，还是地狱道众生，都是六道轮回的根基。而修罗道的职责，却就是和天神道为敌，原因就是要成为天神道的掣肘之力量，是维护三界六道平衡的最终一个环节。”

　　烛龙淡然的说出了这番话，就像说出了一个微不足道的事情，但却如同在场中丢出了一颗炸弹，所有人都集体露出了惊呆的表情。

　　在这六道轮回之前，几乎聚齐了六道中的所有人，烛龙所说的六道论，简直是这许多人闻所未闻的，如他所言，这六道中所发生的一切，无论杀伐，灾荒，战乱，岂不都暗合天道？

　　修罗道存在的意义和职责，原来却是为了掣肘天神道，不让天神道独大，以免影响三界六道的平衡。

　　“一派胡言！”

　　黑面鬼王望空怒喝：“这世界的混沌本源，是没有三界六道的，一切的规则都是后来制定，凭什么修罗道就要成为天神道的附庸，万万年来都要受到压制？这狗屁的规则，我们就是要打破，重新建立世界的秩序！”

　　“重新建立，重新建立！”无数修罗族战士随之狂吼，声震长空，如一波波惊涛翻翻滚滚，远远传了出去。

　　冥界大军也随即传来回应，无数恶灵怒啸，阴风骤起，黑雾重又渐渐聚合，重重低垂，笼罩在这冥界上空，六道轮回的彩光在这时都似乎变得黯淡起来。

　　“烛龙大神，与这等恶煞修罗不必多说了吧，既然他们胆敢破开六道轮回，冲出修罗道的禁锢，那就已经触犯了天道，也破坏了三界六道的规则，其罪当诛！”

　　冥界大军中那位黑袍王者沉声呼喝，烛龙缓缓转身，淡然道：“轮转王，这六道轮回本是由你负责，但修罗族若与冥界大军当真在此地开战，你能击退修罗大军的同时，又护得六道轮回的周全么？”

　　那轮转王微滞，躬身道：“请烛龙大神教我。”

　　他虽然是冥界十王之一，但烛龙乃是上古大神，地位超然，莫说是他，便是地藏王菩萨亲自到此，也须尊称一声烛龙大神。

　　烛龙却望向黑面鬼王，道：“你身处冥界半步多，化名黑面鬼王，处心积虑数千年终于打通冥界通道，引这许多修罗族来犯，可却不知你此番所为，冥河教主可曾知晓？”

　　此言一出，无数修罗族战士尽皆无言，登时一片死寂，黑面鬼王哼声道：“冥河教主早已潜心静修，不问修罗族之事，何须他知晓……”

　　烛龙又道：“那你可知，为何修罗族和冥界之间，会有这一条秘密通道，却须打破六道轮回方可？”

　　黑面鬼王不说话了，他虽是上古修罗王，只知道在这六道轮回中有一条秘密通道，却不知为何。

　　“自天地鸿蒙开辟以来，便在这六道轮回附近，有地狱黄泉，其中又有幽冥血海。在幽冥血海中，天生孕育了一个胎盘，后成为冥河教主，有大神通，演阿修罗一族。阿修罗一族起初靠着吞噬六道轮回的生灵魂魄，增强自身实力。因有悖天道，且巫族势大，阿修罗一族不出血海，潜心静修。后六道成形，冥河教主阿修罗一族从此隐遁与修罗道，归于天界。”

　　“阿修罗一族实力强大，后又生出数名大魔王，数名修罗王，屡屡与天神争斗，但冥河教主知道此为天道，且自己源于地狱黄泉，幽冥血海，为防有朝一日天道有变，便以绝大神通开辟了修罗道与六道轮回之间的逆行通道，每一个千年六道轮回都会出现一次动荡，以此来提醒狂傲的天神们，阿修罗一族虽然隐遁，受天道规则约束，但仍然随时都有着破开六道的可能，也有杀入六道中任意一道的实力。同时，这条通道也是阿修罗一族给自己留的退路，因为冥河教主始终都没忘了，这地狱黄泉，幽冥血海，才是阿修罗一族的起源之地。”

　　“所以，你们若要破坏掉这六道轮回，毁了这地狱黄泉，就等于毁了自己的老家，也断了自己的退路，天道苍茫，冥冥中一切皆有定数，你就算胜了六道，也胜不过天道。”

　　烛龙就像在讲述着一个古老而又遥远的故事，所有人都安静了下来，呆呆的望着这几乎通天柱地的远古大神，巨大的威压下，一股强烈的卑微感从所有人的心底生出，只想跪下去，对这位大神顶礼膜拜。

　　“当啷”一声，一个修罗族战士的武器坠地，随即，接二连三的修罗族战士放下了武器，脸孔上更是露出了迷茫神情，黑面鬼王暴叫如雷：“你们不要听他胡说，修罗一族是最强大的，这天道规则理应由我们来定，甚至这三界六道都应该由我们主宰……”

　　烛龙缓缓摇头：“黑面修罗王，你离开修罗道太久了，难道你以为，还会有无数的修罗族战士，听从你的号令么？”他伸手指向六道轮回的那一处巨大裂缝，原来不知何时，那裂缝处已只涌出滚滚黑焰，却已不见修罗族战士从中出现。

　　“我不信……啊，我离开修罗道之时，便说要里应外合，打开这六道轮回的通道，破开修罗族的禁锢，在那通道的另一端，早有数万修罗大军，为什么，为什么……”黑面鬼王须发皆张，黑袍猎猎，似乎无法相信自己的眼睛。

　　九尾天狐一直静静的听烛龙言语，见黑面鬼王如此，摇头叹道：“一万年已太久，老鬼，你虽然处心积虑，但你不知道这万年中修罗界的变化，反攻六道的想法，或许一直都是你自己一厢情愿。”

　　“为什么，为什么，我属下有十万修罗战士，你们在哪里，你们在哪里……”

　　黑面鬼王似乎已经听不见任何人的话，他知道在烛龙面前，自己没有半分战胜的可能，只有寄全部希望在他的十万修罗战士身上，他狂呼着，奔向那通道裂缝之处，双手高举，口中高呼，似乎要召唤出那通道另一端的大军。

　　烛龙望着他的背影，默然不语，苏晨也早已收起了轮回镜，和众人站在不远处，突然，随着黑面鬼王的召唤，一大团黑色烈焰狂涌而出，黑面鬼王面露狂喜，他张开双臂，似在等待着他的十万大军，但片刻后，那黑洞裂缝之中并没有出现什么大军，而是探出了一只巨手……

　　六道轮回猛烈摇晃起来，仿佛有什么可怕的巨魔，即将出世。

　　然而下一刻，那只探出的巨手却骤然张开，死死的抓住了黑面鬼王！


第254章 冥界风云（二十七）

　　这突如其来的一幕让所有人都震惊了，那一只巨手仅仅探出来的部分，就几乎和烛龙的身躯同等，黑面鬼王被巨手抓住，拼命挣扎不断，却无法挣脱。

　　烛龙昂起身躯，淡淡说道：“冥河教主，劳你亲来，三界之幸。”

　　黑洞中响起沉闷的声音：“烛龙大神，我早已知今日之事，只是此乃我修罗族的内事，倒叫你笑话了。”这声音如同洪钟大吕，在冥界上空回荡。

　　众人尽皆骇然，山崖下冥界大军也是出现了短暂的混乱，要知道在这冥河教主的时代，现在的冥界十王还不知在哪里，若冥河亲来，便是穷冥界所有力量，也难以抵挡。

　　这冥河教主和烛龙大神，倒相差不多，烛龙闻言呵呵大笑道：“不错，这是修罗族的内事，却也影响到了三界，更使得六道轮回不稳，我知道你一向护短，但这个事，你总说不过去吧？”

　　“呵呵呵呵，你也知这是三界一劫，原本此事还要闹一闹，但既然烛龙大神都现身了，我又怎能坐视不理，黑面，随我回去吧。”

　　冥河教主并未现身，只这一条手臂，就将黑面鬼王彻底制住，黑面鬼王挣扎片刻，心知无望，颓然道：“既然你早知今日之事，为何不阻拦？既然你也明白三界乱不得，修罗族终究无法主宰世界，又何必徒劳？”

　　那声音道：“刚才烛龙大神已说得很明白了，为何你还是执迷不悟，这三界六道之中，有些事固然是早有天定，但我们却又不得不明知而为，这就是天道，我们谁也逃不掉，躲不过。”

　　声音中，那巨大的手臂缓缓退入黑洞之中，那裂缝随即开始旋转起来，形成一股巨大的吸力，在场中的修罗族战士，甚至许多大力鬼王属下的冥界阴兵，不由自主的腾空飞起，竟被吸入裂缝之中。

　　九尾天狐见状急呼：“不好，大家快随我离开这里，这是六道轮回中，修罗道的本源之力，一旦被吸入，便再回不来了！”

　　她话声刚起，便突地化做一团白光，将在场的苏晨等人摄入其中，远远遁走，大力鬼王也急忙唤大军远避，但终究晚了一步，许多阴兵鬼将竟随修罗族战士一同被吸入了裂缝之中，被那黑雾烈焰永远的吞噬。

　　幸亏九尾天狐见机得快，带起众人逃避，但贰十七却抢过罗小天手中斩妖刀，急刺向白光之中，九尾天狐急声呼喝：“你做什么？！”白光闪烁中，贰十七竟一把抓住安宏南，两人从白光中急速坠落，往那裂缝中飞去。

　　罗小天大惊，急出手时却已经来不及了，只见贰十七已将斩妖刀塞入罗小天手中，纵声长笑道：“封妖师后继有人，我也可以放心了，只是我既然执念已去，却不愿再入轮回，久闻这修罗道是六道之中最神秘的所在，安宏南，你我纠缠百年，胜负未分，不如这次就一同去往修罗道，再比个高低吧……哈哈哈哈……”

　　安宏南急切挣扎，却无法脱身，高呼道：“你这混蛋，修罗道强手如云，去那里是自寻死路！”

　　“我已经死过一次，难道还怕再死一次么，修罗道强手如云那是最好不过，我倒要让你看看，我罗烈就算没有了斩妖刀，也一样能够纵横三界！”

　　两人纠缠撕扯在一起，却是难解难分，往那裂缝中坠去，这时众人已然落在山崖另一侧，罗小天顿足大呼：“祖宗，你不能就这么去了，斩妖刀已经没了灵性，可怎么办啊，还有我的封妖师印记，还没有找到在哪里啊……”

　　“哈哈哈哈，傻小子，你的封妖师印记早已经打开了，只要你今后心存正义，斩妖除魔，惩恶扬善，那印记便会自行出现，至于斩妖刀，虽然没了灵性，可我封妖师血脉尚存，后裔仍在，又何必在意区区一把兵器，小子，今后的路就要靠你自己去走了……”

　　贰十七在坠入六道轮回的裂缝中之前，终于用回了罗烈的名字，下一刻，黑洞中一股黑焰狂涌，便将两人吞入其中，再也不见了踪影。

　　“不要啊……”

　　罗小天痛呼一声，往前便冲，却被那无名法师死死扯住，罗小天叫道：“你拦我做什么，你这家伙恶贯满盈，你怎么不去修罗道！”

　　无名法师却知大势已去，嘿嘿笑道：“你若去了，这世上还有谁和我作对？”

　　罗小天怒道：“你这厮还想去世间作恶么，今天在这里，你还想逃跑不成？”

　　苏晨呆呆的望着那黑洞裂缝，回头叹道：“罗小天，他没有死籍，没有姓名，也并非魂魄，他不必逃跑，而是必须和你一起回到人间，你们今后，恐怕还要继续斗下去了。”

　　“这是为什么？”罗小天不解。

　　苏晨摇头，还未作答，高空中便传来烛龙的声音。

　　“不错，你们的确还要继续在人间为敌，一直斗下去。因为，这就是你们的定数。”

　　罗小天愣住了，獬豸神君也叹口气道：“是的，这就像是，冥河教主明知修罗道不可能主宰世界，也知道黑面鬼王这万年的谋划都是徒劳的，却还是要顺应天道而为。”

　　罗小天默然不语，半晌才点头道：“我明白了，这就好像是一场戏，有的人明知道，却还要坚持按照剧本演下去。只不过，却是苦了那些无知无畏的人。”

　　苏晨点头道：“是的，人生的确如戏，有些事，我们明知道后果，却还是要去做。”

　　“啊，我也明白了，若不是这样，这场戏就没法演下去了，对不对？”魅儿在一旁抢道，苏晨望着她，微笑道：“我们的魅儿也明白了，看来你也长大了。”

　　魅儿居然也叹了口气：“唉，只可惜那个大个子贰十七，就那么走了，还有……”她抬头看着九尾天狐，一脸的失望，“姐姐原来是姐姐的母亲，这回再也没人跟我玩啦。”

　　九尾天狐微笑不语，凌潇潇却敲了她一记说：“什么乱七八糟的，小魅儿别胡闹，你看，六道轮回的裂缝已经关闭了呢。”

　　众人抬头，便见那裂缝果然已缓缓合拢，场中的所有修罗族战士，已尽数被吸入了裂缝之中，一切都消失了，刚才还是一番惨烈的战场景象，此时却是干干净净，就好像什么都没发生过一样，所有的痕迹都完全被抹去了。

　　这惊心动魄的一场三界大劫，竟就这么无声无息的消弭于无形之中。

　　苏晨再次叹了口气，望向不远处的冥界大军，淡淡道：“咱们的戏也已经该收场了，阿光，魅儿，随我回去吧。”

　　“可是九老板，半步多其实是和冥界相连，只是被迷雾阻隔，咱们一直都被蒙在鼓里，我怀疑这其中还有什么秘密，而且，我总觉得这件事没那么简单，黑面鬼王当年为什么会来到半步多，他又为什么会知道关于半步多和冥界的秘密？”阿光半晌没有说话，此时突然说出这番话来，却是颇有道理。

　　“我也正在怀疑，表面上看，贰十七是被黑面鬼王利用，包括那安宏南也是被黑面鬼王利用，可是在这件事的背后，黑面鬼王似乎……也是被人所利用。”

　　獬豸神君紧皱着眉头，也提出了相同的看法。

　　“呵呵，你们想的都有道理，只不过，那却不是我们该想的事情了。”苏晨淡淡一笑，望着已汇合一处，开始缓缓撤走的冥界大军，继续道：“刚刚我们不是已经说过了，这是一场戏，无论结局怎样，过程如何，每个人都必须要演下去，所以，我还是轮回客栈的九老板，至少，现在还是。”

　　他说着走到烛龙身前，躬身行礼道：“多谢烛龙大神。”便往半步多的方向走去，此时烛龙目光开合，已然照亮了冥界大地，半步多虽然遥远，却依稀可见。

　　獬豸神君伸了个懒腰，也呵呵笑道：“说的不错，我是轮回客栈的门把手，至少，现在还是。”他也随在苏晨身后走去。

　　“嗯嗯，我也是轮回客栈的小伙计，至少，现在还是。”魅儿嘻嘻笑着，也跟着走在苏晨的后面。

　　阿光耸了耸肩，什么都没说，却快步追了上去。

　　九尾天狐和凌潇潇对视一眼，露出欣然的笑容，凌潇潇在傻傻发呆的四喜头上敲了一记，叫道：“小道士，发什么呆呢，都结束了，咱们回去吧。”

　　“回去……去哪？”四喜苦着脸，抓着头发说道。

　　“笨蛋，别忘了，轮回客栈的门前，还有一盏烛光在等你，现在黑面鬼王已经不复存在，你有什么话，就随便跟她说啦。”

　　四喜恍然，忙追在凌潇潇身后：“等等我……”

　　几个人缓缓走下六道轮回的山崖，周围的一切便渐渐恢复了原来的样子，大地和天空都变得一片昏暗，忽然，后面传来了一阵呼喊，苏晨回头，不禁微笑了起来。

　　刚才还一副倔强的罗小天，已经跑了下来，手中还撕扯着那个无名法师，不住地嘟囔着：“等回到人间，你先得把李湘儿给我弄回来，不过我还是跟你没完！”

　　无名法师一脸苦笑，却满口应声，因为他也已明白，安宏南和贰十七的戏或许已经告一段落，但他和罗小天的戏，却还得继续演下去。

　　只是苏晨再往后看，却是呆住了，刚才那通天柱地的烛龙大神已经消失不见了，一条数米长的大蛇却悠闲的跟在罗小天后面，那大蛇头上有冠，却是独目。

　　烛龙竟又变化成了原来的样子，见苏晨一脸不解，摇头晃脑地说：“我是守护半步多后花园的烛龙，至少，现在还是。”

　　罗小天突然想起了什么，转头问道：“烛龙大神，那妖王到底是怎么回事，还有那两个残魂，一个善念，一个恶念，都被你融合了吗，还有，我这斩妖刀……”

　　他举起了重新变成两段的斩妖刀，脸上的表情无可奈何。

　　烛龙望了望身后重新开始运转的六道轮回，彩光闪耀中，那裂缝已经看不到半点痕迹，他淡淡道：“生命的轮回是永无止境的，无论是妖王，还是斩妖刀，有生既有灭，有灭既有生，或许，答案就在下一个轮回之中。”

　　他缓缓转身，蜿蜒而去。

　　“不错，死亡不是终结，轮回便是永生，只要世间的欲望不灭，轮回，便将永无止境，轮回的故事，也将永无止境。”苏晨的声音淡淡从前方传来。

　　罗小天怔住。


第二卷


第255章 地狱变（一）

　　冥界，六道轮回，修罗道。

　　罗小天回到家后，大病一场，浑浑噩噩，高烧不退。

　　曾经的经历，似乎就在昨天，但从他跌跌撞撞冲进家门的时候起，那些画面就在他的脑海中渐渐模糊。

　　整整七天，他才从那一场惊心动魄的梦境中醒来，却仿佛遗失了大半的记忆。

　　他带回来的还有一把从中间断掉的刀，他对爷爷说，这就是罗家祖传的斩妖刀，但爷爷却以为他脑子烧坏了……

　　这也不能怪爷爷，这把刀锈迹斑斑，就像两段刚出土的文物，毫无光彩，即便拿去卖废铁，怕是也没人肯要。

　　但罗小天即便忘了一切，那六道轮回前的壮烈一幕，先祖罗烈的豪言壮语，却还是历历在目，字字句句都刻入了他的灵魂深入。

　　没办法，他只好把那把刀用布包裹起来，塞进了罗家祠堂中，罗烈的牌位后面，他觉得只有这样，自己才能对先祖稍稍告慰吧。

　　虽然他明知道，罗烈的魂魄已进入修罗界，这里供奉的，也只不过是后人的一丝缅怀。

　　至于那个无名法师，罗小天从半步多回来之后就再也没见过，倒是李湘儿不知怎么，又好端端的在学校出现了，只是罗小天几次试探提起从前的事，李湘儿都是一副冷冰冰的样子，就好像根本不认识罗小天了。

　　罗小天反而大大的松了口气，他隐约记得，那无名法师说过，罗小天其实从来没有见过真正的李湘儿，根据现在这个李湘儿的表现，他已经可以认定，这是货真价实的李湘儿，再不是那个傀儡人了。

　　这一天傍晚，罗小天从学校回来往家里走，走着走着忽然发现，在自己身后有两个穿着黑色长风衣的人，远远的跟在后面。

　　罗小天走，他们就走，罗小天停，他们也停。

　　当他停下回头观望的时候，那两人连忙装作去看路边的广告牌。

　　罗小天非常不爽，大步就向他们走去，直截了当的问：“你们是什么人，为什么跟踪我，抢劫还是绑架？”

　　罗小天这几天心情正不好，倒把那两人问的愣住了，但随即就回过神来，其中一个人上下打量罗小天两眼，有些犹豫地说：“你就是罗小天吧，我们不是坏人，是有些事情，想请你去帮忙。”

　　“不去！”罗小天直接打断他的话头，果断拒绝。

　　说实话，他们这种鬼鬼祟祟的行为，实在是太令人反感了。

　　“不去？呵呵，我说请已经很客气了，告诉你，你去也得去，不去也得去！”

　　另一个黑衣人突然强硬起来，说着话就伸手抓向罗小天的胳膊。

　　罗小天眉头一挑，打架他可不怕，不过看架势，这家伙应该是个擒拿高手，上来就想把罗小天的胳膊反剪制服。

　　“不要动手！”另一个人连忙阻拦。

　　可是已经晚了，罗小天手正痒痒，巴不得揍谁一顿，就见他一句话不说，一记勾拳就狠狠砸在出手那人的下巴上。

　　这速度快如闪电一般，连罗小天都微微愣了下，但就在这一愣神的功夫，那人已经回过神来，飞快的掏出一把手枪，黑洞洞的枪口顶在了罗小天的脑袋上。

　　罗小天再要动，那人已经冷冷地开口道：“小子，我劝你不要乱动，我们只是奉命找你办点事，如果你不老实，我们就只好把你绑去。”

　　冷冰冰的枪口顶在脑门上，罗小天知道这绝不是开玩笑，他缓缓举起了双手，正思量对策，后面忽然又有人走了过来，低声斥责道：“混蛋，谁让你用枪的，还不收起来。”

　　那人立刻神情一整，收起了枪，罗小天这才回头，就见身后站着一个四十岁左右的中年人，高个黑衣，下巴上微微的胡渣，对自己微笑了下说：“不好意思，罗先生，本来是有事想请，结果弄成误会，其实，是罗老先生让我们来找你的。”

　　“罗老先生？”罗小天更迷糊了，“你们说的，难道是我爷爷？”

　　“没错，我们本来是找罗老先生帮忙，不过他给我们推荐了你，所以……”

　　“什么事，直接说吧。”罗小天一听是爷爷介绍来的人，而且又很客气，不由也是一阵无奈，那人想了下说：“这里不是说话的地方，请这边来。”

　　于是罗小天就被请进了路旁一辆轿车的后座里，这才发现，前排副座上还有一个白净微胖的中年人。

　　他笑呵呵地转过脸来，冲罗小天说：“罗小先生，名不虚传，果然难请！”

　　“你们这是请吗？你们这简直就是绑架！”罗小天微怒道。

　　“呵呵，不要生气，我们确实有要事，需要先生帮忙！”

　　说着，他伸过来一张证件。

　　罗小天一看到证件，不禁也是愣住了。

　　这个人，竟是当地政府高层人员的特别证件。

　　“现在，请罗小先生跟我们走一趟，可以吗？”那白净胖子客气地说。

　　“我说不去行吗？”罗小天摊摊手，挤出一个苦笑。

　　白净胖子点了点头，表示满意，顿了一顿，他又压低声音说：“只是，这一次无论见到什么，都希望罗小先生能够守口如瓶。”

　　罗小天皱眉，点了点头。

　　……

　　一个小时后，罗小天就跟着这些人，来到了市远郊的一个新兴工业区。

　　车七拐八拐，拐进了一家工厂。在一座高大的办公楼前停下，罗小天跟着白净胖子一起进了办公楼。

　　大厅里，灯火通明，却只坐了一个人。

　　这是一个眉头紧锁的中年男人。他身体健壮，一身名牌，脖子上带着大金链子，满脸都是戾气。

　　那白净胖子上前说了句什么，他才像是刚反应过来，抬头看了看罗小天，眉头皱的却是更深了。

　　罗小天明白他的意思，上前道：“我就是罗小天，听说你们找我，有什么事就请快点说，我还赶着回家吃晚饭呢。”

　　那人终于眉头舒展开了一些，淡淡笑了起来，指了指旁边的椅子，说：“好，那咱们就开门见山，我姓贺，是这座工厂的老板。今天请罗小先生来，是因为厂里发生了一件不可思议的事，根本无法理解！实在是诡异之极！”

　　这人一连用了不可思议，无法理解，诡异之极，三个形容词，罗小天也感到很奇怪，到底是什么事，让这个贺老板如此害怕？

　　“到底是什么事情？”罗小天问。

　　贺老板犹豫了下，又看了一眼那个白净胖子，才缓缓开口说：“就是最近，发生了一件怪事。”

　　“什么怪事？”

　　“在我的工厂里，经常莫名其妙的出现一些人形的东西，像是闹鬼，但又不是……”

　　“人形？闹鬼？又不是？那到底是什么？”罗小天盯着他的眼睛问。

　　“很难用语言描述的明白，为了这件事，工厂里的人都跑了大半，你跟我去看一眼，一看你就明白了。”

　　“好。”罗小天点头同意。

　　贺老板和那个白净胖子一起，带着罗小天来到了工厂里的一个角落，罗小天四下看了看，发现这是一个仓库。

　　几人谁也没说话，一直来到仓库一侧，就见那里的地面上，有一个鼓起来的地方，奇怪的是，上面还蒙着一层油纸。

　　“这是什么？”罗小天问。

　　贺老板没说话，他挥了挥手，马上过来两个工人，小心翼翼的把油纸揭开来。

　　在油纸下面，有一个很奇怪的凸起的白色物体。

　　罗小天第一眼就看出来，那是一个人形。而且是一个痛苦扭曲的人形，很是突兀的从地下拱起，以至于把仓库的水泥地面都拱出了一个人形，翻裂开来。

　　但这人形的身体蜷缩成一团，四肢严重扭曲变形。

　　凸起的面孔上满是痛苦之色，扭曲狰狞，眼睛圆睁，嘴巴也大大地张成一个O型，而且这人形的姿势诡异之极，仿佛要从地上跳起来一样。

　　罗小天倒吸了一口凉气，眼前的情景，不知怎么竟让他想起了，从前爷爷给他讲过的，一个墙壁里藏尸的故事，难道此时看到的这个，是这仓库的地下，埋着一个不甘的冤魂？


第256章 地狱变（二）

　　“这地方以前死过人？”罗小天问。

　　“这个……应该是没有，最起码工厂在这里开了七八年，没出现过死人的事。”贺老板犹豫了下，摇头否定道。

　　“那就应该是以前死的，刚好埋在这下面，或者说，你们的工厂有可能就建在一个坟墓上面。”罗小天伸手指了指地下说。

　　这一次那个白净胖子说道：“或许你说的是对的，不过我想告诉你，这只是其中之一，最近这几天，有很多这样的人形出现，有时候在地面，有时候在墙壁，有时候甚至是在桌子上。而且我调查过了，这工厂的选址没有什么问题，过去这里是一片村庄改造的开发区，既不是坟地，也不是乱葬岗。不过要说埋过个把死人有可能，但应该不会大面积的出现。”

　　罗小天皱起了眉，又问：“那其它的人形呢？带我去看看。”

　　贺老板苦笑了下说：“就只有这一个，其它的都莫名其妙的消失了。”

　　“咦，那为什么只有这一个保存下来了？”

　　“因为我们在昨天请了你的爷爷过来，他留住了这个东西，但他说，接下来他也无能为力，只有找你才能解决。”

　　罗小天这才明白原委，但他抓了抓头，有点不想明白，为啥爷爷把这件事推给自己？

　　“这东西以前出现过吗？”罗小天又问。

　　“从来没有过。”贺老板摇了摇头。

　　“好吧，事出有怪必有因，你给我讲讲这件事的经过吧。”罗小天盯着地上那个诡异的人形，开始转圈打量起来。

　　于是，贺老板打开了话匣子……

　　那是大概十天前的一个早晨，前一夜下了大雪，一个值夜班的工人出了门，一眼就看见在地上趴着个人。

　　那工人吓了一跳，以为有人醉倒，但走过去一看，却根本不是人，倒像是有人在地上刻出的雪雕一般。

　　但这场雪并不大，也不可能堆积起这么大一个雪人，工人很好奇，又仔细观察了下，便发现了不对劲的地方。

　　那个“雪人”的脸上痛苦扭曲，张大嘴巴，似乎在愤怒的呐喊。

　　就连四肢也极度的扭曲着，像是在挣扎着想要从地上跳起。

　　工人有些害怕了，忙叫了人来，但众人刚跑过来不一会，那人形就缓缓的消失了，地面恢复了平整，有人把雪扫掉，就见地上什么东西都没有了。

　　大家都很纳闷，但也没往心里去，还有人说，可能是下雪后阳光耀眼，大家都眼花了吧。

　　然而就在当天晚上，一个工人在宿舍睡觉的时候，突然寒气透骨，他醒来睁开眼睛，就发现在天花板上面，一个诡异的人形正扭曲着面孔，仿佛正盯着自己。

　　从那次以后，接连数天，工厂里开始经常出现这种莫名其妙的诡异“人形”。

　　工厂里终于开始人心惶惶，闹鬼的传闻更是不胫而走。

　　贺老板紧急采取了措施：他压住了所有工人的工资，同时四处请高人来看。

　　但他所请来的和尚道士，却没一个能查清楚原因，更有甚者，一个从远道而来的和尚一见到那人形，就浑身抽搐，昏厥了过去。

　　贺老板很是苦恼，但他一直死死的压着这件事，禁止任何人外泄，可就在三天前，又发生了一件可怕的事情。

　　也正是那一次，才让这件事情，终于传扬了出去。

　　那天，工厂的贺老板正在和几个股东，还有来自外地的客户，还有一些本地的官员，在会议室内开着投影机商议事情，突然之间，就在光天化日，众目睽睽之下，在墙壁上的白色幕布中间，缓缓出现了一个“人形”。

　　更可怕的是，在投影机的光影中，那人形五官俱全，身躯清晰，满面狰狞，竟活脱脱就像是一个来自地狱的恶鬼！

　　知道这件事的人，强自镇定，不知道这件事的人，目瞪口呆。

　　贺老板更是立刻叫众人离开，但其中一个客户要逃走必须经过幕布前面，就在这时候，那人形中突然探出一只手臂，死死的掐住了那个客户的脖子。

　　所幸现场有两个胆大的保安，上前把那客户抢了下来，否则怕是当时就得出大事。

　　说也奇怪，把客户救下来之后，那个人形就渐渐消失了，但在客户的脖子上，却留下了五个红色的指印。

　　这件事情发生后，便开始有工人开始逃走，剩下的人也是整日都在恐怖氛围里，因为他们不知道，那可怕的诡异人形会在什么时候出现。

　　由于发生事件的时候，不但有外地的客户在场，还有本地的官员，这件事终于瞒不住了，于是贺老板的一位朋友——也就是那个白净胖子，他是本地负责路桥建设的一位官员，叫吕方，便给贺老板介绍了一位高人，也就是罗小天的爷爷。

　　事情讲到这里，罗小天终于明白了，这一次爷爷给自己找的事情，不但麻烦，而且棘手，先前贺老板请了很多高人都没办法，甚至自己爷爷都只能收服一只人形，却不能调查出真相。

　　自己能行么？

　　罗小天想了半天，便转头问那个吕方，既然这工厂原本是清清白白的，地下既非坟地，更不是乱葬岗，也从来没有发生过什么生产事故，那么十天前突然出现状况，就必然有特殊的原因。

　　比如说，十天前，工厂里发生过什么事？有没有来过什么人？或者说，有没有人做过什么事情？

　　贺老板连连摇头，说事情发生之后，他已经详细调查过了，没有任何事发生，而且他这工厂是封闭管理，外人基本进不来。

　　罗小天皱起了眉头，如果没发生事情，怎么可能突然出现这么诡异的事？

　　他在大厅里缓缓走动了起来，一边走一边思索着这件事，但他刚走了一会，突然，贺老板发出了一声惊恐的叫声。

　　罗小天一愣，回头看去，就见贺老板面露恐惧之色，那个吕方也是如此，两人一起用手指着自己的背后，哆哆嗦嗦的说不出话来。

　　罗小天心头一跳，忙回头看去，但这一眼，让他浑身的血液几乎差点凝固。

　　他看见了让他终身生难忘的恐怖一幕。

　　一个半透明的白色人形，正用双手扒着他身后的墙壁，拼命的往外挤出来。

　　这人形的一条腿和半个身子已经出来了，另半个身子却还嵌在墙壁里。

　　罗小天就那么眼睁睁看着它的脸孔开始扭曲，在自己面前渐渐开始清晰。

　　奇怪的是，这人形的嘴唇不断动着，似乎有什么话要说，却无法出口。

　　“你是谁，你有什么话要说么？”

　　罗小天开始吓了一跳，不过很快就镇定下来，不管怎么说他也是在冥界刚刚回来的人，更何况在这之前，他收拾过的恶鬼可早就能排成队了。

　　那人形更拼命的往外挤，但它不管怎么努力都无法挤出来，它的嘴唇越动越快，然而还是一个字也发不出来。

　　突然，那人形猛的伸手就向罗小天抓来，罗小天早有准备，手势起处，一记五雷掌就砸了上去。

　　这一下子，那人形猛的尖叫起来，随后它竟浑身冒出青色的火焰来，张牙舞爪的开始在火里痛苦挣扎，嘴里也发出凄厉的叫声。

　　罗小天后退了几步，看着那人形身上的青色火焰越烧越旺，而它挣扎的动作，却越来越慢。

　　慢慢地，青色火焰也渐渐熄灭。它缩回了墙壁之中，不动了。

　　墙壁上只留下了一个痛苦扭曲的褐色人形。

　　罗小天上前仔细观察，就突然想起了什么，他回头看了贺老板一眼，说：“贺老板，你把这工厂里所有的地方都检查过了么，所有的人都问过了么？”

　　“是、是啊，所有的地方都检查过了，所有的人都问过了。”贺老板已经吓傻了，他眼睁睁的看着面前发生的一幕，简直不敢相信自己的眼睛。

　　“不对，你还有一个地方没检查，还有一个人没问。”

　　“是谁？”

　　“你自己。”

　　罗小天紧盯着他说。


第257章 地狱变（三）

　　“我自己？”贺老板目瞪口呆。

　　“没错，就是你自己。不但是你，还有这个大厅，你的办公室，所有你的地方，你是不是全部都没有检查过？”

　　“这倒有过，事情发生之后，我全部的地方都检查过的。”

　　“哦？如果这样的话，那么这个问题，就可能出现在你自己的身上了。”

　　罗小天说着，往墙壁上那个只剩焦痕的人形上看了几眼，便斩钉截铁地说：“把这个墙壁砸开，我倒要看看，里面到底有什么东西作怪。”

　　很快，贺老板叫来了人，拿着铁锤，镐头之类的工具，三下五除二，就把大厅的墙壁砸开了。

　　随着墙壁倒塌，现出一个大洞。

　　罗小天指着大洞，看着贺老板问道：“你这大厅里居然还有个暗道，是做什么用的？”

　　贺老板明显露出了惊讶的神情：“我发誓我不知道，这大厅设计的时候我是亲自过目的，绝对没有什么暗道。”

　　吕方沉着脸说：“老贺，这种时候了，我希望你要想清楚再说，这暗道，你真的不知道？”

　　贺老板连连摇头：“我真的不知道，你们要是不信，我可以把当初负责建设的施工方找来。”

　　他的样子似乎不像是说谎，罗小天想了想就说：“既然这样，那你敢不敢跟我一起进去，看看这里到底有什么？”

　　“这个……”贺老板犹豫了，吕方忽然走了过来，两人低声商议了一下，贺老板终于咬牙道：“好，我就跟你进去，不过我要带几个人，这没问题吧？”

　　罗小天微微一笑：“当然没问题。”

　　贺老板和吕方还有先前带罗小天来的那三个人，跟在罗小天后面，打开了手电，一起小心翼翼地走进了这神秘的暗洞之中。

　　其实罗小天心里也是根本没底的，他一走进这暗洞里面，顿时就有种异样的感觉，仿佛自己又回到了冥界的无尽虚空之中，再次被黑暗包围……

　　是的，这里是一片无尽的黑暗，尽管几个人都开着手电，但那光亮似乎只能照出很短的一段距离，再往前便完全被黑暗所吞噬了。

　　罗小天根本看不清任何东西，只有一股隐隐的阴风，在前方的洞中缓缓盘旋。

　　脚下凹凸不平，似乎没有经过任何修整，几个人在里面走了一段距离，前方就突然转折向下，罗小天扶着墙壁往前走，就觉得那墙壁完全不像是人工建成的，走在这里的感觉，就好像是走在一个山洞里面。

　　可这分明只是贺老板办公室大厅的墙壁之内，怎么会有这样的感觉？

　　走着走着，地势越来越低，前面也渐渐开阔起来，忽然，旁边的一个人低呼了一声，同时一个踉跄，差点摔倒。

　　罗小天转了过去，就见那人已经变了脸色，正目不转睛的盯着地上——那里赫然出现了一具残缺不全的死人骸骨。

　　不对，不是一具，罗小天顺着往前看去，才发现地面上竟密密麻麻的布满了无数散落的骷髅骨，几个手电光乱扫，就见这一大片区域之内，完全被骷髅骨头充斥，如刀刃般的寒风扑面而过，让人忍不住心惊胆战，浑身发抖。

　　这如地狱般的景象，让罗小天也不禁头皮阵阵发麻，其他人更是不住打颤，双腿发软，贺老板哆哆嗦嗦地说：“我……我说，咱……咱们还是……先回去……”

　　罗小天一时也不知所措，皱了皱眉挥手道：“好吧，咱们先退出去，这里太他娘的诡异了。”他转身走了几步，又回头盯着贺老板说：“我说，你不会是把你们厂里工人都杀了，埋在这里吧？”

　　贺老板吓了一跳，脸色惨白，一个劲的摇头，嘴里不断解释，却是连一句完整的话都说不出来了。

　　吕方倒是要镇定许多，压低声音道：“这种事情绝对不会有的，老贺虽然做生意，却是个老实人，咱们先出去再说。”

　　罗小天也知道这猜测太过骇人，于是不再说什么，几个人掉头往回走，但走了半天，前面仍然是一片黑暗，虽然不再出现死人骷髅，地势也渐渐高了起来，应该是走出去的路无疑，可奇怪的是，一直都没见到那个砸开的洞口。

　　罗小天停住了脚步，声音低沉地说：“糟了，回去的路不见了。”

　　几个人同时都傻眼了，罗小天刚才走进来的时候，其实一直都数着步子，但现在已经远远超过了进来时候走的步数，却仍然看不见出口。

　　“那现在怎么办？”吕方问，几个人的目光同时聚集在了罗小天身上。

　　“没办法，继续往前走吧。我倒要看看能遇到什么古怪。”罗小天耸了耸肩，说着从旁边一个人手里拿过手电，竖着立在地面上，便继续往前走去。

　　他这个设路标的方法倒是不错，起码在这黑咕隆咚的地方，一眼就能看见。

　　几个人心惊胆战的继续往前走，但不知为什么，越往前走温度越低，几个人很快就都冻得瑟瑟发抖，大概走了十几分钟，贺老板就忍不住了。

　　“这边太他娘的冷了，这一定不对劲，咱们没走过这条路，肯定是迷路了，出口，出口在哪？”他紧裹着衣服，语气已经有些歇斯底里。

　　不光是他，其它几个人也都露出了恐惧的神情，罗小天回头看了他们一眼，有些无奈地说：“现在我也找不到出口，但大家必须要镇定，否则没等遇到什么古怪的东西，就先自己把自己吓死了。听我的，咱们再往前走一段，好不好，说不定很快就能找到事情的原因了。”

　　众人也没办法，就这样被罗小天连哄带吓的，只好继续往前走。

　　大约又走了几分钟的路程，前方突然出现了白色的物体，远远看去白花花一片，同时地势也再次开阔起来。

　　转过一个拐角，在众人的面前，赫然出现了一个冰雪的世界。

　　这还是一个巨大的山洞，却完全被寒冰覆盖着，山石，树木，都被寒冰包裹，甚至地上还有很多被冰封的骸骨。

　　温度降到了极点，几个人都开始不断的哆嗦，牙齿咯咯作响，这整个世界，晶莹剔透，若不是地上的冰封骸骨，简直就像是进入了童话里面一样！

　　在手电光的照射，冰层发生了奇妙的折射，五彩的光晕，就像水面的波纹一般，层层叠叠。

　　罗小天惊讶地张大了嘴巴，这场面实在太诡异了！

　　眼前的事件，几乎完全超出正常人的认知，也早已不是普通的灵异事件。

　　别说找出原因和解除了。简直连想象都无法想象！

　　吕方忽然后退了几步：“你们看，这寒冰的覆盖面积，像是在继续蔓延。”

　　罗小天低头查看了下，果然如吕方所说，周围的寒冰竟正在以肉眼可见的速度，缓慢的向外扩展。

　　“呵呵，幸亏被我们发现了，不然再过几天，恐怕你的工厂都要整个被冰封住了。”罗小天往前方又看了几眼，忽然指着一个方向说：“走，咱们到那边去。”

　　“为、为什么？”贺老板问，罗小天头也不回地说：“因为那里的冰层看起来最厚，应该就是最初开始冰冻的地方，要想找到原因，就必须过去看一看。”

　　然而让人感到意外的是，几个人走到这寒冰世界的中心处，却发现在最厚的冰层旁边，居然有一道现代化的门。


第258章 地狱变（四）

　　这门完全是现代化的产物，实木材质，金属把手，几个人对望一眼，都是满脸的迷糊。

　　但罗小天发现贺老板的眼神有点不对，开口问道：“你认识这个门？”

　　“这个……”贺老板迟疑了下，“这好像是……是我办公室的门。”

　　“你办公室的门？”罗小天也愣住了，难道这个贺老板办公室的门，居然会和这诡异的冰封世界相连？

　　“好，那你来把门打开吧。”罗小天退后两步，做了个请的手势。

　　贺老板上前拧住了把手，犹豫了下，便咬了咬牙，用力缓缓推开了门。

　　门，无声无息的打开了，一道昏黄的光透入，贺老板刚迈出一只脚，就突然愣在了原地。

　　他整个人就像木雕石塑一样，完全不会动了，眼里满是惊讶。

　　罗小天一个箭步蹿过去，也往门内看了一眼，他发现……

　　这门内真的是一个办公室。

　　其他几个人也都走了上来，看到这一幕也都呆住了。

　　这一道门之隔，竟是两个完全不同的世界。

　　他看看面前的办公室，又回头看看被冰封的山洞，满地的冰尸，忽然觉得，这似乎就是一步人间，一步地狱。

　　孰为人间，孰为地狱？

　　“走！”不知是谁在背后推了一把，罗小天就身不由己的走了进去，转身再看，那门就已经关闭了，几个人正站在一个办公室里面，眼前有大大的老板椅，写字台，真皮沙发，昏暗的灯光下，能看到墙上挂着一幅画。

　　“我们终于走出来了。”贺老板激动的搓着手，显然这正是他的办公室，但罗小天却是紧皱着眉头，他返身走到那门旁，伸手就去拉。

　　“慢着……”吕方忽然想要阻拦，却晚了一步，罗小天已然拉开了那道门，但随即他就愣住了，因为在门的另一侧，哪里是什么冰封的世界，却是刚才众人议事的大厅。

　　罗小天一时有些恍惚，难道刚才看到的一切，都只是幻觉？

　　他再次把门关闭，打开，还是大厅。

　　几个工人正站在那个被砸开的洞口，呆呆的往这边看着，似乎在纳闷，不知道这几个人是怎么走到另一边的办公室里面。

　　罗小天深吸了口气，再次把门关闭，望着贺老板说：“这到底是怎么回事，为什么那个诡异的空间，会和你的办公室相连？”

　　贺老板脸色灰败，早已被这一幕吓坏了，他使劲的摇晃脑袋：“罗小先生，我真的不知道，如果我心里有鬼，干嘛还要请你过来？”

　　罗小天盯着他看了一会，贺老板不像是在撒谎，吕方等人也是面如土色，几这些平时叱咤一方的人物，此时都没了主意，双眼睛都盯在罗小天身上，似乎都在等着他拿主意。

　　“你的这个办公室，是不是没有检查过？”罗小天忽然问。

　　“这个还真没有。”贺老板点头承认，“但我这办公室实际上很少有人来，我每天也都是到处跑，门是锁着的，所以，应该不用检查什么吧。”

　　罗小天没说话，在办公室内走了两圈，简单的把能看到的东西都搜查了一下，倒是没发现什么异常，随后，他的眼睛就注视在了墙上的那幅画卷上。

　　这画倒也没什么，只是一幅普通的江山万里图，但罗小天看了两眼就发现了不对。

　　这幅画明显比墙壁凸出了一块，虽然只有一公分不到，但这也是不正常的。

　　谁会在墙壁上特意留出凸出的部分，来衬托悬挂一幅画呢？

　　“这画的后面是什么？”罗小天问。

　　“这个……”贺老板眼神明显闪烁了下，犹豫了一下才说：“是我从前收集的一幅壁画，因为拓本不太好弄，索性就直接嵌在了墙里。”

　　“那为什么要用这幅画遮盖？”

　　“因为……这幅壁画太珍贵了，我轻易不给人看的。”

　　罗小天挥了挥手：“打开，我要看一看。”

　　贺老板却再次犹豫了，旁边吕方看得真切，使了个眼色，那三个人就走了上去，一起动手，三两下就把那江山万里图扯了下来，露出了下方黑黝黝的一片。

　　贺老板神情微动，却没说什么，只是这办公室里的光线很暗，看不清那墙壁上的一片黑黝黝中画的到底是什么，罗小天取过一个手电，照了上去。

　　终于看清了，那原来是一片五颜六色的画面，但色调极为阴暗，又有些模糊不清，罗小天看了一会，才辨认出来，这似乎是一幅极其古老的宗教画面，里面有神魔鬼怪，又有山川河流，还有很多人类排队前行，好像是什么故事的片段。

　　仔细看，这画面中鬼怪居多，个个张牙舞爪，栩栩如生。又有着种种阴森可怕的刑罚场面，刀架，钉坑，火海，寒冰，血池……无数的人形在里面痛苦挣扎，却不得脱。

　　“这是什么？”

　　罗小天倒吸了一口凉气，指着那东西问贺老板。

　　“这是无价之宝！”贺老板苦笑着回答：

　　“什么无价之宝？”罗小天好奇地追问。

　　“你听说过吴道子吗？”

　　“唐代那个被称为‘画圣’的吴道子？”

　　“没错，这块壁画就是他的真迹！”

　　“啊！”罗小天惊讶得目瞪口呆。

　　不仅是他，一旁的吕方也露出吃惊的神情，盯着贺老板说：“老贺，你这办公室里还藏了这种好东西，可从来没听你说过。”

　　贺老板勉强挤出一丝笑意，不说话。

　　“这是吴道子的哪副壁画？”罗小天指着那壁画问。

　　贺老板迟疑了下，缓缓说出了三个字。

　　“地狱变！”

　　众人闻听色变，罗小天再仔细低头观看，那壁画上面画的，确实是地狱里的情形！

　　只不过，罗小天还发现了一个骇人之处，那壁画上面，赫然有一小块区域，正在渐渐消失……

　　罗小天差点跳了起来，他指着壁画，一字一字地说：“我知道，这块壁画，就是整个事件的根源！”

　　“这块儿‘地狱变’是从哪儿来的？”

　　我接着问。

　　何老板脸色一红，低声说：

　　“从别人手里买来的？”

　　根据他的神态判断，我就知道他说的不是真话。我闷哼一声，说：

　　“不管你是怎么弄来的？你最好把原来的人给我找来！”

　　“为什么？”

　　“因为，你找来了原来的主人，你这里的情况，或许还有救！”

　　“为什么？”

　　我指着“地狱变”的壁画，一字一顿说：

　　“因为，这块壁画，就是整个事件的根源！”


第259章 地狱变（五）

　　“画圣”吴道子，又名道玄。是唐代武宗年间的皇家画师。他生于河南禹州，幼年丧父，家境贫寒。是一个落魄的民间画工。

　　后来流浪至东都洛阳，埋头苦修画技，几年后，技艺突飞猛进。但依然籍籍无名。

　　后来听人劝告，去长安发展。不到两年，便誉满京城，成了最受皇帝器重的皇家画师。

　　吴道子在画画上极其有天赋，他首创了“兰叶描”画法，画的人物衣褶，遒劲有力，飘然欲动，人称之曰“吴带当风”。

　　他的绘画，张旭的草书，裴旻的剑术，一同被皇帝下旨昭告天下，被封为“唐三绝”。

　　当时长安的寺庙，流行画仙佛宗教壁画。当时长安已经有300所寺庙，请吴道子画了壁画。

　　这时，有一个名叫“赵景公寺”的无名小寺，也想请吴道子给画副壁画。但又不想跟别人雷同，要独树一格。所以就邀请吴道子来画“地狱图”。

　　所谓“地狱变”其实就是一幅地狱图。画的内容就是十八层地狱的状况。

　　画里有群鬼诸魔，刀山火海，指各种残酷刑罚。不仅场景复杂，场面阴森，规模宏大，还涉及鬼怪和人物众多。是佛教壁画中，最宏大最具挑战性最难画的素材。

　　即使在当时最顶尖的画师，也不敢轻易碰这个题材。而且，要画这个题材，需要时间极长，耗费巨大精力，没有一个月以上的时间，根本不敢想象。

　　吴道子原本也不想接这个活儿，所以当赵景公寺的住持找到他时，吴道子一直推脱，并没有答允。

　　赵景公寺的住持也没强迫，他知道吴道子好喝酒，便把他留下，以美酒相待，结果这一留，便是三天三夜。

　　没人知道这三天中到底发生了什么，只是当三天后，吴道子从寺内的禅房走出时，便答应了住持的要求，宣称会在中元节的时候，将这幅地狱变的壁画完成。

　　在这之后的数月中，吴道子便失去了踪迹，偶尔有人见到他，不是在荒郊野外，就是在深山寺庙，他颠颠倒倒，状如疯癫，有时候连人都已经不认识了。

　　时间匆匆，转瞬即逝，很快距离中元节只剩下三天时间了。

　　这一天吴道子终于出现在众人面前，但却已是蓬头后面，面容憔悴，完全没了人形。

　　他来到了赵景公寺中，但当他提笔想作画时，却枯立了几个时辰，一笔未画，寺中人上前询问，吴道子猛的浑身剧震，口吐鲜血，晕厥在地。

　　众人忙把他扶到房间内，好一阵子他才醒来，却目光呆滞地望着手中的画笔，泪水纵横。

　　之后，吴道子在寺院的禅房，闭门不出，不吃也不喝。

　　没人知道他在里面做什么。

　　直到中元节的头一天晚上，吴道子突然披头散发的跑了出来，双目流血，模样极其恐怖。

　　他跑到画壁前，挥毫作画，一夜之间，完成了工程浩大的“地狱变”！

　　这消息仅半天便传遍了整个京城。

　　中元节那天，整个长安城里的人，都来看这幅“地狱变”。

　　虽然，这时“地狱变”还没有上色，只是一幅白描作品，但是展现的阴森恐怖，却极度的震撼了长安百姓。

　　青天白日下，竟然让所有观者，无不寒毛倒竖，不寒而栗。

　　据说，看过他这幅画的屠夫渔户，纷纷改行，以至长安城内鱼肉紧缺。

　　赵景公寺，一举成了长安城里最著名的寺院。

　　而这幅“地狱变”，也成了吴道子的旷世杰作，成就远超他以前所有的壁画。

　　……

　　贺老板缓缓讲出了这地狱变的来历，办公室中无人言语，尽皆被故事震惊。

　　“最后那天，吴道子在禅房里究竟经历了什么？”

　　吕方忍不住开口问道。

　　然而没有人回答，连贺老板也不知道。

　　罗小天忽然叹了口气，说道：“如果不是下过地狱的人，又怎么会画出这样的画作？”

　　“你的意思是说，吴道子在一夜之间完成‘地狱变’，是因为他下了地狱？”

　　吕方几人对望一眼，尽皆骇然。

　　“我也不知道，只不过，应该是这样吧。”罗小天再次叹了口气，这次，没有人说话了。

　　若吴道子真是在地狱走了一遭，才画出这地狱变，那么此时这地狱变会出现种种奇异之事，似乎也就可以解释了。

　　贺老板沉默良久，点头道：“其实，罗小先生猜的不错，关于吴道子是如何在一夜之间完成地狱变的，后世有种种猜测。有的人说，那夜有鬼神相助。还有的人说，在那两天里，吴道子自杀游历了地狱，在作画的当夜，又起死回生。因为人们觉得，单凭凡人肉身，根本画不出这样的鬼斧神工！”

　　“如果是这样的话……”罗小天望着那壁画若有所思，冥冥中似乎抓到了一丝什么，难道……

　　就爱这时，贺老板忍不住发问道：“可是，这幅壁画又为什么会对我的工厂产生这样的影响，要知道，我已经把这壁画嵌在这里几年了，为什么现在才会出现这种离奇的事情？”

　　“别说几年，这壁画已经存世几百年了，也从来没听说过这种情况……如果不马上制止这一切，我相信要不了多久，这地狱变上面的场景，就会在人间真实的出现，到时候，你这工厂首当其冲，就要变成真正的地狱了。”

　　罗小天终于想通了什么，他指着壁画上，那一小块已经消失了的区域，继续侃侃说道：“这事情虽然不可思议，但也只能这么解释了。就目前的情形来看，我们只能这么认为，这个吴道子所画的‘地狱变’中的场景，已经真实的出现，而且正在融合进现实世界，虽然目前还处于两个不同的空间，但只要有某个时机契合，两者就会重合！”

　　吕方恍然明白了什么，抢道：“你的意思是说，就好像刚才在那个人形出现的地方砸开空洞，我们就会走进……地狱之中。”

　　“没错。”罗小天点点头，又补充了一句：“如果我没猜错，那人形应该就是地狱恶灵的化身，它们努力想要进入这个世界，这个空间，但却被某种力量阻隔。”

　　“那现在该怎么办，咱们已经砸开了一个洞，那些地狱里的恶灵，会不会趁机出来？”贺老板倒也不傻，很快就想到了这一点。

　　“这就要问你了。”罗小天盯着他，冷冷道：“如果我没猜错，这块壁画的原主人，大概并不是你吧？”

　　“这个……是我几年前重金买来的，我一直对这个比较感兴趣。”贺老板额头悄然布上了细密的汗珠，下意识的用手抹了下。

　　“既然是买来的，你又为什么要遮遮掩掩？”

　　“因为太过贵重了嘛，所谓财不露白，我怕被人看上，早晚不得安生，所以就用这个法子藏起来……”

　　“呵呵，你开什么玩笑，刚才你明明说，你一年到头都很忙，很少来这个办公室，如果真是感兴趣，想要珍藏起来自己观看，为什么很少来这里？我看你不是没时间来，你是不敢来。”

　　贺老板不说话了，他望着罗小天，脸上渐渐发白。

　　“如果你想挽回这一切，我给你一个晚上的时间，明天早晨，我要看到这壁画的原主人，否则，没有人能救你的工厂，也没有人能救你。”

　　罗小天冷冷的盯着他说。


第260章 地狱变（六）

　　贺老板颓然跌坐在沙发上，浑身发抖。

　　“好吧，我说实话，这东西是一个人在三年前寄存在我这里的，我本来是拒绝的，但是……”

　　贺老板痛苦的抓着头发，讲述了起来。

　　三年前，贺老板的事业顺风顺水，一切都很如意，但有一天晚上，一个高温熔炉车间的工人们正在加班的时候，突然发生了地面塌陷事件。

　　当时整个车间瞬间就被深洞吞噬，高温熔炉倾覆，上千度的铁水奔流，十几个工人在其中痛苦挣扎，但很快就被铁水活活溶解，而铁水又流入地下深洞，所以只过了大约半小时的时间，地上就只有一个可怕的巨大深洞，车间，工人，设备，统统都消失不见了。

　　这一切发生的太过突然，连救援都来不及，周围赶来的人就那么眼睁睁的看着噩梦的发生，好在那深洞并没有继续扩大，但也足有三十米方圆，深不见底。

　　所有人都傻眼了，就连闻讯赶来的贺老板，也被面前的一切深深震惊，他是做基建项目起家的，见识过不少工程事故，但像这么诡异和惨烈的，却是第一次。

　　他立刻找到了一个朋友，也就是那个吕方，两人相识多年，吕方一听就判断出，这绝非是一起偶然的塌陷事故，而且那些工人死的太过惨烈，一旦暴露出去，必将震惊全国，根本无法善后。

　　两个人立即将这消息封锁，对外只宣称发生塌陷事故，十几个人跌落深洞，正在展开救援，却只字没有提发现塌陷的地点，正是工厂里的高温熔炉车间。

　　由于当时事发正是夜里，当时加班的工人也尽数死光，所以知道这件事真相的人并不多，只有住在厂里的一些杂工，和保安人员，还有那些工人家属，新闻媒体，政府上上下下，贺老板不惜用重金买通，加上所有痕迹都消失在了地下深洞里，所以这件事闹了一阵子之后，居然被瞒了下来。

　　后来贺老板本想把工厂迁址，但一直由于各种原因没能成功，再加上地上总留着一个深洞也不是办法，就想运土把深洞填平。

　　但那深洞深不见底，接连十几车的土投下去，根本没用，就在这时，一个五十多岁的老人忽然来到工厂，说他有办法填平深坑。

　　贺老板马上和这老人密谈一番，第二天就立刻叫人在深洞下十多米处架起钢梁，纵横交错，上面铺上厚厚的水泥板，再往上填土夯实，然后再架钢梁，铺水泥，填土夯，层层叠叠，严严实实。

　　如此数天下来，就很轻松的把那深洞填平了，贺老板很是高兴，其实这办法说来很简单，只是当局者迷，贺老板做了这么多年的基建工程，居然没想起来。

　　贺老板当时就要重谢那老人，但老人坚持不受，说事情到现在还没完，如果接下来再发生什么怪事，再找他不迟。

　　贺老板将信将疑，结果三天后就出事了，就在那深洞填平的位置，半夜里突然传出阵阵怪异的声音，如泣如诉，幽幽荡荡，就好像下面有许多冤魂同时哭泣。

　　这怪声持续了两三天，起初还是隐隐约约，后来就哭声大作，工人们连夜班都不敢上了，私下里议论纷纷，都说这是死去的十几个冤魂开始作怪了。

　　贺老板忙再次找到那个老人，求他给想办法解决，老人到现场看了一番之后，不慌不忙地让贺老板把工厂的全部车间和房屋都推倒，按照他的布置重新建起。

　　老人当场画出了图纸，贺老板虽然不是很情愿，但为了息事宁人也只好按着老人所说，将工厂的房屋厂房布局完全改动，推倒重建。

　　尤其是在那鬼哭之地，盖起了一座三层的办公楼，门前立有国旗，屋内设关帝神位，老人说，这样能够将地下的阴气压住。

　　结果建成之后，确实有些效果，那办公楼里天天有人进出，阳气充足，加上有国旗和关帝像镇着，那鬼哭之声还真的消失了一段时间。

　　但是好景不长，大概几个月之后，那鬼哭声就又再次来袭，而且有变本加厉的形势，甚至有一次，一个工人在地面上看到了一张凸起的扭曲人脸。

　　这一次，贺老板却找不到那老人了，正在他急的团团转的时候，老人却不请自到，而且还带了一辆车过来，车上罩着黑布，不知拉着的是什么东西。

　　贺老板讲到这里，罗小天就脱口道：“那车上拉着的东西，是不是这个壁画？”

　　贺老板垂头丧气地点头道：“没错，就是这东西，当时那个老人和我说，那些人死的太过惨烈，冤魂难以安息，即便镇压也是没用，所以就必须用特殊的方法，来安抚那些死去的魂灵。”

　　他继续道，当时他听了老人的话，就把那幅地狱变的壁画，嵌入了自己办公室的墙壁内，为了怕人发现，又用一幅八骏图遮盖，老人说，这地狱景象惨烈无比，地下阴魂被这地狱图所震慑，必然不敢再出现了。

　　这办法果然管用，鬼哭声立时就消失了，贺老板很是高兴，但老人又说，这壁画珍贵无比，且另有去处，不能长期留在这里。

　　贺老板苦苦哀求，表示愿意出重金购买，老人却坚持不肯，最后在贺老板的坚持下，老人才勉强同意将壁画留下，但说只能留一年，一年后就必须让他带走。

　　贺老板满口答应，于是一年时光很快过去，工厂里也安静了一年，没有出现任何状况，但这时贺老板却开始担忧了，因为一年的期限已到，如果老人收回壁画，那可怎么办？

　　不过奇怪的是，很快到了约定的日期，那老人却并没有出现，贺老板派人去寻找，也没有下落，就这么过去了很久，贺老板一直提心吊胆，但老人就像突然从人间蒸发了，再也没有出现过。

　　到现在已经是三年的时间了，老人音讯皆无，所以贺老板刚才才说，这壁画是一个人寄存在这里的，但何时来取回，他也不知，更不敢擅自将壁画处理，但他没想到，时隔三年后还是出事了。

　　贺老板说到这里声音已经颤抖，吕方也是哑口无言，满脸惊讶，很显然，这些事情他也并不知情。

　　罗小天在屋子里开始踱起步来，刚才贺老板说的话很是重要，但这地狱变的壁画既然能压制地下阴魂，为何又会令此地出现如同地狱现世般的诡异景象？

　　他抬起头，忽然做了一个决定。

　　“贺老板，你们在这里不要乱动，我想一个人进入地狱变看一看，或许，只有在那里才能找到最终的答案。”

　　贺老板和吕方都呆住了，他们没想到罗小天居然有这样的勇气，不过罗小天随后又说了句：“不过，谁能给我找个军大衣什么的，里面太他娘的冷了……”


第261章 地狱变（七）

　　贺老板很快就找来了厚衣服，罗小天也顾不得形象，胡乱套了两件，便伸手缓缓推开了那道门，一片寒意骤然袭来，他虽然穿了厚衣服，还是忍不住打了个哆嗦，抬头看，面前仍然是一片阴森诡异的景象。

　　这感觉真是奇妙，一道门隔绝了两个世界，一侧是人间，另一侧却是地狱。

　　罗小天恍惚间，似乎又回到了前些天，身在冥界的时候，但他知道，这一次，只有他自己面对了。

　　“地狱变，我倒要看看，你能变出什么花样来。”

　　他喃喃低语着，便迈步走了进去，随手把门关闭。

　　面前仍然是那个被冰雪覆盖的山洞，但才过了这一会，已经明显扩大了许多，温度也更低了，他往前看了看，就发现刚才的那条路竟已被冰封住了。

　　他用手电四处照射，缓缓向前走去，这奇异的寒冰世界，到处都呈现出诡异的色彩，一时间他竟有些分辨不出自己身在何方，就在这时，他忽然发现在之前没注意的一个角落里，似乎有一片若隐若现的红色光芒闪动。

　　他便快步往那边走去，但走了一段路后，忽然觉得周围的温度似乎没有那么冷了，他正纳闷，前方突然红芒暴涨，他心里一动，忙加速往前跑去。

　　但他刚跑出十多米远，忽然一股巨大的力量将他的身体笼罩，他只觉脑中轰的一下，脚下顿时一空，整个人便失去了知觉。

　　冥冥中，身体好像不断在下坠，周围陷入了一片黑暗的空虚……

　　不知过了多久，意识突然渐渐的回来了，罗小天下意识的伸手，却摸到了一片温热的石壁，他猛的一惊，睁开眼，发现自己身在一个黑暗的洞穴之中，只是周围的石头仿佛是暗红色的，在这黑暗中，发出蒙蒙的暗红光芒，他一下子跳了起来，惊讶的张大嘴巴，看清了周围的景象。

　　这是一个仿佛无边无际的洞穴，地上崎岖不平，头顶却仿佛是一个巨大的黑洞，一眼望不到尽头，黑暗的压迫感无边无尽，令人不由胆寒。

　　但周围却有一股热气缭绕，就连呼吸间，仿佛都是热的。

　　罗小天脑中出现了短暂的空白，望着这可怖的洞穴，一个念头冒了出来。

　　难道，这里真的是地狱？

　　突然，这洞穴的深处，隐约传来了一阵古怪的低吼声，前方一股热气扑面而来，他下意识的捂住口鼻，后退两步，警惕的望着前方，但周围很快又陷入一片死寂，在那一声低吼之后，便没了声息，整个洞穴里似乎有一股莫名的力量在悄然蔓延。

　　罗小天心里开始扑通扑通打鼓了，他知道自己是失足跌落，想要爬上去，可是抬头看，上面的虚无黑洞中，无依无凭，连个边缘都看不到。

　　他伸手在旁边的石壁上摸了下，却触电了似的缩回，一阵灼痛感从掌心传来，那石壁上竟然热的烫手！

　　他不由讶然，抬头再看，就见石壁上面竟扑哧一下，钻出了一团脸盆大小的火花。

　　这火花摇晃了两下，转眼间就变成了一大团火球，紧接着噗噗声连响，在这石壁之上接连冒出了十多团火花，发出噼噼啪啪的灼烧声音，火光大作，很快照亮了大半个洞穴。

　　这一幕景象让他顿时张大了嘴巴，而就在这时，石壁上方也突然有火光透出。

　　周围的石壁上的火花一颗接一颗的冒出来，转眼间就连成了片，罗小天倒退几步，惊骇的看着周围转眼间就变成了一个着了火的洞窟。

　　他的额头上很快就沁出了汗珠，衣襟也被汗水湿透，紧贴在身上，赶忙把身上的棉衣脱下，然而这样也没有用，周围的温度越来越高，他想要退出，却根本没有退路，想要前进逃离，但前方的地面上却已经冒出了火焰。

　　空中开始出现了诡异的扭曲，罗小天咬着牙往前走了一段路，已经摇摇晃晃，眼神变得无力起来，这可怕的高温让他满头大汗，四肢绵软，昏昏欲睡。

　　但前方的火焰几乎快要将整个洞穴包围了，在火焰中，开始出现了怪异的嚎叫声，就好像有无数怨灵在火焰中挣扎，前方一条蜿蜒的通道，也不知到底通往何处，在洞穴的深处，那无数怨灵更不时发出越来越是恐怖的嘶叫。

　　洞穴中，一股古老的力量，在不断蔓延，罗小天的心已经提到了嗓子眼，他知道，这应该就是地狱变中的烈焰地狱。

　　但后无退路，他只能向前。

　　突然，轰隆一声，整个洞穴开始剧烈的摇颤起来，巨大的洞穴中，一片火焰从石壁上涌来，由远及近，瞬间就蔓延开来，和这边山壁上的火焰连成了一片。

　　周围顿时陷入在一片火海之中，强烈的火光笼罩了洞穴，黑暗被彻底驱逐，无边无际的火海瞬间就将一切覆盖，罗小天吓的马上趴在地上，头顶的火焰呼啸而过，他甚至听到了自己头发的烧焦声，与此同时，前方轰隆隆一阵巨响，仿佛山崩地裂。

　　好一阵子之后，那火焰才稍弱一些，罗小天抬起头，却发现自己身前的洞穴已经塌陷，前方几米处竟赫然出现了几十米方圆的断崖，下方，便是一处烈焰飞腾的深渊，恐怖的地底岩浆翻出无数的气泡，中间更是有着无数痛苦的魂灵，在炽热的岩浆中不断挣扎。

　　冥冥中，有一股深入骨髓的恐怖异啸，从深渊底部旋起，将罗小天彻底震撼。

　　这一刻，他终于感受到了死亡。

　　脚下的山崖还在不断震颤，随时都有坍塌的危险，但前方已经再没有去路，他正不知所措，脚下就忽然一陷，他站立不稳，摔倒在地，手掌抓住一块石头，却是烫的叫了起来，一个趔趄，整个人就往深渊下跌去。

　　“啊……”他惊呼一声，只觉一股灼热扑面而来，满眼都是烈焰岩浆。

　　完了，这是罗小天脑海里冒出的最后一个念头……

　　然而就在他跌入深渊的刹那，一只手忽然从旁边探出，紧紧抓住了他的手臂。


第262章 地狱变（八）

　　罗小天只觉身体如腾云驾雾一般飞了起来，双脚重新落在地面，抬头看，就见自己面前站着一个头发花白的老人。

　　他愣了几秒钟，才突然反应过来，惊讶道：“你就是那个……失踪的老人？这地狱变是你的？这到底是怎么回事？”

　　那老人面色深沉，却一言不发，只拉着罗小天的手，往来路就跑。

　　身后烈焰升腾，灼热难耐，怨魂嚎泣，山壁震颤，仿佛随时都可能彻底坍塌，罗小天心中惊讶，几次发问，但那老人只是不说话，拉着罗小天在通道里连续奔跑了一会，忽然就往山壁上冲去。

　　罗小天眼前一花，就见那山壁突地裂开一道缝隙，老人拉着他钻了进去，绕了几个弯路，周围的温度就奇异的开始降低，又走了一段，前方便出现了一个幽暗深邃的通道。

　　那老人拉着罗小天直接进入了通道之中，这时候罗小天的手电早已不知掉到哪去了，满眼都是黑暗，穿过了这一段路前方忽然隐约出现了血红色的光焰。

　　这红光四面八方都是，就像是站在一个血红色的时空隧道里面，没有上下，不分左右，罗小天忽然有种失重感，甚至连自己身在何处都迷茫了起来。

　　这时那老人才停下脚步，转头问道：“你是谁，为什么进入地狱变之中？”

　　罗小天诧异的看着周围的景象，苦笑回道：“你老人家的地狱变已经惹了大祸，如果不是我发现的早，恐怕这地狱就真的要出现在人间了……”

　　他当下也没问老人的来历，就把自己的身份和所知讲了一遍，老人始终不动声色，面容里看不出半点情绪波动，直到罗小天说完，老人才叹气道：“你当那贺老板是个好人么，如果不是他，我又何必在这里被封禁了三年。”

　　“什么，你的意思是说，你是被贺老板关在这里的？”罗小天惊讶起来，老人点头道：“那时候我本来只想把这地狱变借他一用，谁知他就起了贪念，趁我不备，把我打昏，想要在夜晚的时候将我除掉，幸亏我及时醒来，逃进了这地狱变之中，否则，此时早已暴尸荒野了。”

　　“果然是这样，我就说那个贺老板不是好人！”罗小天一拍大腿，却是听的糊涂，这地狱变只是一个壁画，为何会有这样的神奇？

　　老人看起来憔悴得很，但他被封在这里三年，不吃不喝，又是怎么活下来的？

　　“老人家，请问你……这个地狱变，到底是怎么回事？”罗小天望着老人问道，眼睛里除了疑惑，还有敬意，他知道，这绝不是一个普通的老人。

　　老人叹口气：“既然你能进来这地狱变，自然也不是一般人，应该能看出来，这地狱变实际上是一个媒介，不知道你是否了解，这地狱变的来历？”

　　罗小天点了点头：“地狱变是吴道子的一幅壁画作品，据说当年轰动长安，惊为地狱再现，吴道子作画之时又诸般怪异，想必是有鬼神之事。”

　　“不错，其实若论地狱图，佛寺殿阁之中到处都有，为何吴道子所画的就能轰动长安？只因他画工通神，连地狱鬼神都有感应，所以他根本无法随意画出一幅普通的地狱图，当年画这地狱变的前夜，吴道子正是夜游幽冥地府，经历十八层地狱，才会画出惊世骇俗之作，但这地狱变暗合天道，竟成了连通幽冥的媒介，传说中，每一个身居缘法的人，都可以通过地狱变，感受真正的地狱景象。”

　　“原来这居然是真的……可是我们现在所处的地方，真的就是地狱？但那九幽地狱在黄泉之下，又怎么可能和这人间相连，如果这样的话，岂不是人间大忌？天道怎么可能会允许？”

　　罗小天对此表示质疑，老人摇头道：“你误会了，地狱变只能让人进入一个亦幻亦真的景象之中，实际上只是地狱的投影，并不会对人间造成影响。”

　　“这里只是地狱的投影？”罗小天举起双手，刚刚被那滚热的石壁烫的掌心还有些发红，这怎么可能只是投影？

　　老人沉默了片刻，苦笑道：“我也不知道这是什么情况，自从几天前，这原本只是投影的地狱变，像是突然变成了真实的地狱，好几次连我都差点信以为真。”

　　“你是说，现在这个样子，还是假的？”罗小天简直难以置信，老人没有说话，他忽然伸手探入石壁，罗小天就眼睁睁的看着他的手竟如同探入一片虚幻之中。

　　随即老人将手抽出，说道：“看到了吧，只要你心如止水，不带半点罪业，这地狱就是一片虚幻而已。但如果你罪业深重，心中不安，那地狱便是真正的地狱了。人都说地狱在黄泉之下，实际上，地狱就在人的心中。”

　　“地狱就在人的心中。”罗小天重复了一次，若有所思，抬起头问：“老人家，你到底是谁？这地狱变，和你有什么关系？我想，既然你能进入地狱变之中三年，一定也早有办法离开，那个贺老板怎么可能困得住你？你为什么不干脆把地狱变带走呢？”

　　“呵呵，他生性刻薄，当年欺上瞒下，十多条人命葬于地下，便该遭此报，这地狱变正是为他而备。”

　　“可他说，当年诡事不断，是你数次相助，才镇住那些冤魂，这又是为什么？”

　　“那些冤魂不甘，屡次出事，我镇住它们，是为了让它们魂魄安息，这地狱变自古就有这个功效，但我没想到，那个贺老板居然不知死活，想要将地狱变据为己有。”

　　“可是，接下来到底会怎么样？”

　　罗小天已经听明白了老人的意思，地狱变本是他用来镇抚那些冤魂所用，贺老板却起了贪念，必然要受到报应的了，但他现在更关心的，是这样将会给人间带来什么样的后果。

　　老人没有回答，却低低说了句：“你想不想知道，真正的地狱是什么样子？”

　　罗小天虽然去过冥界，却没见过地狱，他愣了一下说道：“前面我已经见到的，是不是寒冰地狱、烈焰地狱？”

　　老人微微一笑，伸手指着前方：“这里就是血池地狱……”

　　随着他的手指，罗小天顿时像是融入了满眼的血红中，周围血色的光焰不断的闪动，无声无息的变幻着各种形状。老人带着罗小天缓缓向前走去，那血色便越发黏稠，色呈暗红，就像是半沸腾的开水，咕嘟嘟的冒起一个个的泡。

　　又走了一段，前方出现了一个巨大无比的，完全由红色石头所形成的洞穴。

　　“出了这个洞穴，就到了真正的地狱，你不管见到什么都不要大呼小叫，所见所闻，最好不要记在心中，否则，此心永世难安。”老人立在洞穴中，对罗小天嘱咐道。

　　罗小天没吭声，只是默默的点点头，已经到了这个时候，说什么都是徒劳的，他已经知道这老人的不凡，只要听他的就不会有错。

　　其实，他心里虽然充满了好奇，却是希望不要看到地狱，因为传说中那是冥界的最底层，也叫阿鼻地狱，是永世无法脱离的苦海，只因罪业深重，无法轮回，身入其中，便只能永远的在地狱受苦，是所有身具恶业之人的报应之狱。

　　如此恐怖的地狱，谁会愿意看到？

　　这洞穴里面布满了各种奇形怪石，却都是血红色的，中央是一个巨大的暗红色血池，足有几公里方圆，就像个湖泊一样，低头看去，那血池里面翻翻滚滚的冒着数不清的血浆之泡，一股灼热的气息在血池上升腾，那气息扑在身上，只觉得一阵针刺刀割般的疼痛。

　　血池之中，一股汹涌的惨烈血腥之气升腾而起。

　　两人走出这洞穴，身处一座高岗，放目四望，这里却是一个昏暗无光的所在，满眼都是血色，没有天空，只有一片低垂的暗红色天幕，大地上广阔无垠，有高山，有湖泊，有树木，有各种稀奇古怪的场景，更多的则是密密麻麻的人群。

　　但仔细看，那高山却是刀山，那湖却是血湖，那树更是挂满了利剑的铁树。

　　那人群，却是无数受刑的阴魂。

　　似乎有风在这地狱缓缓吹起，带着无尽肃杀的血腥之气和惨烈哀嚎的亡魂之意，深深的震慑住了罗小天的内心。

　　“地狱，是阴间的监狱和刑场，囚禁和惩罚罪孽深重的亡魂的地方。这里虽然只是地狱的投影，但却是和真正的地狱一般无二。”

　　老人站在高岗之上，双手负后，望着身前的无边地狱景象，缓缓讲述起来。


第263章 地狱变（九）

　　地狱按佛家说法，可分为四大类。

　　八大地狱，八大地狱乃是地狱的最根本，到处充满火焰，所以也叫做“八热地狱”，其最底层就是令人闻之丧胆的阿鼻地狱，也就是无间地狱。

　　八寒地狱，极为寒冷，此处众生经常因寒冷而悲号，身体也为之冻得变色。

　　游增地狱，八热地狱的每一热地狱都有四门，每门又有四小地狱，总共一百二十八地狱。凡是从八热地狱出来的众生，要一一游历此处再次受苦，所以称为“游增”。

　　孤独地狱，可说是人间地狱，也是地狱中最为奇特的一种地狱，因为这是在人间的任何一处都可能出现的地狱。这种地狱之地点及形式均不定，很难详作解释。曾经有人在无意中打碎了大石而发现石中有怪生物的奇闻，还有人在千年万载的寒冰中发现有生物存在，这便是孤独地狱的案例。

　　孤独地狱的众生没有固定的住处，没有固定的痛苦，也没有一定的寿命量。

　　这些生物被困在某处不得动弹、饮食，或许达几十万年之久，过着孤独、非人的生活，其苦不堪想象。有时候它们被夹在山崖里，有时候被压在巨石下，有时候它自己就是那颗大树，当那物遭受劫难的时候，它们也会遭受同样的痛苦，大树被砍、被锯的时候，感觉是自己被砍坏、锯断了，特别恐怖而又无助。

　　所以说，这个孤独地狱，真正是奇异的存在。而这种无定处、单个存在的地狱据说在阳间有八万四千多个，专为各种游离于各大系统地狱之外的鬼魂所预备，可说是天罗地网，作恶者无处可逃。

　　这四大类地狱，总计八热、八寒、游增、孤独，所以共有十八处。这十八处地狱又有别与人们通常认为的十八层地狱，其实所谓的十八层地狱只是一种习惯的叫法，实际上是十八种最常见的地狱刑罚的统称，它基本上概括了人世间的所有罪业，但地狱其实并不是只有十八层，就连那十八处大地狱，每一个地狱下面又有数百甚至数千的小地狱，针对罪业不同，下的地狱也不同，所以，十八层地狱的概念只是一个较大范围的泛称罢了。

　　十八层地狱的“层”不是指空间的上下，而是在于时间和刑法上不同，尤其在时间之上。十八层地狱是以生前所犯罪行的轻重来决定受罪时间的长短。每一层地狱比之前一层地狱增苦二十倍和增期一倍，全是刀兵杀伤，大火大热，大寒大冻，大坑大锅等等的惨烈刑罚。当到了第十八层地狱时，苦楚已经无法形容，也无法计算出狱的日期了。

　　其中八大地狱是地狱的根本，阴曹地府的十殿阎罗所掌管的，也是这八大地狱，它们分别是：

　　等活地狱，各种刑具依次加身，使受刑之魂死去，凉风吹来死而复活，再受同样的痛苦。

　　黑绳地狱，以黑铁绳绞勒罪人，再以斧锯等斩锯其身，生死不得，痛苦万分。

　　众合地狱，被逼入两铁山之间，铁山合拢，受刑的人被撞压得七窍流血，粉身碎骨。

　　号叫地狱，入铁屋中，屋中火起，烧得他们发出号叫，再受各种刑罚。

　　大号叫地狱，与号叫地狱相似，在此受罪更惨烈，号叫之声更大；

　　炎热地狱，在烧红的铁板、炭坑中受刑，浑身七窍毛孔都起火焰。

　　大热地狱，先受火刑，再丢入沸水中煮，骨肉分离后，再等皮肉长起，重又受此刑。

　　阿鼻地狱，就是无间地狱，凡造“十不善业”者堕入此地狱，一刻不停受诸刑惩罚，故称“无间地狱”

　　无间地狱，广大无边，约有三十余万公里方圆，打入此地狱的阴魂，永无脱身之日。所有地狱里的诸般刑罚，无间地狱里一应具有，所有在此地狱的阴魂，都要受遍各种刑罚，轮流反复，永不止歇。

　　……

　　罗小天站在老人身旁，望着这恐怖的地狱景象，加上老人的解说，已经是惊心动魄，甚至神魂不稳了。

　　只见下方那无数的刀山火海，站着一个身高丈余，青面獠牙，浑身火焰缭绕，手持钢叉，身缠铁蛇的鬼将，大声吩咐着手下的小鬼用铁鞭抽打着那些受刑的阴魂，那些阴魂赤身裸体，披头散发，在那些小鬼的逼迫下爬上那架满钢刀的山石，割裂它们的肌肤骨骼，再逼着它们跳入下面熊熊的火海，身受炙烤之痛，待身化焦炭，又重新化为人形，再次爬上刀山，跳入火海，如此周而复始，受无比痛苦。

　　老人手指刀山火海处，口称：“此等罪业之魂所爬刀山，原为第七层地狱之刑。乃是亵渎神灵，妄杀牲畜者所受之苦。那火海原是第十六层地狱之刑，凡损公肥私，行贿受贿，抢劫钱财，纵火行恶之人，皆受此苦，你可为见证。”

　　又有一处巨大的石磨，刀锯无数，一群阴魂满身血污，依旧是赤身裸体，排着队走上那石磨，有小鬼推动磨盘，那一个个的阴魂惨呼号叫着被磨成肉酱，然后从磨盘上下来，丢在地上，缓缓的又塑成人身，重又排队上磨盘，再磨！

　　那刀锯之处则是把无数的阴魂呈“大”字形捆绑于四根木桩之上，由裆部开始至头部，用刀锯活活锯死，待两片身体重又合成一个，再重新锯。

　　老人又点指着说道：“凡糟踏五谷，贼人小偷，贪官污吏，欺压百姓之人死后将入石磨，原是第十七层地狱之刑，将其磨成肉酱，重塑人身再磨！那受刀锯之刑者，乃是第十八层地狱之刑，凡偷工减料，欺上瞒下，拐诱妇女儿童，买卖不公之人，皆受此刑，你可为见证。”

　　罗小天已经是看的心惊胆跳，哪里还敢应声，前面又有无数口巨锅，里面满是热油，许多阴魂在油锅里翻滚挣扎，被炸的啪啪作响。再往前看，又有血池几座，里面浸泡着痛苦哀嚎的阴魂。又有蒸笼摆在那里，无数阴魂被架上蒸笼里蒸。又有数根烧红的铜柱，阴魂赤身裸体爬在上面，被炮烙的惨呼不断，身如焦炭。放眼看去，到处都是一幅幅可怖至极的地狱景象。

　　老人面色却丝毫不变，指着那满地哀嚎，遍处酷刑，一一讲解。

　　“那是油锅之刑，原是第九层地狱刑罚，凡卖淫嫖妓，盗贼抢劫，欺善凌弱，诬告诽谤，谋占财产和他人妻室之人，受此刑。”

　　“那血海原是第十三层地狱之刑，有不敬他人，不孝父母，行事不正，歪门邪道之人，受此刑。”

　　“那是第六层铜柱地狱之刑，有恶意纵火，为毁灭罪证，或为报复而害人命者，受此刑。”

　　“那是第一层拔舌地狱之刑，有挑拨离间，诽谤害人，油嘴滑舌，说谎骗人者，受此刑。”

　　“那是第十四层枉死地狱之刑，世间一切不珍惜自己生命之人，自杀而死后，受此刑。”

　　“那是第八层冰山地狱之刑……”

　　“那是第五层蒸笼地狱之刑……”

　　老人手指口述，把那种种刑罚讲述了一遍，而除了这些略微熟知一些的刑罚，这里还有诸般小地狱的刑罚，如脓血小地狱，断筋剔骨小地狱，腰斩小地狱，剥皮小地狱，粪污小地狱，抽肠小地狱，断肢小地狱，碎剐小地狱，煎脏小地狱，开瞠小地狱，磨心小地狱，蒸头刮脑小地狱……

　　这地狱无边无际，遍地都是如此景象，可见世间恶人从古至今多的不可胜数，罗小天已经是看的傻了眼，老人解说大概后，笑着问道：“世间种种罪业，你可有犯其者否？”

　　罗小天顿时就被他吓的一哆嗦，战战兢兢地回答说：“要是严格的说起来，这个……不仅是我，我觉得好像世人几乎都有点毛病，要是那么算的话，岂不是地狱人满为患？”

　　老人哈哈大笑，指着下面那无数阴魂说道：“世人自有各样弊端，这是上天注定的，所谓金无足赤，人无完人，原是正常的，但入世即是修心，如能在这万丈红尘中修得一个清净之心，洗脱自身罪业，那就是好人了，并不是像你所说，犯了这些毛病，就要下地狱，那这阴曹地府，岂不是太忙了些？哈哈哈哈……”

　　老人又正色道：“你要记得，不管何等的恶人，只要心存一善，便胜过百日修行，天道从来都是公正的。”

　　“那……贺老板会受到什么样的惩罚？”

　　“这个，我也不知，每个人的罪业都自有天命来惩处，我们只静观其变就好，但是，现在的情况似乎有些变化……所以，我需要你帮我一个忙。”

　　老人望着罗小天，目光中却掠过一丝担忧。


第264章 地狱变（十）

　　办公室中，贺老板和吕方正焦急的等待着，自从罗小天进入地狱变，已经整整两个小时了。

　　贺老板浑身如同脱力，坐在沙发上一言不发，吕方在房间里踱来踱去，皱着眉头，时而望向那诡异的壁画，和紧闭的那道门。

　　“依我说，这东西不要也罢。”吕方忽然开口道，“你要听我的话，早些把这工厂出手，把这东西也甩掉，何必惹这个麻烦？”

　　“唉，我何尝不想，但是这三年来，我每次刚动念头，那个老人就在我梦里出现，他站在地狱血池之中，就那么看着我，无数的鬼手要把我拖下去，我向他苦苦哀求，要他放过我，他却说我的报应还没到，说我要是敢离开，那地狱烈火就会把我烧成灰烬……”贺老板身体微微颤抖起来，浑浊的眼睛里发着光，就好像又看到了地狱中的火焰，和无尽的怨魂。

　　“报应，什么报应？”吕方停住了脚步，惊讶的看着贺老板。

　　“我也不知道……”贺老板颓废的摇着头，迟疑了下又说：“就在那些人形出现之后，我也曾经想过去找那老人的家属，去把实情说出来，请求他的原谅，再把这壁画原样送回，虽然我至今不知道那老人的去向，但我想，只要我把壁画送回去，他应该就会原谅我，可是我没想到，我还没来得及去做，我就发现……”

　　他话还没说完，忽然，壁画旁的那道紧闭的门，吱呀一声，打开了。

　　两个人的心脏差点没跳出来，就见门内闪出一个身影，随手紧紧把门关闭，身体倚靠在门上，长长的舒出口气。

　　“我的天呐，太刺激了……”

　　这人正是进入地狱变的罗小天，贺老板看清是他，激灵一下子就跳了起来，冲到罗小天面前，紧张的双手都不知往哪里摆了。

　　“罗先生，里面怎么样？”

　　罗小天看了看贺老板，却是呵呵的笑了起来。

　　“呵呵呵，贺老板，你干的好事！”

　　他这一笑，贺老板浑身就是一颤，吕方皱眉道：“罗先生，先前贺老板的确有做的不当之处，但他也已经做出了补偿，不知道你这次进去，有什么发现？”

　　罗小天翻了翻眼睛，大摇大摆的走到沙发前坐下，抄起水杯一饮而尽，才看着两人说：“我已经发现问题所在了，这地狱变实际上是一个幻境，也就是说其实并没有这么个地方，只要你心里不会疑神疑鬼，那就根本不会看到了。”

　　贺老板和吕方两人对视一眼，都是露出惊讶的神情，贺老板疑惑道：“这怎么可能，刚才你明明就是从那里面走出来的，而且我们也都亲眼看见过，这、这怎么可能是假的？”

　　“呵呵，你不信？那好，你自己过来看一眼就知道了。”罗小天伸手招呼，贺老板哪里敢过去，迟疑半晌才走上前，罗小天一手放在门把手上，一边似笑非笑的看着他，贺老板小心走到近前，罗小天忽然出手，一巴掌拍在他的太阳穴上。

　　贺老板被这突然一击，打的晕头转向，眼前发黑，正要发怒，罗小天嘿嘿笑着说道：“好了，你现在再睁开眼睛看吧。”

　　这一下打的不轻，贺老板半天才回过神来，定睛再一看，就见罗小天已经将那房门拉开，正微笑的看着自己，而在那房门里面，只是一间小型的会议室，昏暗的灯光亮着，里面桌椅齐整，落了一层薄灰，却哪里是什么地狱景象？

　　贺老板顿时呆住了，吕方在后面却是满脸迷惑，罗小天看着两人不同的反应，嘿嘿一笑，对贺老板说：“怎么样，我没骗你吧？现在你按我说的，自己走进去，放松精神，忘掉一切，然后就可以了。”

　　贺老板看着罗小天，又看看眼前的会议室，似乎有些不敢相信自己的眼睛，他疑惑道：“我走进去，然后呢？”

　　罗小天一笑：“然后，一切便顺其自然。相信我，这是拯救工厂的唯一方法。”

　　他对着那房门做了个请的手势，贺老板回头看看吕方，又看看罗小天，思索了一下，便咬了咬牙，迈步走了进去。

　　贺老板的身影消失在昏暗的灯光中，罗小天脸上仍然挂着微笑，就在贺老板完全进入之后，砰的一声，关闭了房门。

　　吕方浑身微微一震，才像是醒过神来，问道：“那里……真的什么都没有？”

　　罗小天若有深意地看着他说：“你刚才看到的，是什么？”

　　“我看到的……是一片暗红色的光，里面好像有房屋，有建筑，有人群匆匆过往，但是……”吕方迟疑了下说，“我看到在里面的苍穹之上，似乎有一双眼睛，在窥探人间。”

　　“呵呵呵呵……”罗小天又笑了起来，“既然你看到的和他不一样，为什么不说出来？”

　　“我不知道，当我看到那双眼睛，就好像脑海中一片空白，那种感觉很奇怪，冥冥中就好像有人在对我说什么，但我却已经不记得。”

　　吕方额头已经沁出汗珠，望着贺老板消失的地方，踉跄后退，跌坐在沙发上。

　　罗小天微微摇头，走到那地狱变的壁画前，抬头看去，不知何时，那壁画上的某一处，赫然多出了一个淡淡的人影……

　　“多行不义必自毙，既然你当年把地狱变留下来，那就要承受地狱的惩罚。”

　　吕方惊道：“什么，地狱的惩罚，贺老板他究竟去了哪里……”

　　罗小天打断了他的话，淡淡道：“他去哪里已经不重要了，最起码，他的工厂的确是保住了，只不过，这老板却已经不会是他了。”

　　吕方默然半晌又问：“可当年的塌陷事件，其实也不能怪他……”

　　罗小天深深望了他一眼道：“如果不是他偷偷往地下排放大量废水，地面又怎么可能会突然塌陷？如果不是你收了他大量好处，帮他隐瞒，又怎么会害死十几条人命？”

　　吕方怔住，他张大了嘴巴，似乎想要说些什么，却一个字也没说出来，罗小天看着他，叹气道：“只是这次算你幸运，你的罪业报应，不在这一次，以后希望你好自为之，否则将来报应临头，比那贺老板也好不到哪里去。”

　　吕方脸上青一阵白一阵，突然咬了咬牙，冲到房门处，用力打开，却是愣住了，只见那房门里面，好端端的正是一个会议室，里面空无一人。

　　“那个老人，到底是谁？”吕方颤抖着问道。

　　“我也不知道，或许从此以后，都不会再有人看到他了吧。”罗小天回答。

　　……

　　贺老板从此消失无踪，他的工厂也被收购，一切重新开始。

　　那困扰了工人们很久的诡异人形，也突然不见了。

　　只是数月后的一天，当年惨案发生的同一个日子，就在众目睽睽之下，一个人形突然从墙壁出现，有鼻有眼，竟和失踪的贺老板面目极为相似。

　　众人纷纷逃避，但那形似贺老板的人形体内，竟冲出了十多条人形，将那先前的人形硬生生撕碎，随后就在原地又发生了一次天崩地裂的塌陷，当尘埃落定之后，众人发现，贺老板曾经的办公楼，已经消失在了巨大的坑洞之中。

　　当然，同时消失的，还有那幅地狱变。


第265章 化梦碟（一）

　　“烛儿，黑面鬼王已经不在了，你跟我一起离开这里好不好？”

　　“离开，到哪里去？”

　　“去流波山，去无定乡，去那个天下妖魔聚集的地方。”

　　“可是，流波山早已物是人非，去了又有何用？”

　　“起码离开这个不见阳光的地方，难道你忘了从前的生活么，还有，我也已经很久没回去了，这一次找到了你，我想，我们一起回流波山，或者回长生门，然后就在那里生活，然后，然后……”

　　“那半步多怎么办？如果我走了，这里就将重新陷入永恒的黑暗。”

　　四喜呆住了。

　　烛儿也沉默了。

　　他们都知道，时光不会逆行，轮回不会倒转。

　　无定老祖不会再复生，就好像，烛儿已不可能离开半步多。

　　哪怕是最初的不甘、不愿，此时却也早化作了深深的眷恋，和某种看不见、摸不着的职责。

　　她本是佛前的一盏明灯，半步多，不能没有烛儿。

　　……

　　苏晨坐在一把藤椅上，边上放着一壶不知名的茶，幽暗的灯光下，泛着碧绿的光，他便眯着眼，在那盏红灯下，望着半步多上空的淡紫色迷雾，仿若出神。

　　六道轮回的事已经平息了许多日子，一切风平浪静，该走的都已经走了，该留下的依然留下，轮回客栈似乎又回到了从前的平静时光。

　　虽然，半步多的上空仍然飘荡着经年不散的雾气，压抑在头顶，让人永远无法看清，这个奇怪的世界。

　　“九老板，冥雾已经重新将半步多封锁，但是，因为半步多之中的人神妖鬼数量不详，无法统计，所以不知道是否有趁机逃离半步多的。”

　　阿光悄然出现在苏晨的身后，低声说道，他的声音很轻，像是生怕吵到了苏晨，因为自从上次的事件之后，苏晨就有些沉默寡言起来，他经常在这里闭目沉思，有时候又像是在熟睡。

　　“嗯，我知道了。”

　　苏晨只回了这几个字，便不再说话了，阿光点点头，就那么站在旁边，两人的身形便仿佛定在昏暗的灯光中，如两尊亘古的雕像，染上一层淡淡的红芒。

　　“他现在越来越像八老板了。”

　　不远处的一座屋脊上，凌潇潇一身红衣站在那，喃喃的自语着，又像是在说给旁边呆坐的小道士四喜。

　　“你见过八老板？他长什么样子，也是白头发吗？”四喜坐在屋顶的一块凸出的奇形怪状的石头上，呆呆的望着半步多空荡荡的街道，有些迷茫的说道。

　　“笨蛋，九老板是天生白发，八老板又不是……不过，我只见过他几次，那时候，他也总喜欢坐在轮回客栈的门前，就那么一个人喝着茶，眯着眼，每当这个时候，半步多街道上就会很少有人走动，变得很安静……”

　　凌潇潇幽幽的说着，四喜好奇地道：“半步多的街道上，难道不是一直静悄悄的吗，除了那个无头女，哪里有人走动？”

　　凌潇潇伸手在他头上敲了一记，道：“笨蛋，如果半步多一直是这个样子，还要巡查守卫干什么？难道你忘了……”

　　她说着话，伸手向下指了指，四喜抓了抓头，他明白凌潇潇的意思，这间屋子里面，住的就是那个乌鸦女，她和那个到处游逛的无头女不一样，她总是流浪在寂静的暗夜，很少出现。

　　四喜忽然就想起了什么，问道：“你的意思是说，这半步多曾经住过很多人，但是现在呢，他们到哪去了？”

　　凌潇潇叹了口气：“笨蛋，你在这里二十年，真不知道你都在做什么，难道你的眼里和心里，就只有那个烛儿么？居然连半步多里有些什么，都不知道？”

　　她说着指了指前方孤零零的一个房宅，说：“你看，那里有什么？”

　　四喜往前看去，一片昏暗中，那房宅倒也没什么特别的，事实上，这半步多的街道上，所有的房屋几乎都是一样的。

　　只不过，那房宅的院落中，有一棵数人合围的大柳树，树高十余米，冠盖整个院落，上方却笼罩在雾气之中，无法看清。

　　“那里有一棵大柳树，你说的是它？”

　　“嗯，还不错，这次算你聪明。”

　　“可是一棵树有什么特别的……”

　　“笨蛋，刚夸了你聪明，一棵树怎么了，难道你不知道，在这半步多里，一共有两棵最厉害的树？”

　　“啊，两棵最厉害的树……听起来怪怪的，我知道了，一棵树就是轮回客栈后园里的铁树，另一棵树就是这个柳树了？”

　　“没错，你刚刚不是说，这半步多里没有住人么，看好了，那柳树就是一个，左边的房檐下住着两只蝙蝠，右边的屋子里有一个画妖，后院的井里有一只金蟾蜍，在这排房子的尽头，那个花亭里的牡丹花，本是一位花神，还有轮回门前的那盏灯笼……好吧，不提这个……其实你现在屁股底下坐着的石头，按辈分来讲，我还得叫他石三伯，不信你看着……石三伯，石三伯？”

　　她居然真的叫了起来，两声之后就听那石头里竟真的传来了回应。

　　“吵什么啊……”

　　四喜吓的激灵一下子就跳了起来，低头再看，那块石头上忽然就长出眉眼，但只瞥了他一眼，就又合上了，随即一个懒洋洋的声音传来。

　　“凌丫头没事别来烦我，睡个觉都不得安生……”

　　“嘻嘻，你老人家都睡了几百年，还睡呀？”

　　“不睡还能做什么？在这半死不活的地方，没白天没晚上的地方，睡觉就是唯一的乐趣……”

　　这石头说了两句话，就缓缓合上眼睛，一动不动了。

　　四喜吐了吐舌头，心说我的个乖乖，以前一直没注意过，想不到半步多里面一块普普通通的石头，都是个妖怪。

　　“他们……都是无法再入轮回的吗？”四喜问道。

　　“那倒是未必，有一些是懒得再入轮回的，比如这位石三伯，你看，他现在这样整天睡大觉，无忧无虑，不必被世事困扰，自己自由自在，岂不是很好吗？”

　　“还有那个牡丹花神，她是不愿轮回，因为她一生对影自怜，高傲得很，如果她去轮回转世，那说不定会进入六道的哪一道，要是做了人还好，万一投胎成了阿猫阿狗阿猪什么的，岂不是倒霉？”

　　“这个……倒也是有些道理，可他们如果不入轮回，就这样在半步多偷生，又到什么时候才是个头呢？”

　　凌潇潇摇了摇头：“我也不知道，或许在半步多的每个人都不知道，可那又怎样呢，人间有句话，今朝有酒今朝醉，管它明日忧与愁。其实，这半步多中，无论人神妖鬼，都只是不愿舍弃前生罢了。”

　　四喜挠了挠头：“可是，那些帝王将相，在人间也是轰轰烈烈，也应该不愿舍弃才对，这里怎么不见他们的踪影？”

　　“笨蛋，帝王将相只是普通人，所谓王侯将相，宁有种乎？只不过是运气好一些罢了，面对天道轮回，即便是千古帝王，也是无力选择的。这半步多的规矩，从来就不分什么前世身份，只有那人执念深重，才能够在这里永世的徘徊。”

　　“我懂了，按你的说法，这里的每一个人，都是有故事的人，哪怕只是一块石头，一段树木，只要是有生命的精灵，就都会有着精彩的前生。”

　　四喜拍手笑着说，半晌却低低叹了口气，摇头道：“可即便有精彩的前生又能如何呢？一切都是过眼云烟，再难回去了。就好像，烛儿还是不肯离开半步多，不肯跟我回去。”

　　凌潇潇瞪大眼睛看着她，道：“你还是难以放下以前的事么，这么久的时间都过去了，无论流波山还是长生门，都早已物是人非，你还回去干嘛？”

　　四喜苦笑不语，凌潇潇的目光忽然注视在苏晨的身上，随即狡黠地笑了起来，她拉起四喜的手，对他眨了眨眼睛说：“走，我现在就带你去见一个有趣的，我保证，你肯定没见过……”


第266章 化梦碟（二）

　　“九老板，这么清闲呀，我们来讨杯茶喝好不好？”

　　凌潇潇笑吟吟地站在苏晨面前，眼中眨着狡黠的光芒，和她身旁那个一脸憨厚的小道士，实在是形成了鲜明的对比。

　　“坐，茶。”苏晨微微笑着，便将两人让进了客栈之中，阿光一声不吭地换了茶，摆上了茶盏，凌潇潇不客气地坐了下去，端起茶盏放在鼻端，深深吸气，笑道：“九老板的这万古青空，可真是难得喝到呢，我还记得，这茶种当年是八老板留下来的？”

　　“你说错了，这茶是六老板留下来的，秦叔曾经说，他当年来到半步多的时候，这万古青空茶就已经在了，只是茶种不多，所以在现在的后园里，也只有两株茶树。”

　　“嘻嘻，九老板真是大方呀，我听说这茶极为珍贵，乃是用上古仙树的树籽，配上瑶池玉露，又在人间的洞天福地培育了近百年，这才得了茶种，从前白无常来的时候，都难得能喝到一次呢。”

　　“呵呵，琴音茶韵，若是没有知音，独自品味，那也没什么意思。其实我也是最近才渐渐喜爱这万古青空的，从前我总是觉得，秦叔独坐独酌，无趣得很，何况又不口渴，不过我现在才发现，饮下这茶之后，让人心思清明，不知不觉便会将许多事看得淡了，只觉得世间之事，千秋万年，其实一切皆空，或许这就是万古青空的含义吧。”

　　“不错不错，九老板也开始高深起来了，不过我倒是觉得，这万古青空虽好，但要是配上天下无双的器具，那才是绝佳。”

　　苏晨笑道：“哦？天下无双的器具，你指的是什么？”

　　凌潇潇眼珠一转，指向客栈里间的一排柜子，道：“那里面不都是了，我听说九老板……哦不对不对，是历代的轮回客栈老板，收藏了很多有趣的东西，不知道有没有什么，能和这万古青空搭配的呢？”

　　苏晨大笑：“原来凌姑娘绕了一个大弯子，是打起我的宝贝主意，不过你这一说，我倒也想起来了，阿光，你去……”

　　他低声对阿光说了句什么，凌潇潇瞪大了眼睛，却没听见，阿光微微皱眉，但也没说话，便转身走进里间，片刻后，取出一只精巧的瓷碟。

　　这只碟子约有六寸大小，通体莹白，看起来也没什么特别，但中间有两只振翅欲飞的彩蝶，看起来活灵活现，苏晨接过瓷碟，将茶盏摆上去，那两只彩蝶竟扑棱棱飞起，绕着茶盏的茶香之气数周，久久不落，居然像是陶醉在茶香之中。

　　凌潇潇露出惊奇之色，旁边一直没说话的四喜也被这一幕惊呆了，苏晨手掌轻抚，那两只彩蝶才缓缓归入瓷碟之中，笑道：“这彩蝶闻茶香起舞，想必凌姑娘是早就知道的吧。”

　　凌潇潇嘻嘻一笑，把那瓷碟拿在手中，阿光上前一步，似乎要阻止，苏晨微笑摇头示意，凌潇潇只当看不见，把玩着那瓷碟道：“这个宝贝嘛，我倒是曾经听说，却不得一见，今天才算是开了眼界啦……喂，小道士，这万古青空茶和这般神奇的宝贝，你觉得如何？”

　　“呃，不错，的确不错……”

　　“你过去也是仙道中人，昆仑山下，长生门人，这等神奇又好玩的东西，你可曾见过？”

　　四喜苦笑道：“山中苦修，哪有什么好玩的东西，便是有些神奇，也不在意了。再说我自师父仙逝后，闭关了很久很久都没有下山，又来到半步多这么多年，心里只有师父遗言，和始终难解的心结，我……”

　　“唉，小道士也可怜，喏，这个碟子给你看看，小心哦。”

　　凌潇潇说着，就把那瓷碟塞进四喜手里，拍拍手笑道：“九老板，喝茶喝茶，对了，我这里也有个有趣的玩意，你要不要看看？”

　　她不等苏晨回答，就从手中拿出一个小巧精致的茶盏，放在桌上，倒进一杯茶，随即，那茶盏上竟飘荡起淡淡的乳白色香气，打着旋般在茶盏之上缭绕，伸鼻一闻，那茶香却是比先前更加浓郁许多。

　　“好，果然是好器具，看来我这万古青空茶虽好，却没有一个好器具，着实是有些可惜了。”苏晨嗅着那微呈乳白色的茶香，赞不绝口。

　　“你喜欢，就送给你好啦。”凌潇潇倒是大方得很，便把茶盏推到苏晨面前，苏晨微微笑道：“如果我没猜错，你这个是蓬莱仙境弄到的宝贝吧，想不到凌夫人把这个都给了你……她老人家现在可好？自从冥界回来，一直想和她说声抱歉，轮回客栈竟将她囚禁了数百年，实在是……”

　　“唉，别提我娘了，她老人家已经走了，说是还有些事情要去做，不过她是自愿留在这里的，那也不能怪你。”

　　“不错，说不定八老板本就知道她的身份。”阿光忽然插口道，苏晨想了想，笑道：“算了，凌夫人本就是神龙见首不见尾的人物，我们能得一见已是荣幸，更何况凌夫人还在半步多住了这许久，只是不知道，凌姑娘接下来有什么打算？”

　　凌潇潇摆摆手道：“哎，我呀，我自己也不知道，只是在这里待的久了，也许还会待下去吧，反正在没有找到什么有趣的事情之前，或者在没有什么充足的理由让我离开之前……我说九老板，你不会赶我走吧？”

　　苏晨似乎心情很好，再次大笑道：“怎么会，半步多欢迎每一个愿意留下来的人，尤其凌姑娘……”

　　他说到这里，忽然停顿了一下，目光转向另一侧，摸了摸鼻子，有些无奈地说道：“这位四喜兄弟，呵呵……”

　　原来四喜在一旁却已熟睡，头枕在手臂上，那个瓷碟摆在一旁，上面的茶盏中香气缭绕，如云雾一般，幻化出光怪陆离的景象。

　　这景象之中，似乎有许许多多的画面闪逝，苏晨望着四喜，再次摸了摸鼻子，苦笑道：“看来四喜兄弟尘缘难断，化梦而生，只是不知道，他的梦里会遇到些什么？”

　　凌潇潇似乎早就知道会这样，偷笑了下，望了望四喜，他双眼紧闭，眉头微皱，嘴角却微微挂着淡笑，显然是已经进入梦境之中。

　　“九老板，这化梦碟不是能使人进入奇妙的梦境，并且能将梦境演化么？”

　　“怎么，你想知道小道士在梦里，会梦到什么？”

　　“嘻嘻，好奇而已嘛，再说这化梦碟能根据人的心境，通过梦境的变化来使人放下心头执念，那个烛儿现在不理他，小道士很难过，我也只是想帮他而已嘛。”

　　苏晨微笑道：“你心思倒好，其实烛儿他们两个，本就已经不可能回到从前了，毕竟烛儿真正想要的是当年的小和尚，哪怕是那个无定老祖……而且如果她走了，那么半步多将陷入永恒的黑暗，这也是她不会想要看到的……也罢，其实我也很是好奇，这个有着几世轮回，却不忘初心的小道士，现在会梦到些什么呢？”

　　他说着，便用手轻轻拂动，那化梦碟上方的云雾悄然翻滚，其中缭绕的朦胧景象便渐渐清晰起来……

　　这是四喜的梦境。


第267章 化梦碟（三）

　　扬州府，丹阳郡境内，群山连绵起伏，其间有玉京、玉虚、玉华三峰摩天柱地，峻拔巍峨，如三清列坐其巅，故名曰“三清山”，三清山集天地之秀，纳百川之灵，世人称其兼具“泰山之雄伟、黄山之奇秀、华山之险峻、衡山之烟云、青城之清幽”。

　　自古时便有炼气丹士于此山结庐炼丹，后建三清宫，供奉三清尊神，宣讲长生道法，香火渐盛，至此时已传承千年之久，三峰中以三清宫为主体，又修建了无数道观下院，门人弟子数万，香客遍满天下，一时方圆数百里内道风浓郁，世人皆呼之为：长生门。

　　四喜站在三清山主峰玉京峰下，仰头只见一片片规模宏大的宫殿从山顶直铺到山脚下，满眼只见青瓦玉栏，在阳光照射下灿灿生辉。

　　四喜此时却已在此地呆立了许久，他望着高山之上的三清宫，心中早已迷乱，他在此地出生，长大，学艺，历经种种，此时想来，却是恍惚如梦。

　　他缓步上山，这山路以青石铺地，两侧青松横斜，奇石嶙峋，远处数峰孤立，横云断雾，清丽如山水墨画，路旁香客络绎不绝。

　　但四喜看着这一切，却不知怎么，隐约有一种恍惚感，他依稀记得，自己先去明明在半步多的轮回客栈之中喝茶，怎么转眼就回到了这离开百年之久的三清山，长生门？

　　不过如今的三清山，长生门，跟过去却大大不同，路旁的香客戴着墨镜，手持相机，还有各种手机，不断的在拍照，两旁很多摆摊的商贩，熙熙攘攘，热热闹闹。

　　这感觉很是奇妙，四喜东瞧西看，只觉满眼新鲜不已，这三清山还是当年的三清山，殿宇楼阁也依然相识，却当真已物是人非。

　　他凭着记忆，穿过层层殿宇，拐拐绕绕，便来到山顶一处精舍前，这里本是过去长生门主，楚长生的静修之所，他刚要上前动问，精舍内走出一个小道士来，一身灰色道袍，头挽道髻，上下扫了四喜一眼道：“这里走不过去了，你要拜三清，去前面大殿。”

　　四喜身上一直穿着过去的道袍，整齐的一丝不苟，他再见到长生门的人，心中激动，施礼道：“这位师弟，我也是长生门弟子，离家百年未归，不知道现在长生门主是谁，还请师弟通禀一声，就说四喜回来了。”

　　那小道士瞪大了眼睛，看着他道：“什么长生门，四喜八喜的，不知道。”

　　他居然理也不理，转身就走。

　　眼看那小道士要走进精舍，四喜身形一晃就拦在小道士身前，急道：“这里不是三清山？”

　　“是三清山。”

　　“这里没有长生门？”

　　“什么狗屁长生门，跟你说了不知道，这里是三清观。”

　　“三清观……”

　　四喜顿时呆住了，忙又取出身上的桃木剑，道：“可是这里明明是长生门，你看一看，这把剑上的标志，你是否认识？”

　　小道士不耐烦道：“什么标志，我都跟你说了……”他低头一眼看见四喜的桃木剑，却是愣了下，一把抓在手中，打量一番，抬头道：“你这把桃木剑，从哪来的？”

　　“这是我的师父，长生门主楚长生，大概在两百多年前送给我的。”四喜的语声里带着些许自豪。

　　“两百年前……”小道士像看怪物一样看着四喜，说了句：“你在这等一会，我去问一下。”说着抓紧桃木剑，转身迈步跑进精舍之中。

　　四喜也没在意，心中暗想，或许是这小道士太年轻，不知道长生门，毕竟已经很久过去了，长生门如果已经不存在了，改换了门庭，也是可能的。

　　他便在精舍门外等待，望着周围的青山翠竹，心中感慨，多年前的回忆不由浮上脑海。

　　……

　　“四喜，今天的功课做的如何了？”

　　“回禀师父，功课都已做了，只是……我还是感应不到师父所说的，天人合一的境界，施展法术的时候，也总是觉得有所滞碍。”

　　“你已经入门十五年，怎么还是进步不大。”

　　楚长生坐在精舍之前，他一身青袍高冠，道貌岸然，望着身前年方十五岁的小四喜，微微蹙眉。

　　四喜从小便在山中长大，也很用功，却碍于资质，始终窥不到修真的门径。

　　他听了师父这话，更是低下头，再不敢言。

　　楚长生起身，拍拍他的肩膀，淡淡道：“四喜，你随我来。”

　　四喜还未及答应，只感到脖领一紧，耳边风声呼啸，整个身子已经腾云驾雾般飞了起来，烈烈的飓风刮的他睁不开眼睛，只片刻之后忽然脚落实地，睁眼一看，已经身处一座山峰之顶，前方不远处就是悬崖陡峭，地面上光秃秃的除了满地积雪乱石再无一物。

　　“你看好了。”

　　楚长生话落缓缓伸出一只手掌，四喜睁大了眼睛，随着他手掌的方向看去，只见前方不远的峭壁上忽然一阵剧烈晃动。

　　乱石纷纷滚落悬崖，一块四四方方足有十余丈长宽，大如房屋般的巨石居然从悬崖上脱落，带起漫天的尘土碎石，缓缓升了起来，随着楚长生手掌一收，平平稳稳的直飞到两人面前，“嘭”的一声落了下来。

　　四喜已经看傻了眼，直愣愣的盯着眼前的巨石，长大了嘴说不出话来。

　　楚长生微微一笑，手一托，两个人直飞到那块巨石上。

　　“四喜，打起精神来，发什么呆。你且看看这个天地之间，这天空，这群山，这烈风，可有所悟么？”

　　四喜似懂非懂的看了看天空，又环顾了环顾四周，只觉天高云淡，仿佛有淡淡的云气缭绕在周围，山风阵阵呼啸，寒意透骨，除了感觉好冷好冷，哪里有什么感悟。他看向楚长生，呆呆的摇了摇头。

　　“四喜，你听好了，此刻你看到的这一切，原本皆是虚无，当你真正悟通大道之时，你就会知道，这天地山川，风雪雷雨，和我们一样，俱都是元气所化，世间万物，皆为天地感化所生，所以我长生门中之法，要旨其一便是：以自身感悟天地，以自身化为天地。你说此刻刮的是什么风向？”

　　四喜茫然四顾，道：“现在是西北风。”

　　楚长生缓缓点头，随即双目微合，左手迎风虚引，整个身子渐渐淡化，慢慢消失，仿佛融入了风中一般，顿时那山风便小了许多。

　　片刻后，适才还凛冽呼呼的山风，竟然再无半点风丝刮起了。

　　在四喜的目瞪口呆中，楚长生渐渐现身出来，手一挥，那风忽然再起，裹挟着满天飞雪呼啸而去了。

　　“四喜，你可知世间修道之人，乃是以自身功行，感天地至理，借法自然，修成元婴后，便可乘云气，御五行，移山填海，无所不能，其极处者，历重重天劫，待功行圆满，便可舍弃肉身皮囊，飞升为仙，从此秉天地之灵，御六气之变，超脱物外，自在逍遥。”

　　“然虽如此，终究需遵循天道而行。但我长生门之法，乃是以自身为天地，有言道：天道至理无须感，道法自然何用借。待我门之法修到极境时，我为天地，天地便为我，便是我要这山谷立时温暖如春，四季常青，或顷刻间化为湖泊汪洋，也是举手间而已。”

　　“世间法术，有四灵之御，有五行之遁，有化清风者，有化金光者，但那只是以身藏匿，借而行之，适才那风儿，不是被我施法强行逆改，而是我身化为清风，那风便是我自己呵。”

　　四喜听了半晌，只是懵懵懂懂，低声“哦”了一声，楚长生微叹口气，脚下一错，那巨石如入泥沼一般猛然沉入地里，他手掌一翻，不知从何处摸出一把精巧的桃木剑，仅有二尺余长，上刻铭文，随手丢给四喜。

　　“这桃木剑你收好了，这里是我门法术修行要义，诸般口诀法门俱有，此物外人无以得见其内，但我门中人，只需将心念沉入其中，自然悟得奥妙。”

　　说罢只见他四周空间一阵扭动，整个人忽然消失不见。

　　“师父，师父……”

　　四喜张口喊时，哪里还有楚长生的身影了。

　　他纳闷地坐了下来，看看手中的桃木剑，也不知如何才能将心念沉入其中，只得瞪大了眼睛直盯着，见那桃木剑似乎有些年头了，握手处颇为圆润，上面的铭文如米粒大小，仿佛古篆之字，又不怎么认得。

　　他一心只想着如何将心念沉入，于是一个心思盯着手中的桃木剑，渐渐如入定般，不知不觉间天色渐暗，明月隐现，点点星光不知何时已布满苍穹。

　　忽然，他浑身一抖，手中的桃木剑发出了淡淡的光芒，如云雾般荡涤开来，弥漫在身周。

　　他瞪大了眼睛，只见一片白雾迷蒙，朦胧中，自己身体内像是突然有一个东西轻轻爆开了。

　　他心中一阵澄明，仿佛看到了体内正有一个如月牙形状的白色物事发出淡淡的白光，周围的那些白雾便纷纷从自身四肢百骸涌进了身体内，与那月牙状的白光交融在一起，霎那间，许多莫名的讯息一股脑的涌入了自己的脑中。

　　许许多多的修行法决，各种奇异大能一一展现在自己脑海中，恍然又似乎有许多熟悉却又陌生的面孔闪现，一幕幕场景似曾亲历，在自己脑中浮现穿梭，身体内外的白雾已然混为一体，将自己包裹起来。

　　朦胧中，只见一轮圆月似乎置于头顶，不断涌入的白雾在他浑身毛孔中都透发出光亮来，自己的骨骼脏腑渐渐变得透明。

　　但这涌入的能量越来越多，四喜只觉得一阵头涨欲昏，他一声大叫，不由自主地翻身跳起，正快要按捺不住自己，欲要暴走，忽然，耳畔传来一个陌生声音。

　　“这位小道友，是来寻找长生门的？”

　　脑海中的一切幻象，回忆，在此时如长鲸吸水般退去，四喜浑身一震，回过神来，抬头看，自己正站在那精舍前，而对面则站着一个形容清瘦的老道士，老道士的身后，站着刚才那个小道士。

　　只是，这位老道士的容颜，却似曾相识。

　　四喜张了张嘴，还没等说话，那小道士便喊道：“师祖，就是这个人，拿了本门失传的宝物，还冒充是长生门弟子，师祖，他一定是偷来的……”

　　四喜却完全无视小道士的话，他呆呆的看着那老道士，脱口道：“你是灵光？”

　　小道士怒道：“混蛋，灵光两个字也是你叫的，这是三清山的当家长老，灵光上师……”

　　他话没说完，那老道士看也不看，反手就是一个耳光，打的小道士原地连转数圈，晕头转向，正不知为何，就见老道士揉揉眼睛，巴巴的看着四喜，两个字便脱口而出。

　　“师叔，真的是你回来了么……”


第268章 化梦碟（四）

　　时光悄悄逝去，散落了过往，不经意间，岁月带走了故人，苍老了容颜，却斩不断心底那份深深的执念。

　　“师叔？你是四喜师叔？长生真人的关门弟子？”

　　老道士满面皱纹，白发苍苍，老的不知道有多少年岁，连眉毛胡子都是白的，眉毛里面有数根长眉垂下寸许，一身青布道袍，手持拂尘，望去真如同画里面的老神仙一样。

　　但这样一个老道士，居然开口叫四喜师叔，而四喜看上去，顶多只有二十岁。

　　那个小道士，此时已经惊讶的张大了嘴巴，四喜呆呆的望着老道士，心中却已经激动莫名。

　　“呃，是我，我是四喜，你是灵光，如果没记错的话，你是清虚师兄的小徒弟，对不对？”

　　“对啊，师叔，竟然真的是你，我是灵光啊，我是灵光啊……”

　　老道士竟激动的语无伦次，身体颤抖，四喜也是一阵恍惚，上前一把抓住老道士，道：“灵光，现在长生门怎么样了，当年的人……还有谁在？”

　　老道士张口欲言，却是老泪纵横，对着四喜拜了几拜，拉着他就往后山跑。

　　四喜诧异道：“灵光，你这是带我去哪？我记得后山不住人呀。”

　　灵光老道士不言语，一口气把四喜带到后山一处僻静无人之地，又绕过一片茂密的树林，便出现了一座古老沧桑的祠堂。

　　两人走了进去，四喜这才发现，祠堂里面竟供奉了数百个灵牌，祠堂内香烟缭绕，昏暗的光线中，四喜逐一看去，便见那灵牌从正中开始，就是长生真人，楚长生的牌位。

　　从楚长生往下，第二排数十个灵牌上，都刻着熟悉的名字，四喜整个人都懵了，只觉脑中如五雷击顶，嗡嗡作响，心情激荡，一路看下去，居然在最末一个牌位上，看到了自己的名字。

　　再往下看，便是长生门的第三代弟子，密密麻麻，整个祠堂内少说也有几百个灵牌，大概正是当年长生门最鼎盛时期的所有人了。

　　“长生门的人……难道都死光了？”

　　四喜简直不敢相信自己的眼睛，他分明记得，在他闭关的时候，虽然楚长生跳崖后失踪，下落不明，但长生门根基尚在，而且修道之人活个二三百年也是常见，尤其这长生门名为长生，更擅长生之法，连自己这不成器的都活了两百多年，形容不改，怎么长生门的弟子，尽数都死了？

　　“唉，师叔这话，也对，也不对，长生门的确是死光死尽了，从上到下，一个都不剩。但是，只有我一个苟且偷生，活了下来，可……我虽然活下来了，长生门却已不复存在。”

　　灵光望着祠堂内的数百牌位，双膝屈倒，跪在灵前蒲团之上，泪如雨下。

　　他对四喜讲述了，一段深埋在他心底的往事。

　　原来当年长生门参加了流波山一役之后，楚长生和白灵子一同跳崖失踪，却是在江湖中掀起了轩然大波，都说楚长生和妖女私通，不但生下孩子，还在剿灭妖魔的行动中，袒护妖女，更为了妖女和正道同门反目，大打出手，最后不敌，在天下正道面前和白灵子一起跳崖，从此消失。

　　这件事尽人皆知，都说楚长生自甘堕落，长生门从此威望扫地，受尽欺凌。

　　那时候四喜已经奉师命，独自觅地闭关，对这些事一概不知，后来又过了二十余年，突然有一个人找上长生门，逼问楚长生和白灵子的下落。

　　那人是个二十多岁的年轻人，手段高强，满脸邪气，长生门本就不知两人下落，那年轻人却是不信，不断相逼，更是伤了几个长生门守山弟子，一直打到了长生门的山门之下。

　　长生门那时虽然已经凋零，但被一个年轻人如此相逼，多年郁积的怒气一下爆发，就和那年轻人拼斗起来。但那年轻人不知是什么来头，辣手无情，几个回合之间，竟重伤了十多个长生门弟子。

　　这一下长生门哪里肯依，立时就有几个长老级的人物出山，一看那年轻人手段，立即就认出来了，那年轻人并非正道人士，乃是妖魔之属的手段！

　　也就是说，那年轻人乃是妖魔变化前来寻隙的，长生门本就为了楚长生和流波山妖女的事抬不起头来，这次居然有妖魔找上门来，数十个弟子怒声连连，口称妖魔休走，就要上前拼命。

　　那年轻人原本还留有余地，但听长生门弟子口口声声妖魔称呼，登时大怒，手下再不留情，便和那数十个弟子，连同数位长老斗在一处。

　　奇怪的是，那年轻人这一施展开本事，满山弟子竟无人能够抵挡，也就是一盏茶的功夫，数十个弟子连带那几个长老，俱被他一一击倒，口喷鲜血，失去了抵抗的能力！

　　但他还不罢休，加上长生门增援的人马不断，他竟一口气杀上山门，一直打到了长生门的山巅，三清观门口，一路上无人能挡他三招以上，直杀的人仰马翻，血流遍地，从山门直至山巅，到处都是躺倒的长生门弟子。

　　最后在三清观前，楚长生的十多位亲传弟子联手，也没能接住这诡异年轻人的招数，勉强抵挡了几十招之后，照例还是一一被那年轻人击倒。

　　这时那年轻人哈哈大笑，说原来长生门如此脓包不堪，早知道如此，那楚长生不找也罢，说完便将观内三清神像一脚踢个粉碎，指着那些长生门弟子说：楚长生已经死了，剩下的弟子个个都是废物，这长生二字还是不要叫了罢，否则日后见到一个打一个。说完便扬长而去。

　　这一场大战，在三天内便传遍了天下，人人都知道了，长生门举满门之力，被一个年轻人打的落花流水，满地找牙。

　　长生门弟子羞愧难当，便要重新整顿，疗养伤势，发誓要调查出那年轻人的来历，必报此仇。

　　可就在那件事发生后的第五天早晨，长生门的所有人在集体做早课的时候，不知怎么竟一起伤势发作，当场毙命！

　　长生门上上下下，数百条人命，就那么无声无息的被夺走了，就像是中了一个可怕的诅咒，又仿佛在那个早晨，死神出没，带走了所有人的性命。

　　偏偏那天早晨，灵光奉了师命下山办事，万幸躲过了那一劫，当他回来之时，已经是只见满地尸体，他几乎当场崩溃，幸亏有一个长老功力较深，一直吊着最后一口气，看到灵光后，说明了众人暴毙，又吩咐了几句遗言，这才撒手西去。

　　灵光其实也在上一次的激斗中受了伤，但这次能逃得一命也实在是侥幸，他虽然心中悲愤不已，也没办法，便按照那位长老的话，将满门弟子一一下葬，之后又改换门庭，去了长生门的称号，改为三清观，又立起三清神像，从此就成了一座普通的寻常道观。

　　长生门就这么莫名其妙的被人灭了满门，却连凶手是谁都不知道，但当时那位长老分析，应该就是当日的年轻人，表面上不下杀手，暗中却使巧力，故意让伤者数日后才伤势突发，一命呜呼。

　　但长生门早已被天下正道孤立，即便是被灭门，也不会有人出手相助，灵光在碰壁几次之后，无奈只得凭着一己之力，用了几十年的时间，终于把三清观建立起来，又收了很多门徒弟子，凭着长生门在本地的残余威望，好歹是把道观支撑了起来，但门庭破败，收的也尽是些穷苦百姓，无处存身之人，再也无法恢复往日盛况了。

　　而且，他也牢记长老所言，再不教弟子道法武功，只每日粗茶淡饭，诵经养气，居然道行大进，一直活到了现在，算起来，已经是两百三十余岁了。

　　他絮絮叨叨的对四喜讲述了这么多年的经历，已经是泪染衣襟，四喜更是如同晴空霹雳，简直无法相信自己的耳朵，堂堂长生门，好歹也曾经领袖天下道门，竟就被一个年轻人轻而易举的灭杀满门！

　　“灵光，你有没有调查出来，那个人到底是谁。”四喜死死的握紧了拳头，一字字说道，他的眼中，已经喷出了愤怒的火焰。


第269章 化梦碟（五）

　　灵光老道苦笑摇头，他说，自从长生门被灭之后，他便小心翼翼的行事，只为将长生门的道统勉强传承下去，哪里还能顾及到寻找仇人的事。

　　更何况，长生门满门被灭，那人的手段该有多么可怕，又岂是他一个小小的三代弟子，敢妄想复仇的？

　　灵光老道兢兢业业，苦熬至今，三清观更是经历了数次战火，时光荏苒，三清观绵延至今，好歹也算成了远近闻名的一座大观，香客云集，借着三清山的势，俨然成了一处旅游胜地……

　　只是灵光老道心头始终念着，所以才在前些年修了这长生祠堂，并将后山划出一片区域列为禁地，除了一些资历足够的长老和观主，其他人是不许入内的。

　　四喜听的感慨不已，好好的一个长生门，居然成了旅游地，而且灵光老道创建三清观后，便彻底摒弃了长生门的名头，以至于现在的三清观弟子，竟不知长生门为何物。

　　灵光又问起四喜，四喜想想，还不知此时到底是身在幻境，还是真的回到了长生门，便没有说出半步多的事情，只说当年长生真人跳崖之后，自己也随之跳下，醒来便已不见了众人，自己又身受重伤，只好独自觅地疗伤静修，谁知这一闭关，山中无岁月，竟已是两百年光阴匆匆而过。

　　灵光听的满脸皱纹都舒展开了，他比任何人都清楚，自己如今也是两百多岁，却是垂垂老矣，想来时日无多，但这四喜其实比他大不了几岁，却望去仍如当年模样，这岂不就说明了，四喜至少已经修成元婴之体，距离得道升仙已经不远了。

　　当下灵光和四喜拜了祠堂，便一同回到三清观中，只是此时的三清观早已不是长生门，所以灵光并未声张，只希望四喜能多住些日子，以便多请教些修炼之道，自己也好能返璞归真，修成金丹大道，要知道，他距离金丹期尚有些时日，如果不尽快修成，怕是大限一到，便一切付诸流水了。

　　四喜倒也不隐瞒，便和灵光老道彻夜长谈，将自己这许多年的心得尽数相告，只是他自己本事也是有限，而且他之所以经历了百年时光，容颜不改，那是因为他前面闭关是在流波山附近的一座仙山，那里远离中土，孤悬海外，乃是超脱世外之地，后来到了半步多，那里没有生老病死，也没有时间的流逝，所谓的滞留二十年，只是按照半步多的算法，实际上人间已经过了百年之久。

　　这种种原因加在一起，才让四喜看起来还是二十多岁，却不是他已得了大道。

　　但他毕竟闭关日久，所得的体会却不是平日里被俗事缠身的灵光能比，因此这一谈之下，灵光也算是茅塞顿开，得了许多领悟。

　　两人一直谈到子时，灵光离去，四喜在客房里却是怔怔呆了许久，方才独自入睡，这一切的一切，也不知是虚是实，是真是假。朦胧中，他仿佛又看到了九老板和凌潇潇就在自己的身前，又仿佛看到了楚长生站在精舍门前，微笑看着自己，一如昨天。

　　这一夜恍惚过去，但就在凌晨时分，天色深沉，四喜睡的正香，忽然觉得周围的温度急剧升高，他翻身坐起，就见窗外不知何时竟已燃起了熊熊的大火！

　　他下意识的伸手就去抓身边的桃木剑，想要冲出客房，可这一抓却是抓了个空，转头再看，那睡前还在床头的桃木剑，竟不翼而飞了。

　　四喜大吃一惊，只略一迟疑，外面大火就已经透门而入，他顾不上许多，掉头就往外冲去，这大火不知因何而起，竟是层层叠叠，四喜本已要冲出，但见那火势太大，立即抓起外衣，在房内奋不顾身的拍打起来，同时张口急呼：“快来人啊，救火啊……”

　　他喊了半天，却不见一个人来救火，他虽然道法通达，也无法独自灭掉这势头凶猛的大火，眼看房屋即将倒塌，无奈只得撞破墙壁，冲出火场。

　　但四喜带着满身火星，一脸黑灰，跑到外面才发现，就在这客房的周围，竟远远站了几十个人，都是紧张惊诧的看着自己。

　　他愣住了，正不知这是怎么回事，对面一个黑脸老道指着四喜叫道：“这个人冒充三清观前辈，妖言惑众，把他抓起来！”

　　众人一声喊，手里持着棍棒柴刀就冲了上来，四喜已经傻眼了，连声解释，却没什么用，那些人就像听不见一样，刀棒齐下，竟似要立即将四喜置于死地。

　　四喜手无寸铁，左闪右躲，打倒了几个人后，想要冲出包围，怎奈寡不敌众，他又不想下杀手，结果被众人一拥而上，按倒在地，旁边一人转过来，举起儿臂般粗的棍棒就当头砸下！

　　四喜这才大怒，他原想把话解释清楚，没想到这些道士竟下了杀手，他微一运力，那棍棒狠狠砸在头顶，却是咔的一声脆响，从中断为两截。

　　四喜一跃而起，周围众人纷纷跌开，他正要怒骂，就见外面急匆匆跑进一个人来，连声叫道：“你们这些孽徒，混账，你们要干什么……”

　　来的正是灵光老道，他推开众人，来到场中，已是气的浑身发抖，面色铁青，指着为首那人颤声道：“铁云，是谁让你干出这种事来，这是我三清观，长生门的前辈，你、你们竟敢……”

　　那黑脸道人冷声道：“师父，你老人家想必是老糊涂了，居然被这个骗子轻易糊弄，什么长生门前辈，我看就是个传布邪法的家伙，再说那长生门都被灭两百年了，你还惦记着做什么，难道你真的相信，这人有两百多岁么？”

　　灵光老道连连跺脚：“混账，混账，我虽然两百多岁，可耳不聋，眼不花，认得故人，更何况有长生真人的桃木剑为证，那可是记录了长生门的无上道法，我绝不会看错……”

　　铁云举起了手中的桃木剑，道：“桃木剑在此，不管真假，既然你说是我门宝物，那就先留下再说，但是这人，绝不能留，更不能信。”

　　“孽徒，谁也不许冒犯，这是你们的师祖，如果你们要烧，就把我也一起烧死吧……”

　　灵光老道拦在四喜身前，浑身颤抖，四喜听了半晌，又见桃木剑竟在那现任观主铁云的手中，登时明白了一切，原来这铁云竟是见宝起意，要杀人夺宝，将自己活活烧死。

　　“灵光，你不必多说了，毕竟如今已是两百年过去了，他们怀疑也是情有可原，既然这里已经不欢迎我，那我走就是，只不过那桃木剑是当年长生真人所赐，随我多年，却是不能留下。”

　　四喜说着便走到铁云面前，伸手道：“长生门道法广大，但你们既然已是三清观，又是这般行事，就不配得到长生道法，更不配做长生门人，拿来。”

　　铁云后退两步，脸色难看，连声道：“拦住他，快拦住他，大家不要相信他的话，他是个骗子，是个骗子……”

　　但众人刚才见了四喜手段，儿臂粗的棍棒砸在头上都丝毫无事，哪个还敢上前，四喜见这铁云如此为人，不由心灰意懒，微叹道：“长生道法，精妙宏大，那桃木剑上的刻字，句句都是长生之义，你既然如此想要，也罢，只要你能看懂三句，我就把这剑送你，从此再不踏足三清山。”

　　铁云眉头一挑，道：“这有何难，我好歹也是自小修道，你这桃木剑上就算刻了天书，我也一样认得。”

　　火光下，他举起桃木剑，睁眼观看，却见那上面连半个字都没有，不由怒道：“小道士，你敢糊弄我，这上面哪有什么字？”

　　众人一起看去，那桃木剑上面的的确确不见有字，平平无奇而已。

　　四喜叹了口气，身形微动，那铁云只觉眼前人影一闪，手中一空，桃木剑已是到了四喜手中。

　　“昆仑座下，长生道法，岂是你们这样的人能够见到的。”

　　四喜伸手在桃木剑上抚过，神奇的事情立刻发生了，那普普通通的一柄桃木剑，上面竟闪出了炽烈的白光，便似乎有许多密密麻麻的金字，在光芒中隐现。

　　场中所有人都目瞪口呆，睁大了眼睛望着桃木剑，四喜凝视着那些金字，叹道：“这就是长生道法的精义，只可惜，物是人非，长生门已经不复存在，这长生道法对于你们来说，也只是滋生贪婪和罪恶的源头，罢了罢了……”

　　他忽然心灰意懒，但心中却一阵前所未有的空灵，念头一动，桃木剑激射而出，身形已然腾空，霎时间身剑合一，刷的飞出三清观，飞遁而去。

　　这时三清观内的众人方才大惊，齐刷刷跪倒一大片，望空高呼，还有很多人追了出来，却哪里追得上？


第270章 化梦碟（六）

　　四喜在三清山，因心灰意懒，竟无意中将先前并未领悟的御剑术，融会贯通，使了出来，身剑合一，刹那千里。

　　他心情激荡，不辨方向，只顾往前飞行，便见东方的天际尽头，渐渐泛出了一抹鱼肚白，一线晨曦由灰暗变成淡红，一轮红日露出半边脸来，映得天空的云朵，红紫交辉，瞬息万变，漫天彩霞与地平线上的茫茫云海融为一体。

　　再往前看，地平线的尽头竟出现了浮光耀金的海面，随着日轮掀开了云幕，披着五彩霞光，冉冉升起在天际，须臾间，金光万道，群峰尽染，原本灰蒙蒙的天空刹时化为一片嵌了金边的蓝幕。

　　四喜望着这天地间奇景，心中惊讶，他刚刚不久前还是在三清山境内，此时天刚放亮，竟然跑到海边来了？他索性落了下来，立在一座峰顶。

　　他发现自己正身处一个陌生的山谷，入目是一片茫茫的林海，无数数人合围粗的古树参天，遮天蔽日，地上的枯枝残叶和灰尘泥土厚厚的积了怕不有丈许深。

　　环目四顾，隐隐只见群山巍峨，云海飘渺，满眼尽是奇异巨木，怪山陡峰，极目远眺，只见群山莽莽直与天际相连，又与海面毗邻，此处果然已经不是三清山了。

　　四喜发了会呆，他站起身来，向着无尽的远方茫然四顾。

　　“我到底该去哪，此时的三清山，长生门，早已物是人非，尽是些宵小之辈，可若不回去，自己这许多年以来，四海飘零，就只三清山才是自己的家，但师父早已不在，长生门也已被灭，我又该到哪里去呢？”

　　“这天地虽大，哪里才是我该去的地方呢，我该怎么办，我该怎么办……”

　　他喃喃自语片刻，跳起身来，向着远方的山谷纵声狂喊：“我该怎么办，我该怎么办！！”

　　但回答他的却只有回响在山谷间的同样的声音。

　　“怎么办，怎么办……”

　　他就这么呆坐在山顶，苦苦思索着这个问题，渐渐的日落西山，点点星光在淡淡的月色中笼罩了天地，他已枯坐了一日，却仍呆坐在山顶，怔怔的望着夜空。

　　这一夜倏忽而过，直到天际金光四射，红日喷薄而出，大地山川沐浴在暖洋洋的朝霞中，刹时耳中百鸟啼鸣，数只雄鹰振翅破空，翱翔天际，环目只见林海婆娑，满眼青翠，万物生灵又是一片生机勃勃。

　　四喜望着这天地万物，突地福至心灵，霍然起身，迎着满天朝霞，秀丽山川，拍手哈哈大笑。

　　“这天地虽大，又有哪里是我不能去的地方呢？师父早已说过，我身即为天地，天地只在我心，不管我在哪里，只要心存长生门，便处处都是长生门！”

　　他大叫了数声，拔出桃木剑，运足真元，嘿的一声猛然下劈，身旁一大块山崖被他一剑劈落，无数的碎石翻翻滚滚，落入了下方茫茫的云海中。

　　他哈哈大笑，御剑飞空，一道数丈长的白光划破云层，远远的去了。

　　……

　　四喜性情本是憨厚，但此刻想通了心中郁结，豪情满腔，只觉得天地山川都在自己脚下，万物都显得那么渺小，他兴奋的在空中大喊大叫，一个劲的前冲。

　　然而过了一会，四喜飞到一座云雾笼罩的高山处，心中忽的一颤，他落下剑光，站在一条蜿蜒的山道上，放眼看，周围的一切仿佛似曾相识。

　　这里，竟好像是流波山。

　　他渐渐明白了，刚才看到的海平线，多半便是东海，因为流波山本就是在东海之滨，他心中不由一阵恍惚，本是胡乱飞行，没想到误打误撞，或许是心中所思，竟无意中来到了这阔别许多年的流波山。

　　当下四喜收剑，看着漫山秀丽的景色，鼓起勇气，缓步沿山道前行。

　　这里的山势颇为平缓，满山青翠欲滴，山间空气清新，他走着走着，前面出现了一座桃林，淡淡的芬芳在微风中弥漫，让人不由自主的产生愉悦的心情。

　　四喜却不自主的停下了脚步，记忆在此时突然涌上心头，多年前的一幕场景，仿佛在眼前渐渐重现。

　　……

　　“小道士，上来啊，我这里的饭菜又香又好吃呢。”

　　一个红衣女子正倚在栏杆上，皮肤白皙，细长的眉，弯弯的眼，挺翘的鼻梁，薄薄的嘴唇，半截雪白的手臂托着腮，笑的就像一只发了情的小狐狸。

　　……

　　那时，四喜刚刚下山不久，便在一户农家里，发现了吸食阳气的妖魔，他制服了那妖魔，并把妖魔封印在师傅给他的封魔袋中。

　　那封魔袋据说是师傅用了九九八十一天的时间，才炼制出来的，只要被封印在里面，只要七天七夜，不管是什么妖魔，都要化为脓血，一命呜呼。

　　但是就在第六天的时候，四喜却在封魔袋里听见了低低的哭泣和苦苦的哀求，四喜一时心软，便答应妖魔去见她的孩儿最后一面，但他却错了，那妖魔脱困后，便爆发出一阵喜悦的大笑，竟架起一阵狂风，卷起飞沙走石，一路逃去。

　　四喜大吃一惊，随后便追，他知道自己上了妖魔的当，苦苦追赶了一天一夜，那妖魔由于被困太久，力量消弱，两人一个追，一个逃，他既追不上妖魔，那妖魔却也甩不下他。

　　那天清晨，他终于追到一座流波山下，抬头看，只见妖气弥漫，横亘山中，朦朦胧胧中，也不知究竟有多少妖魔，隐藏在那山中。

　　他冲进山中，却迷了路，在山中转了一天，满眼只看见花草树木，山石枯藤，别说妖魔，就连个兔子都没见到。

　　但就在他沮丧又气馁的时候，刚好便遇到了这一片芬芳的桃花林……

　　此时百年时光已过，自己故地重游，却不知此时的流波山桃花林和过去有何不同，他信步前行，走进桃林，无尽的芬芳就在鼻端缭绕，他不由想起了当年进入桃林的时候，那时的桃花也是似这样的漫山盛开。

　　他在桃林中漫步，渐渐忘却了心中的烦恼，也仿佛忘了自己身在何处，就在这时，身后忽然传来一阵女子的窃笑声。

　　他愕然转头，就见一个妙龄少女笑盈盈的从桃林深处走来，一袭青衫，笑靥如花，肤色如脂，清艳不可方物，柔顺的黑发披在肩头，手臂间挎了个小小花篮，衣衫下微微露出一双雪白的赤足，莲步轻移，就那么袅袅娜娜的走了过来。

　　恰好似空谷幽兰，沁人心脾。

　　这一瞬，四喜呆住了，忽然觉得自己好像穿越了百年时光，又回到了第一次踏上流波山的时候。

　　这笑靥如花的少女，正是当年白灵子身边情同姐妹的侍女，青儿。

　　可是，青儿不是在两百年前就已经和白灵子坠入悬崖而亡了么？

　　他看着少女发呆，那少女却是噗嗤一下笑了，看着四喜眨了眨眼睛说：“这不是四喜小师傅么，怎么，你又来流波山降妖除魔了？”

　　四喜霎时间感慨万千，下意识地上前几步，惊喜道：“你真的是青儿姑娘，我许久没来，原来你还在，白姑娘可好，你们……”

　　他的话还未说完，少女忽然就变了脸，冷冷道：“我是一只会吃人的大蛇，你这小道士太笨，还是回去吧，这山里不是你能来的，小心丧了命。”

　　四喜怔住了，这番话，他记得很清楚，在他第一次上流波山的时候，青儿就是这么说的。

　　但这一次，青儿话音一落，流波山霎时阴云密布，如墨汁般的浓雾，瞬间将整座大山笼罩……

　　“他回来了。”青儿脸色再变，喃喃低语。

　　“他？他是谁，谁回来了？”四喜再次愕然，青儿不答，却伸手抓住四喜腰间丝绦，运力便将他掷出，四喜只觉身体腾空而起，竟是瞬间飞出了流波山，耳畔隐隐只听青儿的声音在喊：“快离开这里，永远都不要再来，魔主……”

　　四喜只听到这里，一切的声音便戛然而断，眼前也陷入一团模糊，他拼命挣扎呼喊，然而耳畔却忽然传来另一个声音。

　　“四喜，醒来……”


第271章 化梦碟（七）

　　这声音入耳，顿时如醍醐灌顶，四喜恍然醒来，睁眼再看，自己原来还是在轮回客栈之中，却不知何时睡着了，身旁凌潇潇和苏晨正面带微笑地看着自己。

　　“青儿，青儿呢……”四喜这才想起刚才的一切，惊讶叫了起来。

　　“哈哈，这里可不是流波山，没有你的青儿。喂，小道士，这一觉睡的如何，有没有去过想去的地方，见到想见的人啊？”凌潇潇狡黠的看着四喜，满眼都是笑意。

　　四喜呆了半晌，才明白刚才所经历的一切都只是梦境，不由叹了口气，摇头道：“想去的地方已经去了，想见的人却没见到，只是，什么长生门，什么流波山，百年光阴，弹指而过，原来都只是一场空，一场梦，都是假的，都是虚幻啊……”

　　他不住感慨，苏晨微笑道：“你说的不错，人生本就是场梦，一切都是空，但你刚才所经历，却未必都全是虚幻。”

　　“什么？”四喜愣住了，“我刚才难道不是在做梦吗？”

　　“傻瓜，真亦假时假亦真，人生如梦，梦如人生，这化梦碟的作用，就是让人进入梦境，去实现自己心中所想，从而化解人的执念。”

　　凌潇潇说着从桌上拿起那只精巧的碟子，四喜似懂非懂的抓了抓头，恍然道：“你的意思是说，我刚才从梦·里面，真的回到了长生门，还去了流波山？那我所经历的一切，也都是真的？”

　　凌潇潇道：“我刚才说了，真亦假时假亦真，你所做的梦，未必就不是别人做的梦，而你所亲身经历的，也很可能是别人的梦，同样，你在梦境里看到的，也可能是别人的亲身经历。”

　　这番话把四喜绕迷糊了，愣了半天才说：“我不懂你的意思，难道我见到了青儿，也是在她的梦境里？青儿真的没有死？”

　　“那我就不知道了，但在这化梦碟的世界里，一切皆有可能。”

　　四喜陷入了沉思，刚才的梦境一幕幕在脑海中重现，忽然画面定格在最后一瞬，他呀的一声站了起来，面前仿佛又出现了流波山，天空阴云密布，如墨汁般的浓雾，将整座大山笼罩……

　　“他回来了。”四喜脸色变了，喃喃低语，忽然抬头道：“他是谁？”

　　“他是谁？”凌潇潇和苏晨对视一眼，其实四喜的梦境，刚才完全就在他们的眼前，但那个青儿所说这句话，他们也不明白。

　　“谁要回来了？”四喜再问，他的脸上满是迷惑，凌潇潇摇头道：“不知道，但是这个人，一定是能够影响到流波山，甚至让青儿都谈之色变的。”

　　“他回来了，很显然，他是流波山上的人。”苏晨淡淡说道，四喜恍然，他说的没错，既然青儿用回来了来表达，那么这个人，就必定是流波山的人。

　　可是，这人会是谁？

　　流波山又将会发生什么可怕的事情？

　　“不行，我要去流波山看一看。”四喜蹭的站了起来，就要往外走去，凌潇潇拦住他道：“你是傻子么，流波山是天下妖魔聚集的地方，就算两百年过去了也是一样，你是人类，又是道士，你去干什么？”

　　“我、我不放心……”

　　“你有什么不放心的，难道你还以为，你是那个无定老祖？”

　　四喜不说话了，他跌坐下来，默然半晌，叹气道：“不错，无定老祖已经烟消云散，跟我毫无瓜葛，我去了干什么，我去了干什么……”

　　凌潇潇微微一笑：“你知道就好，不过，你可以不去，我却是得去一趟。”

　　四喜愣道：“你？你去做什么？”

　　“笨蛋，难道你忘了，我也是妖魔？”

　　“啊……”

　　凌潇潇转身对苏晨道：“九老板，看来我得暂时离开一段时间了，流波山异动，天下必将不宁，而且我娘也已经走了，我想，咱们有缘再会吧。”

　　苏晨并未在意，淡淡笑道：“半步多可不是随意来去的地方，不过嘛，如果你下次还想回来，轮回客栈随时都会欢迎你。”

　　凌潇潇嫣然一笑，道：“这里这么闷，我可不想回来，不过嘛，说不定什么时候我就会回来看你们的，小道士，我走啦。”

　　她竟说走就走，一步跨出门槛，歪头对门口的那盏烛火笑道：“我要去流波山，你有没有什么想说的？”

　　烛火黯然，微微摇曳，却是默然不语。

　　“好吧，反正你也不能离开半步多，那……后会有期。”

　　凌潇潇说完，转身就往半步多的雾气中走去，她脚步匆匆，身影渐渐消失，然而就在她即将走出这条长街的时候，身后忽然跑过来一个人，高声呼喊。

　　“等等……等等我……”

　　凌潇潇回头，就看到四喜的身影在雾气中出现，一直跑到她的身边，气喘吁吁道：“我、我跟你一起去。”

　　凌潇潇笑了起来：“笨蛋，你为啥要跟我一起去？”

　　四喜目光坚定道：“我想通了，反正我在这半步多也没什么事做了，而且我好歹前世也是流波山的无定老祖，统率天下妖魔，何况我师父和流波山也有着斩不断的牵连，如果流波山真的出什么事，我心里也不安。再说，既然青儿没有死，那说不定我师父也没死，你说是不是？”

　　凌潇潇望着他，目光中渐渐流露出一丝异样的神情，她伸手拢了下鬓角的乱发，转头望向半步多街道之外的荒野之中，目光闪烁，久久不语。

　　四喜不知她是何意，站在一旁不知如何是好，正想说些什么，凌潇潇忽然低叹口气，摇头道：“生既是死，死既是生，楚长生无论生死其实都已不重要，只不过，我刚才忽然想到，青儿所说的那个‘他回来了’，指的是谁了。”

　　四喜愣了下，脑中灵光一闪，脱口道：“难道是说我吗？”

　　凌潇潇摇头：“是你，却也不是你。”

　　“这、这到底是不是我？”

　　“难道你忘了，在那次事件中，我们都遗漏了一个人么？”

　　“遗漏了一个人，是谁？”

　　凌潇潇的目光中露出一丝忧色，缓缓道：“我也不能十分确定，那个人，其实你也见过的……”

　　她说完这句话，整个人便凌空而起，再不多说什么，向半步多上空的迷雾之中飞去，四喜紧追不舍，也边喊边追了上去，转眼间也冲进了迷雾之中，两人的身影齐齐消失不见。

　　破开迷雾，便是大好人间。

　　苏晨站在轮回客栈门前，无声叹息，转身走入柜台后，捧起那盏万古青空，轻呷一口，闭目不语。

　　时间在此刻缓缓流转，桌子上，化梦碟发出蒙蒙的清光，如烟似雾，渐渐将一切笼罩。

　　一旁的架子上，一团烟雾将什么东西慢慢模糊，渐渐消失……


第272章 鬼剃刀（一）

　　胡大海是个理发匠，今年四十多岁了，和老婆经营着一家开了二十多年的理发馆，他的理发手艺是祖传的，远近闻名，过去那些年里，找他理发的人可以说络绎不绝。

　　但最近几年，他的生意却越来越不好。

　　原因很简单，他的手艺因为是祖传的，所以他只会传统的理发方式，手推子，老剃刀，虽然剃出来的发型很整齐，刮的光头很干净，但是越来越跟不上城里的潮流，慢慢的，来找他理发的越来越少，只剩一些老主顾们，还仍然愿意光顾他的小店。

　　这一天，胡大海正在店门口闲坐，正午的阳光照射在他的身上，暖洋洋的，他眯着眼睛，似睡非睡，忽然面前什么东西遮住了阳光，他睁开眼睛一看，就见一个大概三十多岁的男人站在他的面前。

　　这人一身黑衣，面目阴沉，头上戴个早已不常见的礼帽，低头打量着胡大海。

　　胡大海忙站了起来，不等他说话，那人就开口道：“老板，我想刮个头。”

　　刮头，这个说法胡大海已经很少听到了，他连声应道：“好好好，客人里面请，要刮头您可来对地方了，别的咱不说，刮头咱可是祖传的手艺，包您满意。”

　　那客人也不说话，只是点了点头，胡大海把他请进小店，摘去帽子，第一步便要洗头。

　　但这客人帽子一摘，胡大海的嘴就咧了下，就见这人的头发根根直立，跟刺猬差不多，足有两寸多长，也不知道多久没修剪过了，看上去就像一团乱蓬蓬的荆棘，长在他的头上。

　　而且这头发还脏兮兮的，满是油泥，胡大海皱着眉，足足洗了将近半个小时，才把这头发勉强洗干净，然后便让他坐在椅子上，抄起一把剪刀，对着这一头乱发开始运劲。

　　按理说，他应该先用剪刀把头发稍作修剪，去掉那些过长的，碍事的，再用剃刀刮头，可这位客人的头发也不知是怎么长的，居然坚硬的像钢丝一样，那把剪刀本来已经很锋利，但剪这人的头发，却有些费力。

　　胡大海干了二十多年，手上的活儿一向麻利，还是头一次碰到这样的，不仅脸上有点发红，那客人也不在意，淡淡笑了下，就从衣服的口袋里，掏出了什么东西，递了过去说：“给你试试这个，锋利着呢。”

　　原来是一把剃刀，胡大海愣了下，心说今天这客人太奇怪了，出来刮头，居然还自带着剃刀？

　　“您这是……”胡大海下意识地接了过来，只扫了一眼，心中就是一惊。

　　“哟，这可是老物件，现在难找见了，您这得有几十年了吧？”

　　胡大海这点眼力还是有的，这剃刀的样式很古老了，把手的棱角早都磨圆，被汗水浸的变了色，但刀面光亮如新，闪着锋利的寒光，把手上还刻着花纹，一看就知道是个好东西。

　　客人眯起了眼睛，一丝语声仿佛从他的喉咙里飘出。

　　“一百多年喽……”

　　胡大海拿着那把剃刀，忽然就感到了一丝寒意。

　　他不敢再多说什么，习惯性的把那剃刀在牛皮上荡了两下，然后便开始给客人刮头。

　　结果这一下刀，胡大海就发现这把剃刀出奇的锋利，简直就是吹毛利刃，那客人坚硬的头发在这剃刀下就像是稻草一样，发出很轻的声音，只用了大概十几分钟，头发就完全被刮了下来。

　　胡大海不断称赞这剃刀太好用了，那客人半闭着眼睛，一声不吭，脸上也看不出来什么神情，等胡大海剃好头之后，便淡淡道：“该刮脸了。”

　　这刮头的第二道工序，就是刮脸和刮胡子，干这个活儿，要有“胆大心细手不颤，气定神闲眼头准”的底气。

　　胡大海先将小刷子沾水在香皂上摇几下，然后往客人头部的发脚边沿涂抹一遍，这才拿起那把锋利的剃刀，手起刀落，先刮去客人的脸毛，再用小刷子沾上香皂泡沫在客人乱糟糟的胡子上涂抹几下，又用剃刀慢慢开始刮胡子。

　　这客人说起来倒有些像是从神农架跑出来的野人，不但头发又乱又长，胡子也是乱糟糟的，从脸上一直长到脖子下面。

　　胡大海耐着性子，好不容易把这人的胡子刮了个七七八八，却无意中发现，这人的脖子上，有一道黑色的线，在脖子上绕了一圈，看起来就像是一道疤痕。

　　他心里有点犯嘀咕了，就算这人很久没洗澡了，也不会出现这种情况吧，而且那疤痕看着也不像是因为长时间不洗澡的油泥，再说就算是受过伤，也顶多是一道伤口，哪有一圈的？

　　他这么想着，手里的活儿也刚好干完了，按理说刮完头还有一道挖耳朵的工序，但胡大海心里有点发毛，就想快些完事，但那客人忽然慢悠悠地说：“还有耳朵没挖，老板，你这里是老式服务，我才会来的，随便减工序可不好。”

　　胡大海脸上抽搐了两下，只好规规矩矩的给客人挖了耳朵，客人眯着眼，一副很享受的样子，好一阵子之后，胡大海停了下来，客人满意的站起来，照了照镜子，对胡大海笑了笑，戴上礼帽，就往外走去。

　　这客人很是怪异，而且他站起来之后，衣襟敞开，脖子上的黑线更加明显了，胡大海也没敢说什么，一直到那人走的远了，他才忽然想起来，还没给钱呢。

　　他忙追了出去，但刚跑到门口一看，就已经不见了那个人的踪影，他一阵纳闷，再低头一看，那人的剃刀还在自己手里拿着。

　　好吧，没给刮头的钱，却留下了一个剃刀，说心里话，他对这东西倒是很喜欢，不但锋利，而且拿在手里的感觉很舒服，就好像这东西早就是属于自己的一样，很是合手。

　　但那客人却有点怪异，不过他左思右想，应该也没什么问题，说不定那人是从哪个偏远的地方来的，既然这剃刀留下了，那就说明和自己有缘，如果以后那个人找来，再还给他也不迟。

　　再说，他还没给刮头的钱呢。

　　胡大海这么想着，就心安理得的把剃刀收好，把这件事放下了。

　　就这么过了几天，那个人一直再没有出现，胡大海也每天照常做生意，一切正常，但就在这一天，意想不到的事情还是发生了。


第273章 鬼剃刀（二）

　　这几天里，胡大海一直没有用那把剃刀，但这一天来了个客人老孙，也是位熟客，头发很硬的那种，他就想起了那把很锋利的剃刀，于是就毫不犹豫的用那把剃刀，给这客人刮了头。

　　刮头的过程一切顺利，但仅仅隔了一天，噩耗便传来，老孙夜里突发急病，心肌梗塞而死。

　　这一切来的太快，太突然，但生命往往就是这么脆弱，明天和意外，永远不知道哪个先到。

　　因为是熟客，胡大海也去参加了葬礼，在殡仪馆看了最后一眼，就要送去火葬场，从此天人永隔，这一生便是过去了。

　　但就是这一眼，胡大海却是看的一阵心惊，隔着透明的玻璃罩，他看到躺在那里的老孙，紧闭着双眼，穿着黑色的寿衣，那寿衣因为仓促，不是很合体，领口半敞开着，胡大海分明看见了，在老孙的脖子上，有一圈淡淡的黑线。

　　回家的路上，胡大海几乎是神不守舍，老孙脖子上的黑线，像极了那天的怪异客人，他急急忙忙的往家赶，干了半辈子剃头匠的，他很清楚这一行里的忌讳，其中之一，就是不要随便用其他人的工具。

　　但是他跑回家里的小店，刚一进门就傻眼了，自己的老婆正拿着那把诡异的剃刀，给一个几岁大的孩子，刮了头。

　　他呆呆的看着那孩子一阵风般跑出门去，身后一个三十岁左右的女人追了出去，在不远处拉住了孩子，数落了一句，顺手就一巴掌拍在了孩子的头上。

　　这一巴掌并不重，只是略略责备的意思，但那孩子被拍的往前俯身，然后，胡大海就那么眼睁睁的看着孩子的头，从脖子上无声无息的掉了下来。

　　那女人惊叫了一声，就晕了过去，周围很快围上一群人，却没人敢上前，离的远远的指指点点，脸上都是一副惊骇的神情，似乎都不敢相信自己的眼睛。

　　胡大海心惊胆跳的报了警，随后整个人就像在梦里一样，看着警车风驰而来，浑浑噩噩的做了笔录，又看着那断了头的孩子被白布盖住，抬上了车，孩子的家人哭的几乎要断了气，场面一片混乱。

　　周围的人议论纷纷，都说这个孩子妈也太狠了，这得用多大的力气，孩子本来就小，身体没长成，竟然能被一巴掌打断头……

　　胡大海听着这些议论，心里乱糟糟的，只有他自己才最清楚，那孩子被打断了头，不是因为那一巴掌，而是因为，自己老婆刚刚给小孩子剃头的刀，正是那把怪异的剃刀。

　　但他哪里敢把这件事说出来，便找个借口暂停营业，整个下午都在家里唉声叹气，思索着这件事的来龙去脉。

　　任他怎么想，都觉得肯定和那个剃刀有关了，这刀具自古本就为凶器，不管是什么刀，只要来历不明，都一定要谨慎，尤其是他这个行业的，剃头刀和砍头刀在本质上并没有什么区别，所以在过去旧时代里，几乎从来没有人敢随便用别人的剃刀。

　　胡大海不是不知道这个规矩，只是没往心里去，这一下子出了事，他心里就琢磨着，这个剃刀不能留了。

　　他和老婆商量了一下，就决定把这剃刀包起来，深夜里丢的远远的，神不知鬼不觉，从此万事大吉。

　　说干就干，这天晚上，胡大海就趁着夜深人静，把剃刀用布包裹起来，跑到城外的小河边，里面塞了几块石头，用力丢进了河里面，几个水泡翻腾，一切便归于沉寂。

　　胡大海这才稍稍放了心，回到家里闷头大睡，直到第二天清晨起床，开店做生意，一切照旧，但心情却已是大大的不同。

　　再次给客人刮头，胡大海又用起了以前的那把老剃刀，这回一切太平，什么怪事都没发生，他心中暗喜，又吩咐老婆，以后只做熟客的生意，再有来历不明的人，一定不要接待，而且每天的打烊时间不能太晚，天一擦黑就关门。

　　就这样一直过了七天，一直相安无事，胡大海才渐渐放了心，看来那个鬼剃刀也不过如此。

　　他心里暗暗给那剃刀起了个名字，不过既然已经没事了，他也就慢慢不再放在心上，但每天还是早早就关店，不知为何，他总觉得天一黑，心里就不踏实。

　　就这样又过了些日子，胡大海一天晚上和几个老朋友在店后的屋子里喝酒，因为家里还有人，就没完全关店，把门落了一半，虚掩着。

　　或许是因为这些天一直提心吊胆，心里压抑，这一次胡大海终于释放出来，不由多喝了几杯，就这么一直到了晚上九点多的时候，饭局终于散了，胡大海送了朋友出去，正要关门休息，外面忽然走进来一个人。

　　胡大海喝的有点迷糊，抬头看这人也是个老顾客，在后街住的黄师傅。

　　这黄师傅也没多说什么，进门就对胡大海笑了下，自顾在椅子上坐了下来，声音低沉地说：“刮个脸。”

　　胡大海愣了下，有心想要说打烊了，但是又不好开口，就为难道：“刮脸倒是简单，但是我刚喝了不少酒，怕是这手底下没准头，今天我老婆又不在家，你看，要不你明天再来？”

　　但黄师傅却已经闭上了眼睛，面无表情地说：“我只有今天晚上才有时间，刮出问题算我的。”

　　他这么说，胡大海就没法拒绝了，毕竟都是熟客，他想了想也就没多说什么，心说刮个脸也用不了多长时间，应该没啥问题。

　　再说，总不能把顾客往外赶，于是他就关上了店门，准备了工具，开始给黄师傅刮脸。

　　其实这个活儿原本他老婆就可以做，但今天也是碰巧，胡大海知道自己喝了酒，下刀的时候十分小心，黄师傅也很配合，始终闭着眼睛，纹丝不动。

　　胡大海虽然提心吊胆，好歹是一切顺利，很快刮完了脸，他松了口气，拍了拍黄师傅的肩膀说：“可以了，我说你这是多少天没刮脸了，费了我半天功夫……”

　　他说着话，黄师傅却还是不动，仰躺在椅子上，脸色阴沉，好像是睡着了。

　　“老黄，黄师傅？”胡大海叫了两声，黄师傅还是不动，胡大海纳闷，伸手推了一下，黄师傅的头却软软地歪向一旁，手也无声无息地垂了下来。

　　胡大海上前定睛一看，黄师傅脸色蜡黄，双目紧闭，身上透发着一股子怪异的气味，胡大海拉了下他的手，只觉触手冰凉。

　　这一下胡大海可吓了一跳，以为黄师傅急病发作，忙把他的衣扣解开，然后就要去他的身上翻找急救药，但就在这一瞬，他眼角瞥见，黄师傅的脖子上，赫然有一道并不太明显的黑线！

　　他毛骨悚然，下意识的看了一眼手里的剃刀，却发现，自己用了好几年的剃刀，不知什么时候，变成了前些天扔掉的那一把刻着花纹的诡异剃刀……

　　胡大海头皮一阵阵发麻，他看着手里的剃刀，吓的尖叫一声，下意识地就想把剃刀丢出去，旁边蓦地探过一只枯干的手，抓住了他的手臂！

　　“哼，喝了酒也敢给人下刀，你好大的胆子。”


第274章 鬼剃刀（三）

　　一声冷哼，让胡大海的酒顿时醒了大半，睁眼一看，刚才还状若死人的黄师傅已经站了起来，但他满面阴沉，一只手力量奇大，几乎要将胡大海的手臂折断，他刚要求救，忽然仔细看了看黄师傅的脸，吓的嗷一声瘫软在地。

　　这哪里是什么黄师傅，这张阴沉的脸，分明就是已经死了很多天的老孙！

　　这时老孙的衣襟敞开着，露出脖子上的一圈黑线，他诡异的笑着，死死的盯着胡大海，阴沉道：“是你害了我，我已经死了，可是你为什么不死，你这个凶手，杀人的恶徒。”

　　“我没有……”胡大海整个人都坐在地上，“我没有害你啊，是那把剃刀，我也不知道那是为什么……那个人……留了这把剃刀……我完全不知道是怎么回事……我只是给你刮了个头而已……真的不怪我啊……”

　　胡大海已经语无伦次了，一个已经死去快一个月的人，夜里突然出现在身前，而且刚才明明是黄师傅坐在这里，怎么转眼变成了老孙？

　　“我知道不怪你，但这笔账，必须要你来偿。”

　　老孙满脸狞恶的说着，胡大海结结巴巴地说：“那、那是为什么……”

　　“因为，当年我就是被你的先人杀死，就死在这把剃刀之下！你说，我应不应该来找你算账呢？哈哈哈哈哈哈……”

　　老孙忽然狂笑起来，胡大海却是完全傻了，他眼睁睁的看着老孙，根本不明白他说的是什么，老孙不是前些日子刚死么，这跟自己家的先人又有什么关系？

　　老孙哼了一声，坐在椅子上，手里抚摸着那把剃刀，眼睛眯了起来，胡大海愣愣的看着他，心里却在偷偷找机会逃走，可就在这时，老孙的那张脸又变了。

　　没错，就那么在胡大海的面前，老孙的脸庞像是笼罩了一层雾气，转眼间就变成了那天来的黑衣男人。

　　这一次胡大海更是吓的一动都不敢动，甚至连一句话都说不出来，那黑衣男人却不理他，缓缓地对胡大海讲出了一段往事。

　　……

　　那是在满清入关，定鼎中原之后，顺治帝颁布了“剃发令”，在天下掀起了一场腥风血雨。

　　说起这个剃发令，还有一段故事。

　　那是在满清之前，历朝历代都是束发而髻，直到清朝刚建立的时候，朝堂之上也是分为满汉两班，满员自是剃发留辫，身着满装，那些明朝降臣，也就是汉员仍是束发冠带，如此二十年来，彼此相安，未生异议。

　　后来偏偏有个叫孙之獬的人，是明末天启年间的进士，他别出心裁，自发地剃了头发，穿上满装，入朝的时候站入满班。

　　但满员那个时候是很看不起汉员，便以“非我族类，其心必异”的理由，把孙之獬赶了回去。但是孙之獬灰头土脸的回到汉班，又因为他的行为被汉员看不起，拒绝他进入汉班。

　　孙之獬很是羞愤，觉得没有面子，便给顺治帝上了一道奏折，大概意思是说陛下如今平定中国，万事鼎新，但衣冠束发还是和从前汉族旧制一样，这是陛下从中国，非中国从陛下也。

　　也就是这句话惹了塌天大祸，顺治帝看了奏折，便下令剃发，当时剃发令一出，天下震动，朝野哗然，有的人“涕泣就剃”，有的人“宁死不屈”，又有“留头不留发，留发不留头”的说法，使当时的满汉矛盾非常激化。

　　但在那个年代，还有着儒家“身体发肤，受之父母，不可损伤”的思想，剃发令一下，全国各地，群起反对，所以朝廷才会有留头不留发，留发不留头的强硬手段，于是在当时，一种特殊的剃头匠行业应运而生。

　　当时通常是一组三四个人，一个剃头匠，掌剃头刀，其他两三个人，掌鬼头刀，又举着一个十字竖杆，在大街小巷穿行。

　　凡是民间百姓，接受剃发的就有剃头匠当场剃发，抗拒剃发的，那就有冷森森的鬼头刀，砍断头颅，挂在竖杆上，游行于市。

　　在这种强压下，自然就是剃发留头的人多，毕竟对于百姓而言，谁也不想为了头发搭上性命，但也有个别的人，也就是朝廷口中的刁民，不但抗拒剃发，还心有反意，那就是鬼头刀伺候了。

　　此时胡大海面前的这个人，叫做常天恩，原是前朝一位官员的后代，后来家中落魄，流落市井，但心中无时无刻不在想着大明江山，非常抵触满清的剃发令，他认为剃发容易，但信念难灭，一旦顺了满清，那便是灭族亡种的征兆。

　　可在这大势面前，他也无可奈何，终于有一天，他到家里也来了剃头刀和鬼头刀，面临了要做出选择的时刻。

　　那时他有妻子和一双儿女，当下也没有多说什么，淡定的让小儿子剃了头，然后自己也坐在了椅子上，剃头刀的下面。

　　这个剃头匠他认识，也是老街坊，没有大名，姓胡，都叫他胡九斤，当时他的剃头技术很好，而且他有一把剃刀，锋利无比，远近闻名。

　　常天恩在剃头刀下坐了下来，胡九斤也没多想，因为他的技术好，刀子快，每天要剃的头比别人都要多很多，于是当时就低下头，举起剃刀，准备给常天恩剃头削发。

　　可就在他正要下刀的时候，常天恩忽然抓住他的手腕，飞快的用他手中的剃刀在自己咽喉一抹，顿时血流如注，胡九斤吓的魂飞魄散，惊叫一声就往后退。

　　但这时已经来不及了，常天恩下手极狠，这刀又锋利，瞬间就割开了他的喉咙，他只来得及往妻儿的方向看了一眼，脸上露出一丝笑容，便翻身扑倒，气绝身亡。

　　常天恩的妻儿自然是扑上大哭，那些满清的鞑子兵也很是意外，他们剃了很多头，也砍过很多头，但是为了不剃头而选择这种死法的，他还是第一个。

　　鞑子兵很是恼怒，认为常天恩戏耍了他们，便要胡九斤把常天恩尸身的头发剃掉，但他已经剃了头，就不能再砍头示众了，这才保了个全尸。

　　常天恩一死，倒是没什么后话，但胡九斤却从此出了名，很多民间的仁人志士，如果被捉到要剃头，便想尽一切办法要胡九斤给自己剃头，然后在剃头的时候，也来个夺刀断喉，一死百了。还有些人暗中塞给胡九斤一些银钱，让他用剃头刀来结束自己的生命。

　　开始的时候胡九斤哪里敢做这种事，但时间久了，他也心安理得起来，反正那些人是要自杀，与其让他们费力夺刀，不如自己收钱办事，而且他还和鞑子兵商量好了，收钱均分，死后再砍头示众。

　　这样死掉的人也就满足了自己留发不留头的志愿，死得其所，鞑子兵和剃头匠胡九斤既收了钱，还砍了头，何乐而不为？

　　就这样过去了几年，胡九斤一直心安理得的杀着人，收着钱，但时间久了，骂声也多了起来，他也觉得总是这样不妥，于是就辞了工，拿着钱开了家店，置了些地，从此不在街头挑担剃头，也算小有产业了。

　　后来胡九斤活到五十九岁，一天喝醉了酒，不慎摔倒，正被那把剃刀穿透咽喉，横死当场。

　　有人说，这是他的报应。

　　……

　　黑衣人讲完这故事，目光中满是寒意的盯着胡大海，就像索命的无常。

　　可是胡大海不明白，胡九斤应该就是自己的先人，可他杀人也是那些人自己送钱求他办事，这个报应怎么会落在他的身上，面前的黑衣人又是谁呢？


第275章 鬼剃刀（四）

　　“如果你也是死在那个胡九斤手里的，可是他当年也已经受到报应，被这把剃刀杀死，你为何还要执念不散，来找我们胡家人为难……”

　　胡大海在听了这故事之后，酒就已经完全醒了，也不那么害怕了，但黑衣人冷笑一声，阴测测地对他说：“胡九斤虽然死了，可那有什么用，我的头发，我的头发已经被他剃了，他连死人都不放过，你说我难道不应该来找他算账么？！”

　　胡大海这才恍然明白，脱口叫道：“你就是那个常天恩？可是胡九斤也只是一个剃头匠，奉命行事，何况你都已经、已经死了，剃了头又不会怎么样啊……”

　　他实在是不明白，如果说常天恩是为了这件事回来复仇，可为什么时隔几百年，他才回来呢？

　　黑衣人冷哼一声道：“没错，我就是常天恩，胡九斤在我死后剃了我的头发，让我在九泉之下无法见列祖列宗，这份仇恨永世难消，我好不容易才有机会出来，管他几百年，胡九斤既然死了，那就该让他的后人抵罪！”

　　他满脸阴沉的死盯着胡大海，手中剃刀闪着诡异的寒光，一步步逼近。

　　胡大海心中叫苦不迭，不断后退，哀求道：“这真的跟我无关啊，我上有老母，下有独子，一大家人要养，胡九斤虽然是我先人，现在早已经转世投胎，你几百年阴灵不散，为啥不去找他啊……”

　　常天恩忽然站住了，目光闪烁，诡异笑道：“不错，你倒是提醒了我，胡九斤虽然死了，但他早已轮回转世，不过要想找到他，也不容易……胡大海，你现在告诉我，想死还是想活？”

　　胡大海连声道：“想活想活，当然想活，我今年才四十多岁，我不想死啊……”

　　常天恩冷笑一声：“你要是想活，就必须帮我做事。”他说着把那剃刀递给胡大海，阴声道：“我认得胡九斤，他的脖子上有一个指头大的胎记，如果你在理发的时候，见到这种胎记……”

　　他用剃刀做了个割颈的动作，胡大海颤声道：“杀人……我可不敢啊，要吃枪子的……”

　　“哼，你已经杀死了三个人，而且都是死在这把剃刀之下，再多杀几个又何妨，反正，你只需要用这把剃刀给他们剃头就可以了，剩下的，由我来做。”

　　“三个？不是两个么……不对，那两个人不是我杀的……”胡大海又昏头涨脑了，他记得只给老孙剃过头，还有那个小孩，哪来的第三个人？

　　常天恩诡异一笑，指了指旁边的椅子说：“你看，这不就是。”

　　胡大海转头，就看见椅子上瘫软着一个人，居然正是黄师傅。

　　他顿时迷茫了，看看黄师傅，又看看常天恩，不知这到底是怎么回事，常天恩道：“他还没有死，只是心脏病发作而已，但要是再不救他，可就要真的死了，到时候我用这把剃刀只需轻轻一割，你说，警察会不会算在你的头上呢？”

　　胡大海傻眼了，黄师傅在他家死去，又是被剃刀割断喉咙，那他就是跳进黄河也洗不清了。

　　他左思右想，终于还是低下了头，唉声叹气道：“那个胡九斤的胎记，在脖子的什么位置？你确定一个人转世投胎之后，胎记不会变？”

　　“就在左耳的下面，嘿嘿，这个胎记是永远不会变的，因为当年这把剃刀就是从那个位置刺入他的脖子，所以……”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“哼，因为当年就是我亲手把剃刀刺进去的，只不过他看不到罢了。”

　　“可是你既然当年就已经报了仇，为何还要报复？”

　　“因为他害我无法转世投胎，我的执念难消，所以他就必须再死一次。”

　　常天恩恶狠狠地说着，整个人的身影就在胡大海的面前渐渐消失了，但他的声音却还在胡大海耳畔回荡，就像恶魔的咆哮。

　　胡大海愣了片刻，忽然像是被火烧到屁股一样跳了起来，手忙脚乱的从黄师傅口袋中翻出救心丸，一股脑的倒进了他的嘴里。

　　其实这时他已不报什么希望了，因为刚才常天恩已经耽搁了太长时间，心脏病发作的话，恐怕早已经死了。

　　但奇迹还是出现了，黄师傅吃下救心丸几分钟，就悠悠的醒了过来，胡大海觉得很惊讶，更是心头大喜，这时他下意识地看了一下时间，就顿时呆住了。

　　他记得刚才剃完头的时候，刚好是九点四十分，过去了这么半天，他直觉里最少也过了一个多小时，可实际上，仅仅过去了一分钟。

　　时间在刚才的一刻，竟似乎被压缩了。

　　这件事有惊无险的过去了，接下来的几天里，胡大海提心吊胆，生怕真的遇到个左耳下面有胎记的人。

　　但在他的内心深处，却也在盼望真的有这么个人出现，到时候自己只要用那个剃刀给他剃头，就一了百了，从此自己的麻烦就算解除了。

　　可这茫茫人海，就算胡九斤真的投胎转世，胎记不变，也未必就能那么凑巧，跑到自己这个小店来理发，再说了，胡九斤是自己的先人，几百年前的祖宗，要真的来到自己的店里理发，那还真是一段有趣的故事。

　　只可惜，他来了就要死，那也就没什么有趣的了。

　　胡大海再也没了以前的悠闲，整天胡思乱想，浑浑噩噩，每次理发的时候都提心吊胆的看人家的脖子，顾客感到很奇怪，但没人知道这个面相老实的理发师，心里究竟在想着什么。

　　胡大海又想干脆把店关了，全家搬到另一个地方去，但是他知道这根本行不通，那个常天恩的阴灵虽然很久没出现，但那把剃刀还在，他上一次已经把剃刀扔进河里，可还是回来了，这就证明了，他根本就是无法逃脱的，只能按照常天恩的去做，才能免去一家的灾难。

　　日子就这么一天天的过去，虽然还是没有脖子上带胎记的人上门，但胡大海的心里却越来越是不安，他觉得，那个常天恩既然把剃刀留给自己，那就一定在冥冥中有些什么，是注定要发生的。

　　直到有一天，店里真的来了一个脖子上带有胎记的人，胡大海犹豫了半天，还是狠心下了手，用那把鬼剃刀，给这个人剃了头。

　　几天后，就有消息传来，那个人独自在家中睡觉的时候，猝死。

　　胡大海一颗石头落了地，以为从此可以过上安稳日子了，但当天晚上常天恩就来找他，告诉他，这个人并不是他要找的胡九斤。

　　胡大海只好继续耐心等待，于是在一个月后，又一个脖子上有胎记的人来到了店里。

　　胡大海如法炮制，用了那把剃刀，于是这个人几天后果然也死了，死因是喝醉了酒，失足跌进路边的小河，溺水而死。

　　但是，这个人也不是胡九斤，胡大海很是愤怒，但也没办法，常天恩要的是转世投胎的胡九斤，而不仅是脖子上有胎记的人。毕竟，这世上如此之大，茫茫人海，总是有些人胎记是相同的。

　　胡大海杀了两个人，便不再觉得恐惧了，就这样，一年多的时间里，死在胡大海手里的，已经有将近十个人，可是却完全不会有人想到，他们都是死在一把剃刀之下，死在一个普普通通的理发匠手中。

　　这让胡大海越来越是心安理得，而且很奇怪的是，自从常天恩出现之后，他店里的生意就好了很多，每天来剪头发的人几乎要排队，他虽然不知道是怎么回事，但也隐约猜到，这都是常天恩用的手段。

　　拿人钱财，替人办事，胡大海赚着钱的同时，死在他手里的人也越来越多，但是，却没有一个是胡九斤的转世。

　　直到有一天，他十七岁的儿子跑回家来，带了一个男同学理发……


第276章 鬼剃刀（五）

　　这一天，胡大海十几岁的儿子胡文，跑回来，带着一个男同学，进门就嚷了起来：“爸，快点，这几天热死了，给我们剪剪头发。”

　　胡大海微笑了起来，他这些日子一直心里别扭，就只有看到儿子的时候，心情才会好一些。

　　胡文懂事，便让胡大海先给他的同学剪头，胡大海便叫那个男同学洗了头发，擦干，坐在椅子上，他便抄起工具，开始剪头。

　　说来他也觉得奇怪，他这个小店是少有年轻人来剃头的，尤其是这种十七八岁的半大孩子，除了他的儿子之外，几乎没有来找他的。

　　不过胡大海还是专心的理着头发，但当他理到后面的头发时，却顿时呆住了。

　　这孩子的左耳靠近后脑勺的位置，赫然有着一个指甲大的青色胎记。

　　由于这个地方隐藏在头发里，所以并不容易被发现，只是胡大海这些日子时时刻刻都在注意，所以一眼就看到了。

　　他的手忽然抖了一下，下意识的停了下来，目光瞥向了抽屉里，那把被他藏起来的鬼剃刀。

　　“理好了，不过你还要等一下，我给你刮一下后面的发茬。”

　　胡大海说着，心里有些发慌的就去拉抽屉，他知道，如果这个孩子就是常天恩所说的胡九斤转世，那自己只要用那把剃刀给他刮一刮头发，就算任务完成了。

　　谁知道，那个孩子却摇摇头说：“胡叔叔，我不习惯用剃刀刮发茬，刮了会疼，就这样好了，要不，你用推子给我推几下就行。”

　　胡大海没想到他会这么说，愣了一下才挤出笑容说：“放心吧，胡叔叔刮头发绝不会疼，祖传的手艺，不信你问小胡，疼不疼？”

　　胡文在旁咧嘴一笑：“你就放心吧，我爸刮头刮脸都不疼。”

　　那孩子这才点点头，笑着说：“其实我也听说过胡叔叔的刮头技术很厉害，一直都想试试呢。”

　　他说的漫不经心，胡大海却是心里一颤，但还是勉强笑了笑，回头便从抽屉里拿出了那把层层包裹的剃刀。

　　寒光闪现，胡大海的眼睛眯了下，同时心里也扑通扑通的跳了起来，他瞥了一眼那个男孩，浓眉大眼，脸上笑眯眯的，浑身上下都充满着阳光的气息。

　　唉，好好的一个孩子，待会自己只要用了这剃刀，就会要了这孩子的命。

　　胡大海的心里忽然不忍起来，毕竟之前的两条人命，都是在他不知情的情况下无意发生，可这次，他分明感觉到了自己这就是在杀人。

　　但要是不这么做，就会赔上自己全家老小的性命，常天恩可怖又诡异的笑声仿佛又在耳边响起，胡大海狠了狠心，关上了抽屉，把剃刀拿在了手里。

　　这小小的剃刀在他的手里变得沉重了起来，胡大海几乎能感觉到自己的手再颤抖，不过毕竟干了二十多年这个行当，当剃刀落下的时候，他还是立即恢复了稳定，飞快的给那个男孩刮干净了发茬。

　　这个过程短到只有十几秒，剃刀就收了起来，男孩诧异的问：“胡叔叔，开始了么？”

　　胡大海露出一丝笑容：“已经结束了。”

　　男孩摸了摸头发，笑了起来：“果然很锋利，我居然都没什么感觉，谢谢胡叔叔了。不过，你能把那个剃刀给我看看么？”

　　胡大海犹豫了下，他只知道这剃刀给谁剃头，谁就会死，但给人看却不知道会是什么后果，不过他转念一想，这男孩已经剃了头，反正是要死的，还怕看一眼么？

　　男孩从他手中接过了剃刀，小心翼翼地用手摸着刀刃，目光掠过，定格在那刀把上的花纹上面。

　　“胡叔叔，好特殊的剃刀，这上面的花纹是什么？”

　　“这个，我也不知道，祖传的，祖传的……”

　　男孩聚精会神的看了起来，这把剃刀看表面并没什么特殊的，但上面的花纹却是男孩目光的聚集点，他只看了两三分钟，就抬头对胡大海说：“胡叔叔，这剃刀上面的花纹，如果我没看错的话，应该是密宗的一种莲花印，叫做归魂印。”

　　胡大海吓了一跳，愣眉愣眼的看着面前的男孩，他哪里知道什么密宗莲花，什么归魂印，但是这个男孩怎么会知道？

　　他呆呆的等着下文，但男孩嘿嘿一笑，就把那把剃刀递给胡大海，起身道：“胡家祖传的剃刀，肯定是好东西，胡叔叔，你可千万看住了，别落在什么坏人的手里，据我所知，这剃刀和鬼头刀一样，都是带着凶煞之气的东西，尤其这种传了有些年头的，以后最好就不要拿出来用了。”

　　男孩说完就对他笑了下，把理发的钱轻轻放在桌子上，转身就走。

　　胡大海想要说些什么，张了张嘴却什么都没说出来，回过神的时候那男孩已经走远了，他呆望了片刻，才想起来问胡文：“这个孩子是谁，他怎么知道的这么多？”

　　胡文看着那男孩的背影，也是一脸崇拜，头也不回地说：“啊，这是我们学校的名人，我以前跟你提起过好几次呢。”

　　胡大海再次呆了呆，疑惑道：“你说的是，你们学校那个……会什么法术的，化解过不少灵异事件，叫罗小天的？”

　　“没错，罗小天，就是他。”

　　胡文眼睛里闪着光，一字字道：“如果我要是能学到他的本事就行了，唉，可惜他也是祖传的，不外传……”

　　“祖传的……”胡大海低头看着自己手里的剃刀，若有所思，忽然想起一件事来，不由浑身悚然。

　　这个罗小天脖子上也有一个青色胎记，而且也用了那把鬼剃刀，偏偏这个罗小天还是个会阴阳法术的，那么，这一次的鬼剃刀，会不会对罗小天起作用呢？


第277章 鬼剃刀（六）

　　没错，这一次来到胡大海家里理发的，正是罗小天。

　　他注意胡大海已经有很久了。

　　因为在这一年多的时间里，死在胡大海剃刀之下的人，已经有七八个人。

　　这些人死因各异，但没有任何人会想到把这些人的死和胡大海联系在一起，只是在这些人里面，有一个偏巧就是罗小天的邻居。

　　那个邻居姓李，罗小天一直叫他李叔，就在他出事的前一天，罗小天出门时碰见，就发现李叔的脸色不对，额头中间有一团浓的发黑的雾气笼罩。

　　说的好听的，这叫霉运，严重一点，这就是死气。罗小天当时看见，也没敢多嘴，只是问他去了哪里，李叔便说去理发回来，于是罗小天留意观察，但他没想到，第二天李叔就出了事。

　　李叔死的很蹊跷，他的家人是在床上发现他已经断气的，而且当时他的脖子上缠了一条床单，死死的勒在他的脖子上，绕了好几圈，另一端绑在床头。

　　这种死法，从表面来看似乎是被人活活勒死的，属于他杀，但在调查线索的时候，李叔的家里门窗未动，房间里也没有其他人的脚印或者指纹，甚至当时他房门反锁，根本没打开，还是家里人发觉不对，硬是破坏了房门才进入的。

　　于是警方又怀疑这是一起自杀案件，可按常理来讲，一个人是无法勒死自己的，因为人在快要失去意识的时候，手上就会没有力气，何况在人的自我保护机制中，就算是自己勒自己，但在快要窒息的时候是无法继续下去的。

　　这就好像人在遇到外界刺激的时候的条件反射，是意念无法控制的。

　　再说李叔已经快要五十岁了，生活安逸，家中也没有矛盾，怎么会无缘无故的自杀？

　　这件案子便从此成了一件悬案，不过罗小天却不这么认为，虽然他没有亲眼见到李叔是怎么死的，可他知道，这件事情背后绝对有天大的隐情。

　　他便开始暗中调查起来，起初他也没有想到，这件事会和一个小小的理发馆有关系，但他经过一段时间的调查，包括爷爷的一些关系，居然被他查到了一些蛛丝马迹。

　　那就是，在这最近一年之中，这城市里已经发生了七八起悬案，死者都是无缘无故的就意外身亡，却又查不出任何他杀的线索，只能定为自杀或者意外事故。

　　罗小天通过关系，查阅了这些死者的照片，他在反复比对了很多次之后，终于发现了一个许多人都没有注意到的地方。

　　那就是，这些人的头发全部都是整整齐齐，就像是刚刚理了头发。

　　他不仅想起了李叔出事的前一天，也刚好是去理发。

　　理发能理出人命来，这也是让人难以置信的，罗小天自然也不相信理发还能理出什么鬼，不过好在警局已经调查出了一个关键的线索，那就是这些死者还有一个共同拥有的特征。

　　他们的左耳后，都有一块指甲大的青色胎记。

　　这个线索，在照片上是看不到的，因为谁也不会留意那么一个隐秘的地方，只是当时办案的一个老警察，牢记了这个特征，并且在之后的几个案子里，都发现了这一点。

　　由于案件悬而未解，尸体也始终没有火化，于是警局便到殡仪馆做了调查取证，事实果然如此，每个尸体都有几乎完全相同的一块胎记。

　　这种照片，罗小天就无法看到了，但好在那个老警察和他的爷爷是朋友，他才得以知道这个线索，然后他又在一番调查后，知道了李叔和那些人经常去的一家理发馆，就是同学胡文家里开的胡记理发馆。

　　就这样，罗小天想出了这个以身犯险的办法，在自己左耳后做了一块假的胎记，然后找到胡文，说想到他家去理发，胡文和罗小天关系不错，一直也很是仰慕罗小天，于是满口答应，就把罗小天带到了家里，这才有了前面发生的事情。

　　罗小天在整个理发的过程中，并没有发现什么异常，但他一直在察言观色，就在理发之后，胡大海说要给他刮头茬的时候，他敏锐的发现，胡大海的眼神闪动飘移，显得很是不自然，然后又从抽屉里出一个层层包裹的剃刀，他当即就知道事情不对了。

　　剃刀是理发馆常用的东西，通常都是摆在外面的，哪里会这样严密的包裹？就好像生怕被人看到一样，要说这剃刀没有问题，那才是见鬼了。

　　于是罗小天就找个理由把剃刀拿到了手里，结果一眼就看出来了，这剃刀上面的花纹很不一般，散发着一股阴煞之气，甚至整个剃刀都有一种怪异的感觉，罗小天是去过冥界的人，他感觉拿着剃刀，就好像面前站了无数冤死的亡灵。

　　至于那什么密宗的归魂印，完全是他胡扯的，目的就是要看一下胡大海的反应，不过胡大海本来就不知道那是什么，所以当时他的反应是愣住了，有点发懵，这让罗小天觉得，胡大海很可能也并不知道内情。

　　但胡大海必然是和这件事脱离不了关系了，罗小天理了发之后，便溜溜达达的回了家，把门反锁，身边预备了一些法器和符咒，他知道，按照之前的线索来看，但凡有青色胎记并且去胡大海那里理了发的人，都会在当天晚上，或者第二天晚上死于非命。

　　他现在需要做的，只有静静的等待，死亡的降临。

　　不过，他心里同时也有些犯嘀咕，究竟是因为有青色胎记才会死呢，还是因为接触了那把剃刀，才会死呢？

　　第一个夜晚，罗小天一夜未眠，但出乎他的意料，这一夜平安无事。

　　第二天，他照常去学校上课，复习，因为马上就要高考了，他虽然心思不在这上面，怎奈爷爷一直是很希望他能考上大学，出人头地，最起码，也要有个正经的行当。

　　毕竟时代不同了，过去风光无限的封妖师，现在也只能是个隐藏职业了吧。

　　这天老师布置的题目有些多，罗小天回到家里只顾着复习和做题，因为这时候是夏天，他开着窗户，吹着风扇，热火朝天的一直忙到夜里十二点多，才疲倦的打了个哈欠，草草收拾了东西，准备睡觉了。

　　但就在这时候，这个原本寂静又燥热的夏夜，屋子里面的温度，忽然莫名其妙的降低了。

　　罗小天打了个寒颤，随后就看到了面前无声无息出现的黑影。


第278章 鬼剃刀（七）

　　“身有青色胎记的人，都该死。”

　　黑影阴测测地说出这句话，便向罗小天扑来，冷彻的阴风透骨，刺的罗小天脸颊生疼。

　　“慢着，你说身有青色胎记的人，都该死，可是，我并没有什么胎记。”

　　罗小天不退不闪，脸上挂着一丝淡笑，对着那黑影说道，他话音一落，那黑影果然停住了，乌光闪动中，化作一个黑衣男人，阴沉的看着罗小天。

　　“怎么，不信啊？你来看看就知道了。”罗小天耸了耸肩，就转过身去，把自己的后脑勺对着那黑衣男人，他刚剃的头发，脑后干干净净的，左耳下只有青色的头发茬，压根就没有什么胎记。

　　“哼，没有胎记的也要死，凡是被鬼剃刀选中的人，都该死。”

　　黑衣男人狞笑一声，身上冒出森森黑气，转瞬间化作一只大手，就要向罗小天头顶身上抓来。

　　罗小天微微一笑，还是不闪不避，那黑气到了他面前一尺的地方，忽然像是被什么阻隔了，一团红光闪现，嘭的一声炸开，便将那黑气炸散，消失在夜色里。

　　“不好意思，如果你只是杀身上有青色胎记的人，那么还可以理解，但是我没有胎记你也要杀，仅仅是因为被那把鬼剃刀接触，这是为什么？难道，你要杀青色胎记的人只是个借口，实际上你什么人都杀？”

　　“该死的，你是那个封妖师……”

　　黑衣男人忽然说出这句话，面色微变，罗小天也是纳闷了一下，上下打量着这人，道：“怎么，你知道我是谁？可是，我好像不认识你吧？”

　　“封妖师，哼，那又如何，我劝你还是不要多管闲事的好，在这个世界上，有很多人本就该死，无论他们是否和青色胎记有关。”

　　“哦？这话听着好奇怪，那你能不能先告诉我，隔壁李叔犯了什么该死的罪过，他一辈子老实本分，待人和蔼，甚至偷偷捐助了几个失学儿童，你杀他又是为了什么？”

　　“呵呵，你只知道他老实本分，却不知道他在二十多年前的一个晚上，独自走夜路回家，遇到了一个心脏病发作的人，他不但没有救人，反而趁机偷走了那个人的皮包，里面装着的，是几万元的救命钱。他用那笔钱娶了老婆，可怜那个心脏病病人死在无人的寒夜，在医院等待救命钱的女人，也因此不治身亡，他的身上背负了两条人命，你说，他该不该死？”

　　罗小天听的惊讶，他无论如何也想不到，老好人一样的李叔，竟有这样不为人知的经历。

　　“原来就是为了这个原因，你才杀死了他？”

　　“杀死他的不是我，而是当年被他害过的人，所谓因果报应，迟早要到，跑也跑不掉。”

　　“那……之前死掉的小孩子，又有什么罪过？”

　　“那小孩子这一世无罪，但他的前一世是个司机，曾经不小心撞倒一个五岁的孩子，他不但没有施救，反而反复碾压，使那个孩子当场身亡，这一世他转世投胎，也到了五岁，自然就是前世被他撞死的孩子，来找他报仇了。”

　　罗小天终于明白了，他看着黑衣男人道：“我明白了，原来这些人的死，和青色胎记根本就没有关系，我想，他们的身上也不会那么巧合，都有一个青色胎记，这些，都只不过是你故意做的记号，让胡大海去按照记号，杀死他们。”

　　黑衣男人大笑：“呵呵呵呵，算你聪明，不过，这倒也不是凭空来风，当年我的仇人，左耳下就有这样一个青色胎记，我想，胡大海这样杀下去，早晚有一天，会碰到那个真正带有胎记的人。”

　　罗小天道：“你到底是谁，那些人就算有罪恶在身，也不应该用这种诡异的方式解决，因为你现在已经给这座城市带来了极大的恐慌，我也劝你一句，所谓因果报应，要顺应天道，我始终相信天道为公，不会让邪恶的人逍遥法理和天理之外，但你这样去杀，天下人怕是很快要被你杀尽了。”

　　“哼，你又知道什么，我问你，你可曾听到过那些受害的人在地狱痛苦的呼号么，你可曾看到那些受害的人在冥界旷野孤独的徘徊么，你也是去过半步多的人，你可又知道，半步多的每个角落里，都有着无数不甘的冤魂，他们执念难消，只为了等待了一个轮回的机会么？”

　　黑衣男人这番话咄咄逼人，罗小天不仅悚然，他脱口道：“你怎么知道我去过半步多，难道，你是半步多派来的人？你到底是谁？”

　　黑衣男人哼声道：“你不必管我是哪里的人，你只需要知道，这世上总是有些该死的人，却一直不死，他们逍遥在法理和天理之外，天道虽公，却要一世一世的去处理，既麻烦又繁琐，那些恶人在世上享福一世，地狱冥界里的人就要多痛苦一世，所以，不如让我来帮助那些人获得解脱，如果你非要问我是谁，你可以叫我，地狱执法者。”

　　他手中的剃刀寒光闪现，桀桀怪笑，黑衣猎猎而动，身上再次涌出黑色雾气，看起来像极了幽冥死神。

　　罗小天却不为所动，他看着黑衣男人，噗嗤一下笑了出来。

　　“地狱执法者？别闹了，我看你倒像是个地狱剃头匠，不过我很好奇，你是用什么方法，让胡大海甘心情愿的为你做事呢？”

　　“因为，他的先人曾欠我一条命。”黑衣男人对罗小天倒是没有隐瞒，于是就把对胡大海曾经说过的话，再次说了一遍，罗小天听后这才恍然大悟。

　　“你要找胡大海的先人报仇，这跟我无关，虽然已经过了几百年。但是你故意把人弄上青色胎记的记号，去送给胡大海杀，这就不好了，我觉得天道循环，一切还是顺其自然的好，人为的去干涉，搞不好要引起相反的作用，你说呢？”

　　罗小天苦口婆心地劝说，黑衣男人却怒道：“你不要以为你的身份就可以命令我，我今天可以不杀你，但那些苟活在世上的恶人，必须死！”

　　罗小天凛然不惧，昂首道：“你完全可以杀了我，我倒想看看，我上辈子有没有害过什么人，是不是也该死。”

　　黑衣男人冷笑道：“你别以为我不知道你用青色胎记故意去胡大海的店里，我之所以今天才来，就是去做一件事情，然后告诉你，这世上没有不该死的人，包括你也是一样。”

　　他话音一落，窗外便飘进一团如柳絮般的烟雾，罗小天定睛一看，却是一个面目完全陌生的女子。

　　“这就是你上一世害死的人，罗小天，你说你该不该死？”

　　“这……跟我有什么关系？”

　　黑衣男人冷笑，随即阴风拂过，烟雾散开，一个面容凄冷的女子站在罗小天面前，凄声道：“你害的我好苦……”

　　罗小天看着面前的女子，完全傻眼了，难道自己的上一世，真的害过人？


第279章 鬼剃刀（八）

　　月光如水，满室凄冷，女子的阴魂在缓缓诉说。

　　罗小天的上一世，她已记不清那是什么时候，只是记得，那时候罗小天是一个富豪子弟，姓龙，名字记不得了，只知道大家都叫他龙公子，用现在的话讲是个富二代，生性好爽洒脱，平日里结交了许多朋友。

　　这些朋友之中，有一个人叫做孟起，为人倒不坏，就是喜好饮酒赌博，不务正事，整日闲逛，算是个纨绔之子。

　　不过这对于大家做朋友，也没什么妨碍，反正都是家道殷实，什么都不做便能快活过一辈子，在罗小天的朋友之中，大多也都是这样的人，只不过龙公子算是出类拔萃，很有经商的能力，继承了家里的产业，做的风光无限。

　　但那个孟起却是个扶不起的阿斗，几年后龙公子已经继承了家族产业，孟起的老父亲去世后，他却在短短几年内就把家业败个精光，坐吃山空，很快就一贫如洗，和妻子一同被债主赶出了家门，房宅被人占去，从此流落街头，破屋栖身。

　　俗话说穷在闹市无人问，富在深山有人寻，孟起落魄之后，当年的朋友一个个远离了他，甚至对他冷嘲热讽，他几次厚着脸皮去求人资助，都被赶了出来。

　　那时候龙公子已经是富甲一方，平日难得一见，孟起被当年的朋友奚落后，便想去找龙公子试一试，怎奈他现在衣衫褴褛，如乞丐一般，连龙府的大门都进不去。

　　这孟起也是有毅力，他在龙府苦守了好几天，才等到龙公子回家，当即扑上去涕泪交流的向龙公子诉说苦情，求龙公子看在当年的朋友情分上，救助一二。

　　龙公子倒也还顾念旧情，就把孟起带回家里，给他换了衣服，吃了饭，再一问孟起近况，简直惨不忍睹，妻儿都住在寒窑里，缺衣少食，度日如年，而且孟起在外面还有不少赌债，他又不学无术，手无缚鸡之力，身上的东西基本都已典当一空，坚持不了多久了。

　　龙公子也没想到孟起会落魄到这个地步，想起当年风光，痛心之余，他就把孟起痛骂了一顿，并且对孟起说，看在过去情分，和朋友之谊，妻儿家眷可以给些衣食，但要银两却是没有，而且他在外面欠的赌债，只能他自己去还。

　　于是龙公子就给了孟起几件粗布衣，半袋米，一串钱，打发他去了。

　　看着这点施舍，孟起满腹辛酸，但也无可奈何，只好谢了龙公子，独自回到家中，和妻儿抱头痛哭，好歹吃了顿饱饭后，便打算第二天去谋个营生，他虽然没什么本事，但起码读过书，也颇通诗词，去给人家做个私塾先生，或者帮人写个书信，也能勉强度日。

　　但他的妻子王氏却不这么想，她嫁给孟起的时候正是他风光之时，怎奈现在落魄，她本盼着孟起东山再起，没想到一切成空。

　　这天晚上，王氏看着龙公子给的几件粗布衣，只觉满心羞愤，认为这是龙公子故意羞辱他们，再看看这破屋寒窑，一时间只觉万念俱灰，便在孟起熟睡之时，用那几件粗布衣结在一起，悬梁自尽了。

　　王氏死后，怨念不散，执念难消，迟迟不能轮回转世，那几件粗布衣便成了她的心结，以至于百多年过去，仍然记得龙公子的羞辱之恨。

　　罗小天听到这里，总算是了解了前情，同时也是一阵无言，心中暗想，看来每个人都曾有不为人知的过往，这六道轮回，生生世世，谁又敢说，从不曾亏负于人呢？

　　他叹了口气，这自称地狱执法者的黑衣男人，也是难为他了，居然能找来这个始终记恨自己的王氏，来跟自己算这上辈子的帐。

　　“你前世觉得我是故意羞辱你们，愤而自尽，可是我不明白，那个孟起去找其他人帮忙，没人搭理他，我好歹还给了你们几件衣服，和一点粮食钱财，怎么你不去恨他们，反而来恨我？”

　　“因为那些人不理我们，是人之常情，大不了恩断义绝。但你若是要帮我们，便需有些诚意，你故意羞辱，只给一些粗衣简食，所谓士可杀不可辱，我虽是女流，也知荣辱，活着还有什么意思？”

　　罗小天哑口无言，这道理真是够奇葩，原来帮人还要顺着她的意思，稍做的不够，就成了故意羞辱？

　　黑衣男人冷笑道：“你看到了吧，世人皆有因果，谁也逃不掉，你故意用胎记来找我出来，那现在就承受后果吧。”

　　那女鬼王氏满面阴沉，便向罗小天扑来，罗小天却是压根就没把她放在眼里，堂堂封妖师，岂会怕一个女鬼？

　　他顺手从怀中抽出一张驱邪镇煞的符咒，就要往前拍，但就在这时，也不知怎的，他浑身忽然僵硬，手臂也动弹不了，竟只能眼睁睁的看着女鬼扑上来！

　　他惊骇至极，却不知何故，黑衣男人哈哈大笑道：“封妖师，哈哈，好厉害么，忘了告诉你，这种和你有夙世之仇的冤魂，一旦上来索命，事主是无法逃脱的，就算你有天大的能耐也没有用，这就叫天道循环，报应不爽！”

　　那女鬼怪叫着，一双冰凉的手爪已经触到罗小天的脖子，罗小天心中一沉，这时想要喊救命已经来不及了，只觉那手爪死死扣住了自己的咽喉，一分一分的勒紧，他只从喉咙里发出几声咯咯的声音，就体会到了窒息的感觉。

　　就在这时，紧闭的房门忽然打开了，一道紫色的光华出现在那里，其中一个声音淡淡道：“这世上的事纷纷杂杂，岂是你凭着一己之念就能解决的。”

　　罗小天顿时觉得自己脖子上一松，那女鬼战战兢兢退到一旁，他这才松了口气，抬头再看，一个男子，静静的立在那里。

　　男子穿着一件淡蓝色长袍，一尘不染，干净得如同刚裁剪好的新衣，他面色苍白，满头白发，左手中指戴着一枚翠玉戒指，在夜色中莹莹的发着光。

　　他的脸上，却是挂着如同孩子般的微笑，罗小天一眼认出了他，惊喜道：“九老板，你怎么来了……”

　　这人正是苏晨，他望着罗小天，淡淡笑道：“我来，是想告诉他，这世上的善恶是非，并不是他所想那么简单，所谓天道循环，也并不是冤冤相报。”

　　黑衣男人常天恩见到苏晨，踉跄退后，转身欲跑，苏晨一翻手，一道白光便将他摄住，惨叫着冒出烟雾，片刻后就化作一把剃刀，落在了苏晨手中。

　　“没想到你过了这么久，居然还是偷偷跑出来了，”苏晨又看了一眼那个女鬼，摇头道：“生死本轮回，何必存执念，这世上的因果总是如此循环，难道你甘愿在冥界痛苦百年，也不愿开始一段新的轮回么？”

　　女鬼低头不语，罗小天定了定神，吐舌道：“九老板，还是你厉害，想不到这女鬼居然还是我的仇人。”

　　“呵呵，不要说你，这世间的每一个人，又有哪个没有仇人呢？即便你只是杀了一只鸡，若干年后，说不定也会找上你，报了前世之仇。”

　　苏晨低头，再次看着那把鬼剃刀，淡淡道：“但却总有些人想不通这个道理，那么，就只好继续在半步多待上几百年了。”

　　“那死去的那些人呢？”罗小天问道。“还有，那个胡大海怎么办？”

　　“那自然是另一段因果和轮回了，杀人者，人恒杀之。”苏晨微笑着，挥了挥手，女鬼化作烟雾投入他的袖子之中，罗小天刚要说些什么，苏晨整个人便渐渐消失。

　　“好吧，杀人者，人恒杀之……不过，胡大叔的头发理的确实很好呢，唉，看来说不定哪天，那家小小理发店也会消失吧。”

　　罗小天摇着头，关上了门。

　　窗外月光如水，满室安宁，就好像什么都没有发生。


第280章 双胞胎（一）

　　安如雪大学刚毕业就找到了一份很不错的工作，稳定安逸，而且还交了一个很不错的男朋友。一切看起来如此的顺理成章，平静而又平常。下一步无非就是结婚生子，过着普通而不能再普通的生活。

　　然而一切都在那一天晚上改变。

　　那天晚上，安如雪突然被通知加班，完成一天的工作以后，她揉了揉自己的脖颈，伸了个懒腰，离开了公司。

　　她所住的小区是一个还不错的小区，封闭式管理，她拿出门禁卡走了进去。

　　夜晚微风阵阵，吹散了她的困意和疲惫。幽暗的灯光，斑驳的树影，倒是有几分意境。

　　安如雪突然奇想的想要在小区内四处走走，她走到远处的一个凉亭，安静的坐下，想要享受一下这份难得的平静与惬意。

　　她深吸一口气，清爽的空气钻入她的鼻孔，突然，草丛中想起了窸窸窣窣的声音。安如雪被这声音吸引，她转过头，发现远处的草坪中正走着一个女人。

　　那女人怎么那么眼熟？

　　安如雪不由的皱起眉头，开始细细的打量着她。

　　几秒钟后，安如雪低头看了看自己的衣服后，不由的轻笑。怪不得这么眼熟，原来穿着和自己一样的衣服啊。

　　想到这，安如雪深吸一口气，准备继续欣赏一下月光。却在转头的瞬间，余光看到了那个女人恰巧转过的脸！

　　这一刻，如遭雷劈。

　　居然，与自己长得一模一样。

　　安如雪不由的有些发愣，此刻微凉的清风也不似之前那样轻柔，犹如阴风阵阵一般，让她不由的抱起了肩膀。

　　她赶紧站起身，往家跑去。

　　可是好奇心，终于战胜了恐惧。刚跑几步的她停下了脚步，回过头，准备去问一下。因为她回忆起那个女人好像有影子，都说鬼是没影子的，那她不是鬼吧？是人？与自己一模一样的人？

　　安如雪不停的思索着，然后回过头。可是那个草坪中再也没有什么人。空空如也，就仿佛自己刚刚看到的都是幻觉。

　　真的是幻觉吗？这个认知让她慢慢的走了回去。她蹲在草坪上，看着平整的草地，哪里有被踩过的痕迹。

　　难道，真的是幻觉？最近加班太累而产生的幻觉？

　　安如雪不由的嘲笑自己，这才累了几天，就产生幻觉了？这样可真不好。

　　这样想着，她也没了继续散步的兴致，回了家。

　　……

　　第二天被闹铃吵醒的安如雪爬起来去上班，她在自己的衣柜前看了又看。

　　“今天穿哪个呢？”犹豫了半天，她拿出了那个印花的小碎裙，这个裙子穿起来特别有朝气，而且今天晚上还要跟男朋友约会，这个应该会让他喜欢的。

　　想着想着，安如雪露出了幸福的笑容，换上衣服就出门了。

　　她刚走出小区门口，就看到了一个远处的街角站着一个女人。那个女人穿着一件与自己一模一样的裙子，而且，那张脸！

　　安如雪手中的包包突然掉到地上，她连忙低头捡起，可等她再抬头看去的时候，那个女人又不见了。

　　“这是怎么回事？眼花了？”安如雪立刻闭上眼睛甩了甩头，当她再次睁开的时候，对面的街角还是没有一个人影。

　　呼……她长出了一口气，准备去问问门前的保安。

　　“保安大哥，刚刚是不是出去了一个跟我穿的一样的女孩儿？”安如雪笑着问道。

　　“没有啊！”保安大哥一副没睡醒的样子，打了个哈欠。

　　“哦，谢谢。”安如雪甜甜一笑，转身离开了小区。

　　可是她的脸色却不太好。

　　“难道真的是自己太累了？幻觉了？然后昨晚的事情给自己造成了阴影？”安如雪喃喃自语，过道的时候都忘记了看车，被来来往往的车辆骂了好几次。

　　不过一天的工作让她很快就忘记了这个问题。夜晚降临，距离约会的时间越来越近。

　　安如雪看了眼手表上的时间，站在公司门口左右张望，等待着自己的男朋友李强的到来。

　　突然，远处走来了一个女人，一个熟悉的女人。

　　是她！

　　安如雪立刻警觉起来，没错，是那个与自己穿着一样衣服，还长的一模一样的女人。

　　那个女人从她面前走过，丝毫没做停留。但是却像有魔力一般，吸引着安如雪的目光。她情不自禁的跟了上去，想要看看这个女人到底从哪里来，或者她到哪里去。

　　就在她精神恍惚的瞬间，一双手拉住了她。

　　“小雪，你要去哪？”熟悉的声音，带着深深的关切。

　　安如雪的神思一下子被拉了回来，她眼神迷茫的看着身后的男人，过了半晌，才说出一句话，“阿强，你到了啊。”

　　“是啊，我到了一会儿了，可是就看到你一直往前走，难道忘了见面地点了？”李强宠溺的摸了摸安如雪的头，责备的语气中带着一丝玩笑。

　　“啊……”安如雪深吸一口气，立刻想到什么，“阿强，你刚刚看没看到一个跟我长的一模一样的女孩儿？还穿着我这件印花裙。”

　　说着，安如雪在李强面前转了一圈，似乎是告诉他你看清楚，各种角度都看清楚。

　　李强看着她这调皮的小样子，脸上的爱意更浓。他拉过她，将她搂在怀里，“没有，没有，只有你，在我眼里，你是独一无二的。”

　　听着李强的情话，安如雪脸色微红，也将刚刚那个女人的事忘的一干二净。两个人愉快的约会，直到半夜才到家。

　　“幸好第二天休息。”安如雪洗完澡，站在阳台吹着风，欣赏着夜的安静。

　　小区内的路灯不停的摇曳着，照亮着每一个夜晚晚归的人，也照亮着每一个迷失的鬼魂。

　　突然，安如雪的目光定格在了前方的窗户，对面，那个阳台上，居然……

　　没错，对面的阳台上也站着一个女人，那个女人黑色长发披在双肩，白色的睡衣在夜晚的风中隐约可见。

　　更重要的是，她不仅穿的与安如雪一样，就连长的也一样。


第281章 双胞胎（二）

　　她是谁？安如雪呆愣的看着她，整个人都僵住了。不仅仅是害怕，还有，好奇，越来越重的好奇。

　　就在这时，对面的那个女孩儿突然低下头，看着不停闪烁的手机，接了起来。

　　而此时，安如雪的手机也响了起来，她被吓了一跳，赶忙拿起来，发现是自己的男朋友，李强。

　　“阿强，你怎么还没睡？”安如雪压抑住自己内心的恐惧，尽量将声音放轻松。

　　“睡不着，想你。”电话的另一头，温柔的声音听着让人沉醉与幸福。

　　这一切，将安如雪内心的阴霾驱散，她背对着阳台，所有的注意力全部都留在了与李强的电话中。

　　而此时，对面的阳台上，那个与她一样接电话的女孩儿转过了头，看着她，眼神幽深，让人看不出情感。

　　渐渐的，外面的风停了，一切又恢复了寂静。天边泛起了鱼肚白。安如雪不知何时已经躺在床上睡着了，而她手中的电话却一直没挂断。

　　李强说过，听着彼此的呼吸声，可以睡得更香甜。

　　一直到中午十点钟，安如雪才悠悠醒来，她看着还接通的电话，不由的轻笑着，拿起来，放在耳边，“阿强，你干嘛呢？”

　　“我在去你家的路上，我看你还没有声音，就买了早餐过去。”听着出李强一边接电话一边走着。

　　安如雪一听立刻站在阳台上往楼下看，果然，李强的身影出现了。她兴奋的转身，想要下楼迎接。却在转身的一刻，感觉到了对面房间内注视的眼神。

　　她迟疑一下，侧头看去，空空如也。可是那种紧盯感并没有消失，反而更加让人毛骨悚然。

　　咚咚咚。

　　安如雪吓了一大跳，她才反应过来，大概是李强上来了。她收拾好心情去开门。

　　“电话挂断。”李强轻松的笑着，然后将手中的食物递了过去。

　　安如雪看到他，强扯起嘴角，露出一丝笑容。

　　“嗯。”

　　李强看她脸色有点苍白，伸手摸了摸，“你怎么了？”

　　“啊，可能是昨天没睡好吧。”安如雪深吸一口气，“不如，吃完饭我们出去走走吧。”

　　“好。”李强爽快的答应了。二人一同吃着所谓的早餐，你一口，我一口，倒也甜蜜。

　　可是这期间，安如雪一直感觉到有一双眼睛在紧盯着自己，让她很不自在。她不停的回头看向窗外，却依旧找不到人影。

　　李强看她的样子，不由的蹙起眉头，却什么也没说。

　　……

　　吃完早饭，二人就准备出去逛街，谁知道，就在李强去对面买甜筒的时候，安如雪的背包就被一个人强扯过去。

　　“喂，你站住。”安如雪很是心急，虽然背包里没有多少钱，却有公司重要的资料。奈何穿着高跟鞋的她根本跑不起来。

　　而此刻李强也拿着两个甜筒走了回来。看着安如雪焦急的眼神，还有前方不停奔跑的男人，就猜到了什么事。

　　“你等我。”说完，李强就将甜筒递给了安如雪，自己飞奔出去。

　　安如雪一个人焦急的站在原地，突然，她感觉脊背一凉，那种被紧盯的感觉再次袭来。她侧过头，看向身后浓密的小树林。虽然正值中午，阳光明媚，可是小树林之中却多了几分阴森之感，而那阴森黑暗之中，又隐藏着一双让人找不到的眼睛。

　　“啊……”安如雪的肩膀被人拍了一下，她忍不住大叫出来。一转头才发现是气喘吁吁的男友李强。

　　“吓到你了？”李强还有些喘，将包递给了她，“不辱使命，你个小迷糊，离开我两分钟就能让人把包抢了，你也真是没SEI了。”

　　李强开着玩笑，尽量将气氛带的轻松一点。

　　安如雪看着手中的包有些发愣，思维完全不在频道上。

　　“怎么了？真的吓到了？”李强轻声问了句，带着一丝焦急。

　　“没，阿强，我……”安如雪咬咬嘴唇，扫了他一眼，试探的问，“我想去那个小树林里看一样，你陪我去吧？”

　　“去那里干嘛？那就是一个绿化带而已。”李强跟着她的眼神看去。

　　“我……”安如雪犹豫了一下，“我就是想去看看，我……总觉得小树林里有人盯着我。”

　　听完安如雪的话，李强紧盯了她一会儿，表情严肃，着实让人看着有些害怕。不过几分钟后，他笑了出来，“行，我带你去。”说完，李强牵着安如雪的手就往那走，这时，小树林里突然蹿出来一只黑猫。

　　黑猫眼神幽绿，拱起脊背，大有要发动攻击之状。它一直盯着安如雪，尖叫一声，“喵……”

　　声音有些刺耳，听在安如雪的耳中，更是让她心烦意乱。那种莫名的心烦，那种危险降临的感觉，让她十分不舒服。

　　“你看，是只猫。”李强淡淡的笑着，揽过安如雪，“没事，只是一只猫。”

　　安如雪只是机械式的点头，她真的被吓坏了。她感觉那只猫恨不得要吃了自己，不对，不是自己。都说黑猫最有灵性……

　　“行了，别吓自己了，我们走吧。”李强说着就牵着她的手离开了。

　　可是这一天，安如雪都有些魂不守舍，总是向四周看去。夜晚再次降临，安如雪被送回了家中。她躺在床上，看着头上的天花板，怎么都睡不着。那个女孩儿的脸总是印在她的脑中。

　　突然阳台一声响，把她的目光引领过去。她走过去，看到了楼下一个熟悉的身影。那个身影就安静的坐在小区内的摇椅上，熟悉的侧脸，熟悉的衣服，熟悉的装束……

　　安如雪看呆了，她也不知道自己是什么想的。立刻穿上衣服，走了出去。她要知道真相，至少，知道这个女孩儿是谁？

　　可是走到楼下的时候，那个女孩儿不见了，安如雪四处寻找着，却在小区门口看到了她。那种追求真相的想法让她不由的跟了上去。

　　那个女孩儿穿过了几条街，走到了一个酒吧门口。突然，一个人冲了上来，抢了那个女孩儿的包。


第282章 双胞胎（三）

　　那个女孩儿很是焦急，却因穿着高跟鞋而无法奔跑。这时，那个女孩儿的身边出现了一个男人，他们二人似乎说了什么，然后男人就追了上去，不一会儿，包就被拿了回来。

　　如此相似的场景，让安如雪居然忘却了时间的看着。

　　又过了一会儿，那个女孩儿走进了酒吧。

　　此刻灯红酒绿，纸醉金迷，安如雪呆呆的跟了进去。

　　安如雪算是个一个很保守的女孩子，酒吧这种地方，她还是第一次进来。里面的吵闹和堕落的气息让她立刻清醒了过来。

　　周围那些不停扭动的男人们看到这个长相清纯，身材姣好，一脸小白兔的安如雪，立刻都色眯眯的围了上去。

　　“美女，要来一杯吗？”男人一只手举起酒杯，另一只搭在安如雪的肩膀上。安如雪既害怕又厌恶的向后退去，却又不小心撞到了身后跟吃了兴奋剂的男人。

　　那男人似乎没有任何感觉，看都不看安如雪，继续扭动着。

　　安如雪咽了口口水，准备立刻离开。突然，那种紧盯的感觉让她停下了脚步，顺着那个感觉，她看到了对面那个与自己长得一模一样的女孩儿。

　　她坐在酒吧黑暗的角落，拿起一只高脚杯，晃动了一下里面鲜红的液体，将杯口放在嘴边，一饮而尽。

　　随后远处走来一个男人，这个男人动作较为绅士，但是仔细看看就知道他的用心。安如雪看到这一幕，不由的抱紧手臂，不停的揉搓着。而身上的那种异样感，就好像，这个男人真的在对自己动手动脚，而这个感觉，也让她觉得恶心。

　　安如雪实在受不了了，她要离开这个地方，立刻这个不属于她世界的地方。她快走了几步，穿过熙攘的人群，离开了那个酒吧。

　　夜晚风凉，冷风拂过，让安如雪清醒了几分，那种想要呕吐的感觉也淡了下去。她回头看着这个酒吧，心中不免有些悲凉。

　　那个女孩儿到底是谁？为什么那么熟悉？却又那么陌生。她此刻……

　　一想到她此刻正被那个男人猥亵，安如雪就觉得心中很是难过，就好像，那个被男人欺负的女孩儿就是自己。

　　这种奇怪的感觉让她整个人都有些恍惚。

　　难道真的是自己？

　　如果不是自己，为什么会那么相似？

　　突然，头顶响起一道响雷，把安如雪从沉思中拉了回来。她立刻转身回到了酒吧，穿梭在人群中，寻找着刚刚那个角落。

　　可是角落早已空旷，一个人都没有，就仿佛，刚刚的一切，都是她的幻觉。但是那个盛满红酒红酒的高脚杯，告诉她，那些可能是真的。

　　安如雪傻愣在那，现在的一切让她的心混乱起来。她没有意识的坐在那个黑色的皮质沙发上，看着眼前的酒杯，她拿了起来，将杯口放在嘴边，将酒一饮而尽。

　　她没有意识到，此刻她的样子，与刚刚那个女孩儿如出一辙，就好像是录像回放一般，就连表情都是惊人的相似。

　　“喝酒对身体不好。”一个长相不错的男人端着一杯酒走了过来，语气中带着一丝关心。

　　安如雪侧头看去，眼前这个男人的嘴角挂着淡淡的笑容，精致的五官，应该算的上是一个美男子了。而且他举手投足之间还透着一股不属于酒吧其他人的那种贵气，与这嘈杂格格不入。

　　“怎么这么盯着我？”男人潇洒的坐下，将手中的酒杯放在桌上，“你应该是第一次来吧？”

　　“嗯。”安如雪点头。这个男人举止并不让人讨厌，所以，安如雪并没有太多的防范。

　　“不喜欢这里？”男人轻声开口，语气十分温柔。

　　“嗯。”安如雪点头，语气中带着一丝无力。她发觉自己的头有些晕，难道喝多了？安如雪从来不喝酒，根本不知道自己的酒量。

　　“很难受？”男人观察了一下安如雪的表情，往她的身侧又坐近了一点。

　　“嗯。”安如雪甩了甩头，想要清醒一点，却发现更晕了。

　　“我送你回家吧。”男人说完，双手扶住她的双臂，将她整个人环抱在怀中。

　　这一刹那，安如雪似乎想起了什么。刚刚的一幕，刚刚那一幕，难道……

　　安如雪如遭雷劈，她开始挣扎。

　　“放开我。”安如雪用尽自己所有的力气推开了那个男人。

　　可是那个男人再次跟了上来，“别闹了，我送你回家。”

　　声音如此的轻柔，带着蛊惑，却也带着让人难以忽略的情欲。

　　“放开我，你别碰我。”安如雪觉得头越来越沉，她突然狠狠的咬了自己的嘴唇一下，希望疼痛可以让她清醒一点。但那只是自欺欺人罢了。

　　“别，别，别碰我，放开我……”越到后来，安如雪的声音越小，到最后如同呢喃。她整个人倒在了这个男人的怀里。

　　而原本看似正经的男人，嘴角露出一丝得逞的笑容。那是猎人捕捉到猎物的笑容，胜利的，嗜血的。

　　他扶起靠在自己怀里的安如雪，往酒吧外面走去……

　　……

　　“头好疼！”一声疲惫如游丝般的声音响起。

　　闭着眼睛的安如雪好像想起了什么，突然睁开了眼睛。她猛然坐起，发现自己身上的衣服早已被换了，还是，睡衣……

　　安如雪浑身瞬间冰冷，双手不停的颤抖，脸色也变得惨白。难道昨晚，真的，真的被……

　　她不敢再想，可是记忆确实到那个男人对自己动手动脚为止。安如雪的心里已经想了无数个可能，甚至想了要如何面对自己的男朋友李强，如何正视自己。所有的悲观情绪袭来，让安如雪整个人都垮了下来。

　　她侧头看向窗外，熟悉的景色，还有对面那个空旷的阳台。

　　不对，自己这是在家……

　　而晕过去的自己不可能告诉那个男人家的位置，难道中间发生了什么变故？

　　就在安如雪思考回忆的时候，房门开了……

　　“醒了？”熟悉的声音，带着淡淡的冷淡。


第283章 双胞胎（四）

　　“阿强，你怎么在？”安如雪看到是自己的男朋友，立刻低下头，不由的闪躲。是他把自己带回来的？那他看没看到那个男人？安如雪的心里七上八下的，希望是李强把她带回来的，却又怕他看到自己去酒吧那种地方。她很清楚，李强不喜欢女孩儿去那。

　　“我不在，你怎么完好无损的回来？”李强的语气很冷，一听就知道生气了。安如雪大概也猜出来昨晚发生了什么，完好无损的回来，说明了一切。

　　“对不起。”安如雪低下头，声音有些哽咽，“我也不知道那杯酒怎么回事。”

　　“……”李强沉默。

　　安如雪拉过他的手，“对不起，我保证，我再也不会去那种地方了。”

　　李强依旧不语。

　　这时，安如雪才发现李强的嘴角有一块青紫，手背也结着血痂。

　　“阿强，你受伤了。”安如雪心如刀绞，心疼的不行。她抬手轻轻触碰着，眼泪都要流出来了。

　　李强看她要哭的样子，终于有了反应，“没事，昨晚跟那流氓打架打的，不疼。”

　　李强说的风轻云淡，可是安如雪却流出了眼泪。她能想到昨晚李强是怎么样把自己救出来的。

　　“对不起对不起对不起。”安如雪一把抱住李强，“我以后再也不去了，我保证。”

　　“好，我相信你。”感受着不停发抖抽泣的身体，李强的语气终于温柔了下来，“来吃点东西吧，我给你做了些粥。”

　　“嗯嗯。”安如雪擦干眼角的泪水，与李强一同吃了一个美美的午餐。而她也决定，再也不做会让李强伤心的事。

　　时间就这样一点一点过去，夜晚再次降临。

　　李强看着安如雪睡得很沉，便也起身回了家。

　　夏风微凉，原本紧关的窗户突然打开，冷风吹进屋内，白色的纱帘如波浪般晃动，发出呼呼的声音。

　　“咔吧。”静夜中一阵巨响，将熟睡中的安如雪吵醒。

　　她揉了揉惺忪的睡眼，四处看去，“阿强？阿强？”

　　叫了半天，都没听到回声。安如雪拿出手机，才看到一条信息。

　　“原来是回家了。”她喃喃自语，嘴角不由的勾起一丝幸福的笑容。

　　……

　　咚咚咚……

　　一阵急促的敲门声在黑夜中犹如被敲响的巨鼓，吓了安如雪一大跳。

　　她咽了口口水，胸口因害怕和紧张而剧烈起伏着。

　　咚咚咚……

　　敲门声依旧继续着。

　　“谁呀？”安如雪气若游丝的问着。

　　咚咚咚……

　　回应的依旧是急促的敲门声。

　　安如雪慢慢挪到门口，敲门声也随之消失。

　　她站在门口犹豫了半晌，直起耳朵听着外面的动静，安静的如同一潭死水。

　　深吸一口气，安如雪趴在门口的猫眼处往外看，原本应该映入眼帘的光亮没有出现，而是一片红。

　　“啊……”安如雪后退了几步，抬腿跑回了床上。她用被子盖住自己的头，似乎只有这样才能觉得安全。

　　墙壁上的闹钟滴答滴答的响着，像是催命符一般敲打着安如雪的心脏。她拿出手机，给李强拨了出去。

　　可是那头却是关机。

　　“怎么办！”安如雪急的哭了出来。

　　那种被紧盯的感觉越来越强烈，那种被窥视的感觉越来越强烈，那种不安感越来越强烈，强烈到窒息。

　　……

　　当安如雪再次睁开眼睛的时候，屋内早已一片通亮。她小心翼翼的钻出头来，一切都与平常无异，正常的不能再正常，包括昨晚被吹开的窗户，不知何时也已经关上了。

　　安如雪深吸一口气，从床上爬起来，挨个屋看了看。确实，什么都没有。

　　那昨晚的门？

　　或许是因为天亮的原因，安如雪的胆子也大了起来。她打开房门，向外看去。

　　这时，一个红色的信封飘落下来。

　　安如雪低头捡起来，扫了一眼，又看了看门上的胶布，这才反应过来，昨晚透过猫眼看到的那团红色是这个信封。

　　呼……长出一口气，安如雪居然觉得真的是自己吓唬自己。居然相信这世界上有鬼，也不肯相信是有人搞鬼！

　　不过，这封信是谁写给她的？又为何以这种方式来给她？

　　安如雪想不通，但是答案应该是在信里。

　　她打开封闭好的信封，慢慢的阅读着。

　　……

　　一个电话响起，脸色早就有些惨白的安如雪吓了一跳，她看着上面不停闪烁的经理两个字，愣神了一秒钟。

　　“经理，您好。”安如雪尊敬的接起电话。

　　“安如雪，你无故旷工，也不请假？”经理直接就进入主题，劈头盖脸的给安如雪一阵说。

　　安如雪这才反应过来，今天周一，上班！

　　“对不起对不起经理，我昨晚睡得比较晚，所以，所以忘了时间，对不起，我正在往公司的路上赶，马上就到。”安如雪一阵解释，迎来的却是对面的忙音。

　　十一点！

　　安如雪看着手机上闪烁的时间，真心弄死自己的心都有了。

　　她赶紧穿上一身衣服就往公司跑，可是一路上她都有些恍惚，对于信的内容，很是在意。最重要的是，难道，她真的是自己？就如同她在酒吧看到的那样，她预示着什么？

　　……

　　到了公司，安如雪坐在自己的座位上，手指不停敲打着键盘，希望能从无所不能的网络里找到一丝痕迹。

　　可是什么都没有。

　　她疲惫的靠在椅背上，眼神突然瞄到了一本书。那本书没有名字，是她从一个地摊上淘来的，她记得，当时她就是觉得这本书的内容很有意思，好像是讲什么平行空间的故事吧。

　　安如雪想到这，拿起书，安静的看了起来。

　　看到最后，她的眼神几乎是疯狂的，也是恐惧的。

　　书上说，在这个世界上，每个人都并不是独立的，或许在几百年前，或许在几十年前，或许就在此时此刻，总是会有一个人和自己对应。

　　但在人生中，这两个人能遇到的几率近乎于零。

　　一旦遇到，就会有奇怪的事情发生。

　　……

　　奇怪的事情发生，到底是什么奇怪的事？安如雪只觉得浑身冰冷，她就属于遇到了这个与自己对应的人吧！


第284章 双胞胎（五）

　　那是不是意味着，她们二人真正遇到的一刻，会有什么不可思议的事情发生？

　　越想安如雪越害怕，害怕与那个人面对面的遇见。却也好奇，让她不由自主的想要靠近，想要知道，那个与自己对应的人会做什么，而自己，又会发生什么。

　　于是，这天晚上回家，安如雪经历了一场严酷的心理斗争后，就趴在了阳台上，望着对面。

　　很不巧，此刻对面的阳台上也出现了一个人。她穿着一件黑色低胸衫，微卷的头发松散的系在脑后，浓重的红色嘴唇，着实增添了几分妩媚。

　　安如雪也惊讶，她从未想过，自己也可以如此魅惑，想曾经，她的装扮都是小清新的才是。而且那件低胸衫，安如雪又惊讶了一把，她平时装扮都很小清新，但是确实有这件低胸衫，那是男朋友李强送给她的生日礼物，记得当时李强还说过，偶尔在家里换换装扮，改变下气质也是挺有意思的。

　　想到这，安如雪才发觉自己从来没穿过那件衣服。她立刻跑到衣柜里翻出那件低胸衫换了上，也鬼使神差的坐在梳妆镜前，将自己的卷发梳起，抹上了红色的口红。

　　做完一切，她又站在阳台上，看着此刻一模一样的两个人。那人的眼神并没有停留在安如雪身上，而是看了一眼手表，转身离开了。

　　安如雪也奇怪的看了一眼手表，晚上11点。她这是要出门？不过一分钟，那个女孩儿的身影就出现在了楼下。

　　安如雪赶紧进屋拿起包跟了出去。

　　这是一种莫名的吸引，寻找与跟随。

　　女孩儿的目的地是一个酒吧，这个酒吧看起来，比上次那个似乎高档了许多。她们二人一前一后的走进去。

　　安如雪在黑暗的环境中不停的寻找着。她发现那个女孩儿坐在了一个角落里，而自己则选择坐在了她对面的角落里。

　　两个人就这样遥遥相望。

　　其实安如雪如此在意她还有一个原因，是那封信。

　　那是一封讲述童年生活的信。

　　不知为何，安如雪的直觉告诉她，那封信是这个女孩儿给她的。而这个女孩儿的童年与自己一样，所以，她确信，这个女孩儿可能就是与自己对应的另一个人。所以她在意，她好奇，她恐惧。

　　恐惧，她有一天会代替自己。

　　对面的女孩儿点了一瓶红酒，就坐在那静静的喝着。

　　安如雪也如她，点了一瓶一模一样的喝了起来。

　　两个人就像是镜中人一般，一样的穿着，一样的动作，一样的表情。

　　就这样，二人喝到凌晨两三点。

　　安如雪有些醉了，她酒量并不好。可是今晚，却喝了足足一瓶红酒，她扶着一旁的树剧烈的呕吐起来。

　　这时，一双手扶了过来。

　　“小雪，你怎么喝成这样？”急切又带着一丝怒气的声音响起。

　　安如雪侧头，双影慢慢重叠，她看到了熟悉的人脸。

　　“阿强，你怎么来了？”安如雪酒劲上涌，没有丝毫害怕，反而抬起手不停的揉搓着李强的脸颊。“你陪我继续喝啊？”

　　“喝？喝什么喝？”李强一把抱过安如雪。

　　“哎呀，就去那里，就那个酒吧，我们再去喝一点吧。”安如雪回过头，手指着身后长长的黑暗，哪里还有什么酒吧，她早就走出来一公里了，只是她自己不知道。

　　“你穿着这身，去了酒吧？”李强的声音低沉了几分，一听就是再暴怒的边缘。

　　安如雪却没有觉悟，嘿嘿笑着，“是啊，酒挺好喝的，就是有点，有点，有点……”

　　安如雪说不出那是一种什么感觉，就觉得，自己好像没仔细品过酒的味道，所有的心思都放在了那个女孩儿身上。她只是看她喝一口，自己就喝一口，她喝一杯，自己就喝一杯。最后就喝成这样了。

　　“安如雪，你太让我失望了。”李强狠狠的开口，抱起她，打了个车就往她家走。

　　或许是此刻李强的语气太过于狠厉，又或许是刚刚有一阵冷风吹过。安如雪居然安静了下来，她恢复了一些理智。

　　看着李强的侧脸，安如雪的很是愧疚。

　　“阿强，我……”安如雪想解释，却又不知如何解释，如果说了一切，自己会被当成神经病吧。

　　“行了，回家看看你现在的样子吧。”李强的温柔似乎一点点的消失了。

　　两人沉默了一路，回到家后，安如雪就被扶到了卫生间。一阵狂吐之后，她独自站在镜子前，脸上的妆容已花，嘴唇的红色如同鲜血一般，活脱脱像一个女鬼。

　　安如雪不可置信的看着镜中的自己，她赶忙打开水龙头，想要把脸上的一切洗掉，冰冷的水让她再次清醒。

　　她换好衣服后，准备出来跟李强好好道个歉。谁知，出来以后，空空如也，李强走了？

　　安如雪走到阳台上，打开窗户，望着楼下。

　　李强的身影走过，他真的离开了。

　　不知为何，安如雪心中有些感伤，这时，她看到对面的阳台上也站着一个人，低头看着外面的路。神色伤感，跟自己一样。

　　安如雪心中一惊，难道她经历了自己经历的事情？难道她的男朋友也跟她发火离开了？

　　如果是这样，她也会跟自己一样吧。以后安安静静的呆在家，好好表现。

　　这样想着，安如雪回到卧室，拿起手机发了一条很长很长的短信，内容便是向李强保证，以后绝对不会再去那些他不喜欢的地方，也希望他相信自己，希望他们可以回到从前。

　　信息发出后，酒劲让安如雪不由自主的睡了过去。第二天7点的闹铃都没叫醒她，没错，她又迟到了！

　　到了中午，安如雪才出现在公司。不过她发现，此刻公司同事看她的眼神都有些异样，有些人窃窃私语，有些人指指点点，好是奇怪。

　　直到下午即将下班的时候，她才在卫生间中得知了他们怪异的缘由。


第285章 双胞胎（六）

　　原来她喝酒泡吧的事情被同事看到了，这其实并不奇怪，让他们诟病的是，自己泡吧以后上班迟到。

　　安如雪这才明白一切，她心里有些异样，怪不得今天经理看她的眼神都带着几分冷漠。

　　哎……安如雪重重的叹了口气。声音在狭小的卫生间内很明显，她一下就被发现了。那两个同事尴尬的看了她一眼，转头就跑了出去。

　　所以安如雪并不知道，她没有听完所有，那两个同事还有未说完的话，被她打断了！

　　回到家后，安如雪呆呆的坐在床上，她拿出手机看了看时间，晚上七点钟，以前这个时间李强都会给自己打电话的，可是今天却很安静。

　　“还在生气吗？”安如雪喃喃自语，想了想，给李强发了个短讯：晚安。

　　发完之后，安如雪摇摇头，走进浴室，准备洗个澡就睡觉，明天早早就去公司，给所有人一个改过自新的好形象。

　　浴室的撒花不停的响着，雾气慢慢弥漫，安如雪看着渐渐模糊的镜子，有些恍惚。她似乎看到了那个与自己一模一样的女孩儿也在洗澡。

　　难道她也是为了给男朋友和同事们一个好印象而早早睡觉吗？安如雪想着想着就换好睡衣走到阳台。

　　阳台对面一个人影也没有，只有屋内灯光照射下的黑影，然而影子之中出现了两个人。看身材，一个是那个女孩儿，而另一个是谁？

　　安如雪看的有些痴迷，她觉得，这一幕可能会发生在不久的将来。

　　事实也确实如此，半个小时以后，安如雪的房门被打开了。

　　她回过头，看到的是李强。

　　“阿强，你怎么来了？”安如雪惊讶又惊喜的看着他。

　　李强看着她此刻的样子，微微蹙了蹙眉，声音放柔，“没事，来看看你干嘛呢！”

　　“我准备睡觉呢，你看，睡衣都换好了。”安如雪边说边转，一副你一定要相信我的样子。

　　李强看她的样子点点头，“那我就回去了，你早点休息。”

　　说完，两个人来了一个拥抱，李强就离开了。

　　安如雪则是站在原地美得合不拢嘴。

　　她兴奋的一屁股坐在床上，然后看着天花板，慢慢的闭上了眼睛。

　　夜晚风很凉，忘记关窗的她在十一点多的时候就被吹醒了。

　　安如雪拉了拉被子，看到旁边不停闪烁的手机，她拿过，发现了里面的图片。她如遭雷击，立刻坐了起来，跑到阳台上看向对面。

　　果然，那个女孩儿又穿了昨天的那身衣服，妆容，幽怨的眼神，看样子是准备离开。

　　安如雪想都没想，也拿出衣服穿上，画了一个及其类似的妆容，跟着跑了出去。

　　没错，他们这次也去的酒吧。

　　一切似乎都在重演。

　　时间也一分一秒的过去，一天一天的过去。安如雪眉头晚上都会跟着这个女孩儿去酒吧，从滴酒不沾，到千杯不醉。从唯唯诺诺，不敢直视周围的人，到谈笑风生，与周围人打成一片。

　　安如雪的样子，清纯不在，多了几分妩媚和堕落。

　　时间就这样过去了，终于半月之后，一直消失的李强出现了。他看着安如雪满脸的浓妆，满身的香水味，皱起了眉头。

　　而安如雪看到他的一刻也愣住了，她这才反应过来这一段时间自己做的有多过分，忘记了自己的男朋友，忘记了周围所有的人。她的眼中只有那个女孩儿，那个与自己一模一样，对应着自己，不可分割的女孩儿。

　　“安如雪。”李强的语气带着莫名的疏离，直呼的名字也让安如雪震惊的无法回答。

　　“阿强……”安如雪勉强说出这几个字。

　　李强看着她没有回答，直接说出了自己的来意，“我想我们应该给彼此一些空间，安静的分开一段时间，考虑一下，我们是否还合适在一起。”

　　李强的话如一根针，狠狠的扎进了安如雪的心中，“什么叫是否还合适在一起？什么叫需要给彼此一些空间？阿强，你说的是什么？”

　　安如雪伸手想要抓住他的手，却被他躲了过去，“安如雪，有些事，是需要自己去看明白的，你已经变了，变得我不再认识，不再熟悉，难道你自己没感觉吗？”

　　“变了？”安如雪愣在原地，低头不知在想些什么。

　　李强见她这样，叹了口气，没有再停留，转身就要走，“自己想吧，等你想明白了，或许我们还可以重新开始。”

　　安如雪早已被那句分手弄的有些恍惚，所以她根本没有听到李强走前的这句话。她还活在自己的世界里。她颓废的坐在地上，闭上眼睛，泪水不停的滑落，最近一段时间的事情一幕一幕的映入脑中。

　　酒吧，喝酒……

　　为什么会这样？

　　萎靡，颓废，生活一团乱麻。这一切的一切都不应该是自己能做出来的事。

　　安如雪脑袋一片混乱。她早已相信那个女孩儿身上所发生的一切会发生在自己的身上，而自己也确实如她所行动的那样，基本无偏差，再加上小时候的事，她完全确定她就是与自己相对应的那个属于平行空间的人。

　　所以，她此刻都没反应过来，她曾经不可能去做的事情，都因为那个女孩儿而做了。

　　安如雪忍不住哭了起来，而此时，一则电话也打了过来。

　　她一看，是公司的经理。立刻擦了擦眼泪，尽量将声音放平，“经理。”

　　“安如雪啊，你最近状态不太好啊，我觉得你应该整理整理心情，所以我给你申请了无限期休假。”经理说完就挂断了电话，丝毫没有给安如雪解释的机会。

　　安如雪还没反应过来，就只能听到手机内的忙音了。

　　无限期休假是什么意思？是说，她随时都有可能被解雇？

　　一份好工作，就这样不堪一击的要消失了吗？一个好男友，就这样一声不响的离开了吗？这个世界到底怎么了？是哪里出了问题吗？

　　安如雪彻底崩溃了，崩溃到连哭都不会了。


第286章 双胞胎（七）

　　安如雪颓废的坐在坐在地上，忘却了时间。一晃，又到了后半夜。她习惯性的站起来，走到阳台边看向对面。那个女孩儿也在此刻走到了窗前，二人遥遥相望，第一次，安如雪这么想与她面对面的交流。

　　于是，她立刻拿起一件衣服走了出去，与此同时，那个女孩儿也穿好了衣服准备出发了。

　　二人不约而同的来到了顶楼，只是这次，他们并不是遥遥相望，而是面面相觑。

　　安如雪第一次如此近距离看着这个人的脸，如此的熟悉又陌生。那属于自己的脸，还有那不属于自己的眼神。

　　“你……”安如雪开口，却不知如何说下去。

　　“你跟我长得真像。”第一次听到那个女孩儿的声音，安如雪的心猛然收紧，她握紧拳头，才让自己才不至于那么震惊。“我曾经看过一本书，书上说，在这个世界上，每个人都并不是独立的，或许在几百年前，或许在几十年前，或许就在此时此刻，总是会有一个人和自己对应。但在人生中，这两个人能遇到的几率近乎于零。一旦遇到，就会有奇怪的事情发生。”

　　听到女孩儿说出这句话，安如雪的身体更加僵硬，震惊的再也说不出话。

　　一模一样，连看的书都一模一样。

　　“所以，从我看到你的一刻，我就知道，或许，你我就是这样的人。”女孩儿再次开口，夜晚微凉，风吹过二人的发梢。

　　女孩儿转过头，看着远处的星空，慢慢走向楼边，她闭上眼睛，留下了一滴泪，“我失恋了，工作也丢了。”

　　……

　　安如雪没有回答，这也是她的境况。

　　“我觉得我的一生就是个悲剧，五岁的时候就被人贩子拐走，后来被养父养母收养，受尽白眼。”女孩儿继续说着，“从小到大，我想要的，喜欢的，都不属于我，我本以为，我的生活会因为这个男朋友而好起来，可是……他走了。”

　　说着说着，这个女孩儿泣不成声，而安如雪的回忆也被扯了出来。

　　是啊，她五岁的时候被人拐走，养父养母虽然对她很好，但是后来他们亲生孩子出生以后，自己就变得多余。她从小就很努力，努力的变得更优秀，让养父养母更喜欢自己，以自己为骄傲，也努力的让自己的内心不那么充满恨，努力的抓住一切想抓住的东西。最后她遇到了李强，让她彻底变成了个孩子，让她不安的心彻底安静了下来。

　　可是……

　　“我男朋友也走了。”安如雪如鲠在喉，半天才说出来。

　　“嗯。”女孩儿点点头，走又向前走了一步，“李强，下辈子，我们还在一起。”说完，女孩儿纵身一跃，像一朵美丽的白莲，绽放着，凋谢着。

　　而最后那个名字，让安如雪彻底愣在那。

　　她的男朋友叫李强？她跟自己，真的是一个人？

　　安如雪在这一刹那无法释怀，她似乎看到了自己纵身跃下的一幕。

　　她是另一个自己，她也是一切的预示。

　　安如雪目光呆滞，嘴角带着苦笑，不自觉的走了那个女孩儿的路，她站在栏杆外侧，看着远处的星空。

　　那一颗颗闪亮的星星绘制成了一张人脸，那是李强的，他的笑，他的宠爱，全部涌入了安如雪的脑中。既然他走了，那自己也可以走了，否则接下来的路，要如何走下去？

　　“李强，下辈子，我们还在一起。”安如雪大声喊出，闭上眼睛，一跃而下……

　　等安如雪再次睁开眼睛的时候，发现自己来到了一个陌生的街道。这里幽暗寂静，街道两旁飘荡着淡紫色的雾气。地上是斑驳的青石地，两侧的建筑看起来也十分古老。

　　安如雪看了看，不由的苦笑，看来，自己是真的死了。

　　既来之则安之，她漫无目的的在街道上穿行，突然，她想起了在自己之前跳下的那个女孩儿，她是不是也来到了这里？

　　安如雪心思微动，立刻寻找了起来。突然她的前方出现了一座红砖小楼，漆黑的大门，门前一盏发出昏黄光芒的路灯，孤独的矗立在那里。

　　什么时候出现的？安如雪仔细的回忆着。她刚刚不记得有这么一栋建筑啊。不过既然它挡住了路，就过去看看吧，说不定那个女孩儿在这。

　　安如雪随即走到了门前，刚要触摸门把手，那门便自动打开了。她向里看去，一个白发蓝袍的年轻人站在那里，正静静的看着她。

　　他就像是一个安静的王者，深邃的目光仿佛直接看透她的内心。

　　安如雪有一种莫名的压迫感，她咬了咬嘴唇，给自己鼓足了勇气，“请问，您有没有看到一个跟我长的一模一样的女孩儿？”

　　安如雪问完，屋内一阵寂静。在她以为这个年轻人不会回答自己的时候。他终于开了口，他的声音很轻却很清凉，让人忍不住去相信，“没有，她不可能在这。”

　　“为什么？”安如雪疑惑的问道。

　　既然自己死了都来了这，她怎么会没来？

　　“你来这，是因为有未解的心结吧！”男人没有回答她，直接问道。

　　“嗯。”安如雪点点头，确实，她想找到那个女孩儿其实也是本能，因为她总觉得自己和她有什么未完的事情需要解决。

　　“我叫苏晨，是这家客栈的老板，你可以把你的事情告诉我，我可以帮你。”苏晨露出了淡淡的笑容。

　　安如雪莫名的信任这个人，她觉得告诉他一切，“我叫安如雪……”

　　时间慢慢过去，安如雪终于将自己从五岁被拐的事情讲到了死前一刻。苏晨一直安静的听着，没有多话。

　　说到最后，安如雪如释重负，心中这些年的苦闷，似乎在这一刻彻底释放了，那是一种前所未有的放松，“我说完了，苏老板，我想问你一个问题。”

　　“请说。”苏晨微笑颔首。

　　“世界上，真的会有这样一个人与另一个人相对应吗？”

　　“不会。”苏晨毅然决然的回答，丝毫不许思考。

　　“那……”安如雪瞪大眼睛，不可置信的自语着，“那她是谁？我遇到的一切又如何解释？”


第287章 双胞胎（八）

　　苏晨站起身，走到轮回镜前，眼神淡然无波的看着它，“这是轮回镜，你忘了太多的事情，它能帮你想起来。”

　　安如雪毫不迟疑的走过去，站在镜前。慢慢的，镜面上萦绕着一层薄薄的白雾……

　　“妈妈，我想吃这个。”一个奶声奶气的女孩儿坐在椅子上，看着对面盘子里的水果说。

　　“小雨乖，那个是姐姐的，你的不是被你吃完了吗？”女人一开口，安如雪就泪如雨下。在她为数不多的记忆里，记得这个女人，是她的妈妈，亲生妈妈。

　　“姐姐又不喜欢吃，你看她吃的那么慢。”这个被叫做小雨的小女孩儿从椅子上跳下来跑到姐姐面前，伸出手，专横的说，“把你的那份给我，我要吃。”

　　“小雨，不能这样。”这时，女人走过来，一把抱起她，重新放在了椅子上，“那个是姐姐的，你不能抢，要学会分享。”

　　小雨瘪瘪嘴，眼泪在眼圈里打转，怨毒的看着眼前这个与自己长得一模一样的姐姐。

　　安如雪的泪水再也止不住了，那个姐姐就是她，安如雪，而那个小雨，就是她的孪生妹妹，安如雨。

　　此刻，画面一转，安如雪来到了一个四合院内，院内两个小孩儿在不停的玩耍，安如雪深刻的记得这一刻，是自己被拐卖的那次……

　　“那个人，其实就是安如雨。”苏晨的声音突然响起，将安如雪带了出来。

　　“我知道了，那她跟李强什么关系，为什么……”安如雪泣不成声的问道。

　　“这个就需要你自己问了。”苏晨停顿了一下，笑着回答。

　　“可是我已经死了。”安如雪叹了口气。

　　“你还没死，不信你回去看看。”苏晨淡笑的挥了挥手，安如雪就觉得自己的身体猛然飞起，下一刻，她发现自己依旧悬挂在楼顶，而她的手被一个人紧紧的拽着。

　　她回过头，才看清那个人的样子。

　　“阿强……”安如雪恍惚间开口，随后，她也看到了李强身后那个眼神执念疯狂的女人，“小雨。”

　　……

　　一句小雨，让身后的女孩儿身体猛然一震，她不可置信的看着这个重新醒过来的安如雪。

　　“小雨，你……”安如雪看到安如雨的一刻，心中五味杂陈，怪不得苏晨说她不会在这，原来是因为她没有死。可是自己明明看她跳下去的，这一切到底怎么回事？

　　“别叫我，你不配叫我，你怎么不去死，为什么还要醒过来？我处心积虑，好不容易才能让你选择自杀，你为什么还要醒过来！”安如雨五官扭曲着，嘶吼着。那表情恨不得分分钟撕了安如雪。

　　这时，李强开了口，“小雪，再抓紧些，我拉你上来。”

　　安如雨见状，立刻冲上去，用尽全力的想要扒开李强的手，“李强，你作为我的男朋友，你怎么可以去救别人，你给我松开，松开，她是自杀，不要救她。”

　　因为不停的用力，李强的脸憋得通红，可依旧没放开安如雪的手，“安如雨，你够了。她自杀也是你的原因，如果不是你一次次的暗示她，她会走上这一步吗？”

　　安如雪如遭雷劈，脑袋嗡的一下，她低下头，看到身下不远处的那个吊台，不由的冷笑，原来是这样，原来安如雨早有打算，所以，在跳楼的位置上按了一个吊台，这样，她就可以跳到吊台上而不被摔死！

　　只是，她为什么要这么做？就因为她也是李强的女朋友吗？

　　安如雪质疑的看着眼前这个拼命要把自己拉上去的男人，艰难的开口，“你是她男朋友？”

　　“不是，小雪，别听她胡说，是她扮成你的样子……”

　　“够了，你们男人都这样，一旦被发现，就只会说是被女人勾引的！”安如雪痛恨的吼道。

　　李强紧抿双唇，“先不说这个，先上来，上来我们再说。”

　　这时，一旁的安如雨不由的大笑，“哈哈哈，安如雪，他说我扮成你的样子？明明是我先遇到的他，明明是他先认识的我，你就是个小三，是你抢走他的。还有，你本来就不应该回来，你想不想知道，五岁那年你为什么被拐卖？”

　　听到这，安如雪看向她。

　　安如雨很满意她的表情，“那是因为我没有告诉妈妈，其实我看到了一切，可是我没有喊妈妈，五岁的时候我就想你消失，我要你永远消失，我不想跟你分享妈妈的爱，更不想跟你分享男友的爱，安如雪，我告诉你，李强这辈子都是我的，你识相的就去死吧。”

　　……

　　她的一些话再次冲击着安如雪的心，这到底要多深的恨意？她看着自己的妹妹，又看着李强，她已经不知道哪句是真的，哪句是假的了。难道，李强真的是自己从妹妹手里抢过来的？

　　呵呵，安如雪突然心如刀绞，心灰意冷。她看着李强，“李强，放手吧，或许从一开始，我就是多余的。”

　　“说什么屁话，你要活，好好的给我活下去，我们还要结婚，还要生一大堆孩子。”李强用尽全力吼道。

　　可是安如雪求死心切，李强除了坚持，别无他法。

　　安如雪又看向了一旁的妹妹，艰难的从兜里掏出一块玉坠。

　　“这个玉坠一直都在我的兜里保存着，这时五岁我被拐走的那天，你让我帮你保管的。我知道你喜欢它，所以这些年都没敢扔，虽然我选择性的忘记了曾经的一切，但是留着它，顺着你，从出生的一刻就成了我的习惯。小雨，如果这一切都是你想要的，我帮你完成。”

　　说完，安如雪将玉坠扔到了安如雨的脚下，她开始推开李强的手。

　　“安如雪，你敢死，我就陪你一起跳下去，我爱的是你，从头到尾都是你，你不许给我死，你可以为了她死，为什么就不能为了我活，你给我上来，我不分手了，我们结婚，我要跟你结婚。”

　　李强的眼中布满鲜红的血丝，激动的话语让他整个人都近似疯狂。

　　安如雪泪如雨下，她闭上眼睛，长发在风中飘扬，慢慢的讲述起了，她在轮回镜中所看到的一切。

　　此刻，一旁的安如雨蹲下捡起了玉坠，看着那曾经属于他们姐妹感情的玉坠，想起了姐姐曾经的话，看着要和安如雪一起去死的李强，她疯狂的脸上渐渐恢复平静，泪水布满双脸。

　　她突然冲了上来，一把抓住安如雪的手，“姐姐，你要活下去。”

　　李强看着一旁的安如雨，微微愣了一下，以他对安如雨的了解，这个女孩儿阴狠毒辣，怎么会如此好心？但是有了她的帮助，安如雪确实恢复了生机。

　　安如雪与安如雨对视着，“姐姐，你要活下去，上来，一定要上来。”

　　“嗯。”安如雪狠狠的点头，坠落的身体，终于被拉了上来。

　　月光依旧，安如雪坐在地上不停的喘着气，平静着汹涌澎湃的内心，李强就这样一直抱着她，生怕她再次消失。

　　安如雨看着二人，再次开口，“姐姐，其实李强爱的确实是你。他那天见完你，就来见我，让我离你远点，还说，你们虽然长着一同一张脸，却是一个天使，一个恶魔。而他喜欢犹如天使的你，坠入地狱的我，是被她嫌弃的。”

　　“小雨……”安如雪气若游丝……

　　“姐姐，你听我说，我也不知道为什么曾经我会这么对你，现在，我对你说一声对不起。对不起，姐姐，对不起。”

　　安如雪摇头，伸出手想拉过安如雨的手，想告诉她一切都过去了。

　　可是她没能拉住，安如雨突然从楼上一跃而下。犹如一朵盛开的白莲，“姐姐，如果有下辈子，我们再做姐妹，我一定不会在那么对你……”

　　话语一落，一声巨响，白莲上盛开了一朵鲜红的花……

　　安如雪趴在围栏上，看着楼下那个与自己一模一样的脸，哭晕了过去。

　　等她再次醒来，已经不记得之前所有的事。大夫说，她可能是受到了巨大的刺激，所以潜意识里选择性忘记一些事。

　　……

　　轮回客栈，那扇大门缓缓关上。

　　生命是一次轮回，能在生命中遇到和自己相同的人，更是生命的奇迹，无论几百年，几十年，还是就在眼前，要彼此珍惜，更要做好自己，成为相互守护的天使。


第288章 千年海怪（一）

　　当凌潇潇和四喜历经千辛爬上面前那座高山的最顶端时，却被眼前的情景惊呆了。

　　一望无际的大海，海上是飘渺虚无的迷蒙白雾，海风夹杂着鱼腥味吹向凌潇潇和四喜有些震惊的脸。

　　“流波山呢？”

　　凌潇潇突然惊喜的抬手指向远方，“你看那里！”

　　就在大海的深处，白雾迷蒙之间，一座巍峨耸立的高山若隐若现，在阳光刺透那层层白雾之后，高山的轮廓也是渐渐显现出来。

　　“那座山怎么会在大海深处呢？”四喜有些摸不着头脑。

　　凌潇潇径自往前面走去，“我们下去问问就知道了。”

　　在山脚下一旁，还有一座炊烟袅袅升起的小渔村。

　　海浪拍岸，海风呼啸，挂在绳子上的鱼干摇摇晃晃，村落在明媚的阳光下显得格外静逸，甚至让人感觉十分安详。

　　哪里还有半点妖魔作祟的影子。

　　一位须发近百的老人坐在村口，吧嗒吧嗒的看着海抽着水烟，浓重的烟味呛随风而来，吸引了凌潇潇和四喜的注意。

　　四喜一屁股坐在沙滩上，望着无边无际的大海心中郁闷，“怎么会这样，流波山就在这里啊！”

　　“不可能记错的，流波山就是在这里，可是为什么就是没有呢。”凌潇潇也是心中疑惑。

　　“走，去找渔民问问！”四喜看向刚才老人坐的地方，此时只剩下一个板凳，哪里还有老人的身影。

　　小小的渔村中，房屋错落有致，简单而淳朴，村民各自守候在自家灶台前，有说有笑中还顺手往灶台中添上一把柴火。

　　四喜和凌潇潇的出现吸引了村民的注意力，他们看着两个人，目光淡然，嘴角带着一丝热情的笑意。

　　“哥哥，给你。”一个抓着羊角抓髻的小孩从前方跑来，一把野花递到四喜手中，又笑嘻嘻的转身跑去。

　　在四喜的脑海深处，一个相同的情景浮现出来，还是这个小渔村，还是这个小孩，还是送给自己一捧野花。

　　四喜闭眼努力的想要抓住那一丝记忆，却终究擦肩而过。

　　“你怎么了？”凌潇潇察觉到四喜的异常，四喜摇摇头，“我好像来过这里，可就是想不起来。”

　　不过一路打探过来，流波山的下落也被他们找到，两人在大海中看到的那座被浓雾包围的海中山，就是流波山，经过几百年的光阴，早已经脱离了陆地，孤零零的矗立在大海之中。

　　“四喜，我们这次坐船过去吧。”凌潇潇非常想要体验一把坐船的感觉，因为她不能碰水，可是眼前的大海实在是太让人喜欢了，或许坐船可能是她这辈子和大海最近的距离了。

　　没想到的是，当凌潇潇的这个提议说出来之后，所有的村民全都摇头否定，坚决不肯出海。

　　就在这时，渔村最顶端的警钟突然被人敲响，急促的钟声传来让人心头一紧。

　　远处的村民们匆匆忙忙将晾晒在绳子上的鱼干收了起来，转身往村子里走去，四喜和凌潇潇赶紧追了上去。

　　“海怪来了，海怪来了，快点跑啊！”

　　四喜和凌潇潇回头望去，只见本来风平浪静的海面上突然掀起滔天巨浪，一片黑雾迅速从大海深处席卷而来，瞬间遮天蔽日，将整个海面都笼罩在阴影之中。

　　“快看！”凌潇潇一把抓住四喜的胳膊，抬手指向了大海深处。

　　一个巨大的黑色影子从大海深处一跃而起，顿时海面炸开一个几十米高的海浪，一层一层的往海岸边呼啸而来，转眼间就把刚刚晾晒鱼干的地方吞噬。

　　“那是什么东西？”四喜震惊的喊道。

　　似鱼非鱼，似鸟非鸟，看起来有鳍有尾，脑袋却十分扁圆，几乎和身体形成一道圆滑的弧线，整个身子就像是一把撑开的大伞。

　　躲在渔村后面的小山洞中，一把篝火被点燃，照亮了渔民有些恐惧的脸。

　　自从这个渔村落成之前，这个海中就有海怪的存在，每年八月时候出没，所以村民都会在那段时间歇海停渔，不再出海打渔。

　　谁知就在今年，海怪突然提起十几天出现，不仅损失了十几条渔船，就连好几个渔民也是丧命海中，所以，现在更是没有一个人敢出海打渔。

　　一提起海怪，渔民人心惶惶，面露畏惧之色，让四喜和凌潇潇的心中顿时萌生了一个念头。

　　轰隆一声，乌云密布的海面上突然狂风大作，倾盆大雨随即而来，海怪在大海中愉悦翻腾，恐怖的叫声远远传来，吓的渔民纷纷蜷缩身子，紧紧捂住了耳朵。

　　站在洞口，四喜望向滔天的巨浪，低声道：“这个海怪实在是太可恶了，不能让它在为害渔民。”

　　也许是内心深处对这个渔村的记忆促使，四喜十分坚定要将这个海怪铲除。

　　但是凭借四喜一个人的力量实在有限，他必须要得到凌潇潇的帮助。

　　“放心吧，不管你做什么，我都一定会帮你的。”凌潇潇面露微笑，爽快的拍了拍四喜的肩膀。

　　凌潇潇这个朋友，真心让四喜心中感动。

　　在小山洞商议了一下对策之后，四喜和凌潇潇御剑飞行，呈左右开弓之势，化作两道流光分别向海怪所在的方向飞去。

　　暴雨减弱，乌云减退，就在海怪准备反身回巢的时候，四喜和凌潇潇一起出手了。

　　两个人直接飞到海怪面前，阻挡了它的去路，四喜手中执剑，飞身冲到海怪面前，正要下手，却被海怪一口冲天水柱喷出，来势汹汹凭他的力气根本无法阻挡，只好匆匆闪身躲开。


第289章 千年海怪（二）

　　凌潇潇悬浮空中，趁海怪袭击四喜同时，偷袭它的身侧，手中利刃直接刺向海怪身体，却见利刃根本就无法刺透海怪的皮肉，简直硬如玄铁。

　　“遭了，四喜快躲开！”凌潇潇大声呼喊道。

　　四喜落在海怪面前，以自己为诱饵为凌潇潇做掩护，凌潇潇一击失败察觉有样，可当她提醒四喜的时候，已经为时晚矣。

　　为了吸引海怪的注意力，四喜用尽浑身解数，甚至还故意冲向海怪的眼前，近乎玩命的做法已经彻底激怒海怪。

　　海怪一口血盆大口张开，腥味迎面扑来，四喜胃里翻腾几欲作呕，一个闪神却是给了海怪机会，眼看四喜就要被海怪吞下腹中，凌潇潇急忙冲了过来，向海怪的眼睛刺去。

　　参差不齐的利齿堪堪擦着四喜的衣角掠过，四喜被惊出了一身冷汗，回头一看，海怪的尾巴向凌潇潇的身体横扫过来，凌潇潇根本就没有察觉，还在不停的用利刃刺向海怪的眼睛。

　　“小心！！”四喜惊呼一声，急忙冲了过去，一把抓住凌潇潇的手，两个人无处可逃，只好就地沉入茫茫大海之中。

　　冰凉刺骨的海水从四面八方侵袭而来，凌潇潇根本就不会水，一落水便开始疯狂的挣扎起来，四肢乱蹬乱拍，甚至还不停的往外面吐出水泡。

　　水中就是海怪的天下，四喜本来还想赶紧将凌潇潇带离水中，一抬头就看到海怪张大嘴巴要将他们两个一口吞下。

　　无奈之下，四喜只好带着凌潇潇在海中四处躲闪起来。

　　凌潇潇不会水，更是怕水，此次的落水简直把她内心最深处的恐惧唤醒，甚至连生存的希望都没有萌生。

　　无法呼吸是凌潇潇最大的恐惧，她渐渐的失去挣扎，双眼空洞的看着大海深处，水面潋滟之间，一个巨大的黑色影子迎面而来，她看到了锋利的尖牙，血盆大口，还有那幽深而黑暗的深洞……

　　身子快速后退，四喜察觉到凌潇潇的异样，拽着她就匆匆浮上水面，突然获得呼吸，凌潇潇赶紧大口喘息，刚才的一切简直就是噩梦一场。

　　“潇潇，你怎么样了。”四喜的眼泪都快要掉下来了。

　　都怪自己，凌潇潇不能碰水，若不是自己粗心大意她也绝对不会落入水中，如今凌潇潇要是有什么三长两短，自己一定会后悔死的。

　　“小心！”

　　海怪再次偷袭而来，四喜惊慌失措之间赶紧将凌潇潇一把推离海面，等他想要抽身之际，海怪已经紧跟身后。

　　无处躲藏，四喜只好反身回击，孰料长剑却已经被折断，当四喜察觉到的时候，海怪的尖牙已经擦到了他的头皮。

　　海水夹杂着四喜一起往海怪的口中翻涌，四喜甚至无力还击，眼看就要被海怪一口吞下的时候，海怪却是僵停在那里，一动不动。

　　时间彷佛就在那一刻凝固一般，下一刻，海怪张开大口，将四喜送出，快速转身，带着漫天的乌云还有狂风暴雨一起消失在大海之中。

　　四喜目瞪口呆的看着这一切，本来还要乘胜追击的时候，却被凌潇潇一把拦了下来。

　　“四喜，不要。”凌潇潇的眼神之中甚至还带着一丝恳求。

　　“为什么？”四喜不解，海怪一定是怕了他们，所以才会逃的。

　　看着蔚蓝的深海，凌潇潇的嘴角露出一丝笑意，“因为，它是我一个千年前的故人。”

　　在很久很久以前，久到就连凌潇潇都不记得是有多长时间了，在东海的旁边，有一个小小的村庄。

　　村庄里的村民过着安居乐业的生活，男人们上山打猎，下海捕鱼，女人们织布耕种，照顾孩子。

　　每当男人们捕鱼打猎回来的时候，村子里的人们都会纷纷跑到村口去迎接，看着他们满载而归。

　　日子就这样在自给自足中度过，一切都十分安详而和谐，人们也沉浸在这种富足而无忧无虑的日子中。

　　可是渐渐地，村民的生活中出现了一点意外，虽然并不足以引起他们的恐慌，但的确是让人的心里十分的不舒服。

　　越来越多的村民发现，自己家晾晒在外面的野味或者鱼干被偷走，而且，每一次都是偷一点点，可是却有越来越多的村民家里被偷，人们都有些恐慌起来，难道是有小偷跑到村子里来了吗。

　　因为男人们经常不在家，女人们还要照顾孩子，面对突然出现的小偷都十分的害怕，女人们便联合起来，专门有人在黑夜中守候着那个不受欢迎的小偷，发誓一定要将他抓住。

　　可是一连好几个晚上，不管有多少村民守候，他们总是发现不了那个小偷的踪迹，可是晾晒在外面的野味，却还是会不断的减少，简直可以用来无影去无踪来形容。

　　极度相信山神和海神存在的淳朴村民当时便流传出这样一个说法，或不会是山上的妖怪跑出来了，或者是海里的恶鬼趁着黑夜偷偷爬上岸。

　　一连串猜想在村民之间流传开来，人心惶惶谁也不敢出门，甚至连男人们也是因此而心中担忧，生怕自己家的孩子也被掳走。

　　长此以往，村民们实在是受不了这样的恐惧，最终决定，他们是一定要把这个妖怪抓住的。

　　听说在距离小村庄不到一百里地的高山上，有一位德高望重的禅师，他的法力无边，一定可以将这个专门在夜间偷东西的妖怪抓住的。

　　村民推举出三个年轻人让他们带足了干粮去把禅师请回来，谁知，他们的确是带回来了禅师，却让人想不到的是居然只是一个二十出头的年轻人。


第290章 千年海怪（三）

　　禅师听说了那个妖怪的事情，交给年轻人一个带有灵光的红绳，还千叮万嘱道，这个红绳是专门用来束缚那个妖怪的，只要它中计，用力的一拉绳子，妖怪就会被束缚住，难逃法网。

　　年轻人连连道谢，这才将红绳带回来了，村民们当即商量了一下，随即便布下陷阱等待着妖怪的到来。

　　村民们发现，那个妖怪每次都来偷肉食，所以便准备了一些较为新鲜的肉食挂在自己家门前，用红绳套圈打上一个活结，将肉食放在绳圈里面，只要这个妖怪敢探头吃肉，那它就难逃红绳的束缚。

　　果不其然，在一天晚上，守候在门内的村民们一直等到了深夜还瞪着一双眼睛不敢睡觉，而这个时候，外面却是传来一阵悉悉索索的声音，似乎有轻缓的脚步声传来。

　　村民们赶紧从门缝中往外面望去，却看到一个年仅十一二岁的小女孩，一身白衣尤为咋眼，悄无声息的摸进了村民的院子中，左右张望中，迅速的伸手抓起地上的肉食，就要转身离开。

　　村民没想到小女孩的动作如此迅速，当即猛拉红绳，立马赶紧到一股外力在用力拉扯。

　　随即，村民大声喊道：“我抓住她了，我抓住她了！！！”

　　闻讯赶来的村民们手执火把和刀叉一起冲了出来，却看到那条红绳上面束缚着一只拼命挣扎的白狐，柔滑的白色毛皮在火把的照耀下闪耀着柔和的光亮，一双漆黑的眼睛中露出惊恐的目光，浑身颤抖的看着将她团团围住的村民们。

　　正在村民纳闷的时候，白狐居然浑身抽搐起来，似乎十分痛苦一般的四腿乱蹬，双眼渐渐失去光芒，顿时猛蹬两下，脑袋一歪，似乎是被勒死了。

　　手执红绳的村民心中一惊，赶紧将红绳松开，同时探头望过去想要查看一下白狐到底是怎么回事。

　　没想到就在村民刚刚将红绳松开，那只白狐却猛然原地跳起，张口将肉食咬在嘴里，一个飞身便跳出墙头，转眼化作一团白烟消失不见。

　　村民们目瞪口呆，却是一击失败，只好再次找上禅师求助方法。

　　“原来是一只刚刚成精的小狐妖，居然如此狡猾，那好吧，你们不用惊慌，我来亲自想办法将她抓住便是。”

　　一听禅师准备亲自出手，村民们也是连连感激。

　　按照禅师的要求，村民为禅师准备了一块新鲜的肉食，禅师带上肉食来到离村庄不算很远的高山中，转眼消失不见。

　　在高山中，树木林立，枝叶繁茂，郁郁葱葱，遮天蔽日，在高山深处，还有一个废弃的庙宇，院子中已经长满杂草，就连庙宇的顶端都已经出现破洞。

　　禅师丝毫都不嫌弃，径自带着肉食进入，席地而坐，就地生火，将那块肉食上架烤火，没一会儿的功夫便有一阵阵肉香味从庙宇中飘荡出来，随着微风渐渐在高山中弥漫开来。

　　就在这个时候，深山之中的小路上突然出现了一个身穿红衣的小姑娘，头上梳着两只冲天髻，一双圆溜溜黑漆漆的眼睛格外明亮，一身红衣煞是惹眼，随风一吹倒好像是从天而降的童子一般。

　　小姑娘面露喜色，一路上蹦蹦跳跳，身段轻盈，好似翩翩起舞一般，一个蹦跳之间，居然能向前跳出几米之远，一眨眼的功夫就来到了庙宇前面。

　　小姑娘站在庙宇门前自我陶醉的深深嗅了一口气，顿时便被里面那股肉香味沉醉了。

　　饶是如此，小姑娘也是丝毫都不畏惧，径自走进庙宇之中，看着禅师正在烤肉，立马眼神恳求的说道：“大师，你能不能给我点肉吃，我好饿。”

　　禅师微微一笑，淡淡说道：“我的肉还没有烤好，如果你不着急的话，可以坐在我身边等一会儿。”

　　小姑娘抬头一看，就在禅师的身边，还有一个蒲团。

　　“多谢大师。”小姑娘径自坐过去，坐在禅师身边，盘腿而坐，双肘支撑在蒲团之上，双手托腮，目不转睛的盯着在火上被烤的跐溜跐溜响的肉食，还有那阵阵飘来的肉香味。

　　咕咚一声，小姑娘毫不顾忌的大声吞咽了一口口水，禅师闻声看向小姑娘，而小姑娘的全部注意力全都留在肉上，丝毫没有留意禅师的目光。

　　“你想吃吗？”禅师问道。

　　小姑娘的目光紧盯着烤肉，用力的点点头，“其实，我已经饿的没有力气了。”

　　禅师微笑，将烤肉递给小姑娘，小姑娘伸手撕下一大块，随即狼吞虎咽起来。

　　看着小姑娘满嘴流油的样子，禅师笑道：“你为什么老是跑到村庄中偷村民的东西呢。”

　　小姑娘用力的点点头，对于自己的行为却是没有丝毫的隐瞒，“我也饿啊，所以只能去偷他们的东西。”

　　对于这样一个小姑娘，让她去自己找吃的的确是不现实，但是这个小姑娘的原形可是狐狸啊，狐狸找吃的，这可不算是什么难事。

　　但是小姑娘既然已经化身为人，那肯定是脱离了自己生活的环境，就在村民附近出没，如果她还用原形捕食的话，肯定会遭到捕杀的，禅师笑着摇摇头，难怪这个小姑娘会如此调皮。

　　“那你为何自己吃了还要带走呢？”禅师对小姑娘的行径，十分的不理解。

　　小姑娘却是理直气壮的嘟着嘴，说道：“我每次来偷东西都是小心翼翼，万一被发现恐怕小命难保，好不容易能偷到东西，我怎么能不多带点呢。”

　　自己能少偷一次就少偷一次，谁也不愿意冒着风险心跳加速的去做危险的事情，狐狸那么精明，当然更不会。


第291章 千年海怪（四）

　　禅师又是无奈一笑，“可你这终究是偷啊，为人不齿，岂不是降低了自己妖精的身份。”

　　小姑娘闻言，却是一瞪眼，随即嗤鼻一笑，指着禅师眼睛笑的好似天上的弯月一般。

　　“我本来就是妖怪，妖怪是要吃人的，我非但不吃人，已经算是仁义，而且每次只是偷他们一点肉吃，这也不算为过，你这个样斤斤计较，他们已经算是占了我的便宜还不自知。”

　　小姑娘的胡搅蛮缠的确是让禅师有些意外，不过看她天真烂漫，而且成精不久，身上纯洁无害，彷佛童心未泯的小孩子一样。

　　禅师知道，小姑娘刚刚离开深山，对外界事物涉世不深，如果能一直保持这种心态，想必她距离成仙也是指日可待。

　　虽然这种想法还为时太早，但是禅师也有心想助小姑娘一把。

　　“大师，你也不需再跟我装了，从你进入到山林烤肉我就发现你是居心叵测，无非就是想把引出来，你若是想要用这种方法将我抓住，那我也是心中不服，你更是有辱佛门圣地，不配为师。”

　　禅师一愣，看来，小姑娘所言似乎是自己犯下重大过错一般，随即追问道：“这是为何，你且说来听听。”

　　小姑娘抬高下巴，骄傲的看了禅师一眼，“你本为大师，却在庙堂烤肉，这就是不守佛门规矩，而且我本来就是妖怪，人吃肉，妖吃人，这本就是天经地义，我没错，只是偷肉而已，已经是大大的好妖怪，更何况，我只是偷，并没有蓄意伤人抢夺，大师可知，我这样好的妖怪已经在人间难寻了。”

　　禅师被小姑娘的一番理论辩解的无言以对，笑着摇摇头，“酒肉穿肠过，佛祖心中留，小妖怪偷肉，本也无妨，可是百姓们生活不易，你若是想吃肉，何不帮助他们打渔，你也可以吃到肉，一举两得，岂不容易？”

　　小姑娘听了直摇头，“不行不行，我只吃鸡肉，还有鸡翅膀，不吃鱼肉。”

　　禅师闻言，却是一愣，“你既然不吃鱼肉，那为何还要偷鱼呢。”

　　小姑娘一瞪眼，很是爽快的答道：“我偷鱼是为了我的好朋友。”

　　“哦？那是什么样的朋友？”

　　小姑娘有木有样的长叹了一口气，这才把自己会突然出现在这个小村庄的事情说了出来。

　　她本是一只百年狐妖，因为一次和娘亲吵架而离家出走，其实小姑娘也是想看看外面的世界，一气之下跑出去老远，便一下子玩疯了。

　　四处游荡，小姑娘也是被外面的世界所吸引，更加眷恋外面的花花世界，对自己来说也算是一场历练。

　　本来小姑娘是不打算打扰村庄的村民的，可是当她来到东海的时候，一次偶然的机会居然在海边看到一个黑乎乎的小东西，走近了才发现居然是一只长的怪里怪气的小海怪。

　　小海怪长的就像是一张被切成一半的雨伞一般，黑色的皮肤，又扁又长的嘴角居然往下耷拉着，看起来就跟着哭丧脸似的。

　　不得不说，那个小海怪长的还真是出奇的丑，当时就把小姑娘给逗乐了，哈哈大笑不止，不过她也是很快发现，那只小海怪有点不正常。

　　可能也是因为小海怪太丑的缘故，所以一开始小姑娘也没有发现不对劲，仔细一看，小海怪的皮肤全都起了褶皱，而且它趴在沙滩上，一点力气都没有，哼哧哼哧的就剩出气了。

　　当时还把小姑娘吓了一跳，赶紧抓了几条鱼往小海怪那里扔了过去，没想到那只小海怪狼吞虎咽的几口就吞了下去，不过等了一会儿它的精神也好了很多。

　　小姑娘这才发现在小海怪的肚子上居然还有几道伤口，因为没有经过治疗，鲜血已经在伤口处结痂，但是稍微一动就会拉扯到伤口，一道道鲜血也流了出来。

　　小姑娘心疼小海怪，把它带到安全地方之后还好好的包扎一番，小海怪得救之后心中感激小姑娘，两只妖怪越谈越投缘，居然还成为了好朋友。

　　小姑娘问起小海怪的伤口来源，小海怪这才把自己的故事讲出来。

　　小海怪一直和母亲相依为命，一场风暴袭来，母亲为了保护小海怪而受了重伤不治身亡，小海怪心地善良，不忍心去伤害海中的生灵，自己只好忍饥挨饿，没想到他的做法居然引来其他海怪的嘲笑，不仅不理解它，还经常欺负它，小海怪身上的伤口就是被同伴造成的。

　　这一次小海怪本来是躲避同伴的驱赶，不小心跑到了浅滩上，同伴们在远处一直吓唬它，眼看着潮水退去，它却不敢回去，居然就这样把自己困在沙滩上无法动弹。

　　这次要不是小姑娘及时出现，恐怕小海怪早就死在沙滩上了。

　　两只小妖怪本身的遭遇都十分可怜，再加上性格都很好，随即就成为好朋友，因为小海怪受伤又不忍心捕杀海中的生灵，小姑娘则是担负起照顾小海怪的责任。

　　小海怪和小狐妖成为好朋友，小狐妖则是竭尽全力去帮助小海怪，因为小狐妖不会打渔，又不识水性，更不能下水，而小海怪只能吃鱼，所以小狐妖才会跑到附近村庄里偷百姓们的东西吃。

　　禅师恍然大悟，却是明白了小狐妖的心思，原来她这么做全都是为了自己的好朋友，如此心地就连刚刚成妖的小狐狸都能做到，更何况是人类呢。

　　禅师心中感动，却也是觉得小狐妖如果一直靠偷百姓东西生活终究不是办法，思来想去，最终想出一个办法来。


第292章 千年海怪（五）

　　禅师眼见小狐妖颇有慧根，有心助她，便提议道：“不如你跟我一起走吧，我帮你打渔，如何？”

　　“那真是太好了。”小狐妖欢呼起来，不过转而面露沮丧，“不行啊，那小海怪怎么办，我们是朋友，我绝对不能把它丢下的。”

　　禅师笑道：“那我们就把它一起带走，到时候我们就一起帮它捕鱼吃。”

　　小狐妖立即点头答应，禅师从村庄中借来一条小船，船上载着小狐妖，一人一狐还有海里的小海怪一起离开了村庄。

　　回到禅师所在的高山，附近也是紧挨着大海，每天禅师都让小狐妖和自己一起出海捕鱼，但是仅限三条，让小狐妖和小海怪一起分食。

　　禅师虽未说明，但也是深暗其中道理，众生有道，自有轮回，既然生为鱼儿，就要被人果腹，这是鱼儿的因果，自然也是它们的轮回。

　　日复一日，禅师和小狐妖还有小海怪一起生活，却是被外人见到，纷纷指责禅师，更有甚者，说禅师就是妖怪所化，迟早有一天会带着狐妖和海怪回到村庄吃人的。

　　传言就好像星火燎原一般，吓的附近村庄的村民纷纷四散逃走，可是禅师却毫不理会，依旧如往常照顾着小狐妖和小海怪，彼此生活融洽，完全不在乎外人的眼光和指责。

　　渐渐的，小海怪也已经长大，不仅体型庞大，一口就能吞下一个活人，甚至面目张的也是越来越丑陋，真是入小狐妖所说，当初已经奄奄一息的小海怪，让她看了一眼就吓的差点把它扔到海里去。

　　不过，小海怪却心地没变，自己学会捕鱼之后，也只是持一些小鱼虾，绝对不会伤害附近村民。

　　小海怪终究是属于大海，尤其是喜欢在海中嬉戏，渐渐的它游的越来越远，范围也越来越广，甚至肆无忌惮的在大海中翻身跳出海面，自由自在的感觉尤其让小海怪喜欢。

　　饶是如此，禅师也是千叮万嘱，提醒小海怪尽量不要出现在浅海和海面之上，万一被人们撞见，肯定会引起轩然大波。

　　小海怪也是谨遵禅师的话，不敢有丝毫逾越，但是每每离开海岸之后，小海怪还是有点无法控制自己，毕竟它是凶残的海怪，血液中流淌着疯狂和肆意的本性，大海的无拘无束更是让它肆无忌惮起来。

　　一次，趁着禅师外出，小海怪又游到海面玩耍起来，却图一时尽兴差点惹出大祸来。

　　小海怪正在海面上翻腾玩耍的时候，一艘渔船悄无声息的靠近，小海怪没有发现，尾巴不小心被渔网扯住，不管它如何挣扎，却都不能挣脱束缚。

　　渔民还以为自己抓到了大鱼，就算是小小的渔船都有些摇摇欲坠，可是疯狂的欲望蒙蔽了他们的双眼，不管不顾的用力拉扯起来。

　　渐渐的，小海怪被扯出了水面，当彼此看到对方的那一刻，全都惊讶的瞪大了眼睛。

　　禅师说了，绝对不能让渔民发现自己的存在。

　　当即，小海怪不管不顾的奋力挣扎起来，渔民却死命的拉扯渔网就是不肯放走它，双方僵持之中，小海怪趁机一尾巴砸在了渔船上，渔船翻了，小海怪趁机赶紧逃到了海底，再也不敢出来。

　　渔民游回到海边，一上岸就大声嚷嚷说海中有吃人的妖怪，长的奇丑无比，力大无穷。

　　人人奔走相告，一时之间谁也不敢再出海捕鱼，可渔民靠海生活，若是不能捕鱼，还怎么生存呢。

　　海中有吃人妖怪的消息闹的沸沸扬扬，更何况渔民为此也是愁容满面，失去生活来源，他们的一家老小可怎么办。

　　偏偏就是在这个时候，一群四处游走的高人闻讯赶来，说他们有本事能抓住海中的妖怪，渔民一听感激涕零，赶紧把事情的缘由从头到尾好好的说了一遍。

　　高人一听，只不过是一个几米长的小海怪，按照体型来说，还只是幼年，法力有限，根本不足为惧，随即便一拍即合，当天中午便坐上渔船下海搜寻小海怪的行踪。

　　本来小海怪意识到自己已经闯祸，哪里还敢露面，可是那些人却是能仿造出海怪被抓到时发出的求救声音，借此便在海面四处搜查起来。

　　本来小海怪被吓到，只好赶紧跑到禅师所在的海岸处，可是自知自己也有错的小海怪生怕禅师会指责自己，一直潜伏在浅海中不敢露面。

　　那些人也是怀疑小海怪会跑到禅师所在的海岸附近，渐渐凑了过来，趁机放出海怪被抓的求救声，小海怪不疑有他，心中又是害怕又是急躁，不由分说，就赶紧游到海面查看是怎么回事。

　　没想到小海怪刚刚露面就中了那些人的奸计，一大片的火球直接往小海怪的脑袋上后背上砸过来，甚至那些火球根本就不怕水，哪怕小海怪已经躲藏在海底，那些火球还是可以找到它的踪迹。

　　小海怪不敢抵抗，只能一味躲避，那些人更是变本加厉，各种符咒和火球不停的往小海怪的身上砸去，眼看小海怪伤痕累累毫无还手之力，那些人却放声大笑，居然想要用渔网将小海怪拖上岸。

　　小海怪奋力挣扎，却只会让自己伤口越来越大，就在小海怪被牢牢束缚住随着渔船拖行的时候，小狐妖终于赶来。

　　本来已经好久没有见到小海怪，小狐妖也很是想念它，谁知自己一来到海岸边，就看到一群人坐在渔船上得意大笑，而且渔船的后面似乎还拖着一个很沉重的东西，仔细一看，居然就是小海怪。


第293章 千年海怪（六）

　　小狐妖立马飞身上前，悬浮在海面上，怒声骂道：“你们好大的胆子，居然敢抓小海怪，快点把它放开！”

　　几个人本来还惊讶谁这么大的口气，抬头一看居然只是一个修行不过百年的小狐狸，别说小狐妖了，就连这个小海怪他们都不放在眼里。

　　小狐妖只不过是个七八岁小姑娘模样，就已经证明她的修为不够，几个人稍微一出手，小狐妖就倍感压力，根本就不能抵抗。

　　几个来回之间，小狐妖就惨叫一声重重的往海面上落去。

　　就在小狐妖要触及海面的时候，一道白光突然从海岸边冲过来，一下子将小狐妖接住，在半空中转了一个圈便又回到了海岸边。

　　几个人脸色一变，随即抬头张望去，却见小狐妖被禅师轻轻放在地上，目光淡然的站在海岸边看着他们。

　　“是那个妖僧！”渔民们纷纷大声喊叫起来，几个人赶紧追问是怎么回事。

　　堂堂一代禅师居然和妖怪生活在一起，不是妖怪所化就是妖僧，这还有什么可辩解的。

　　几个人正要驱船赶往海边，却看到那个禅师的嘴唇微微一动，接着几个人便清晰无比的听到了禅师的话，就像是在他们的身边一样。

　　“你们为何伤及无辜？”禅师本来在山上修行，突然心头一颤，立马意识到小海怪和小狐妖有危险，赶紧下山而来，差点晚了一步。

　　谁知，那几个人居然破口大骂起来，“一个妖僧居然还有脸说伤及无辜，你真给人类丢脸，居然舍弃人身自愿和妖物在一起，我等就替天行道，灭了你这个人面妖心的妖僧。”

　　不由分说，那几个人便信手捏诀，直接化作火球向禅师抛去。

　　禅师不忍心伤及他人，更不愿让小海怪和小狐妖受伤，只好带着小狐妖四处躲避，却根本就无法抵挡他们的连番轰炸，几个躲闪之间，禅师也已经灰头土脸，十分狼狈。

　　可是对方的进攻却远远没有停歇，禅师将小狐妖紧紧护在怀中，想不到那些人居然连一个解释的机会都不给自己，直接就痛下杀手不留任何余地。

　　“你们为何这样咄咄相逼！”禅师将小狐妖藏在隐蔽之处，漂浮在半空中面色凝重。

　　这些人太过执着，却根本是非不分，明明是他们在滥杀无辜，反而还丝毫不予理会自己的辩解，如此下去，恐怕小海怪也会危在旦夕。

　　海怪虽然面相凶恶，但是禅师深知它的秉性不坏，只不过是不小心冲撞了渔船，如果单单只因如此就要了却它的性命，那也是太过残忍。

　　“哼，妖僧，你还想要狡辩什么，袒护妖怪已经证明你已经被妖化，如此执迷不悟，不如陪它们一起下地狱！”

　　不由分说，接连不断的火球和银光向禅师所在的地方飞射过来，禅师无处躲避，只能勉强抵抗，殊不知自己刚才耗费体力过多，如今更是悬浮半空之中，本来那些人就以多欺少，禅师就算是接连抵抗，终究是有些力不从心。

　　眼看禅师周身的保护圈越来越小，那些人却变得越加兴奋起来，手中的攻击不断，甚至源源不断的向禅师的周身打去。

　　眼看禅师已经陷入危险当中，小狐妖心急想要阻止，可是她已经身负重伤，就连动弹一下都痛不欲生，更别说飞身去救禅师了。

　　小海怪也察觉到海面上空的波动，几次奋力的挣扎想要将自己身上的渔网扯破，无奈这个渔网居然还被那些人的道法加持，每一次它的挣扎只会让渔网上一道金光闪过，束缚的越来越紧。

　　禅师不愿伤人，就算是自己被人误会深陷危险当中更是不想伤及无辜，他只愿能用自己换来小狐妖和小海怪的安全。

　　“为何，人和妖就不能友好相处呢。”禅师望着那些兴奋的龇牙咧嘴的所谓高人，殊不知他们此时的模样简直要比凶残的妖怪还要可怕。

　　被困在渔网中的小海怪虽然面目狰狞，却一心向善，从不肯伤人类一根毫毛。

　　世间根本就没有所谓的妖魔鬼怪人的区分，唯一的区别就是善恶，世人被俗念蒙蔽了双眼，不仅善恶好坏不分，还固执如此愚钝，简直令人无奈。

　　禅师自知自己已经无法抵挡，可惜不能护小狐仙和小海怪周全，自己也是心中感叹，生死因果已成定数，自己执意抵抗，也是徒然。

　　就在禅师周身的光圈越来越小的时候，猛然间光圈顿时收缩回禅师的身体之中，所有的法力毫无阻碍的冲击到禅师的身上，禅师的身子就像是轻飘飘的一片树叶一般落进大海之中。

　　时间仿佛定格在那一刻，小狐妖和小海怪眼睁睁的看着禅师落下，所有的声音全都消失不见，满目只剩下禅师被攻击时那张释然而欣慰的脸……

　　扑通一阵水声传来，小狐妖和小海怪从震惊之中反应过来，顿时渔船上那些人无比兴奋地笑声也随之传来。

　　“哈哈哈哈，我们打败他了。”

　　“这个妖僧就是死有余辜，让他葬身大海也算是便宜了他。”

　　小狐妖目光怔怔的从海岸边的石头后面走出来，望着那飘摇不定的海面半天没缓过神来，禅师，怎么可能死了呢。

　　小海怪就在海中眼睁睁的看着一个人形扑通一声落入海中，他的双臂自由舒展开，手指轻微弯曲着，就好像是睡着了一般，可是禅师的身体一直往水中下沉，他却一点动静都没有，若是换做往常，凡人早已经拼命挣扎了。


第294章 千年海怪（七）

　　禅师死了，禅师被船上的这些恶人打死了！

　　小海怪的心中极度愤怒，它本无心害人，无奈人们却不给它生路，若不是遇到禅师，它恐怕早就饿死在海岸边，如今禅师就好像它的再生父母一般，而它却眼睁睁的看着禅师被害死，它怎么能甘心。

　　小海怪只感觉在自己的胸腔内有一团愤怒的火焰在四处乱窜，想要寻找突破口，那股火焰炽热，喧腾，急火攻心，小海怪仰天愤怒的一声嘶吼过后，顿时双眼变得赤红。

　　伴随着海中的一声咆哮，顿时抛起千层巨浪，摇曳的小船顿时被打翻，几个所谓的高人也被打翻在海中。

　　一个巨大的黑影从海面中直冲上来，巨大的獠牙几乎占据了它的整个脑袋，一双又扁又长的眼睛却已经变成火焰之色，浑身都是黑漆漆的颜色，一道道好似树皮一般的裂纹在它的身上蔓延看来，就像是历经时间磨练的伤疤。

　　“吼！！！”一声震耳欲聋的叫声久久的在空中回荡开来，简直就像是晴天霹雳一般，所有人都看直了眼，就连小狐妖都没有想到，当初和自己一心交好的小海怪，真身居然是一只噬魂妖。

　　噬魂妖，即为海中所生，海中所养，更是以海为命。

　　不过噬魂妖的食物，却是海中的一切生物，不分生人或着死魂，只要在海中，皆可为它的食物，或者说，噬魂妖是海中的清道夫也不为过。

　　但是噬魂妖所食之物皆是污秽，所以它本身也是极度邪恶的产物，虽然噬魂妖也分善恶，但是它的存在，就已经造就了不管它在哪里，哪里都会变成污秽之地。

　　但是噬魂妖本身的纯洁，却丝毫不会被自身所食用的污秽传染。

　　几个落入海中的人一见到噬魂妖的真身，立马吓的大叫一声拼命的向前拨弄着海水想要逃离，噬魂妖低头冲着他们大叫一声，张口将几个人连同海水一起吞入口中。

　　“呜……呜……”

　　海面回归平静，小狐妖目光悲凉的坐在海岸边，噬魂妖浮在水面上不停的仰头哀鸣，似乎是在呼唤禅师，可是已经过去了很长时间，却始终都没有见到禅师的身影。

　　扑通一声，噬魂妖翻身如水，再一次搜寻禅师的踪影。

　　这一片海域噬魂妖最为熟悉，可是它仔仔细细的把所有的角落都寻找了，却始终都没有见到禅师的身影。

　　夜幕降临，海水冰凉，小狐妖坐在一堆篝火前，看着黑漆漆的海面还有迎面吹来的凉风，猛然站起身来，随即海面扑通一声响，噬魂咬也浮出水面。

　　“我不相信，我不相信禅师就这样死了，他一定还活着，一定是他落水的时候海面波动的太厉害，说不定禅师当时昏迷了，顺着水流飘向别的地方也说不定。”

　　“呜……”噬魂妖仰头大叫，还用力的点点头，表示赞同小狐妖的说法。

　　“一定是这样的，”小狐妖的双眼中迸发出希望的光芒，“小海怪，你我兵分两路，我顺着海岸线往东找，你往西找，我们一定可以找到禅师的。”

　　因为小海怪的真身已经显露出来，它不可能再在海岸边生活，只好一直隐藏在大海之中。

　　没有任何争议，两只妖怪便一拍即合，随即噬魂妖没入水中，转眼消失不见。

　　小狐妖看着波澜不定的海面，目光如炬，她相信，一定可以找到禅师，绝对可以！

　　凭借着心中那份执着的信念，小狐妖和噬魂妖在茫茫大海中四处寻找着禅师的身影，眼看着几十年已经过去，却始终都没有找到禅师。

　　可是他们谁也没有放弃，信念坚定，更不会放弃。

　　某天，一个风和日丽的早晨，噬魂妖正在水中四处寻找禅师的时候，小狐妖却是突然出现，她一身白衣，从天而降，就好像仙人一般，让噬魂妖看直了眼。

　　“小海怪，我可能暂时不能去找禅师了。”小狐妖的语气中带着愧疚，还有几分难过。

　　不过小狐妖也是特别点明，她是暂停，绝对不是放弃。

　　噬魂妖没有多问，小狐妖却是把自己的事情说了出来。

　　小狐妖在禅师的帮助下修为进步神速，如今经过几十年的历练，她居然要渡过天劫了，但是在这之前，还需要百年的时间准备，所以她必须要找个安静安全的地方好好修炼。

　　噬魂妖自然是知道天劫对妖类的重要性，若是能渡过天劫，那将是一番重生，若是不能，可能会面临魂飞魄散的厄运，噬魂妖点头答应，可是狐妖却不想就此放弃。

　　“不如这样吧，每年八月份的时候海上潮汐上升，那时候最是有利于我寻找禅师，不如我们就那个时候一起来到这里继续寻找禅师，好不好？”

　　噬魂妖的态度很是认真，说的也是一丝不苟，所以在听到他的建议后，他的建议随即被小狐妖点头采纳，两只妖怪随即约定好之后，分别向相反的方向走去。

　　就这样的一个转身，却谁也没有想到，在后面居然接连发生了不少意料之外的事情，屡次突然发生的事情都让人有点措手不及，尤其是小狐妖，更是屡屡错过。

　　小狐妖自从那次离开之后，就再也没有机会回到东海岸边，她也是心中挂念，却因为一些其他事情缠身，总是不能如约履行，心中愧疚之余，却也是心中越加迫切的想要见到小海怪。

　　噬魂妖年年来此，就是为了寻找禅师和等待小狐妖，可是年年都失望而归，却始终都没有放弃。


第295章 千年海怪（八）

　　面前的凌潇潇站在海岸边的一块巨石之上，迎面吹来的海风凉飕飕的，将她身上的白衣吹的迎风招展，好似一朵白云落入海面，随风飘摇。

　　四喜面露不解的看着站在自己身边的凌潇潇，她的面容轻灵，却有两滴清泪顺着她的脸颊落了下来，一滴一滴的眼泪落下来，甚至有滴泪被风吹到了四喜的眼中，瞬间把他的心里也凉了半截，似乎有什么东西，在四喜的内心深处得到了共鸣。

　　就在这个时候，平静如常的海面顿时掀起滔天巨浪，呼啸的海风顺着海面喷薄而出，好似平地惊雷一般，一只巨大的黑色影子从海面中冲出来，直接飞升云霄。

　　四喜惊讶的张大了嘴巴，一双眼睛瞪的溜圆，不敢置信的看着那个黑色的影子。

　　又扁又长的眼睛，森白的獠牙足足占据了整个脑袋，黑色布满裂纹的身体就像是饱经沧桑的树皮一般，这不就是凌潇潇故事中的噬魂妖吗。

　　“是它，它就是噬魂妖。”四喜惊呼道。

　　“吼！！！”

　　噬魂妖落入水中，一个翻身脑袋便浮出了水面，一双狭长的眼睛贴着水面看着四喜和凌潇潇，张开血盆大口，怒声吼叫起来。

　　可是四喜和凌潇潇却没有丝毫的害怕，他们就站在那里看着噬魂妖，噬魂妖也一动不动的看着他们，又一种久违的感觉在四喜和凌潇潇的心底流淌，暖暖的，似乎有什么东西正在一点点的被唤醒。

　　四喜的脑袋嗡的一下子瞬间什么都想不起来了，眼前一晃，又好像所有的一切都变得清明起来，要比以前更加的清晰，让他被沉寂的记忆，一点点在脑海中被唤醒。

　　“我怎么感觉，这个声音好像在哪里听过？”四喜看着噬魂妖，有些痴痴的问道。

　　凌潇潇的嘴角勾起一丝微笑，看着噬魂妖，目光不变，“故事中的小狐妖，就是我，虽然自那一别之后，我就再也没有机会再回到这个地方，但是对于禅师的下落，我也是有所耳闻，当年，禅师落入海中，已经魂归西天，而且，他还做了佛祖身边的一个看管佛堂的小和尚。”

　　说到这里，凌潇潇嘴角的笑容更加深刻了。

　　……

　　“什么，你刚才说……”四喜惊讶的说不出话来，凌潇潇的意思是，那个禅师，就是自己的前世？！

　　这简直太意外了，四喜完全被这个消息震惊到了，一切的一切，原来早已经在冥冥之中注定了，谁的命运都已经在轮回中被定格。

　　前尘往事，一切皆有注定，轮回中的芸芸众生，谁又知道，会在哪一世重逢呢？

　　不畏法力无边，不畏统一六道，不论你做什么，终究已经被谱写在轮回之中，不管你做什么，却始终都在轮回的光轮中，被撰写。

　　四喜释然，这些对自己已经不重要，他如今就是四喜，一个普普通通的小道士，前尘往事，早已随风而去，过多留恋，却只是执念。

　　如今，四喜却也已经看透，不过这个噬魂妖还留恋在此，对于东海岸边的村民却是非常苦恼，如果它还在这里，只会让村民更加苦不堪言。

　　“如今这个小海怪还要为祸一方，如何是好？”终究是要想一个办法让它离开吧，四喜不想将这只心底善良的小海妖制服，但是也绝对不能让它留在这里。

　　凌潇潇笑着摇摇头，对于噬魂妖的归处，她也早已经心中了然。

　　“禅师曾经说过，佛家虽不杀生，但众生自有轮回，生而为鱼，便要为众生果腹，这是鱼儿的因果，所以这些被杀的人，又焉知不是他们的因果呢？”

　　噬魂妖虽然杀人，却也是轮回因果中的一个射影，噬魂妖只是按照自己的轮回所走，那些人也是步入轮回之中，凡事皆有定数，不用妄自追求一个结果。

　　如今，当年的小狐妖已经回来了，禅师也已经找到，噬魂妖坚守多年的约定始终都没有放弃，如今它的心愿达成，见到两人也再无执念。

　　就这样浮在海面上，噬魂妖没有靠近，在那里远远的望着，看了四喜和凌潇潇很久很久的时候，轻轻的哼叫了一声，似乎是在打招呼，也像是在告别一样，一道水柱喷发而出，噬魂妖转身向大海深处游去，转眼消失不见。

　　“它是不是走了？”四喜望着茫茫海面问道。

　　凌潇潇面色淡然，“是的，它离开了，而且心愿已了，恐怕再也不会回来了。”

　　这一次的偶然相遇，不仅让噬魂妖的心愿达成，更是了却了凌潇潇多年的愧疚，四喜的出现也算是让凌潇潇和噬魂妖的坚持得到欣慰。

　　三个人以这种特殊的方式再相聚，开始和结束，都是一片平淡，一份固执的坚守，终究换来春暖花开，无怨无悔。

　　此处就是东海流波山，山在海深处，海面白雾缠绕，飘渺虚无，彷佛人间仙境，又好似被层层幻境所包裹，让人看不真切，又不敢妄自上前，只是站在海岸边，远远的眺望着，心中期盼，却又心生畏惧，在前进和退后中纠结，犹豫不前。

　　晴空万里，蔚蓝天空中白云飘浮，海风迎面吹来，让人神清气爽，却在那海天相接处，一片阴云密布，越挤越多，甚至偶尔雷电交加，似乎有雷轰电鸣之势，风雨欲来。

　　看似平静的外表下，一片腥风血雨正在酝酿之中，只缺乏一个轻微的摩擦，就有可能引起轩然大波，让整个三界瞬间崩塌，陷入到无尽劫难之中。


第296章 情蛊（一）

　　王成浩是个不折不扣的高富帅，帅气又多金。身边的女生数不胜数，但是有一天，他却爱上了一个女人，也是从爱上这个女人开始，他的生活就发生了翻天覆地的改变。

　　那绝对是个巧合，那时候的他喜欢各种刺激的事情，比如蛊。于是，他带着一个兄弟去了湘西。

　　当然，现在的湘西指的是湖南的西部，沅水澧水流域。古代这里被称作“苗疆”，是苗族等少数民族聚居的地方。而他们去的，便是这里，只不过是去深山里找真正的苗族人。找真正的苗疆蛊毒。

　　苗疆蛊毒，从古至今都一直流传着，王成浩，有他想要的。

　　于是，两个人就开车去了所谓的苗疆圣地。

　　他们绕过公路，穿过丛林，进入了那无尽绵延的大山之中。

　　谁都知道，现在外面的苗族都已经被汉化，想找那些最古老的东西，必须进入那些古老而又神秘的村庄里。

　　可是，他们却忽略了深山中的危险性。

　　很快，他们便失去了方向。虽然拿出了指南针，指南针却不停的转动，根本无法指明方向。

　　“呸，真是见鬼了。”王成浩的哥们，于明骂道。

　　王成浩比他淡定的多，倒是不那么慌张，“行了，别自己吓唬自己了，估计这里有我们看不到的磁场，怎么说这里也是未开发的。”

　　“那咋办。”于明看了看此刻已经黑透的天，除了他们二人的手电筒还发着微弱的亮光外，整个树林里一点光亮都没有。

　　“先找个地方点点火把。”王成浩说完，二人就开始捡着干树枝，拿出打火机将火堆点着。

　　“嘿，成浩，你听过心蛊吗？”于明坐在火把边，奔腾跳跃的火苗将他的脸映衬的忽明忽暗。

　　“没有。”王成浩摇头。

　　“我可听过。”于明点了根烟，猛地吸了一口，“据说那是苗疆失传已久的蛊，用于相爱的两个人。”

　　“哦，这种蛊我听说过。”王成浩不置可否的点点头，“我这次带你来，就是想看看这苗疆蛊毒到底是什么东西。”

　　“嘿，你听过的，肯定不是心蛊。这心蛊啊，可邪性。听说，两个相爱的人如果中了此蛊，一方变心，两个人都会死无葬身之地的。”于明说到这，身上不由的起了一层鸡皮疙瘩，他看了看黑暗的四周，有种不好的预感，凉飕飕的风钻进他的衣袖中，他忍不住又向火苗靠了靠。

　　“也许吧，这次有机会就看看，看看是不是真的那么神奇。”王成浩微微勾唇，倒是不怎么担心。

　　二人又聊了一会儿，就扎起了帐篷，休息了。

　　夜晚，幽深黑暗的树林无端吹起了一股邪风，树叶沙沙作响，犹如一个女子在不停的波动。随后，丛林间众鸟齐飞，似是逃离。

　　于明睡着睡着，就觉得自己的身上奇痒，他不停的挠搓着。到最后，居然痒醒了。

　　“妈的，到底什么东西。”于明低头看着自己的手臂，早就被自己挠的出了血。这时，他低头一看，发现自己的帐篷里早已漆黑一片，就连顶棚的小灯也即将被黑暗覆盖。

　　“这，这是什么……啊……”于明大叫一声，不停的拍打着自己的周围，可是他越是激烈，周围布满的蚂蚁越是向他的身体里钻，最后，他被黑暗彻底覆盖了。

　　……

　　第二天一早，和煦的阳光垂落下来。王成浩被自己的闹铃声叫起，他钻出帐篷，深深吸了一口气。

　　都说原始森林里的空气最好，这湘西的野林子里自然也不差。湿润带有泥土清香的空气钻入鼻孔，总会让人心旷神怡。

　　“于明，出来了，干嘛呢？”王成浩走到他的帐篷前踢了一脚。

　　安静无声。

　　王成浩蹙了蹙眉，“于明，快出来，好不容易两天了，我们得抓紧赶路了。”

　　依旧无声。

　　王成浩预感有些不好，他回到自己的帐篷拿出了一把随身带的刀，回到了于明的帐篷内，他轻轻的蹲下，小心翼翼的剥开帐篷。

　　然后，里面空空如也……

　　“于明，你干嘛去了。”王成浩松了一口气，却又提了一口气，这人怎么可能无缘无故的不见呢？难道是出去找吃的了？

　　王成浩想了想，决定先将帐篷收起来，坐在原地等，若是一个小时后他还没回来，就再作打算。

　　时间一分一秒的过去，从太阳刚刚升起，到已经大亮，于明依旧没有回来。而手机，此刻也处于无服务状态。

　　王成浩最后决定，走回去。他觉得事情，太诡异了。

　　于是，他背起背包，向返程的路走去。

　　奇怪的是，回去的路，似乎不见了……

　　走了三个小时的王成浩发现，自己一直在绕着某一处不停的行走，即便换了个方向，他依旧会路过这里。

　　若不是因为此刻是大中午，他一定会认为自己遇到了所谓的鬼打墙。

　　王成浩也算是有野营经验，他看着太阳，每走几步就确定一次太阳的方向，试图走出去。

　　可是奇怪的事情发生了。

　　原本晴空万里的天空，慢慢的布上了一层乌云，随后，便是一场电闪雷鸣……

　　这里的天气一般都是阴晴不定，但这无疑增加了王成浩离开的难度。原本通亮的树林，此刻又恢复了黑暗。

　　王成浩想都没想，立刻拿出帐篷，用最快速的方法支了起来，躲了进去。

　　雨水拍打着帐篷的声音，像是敲击着王成浩的心。让原本淡定的他，越来越慌张。

　　这时，帐篷外，一阵沙沙声慢慢的接近。

　　透过帐篷的窗户，他看到了一条有水桶一般粗的蛇。

　　他正在湿润的树叶上不停的滑动，向自己滑动……

　　“蛇。”王成浩咽了口口水，这样的一条大蛇，将自己吃下一定不费吹灰之力。显然，它似乎也是这么想的。

　　带了很多工具，唯独没有带驱蛇的。

　　王成浩彻底慌了，他到底要怎么做？

　　就在他思考的时间，那条巨蛇已经游到了他的面前，居高临下，像是猎人捕捉到了自己的猎物……


第297章 情蛊（二）

　　“阿弥陀佛，阿弥陀佛。”王成浩在帐篷里吓得已经无法移动，但是他依旧感觉到了帐篷的晃动，他感觉到了那庞然大物的身体在一圈一圈的缠绕在帐篷的外端，只要它轻轻一收紧，他的命就这样结束了。

　　“七寸，七寸。”王成浩深吸一口气，脑袋中就蹦出了这么一个想法。打蛇打七寸。

　　他从身后掏出一把剪刀，狠狠的咽了口口水，找了个空隙，准备最后搏一把。

　　可是当他钻出帐篷的时候，便看到了眼前正对着一张巨大的蛇脸。那条蛇不停的吐着信子，信子拍打在王成浩的身上。

　　王成浩第一次发现，这条蛇的头顶，已经长出了两个微微的小鼓包。他不知道那是什么，但是这条蛇，貌似已经不是蛇了！

　　这是一条龙蛇！

　　王成浩瞪大了眼睛，不只是害怕，还有震惊。

　　突然，那条蛇张大了嘴，王成浩就感觉一股冰冷腐败的气息从头顶吹过。他一阵犯呕，随后整个人都晕了过去。

　　……

　　等她再醒过来的时候，他发现自己躺在了一个很古朴的小木屋里。一张精致的竹桌旁，放着四个小筑凳。

　　屋子的门口挂着一个带有异族风情的风铃，风轻轻吹过，传来一阵阵悦耳的铃声。

　　王成浩呆呆的看着这一切，他伸出手，看到自己的手掌早已经被包扎好，身上的衣服也被人换过。

　　“这是哪儿？”王成浩不停的在心中问自己。

　　这时，门开了。

　　进来了一个大概十八九岁的少女，这少女身着一个蓝色绣花的百褶裙，显得极为精美。头上带着一个银钗。小巧的耳垂上带着一个银色的圆形耳环。脖颈处还有一个银色的项圈，刻着不知是什么的图案。她姿态婀娜，见王成浩盯着自己的时候，脸上不由的泛起一片红霞，甚是惹人喜爱。

　　不得不说，王成浩见到她的第一眼的时候，也被惊艳了。

　　这个少女长得并非惊为天人，但身上的气质是他从未见过的。犹如不谙世事的仙子，干净淡雅，不施粉黛，却更为夺目。

　　“我……”王成浩想要开口说话，却发现自己的嗓子十分沙哑。

　　“你先不要说话，你中了毒。”这个少女立刻紧张的按住他，示意他不要说话。

　　她的汉语说的并不地道，带着一些奇怪的音调。但在王成浩耳中，却别扭的十分可爱。

　　王成浩很听话，指了指自己，用眼神交流了一下。

　　且不说，这少女当真看懂了。她轻笑一声，开口，“你中了毒倒在林子里，我阿爸把你救回来的。”

　　王成浩眉头微微蹙起，回想了一下当时的情况。他只是看到了一条大蛇？哪里有毒？

　　“蛇毒？”他不顾劝说，沙哑的声音硬生生的挤出这两个字。

　　少女摇摇头，“不是，是林子里的一种草，那种草可以让人产生幻觉，最后死在自己的幻觉里。”

　　王成浩心中一惊，真没想到自己居然中了这种草的毒。幸好被发现的及时……

　　“那我……咳咳。”王成浩又指了指自己，可话未说完，嗓子里就干裂的犹如有人抓挠一般，让他忍不住咳嗽了起来。

　　“你别说话别说话了。”少女紧张起来，站起身为他捶背，“阿爸说了，你要静养，过两天就好了，不会有大碍的。”

　　王成浩听了她的话，也安下了心。但是他奇怪的是，于明去了哪里，难道也中了那种草的毒？还是，另有原因？看来等毒解了，要拜托这家人好好打听一下了。

　　时间一天一天的过去了，少女每天都会给王成浩送饭，而王成浩的身体也渐渐好了起来。他们会每天一起出来晒太阳，王成浩还跟着她学习如何插花，如何秀衣服，如何做当地的饭菜。当然，最重要的还是打听于明的消息。

　　“那个，姑娘，我还不知道你叫什么。”手里拿着花环的王成浩有些羞涩的问道。

　　少女微微一愣，脸蛋立刻升上一抹绯红，“我叫阿香。”

　　“阿香？是因为你身上的香味吗？”王成浩打趣的问道。

　　“嗯。”阿香点头。

　　王成浩盯着他看了半晌，细细的品着她的味道。果然是一种奇香，是他从未闻过的，比那些高档香水都要让人沉醉。

　　“对了，阿香，我想问你个事。你见过我朋友吗？他叫于明。”王成浩终于开口问道。

　　阿香微微蹙眉，一副懵懂的样子。

　　“是跟我一起进山的朋友，我跟他走散了。他，他大概180的身高，跟我差不多。单眼皮，毛寸，皮肤有些黑，这里，对，这里还有个痦子。”说着，王成浩指了指自己的额头。

　　阿香听完他的描述，低下头，轻轻摇了摇，“没见过。”

　　“哦。”王成浩有些失望，却也没在执着。

　　他侧头看着山中的夕阳，一切都显得如此的美好，却又如此的神秘与陌生。

　　阿香出奇的盯着他，看着他的眼神有些异样。

　　这一天晚上，王成浩很早就休息了。他就觉得自己很困，可是隐隐约约中，他总觉得空气中弥漫着一股腐烂的味道。

　　随后他看到一个黑影，黑影的身上布满了密密麻麻的虫子，似是蚂蚁，却又不像蚂蚁。那个人一步一步的靠近自己，他想说话，好像又说不出什么。

　　突然，他的手按到了自己的身上。

　　“啊……”王成浩猛然惊醒，他坐起身来，身下早已透湿一片。

　　夜色微凉，圆月高高的悬挂在天上，照亮了整个村庄。

　　有些微渴的王成浩起身走到桌前，准备倒一杯水，这才发现茶壶内早就没了甘甜的茶水。他突然觉得自己的生活似乎有些不对。

　　曾经锦衣玉食，衣来伸手，饭来张口，可是现在呢？他突然想要回去。可是，他的心里，却似乎装下了一个人。

　　“阿香，你能跟我回去吗？”王成浩在心里默默的问着。其实，他也很奇怪，他从见到阿香的一刻就被她深深的吸引，就好像，他们认识了很久。而这几天的相处之下，也让他更确定了这种感觉，爱的感觉。他想带走她，想给她外面的世界。


第298章 情蛊（三）

　　突然，安静的村庄里传来一阵细微的沙沙声。王成浩闻声望去，看到了一个黑影小心翼翼的走到一块地旁，然后拿出小铁锹挖了几下，随后拿出一个罐子，似乎往里倒了什么，又将罐子埋了回去。

　　这一举动将王成浩的好奇心拉了起来，难道这就是所谓的蛊？

　　随后他才反应过来，阿香家似乎非常的干净，干净的有些过分，哪怕是外面长久不用的房间都干净的一尘不染。

　　开始他以为是阿香一家人的洁癖，现在想想，或许跟这蛊有关。

　　都说养蛊之人的家里都会非常干净，而且看阿香他们家的情况，应该还是很厉害的蛊物。或许明天可以问问。

　　这样想着，王成浩又回到床上睡着了。只是他的梦里，那个男人挥之不去，他总觉得那个人很熟悉，熟悉的，有些恐惧。

　　早上的阳光倾斜进来，王成浩睁开眼睛，就看到阿香坐在他的旁边，看着她恬静的面容，他又一阵的失神。

　　“你在想什么？”经过这几天的相处，阿香的普通话说的好了很多。王成浩发现，她是一个很聪明的姑娘，于是便愈发的喜欢她。

　　“想带你走。”王成浩淡然一笑。

　　“走？”阿香皱了皱眉头，但眉宇间又透着几分期待，恐惧，好像还有愤怒。

　　“嗯，跟我去外面的世界看看吧，我……”说到这，王成浩居然有一瞬间的哽咽，他不知道要如何继续下去，如何跟她说出那句幸福。这句话太沉重，而她又能接受吗？

　　“不。”阿香没有给他迟疑和说出来的机会，直接回绝了他，而且很坚决，“我不会跟你出去，这是我的家。”

　　王成浩怔怔的看着她，看着一向温婉可人的她，居然也有这么严肃的一面。

　　“我，我可以给你幸福，一辈子。”王成浩终于破除了那些阻碍，说了出来。

　　可是迎来的却是一记白眼，“一辈子？多久？一个月？两个月？一年？还是十年？”

　　“直到我死！”王成浩狠狠的开口，“直到我死，否则，我就会一直爱你，给你幸福。”

　　阿香站在原地，原本脸上的鄙夷渐渐消逝，变成了探究，“你真的愿意？爱我到死？”

　　“是。”王成浩坚定的点头。

　　他也不知道为什么自己会如此，如此的坚决，明明只是认识了不到十天的女子，为何，他敢用生命做赌注。

　　“……”阿香没有回答，转身离开了房间。

　　王成浩本以为她是生气离开了。

　　没想到过了一会儿，她端进来了一叠饭菜，像往常一样。

　　“吃饭了。”阿香又恢复成以前的样子，让人心醉的笑容，恬静的面容。

　　“嗯。”王成浩有一瞬间的尴尬，却也很快掩饰过去了。

　　“早上，早上我跟你说的话。”王成浩吃了一会儿，轻咳一声。

　　“说了什么？”阿香眨了眨眼睛，奇怪的问道。

　　“额……”王成浩看着她，彻底不知道要如何开口了。阿香是在给自己台阶下吗？“没什么。”他摇摇头，继续吃着饭。

　　就这样，五天又过去了。转眼间在这个小村子里带了半个月，于明依旧下落不明，而自己的手机也没有信号。

　　终于，第六天，王成浩决定离开了。

　　“阿香，伯父，打扰多日，我也该走了。”王成浩看着眼前那个威严的老人，还有一旁自己心仪已久的女人，心乱如麻的开口。

　　“去吧，离开后，不要跟人提起这个村子。否则，会有灭顶之灾。”阿香爸的话语很威严，让人不敢不从。

　　“好，我会遵守承诺。”王成浩点头。

　　“也不要再回这个村子，否则，你会有不好的事情发生。”阿香爸再次开口，他盯着眼前的王成浩，眼神里带着几分捉摸不透的神情。

　　此刻的王成浩却没有立刻回答，他犹豫了。原本他以为，出去以后还有机会回来看阿香，但是，他却没想到，自己走了，就没有回来的资格了。

　　他的目光头像一旁安静坐着的阿香，她依旧淡然恬静，脸上除了能看到些许哀愁外，便看不出其他的表情了。

　　阿香爸也看到了这个情形，“王成浩，你该走了。”

　　话落，王成浩回过神，“我可以带走阿香吗？”

　　这句话没有征兆，说的如此的惊心动魄，淡然的阿香也一瞬间瞪大了眼睛。她看向自己的父亲，立刻解释，“阿爸，他只是开玩笑的，我不想离开。”

　　“听到了吗？快点走吧。”阿香爸看了阿香一眼，语气有些发怒。

　　“我要带她走，虽然只是相处半个月的时间，但是我一定要带她走。我爱她，我可以保护她一辈子。”王成浩从小就娇生惯养，周围的人都对他俯首帖耳，自然养成了他霸道的性格，越得不到的越要得到。

　　此刻他没了惧怕，像在外面一样，专横跋扈，一定要得到自己喜欢的东西。

　　“一辈子？”阿香爸冷笑出来，“一辈子有多长？”

　　“到死。”王成浩毫不惧怕的说道。

　　“我不会给你这个机会。你赶紧给我走，否则，就死在这。”阿香爸一句话落，王成浩就觉得心中一阵憋闷。

　　突然，他脑中一片黑暗，整个人都迷迷糊糊的倒下了。

　　须臾间，他似乎看到了一个黑影，那个黑影浑身爬满了黑色的虫子，他不停的向自己走来，想抓住自己。

　　突然，黑影变幻，他看到了那个熟悉的身影。

　　“于明！你跑到哪里去了？”王成浩激动的问道。

　　“成浩，对不起。”于明抱歉的开口，“对不起，我骗了你。”

　　“怎么回事？”王成浩微微蹙眉，觉得事情有些不对。

　　“我来过这里。”于明的一句话，王成浩大概就猜到了结局。

　　离开后，不许向别人提起这个村子，也不要再回来。可是于明，却被自己拉了回来。

　　“应该说对不起的是我。”王成浩心中一阵愧疚。“我能帮你什么吗？”

　　“能，牵着我的手，带我离开。”于明伸出手，眼神中带着让人捉摸不透的哀伤，那骐骥的眼神，让王成浩无法拒绝。

　　他伸出手，两只手在慢慢碰触的瞬间，王成浩感觉到了一股前所未有的难过，还有，彻底的虚弱。


第299章 情蛊（四）

　　“阿爸，阿爸，快救救他。”阿香看到王成浩倒在地上，面色越来越苍白，而外面那个黑影却不断的强大。

　　“没有的，孩子，这还需要靠他自己。”阿香爸摇摇头，转身背对过去。“蛊神的选择，我们无力抵抗。”

　　“可以的，可以的，阿爸，他不应该是这个结局。”阿香的泪水流了出来。

　　“那你姐姐的结局呢？”阿香爸回头，看着眼前这个男人，看着阿香，“你姐姐的结局呢？”

　　是啊，阿香的姐姐阿秀……

　　“姐姐，是因为遇到了他。”阿香低下头，紧紧握着苍白的小手。

　　“情蛊。”阿香爸闭上眼睛，“她居然在我没注意的情况下，给那个男人下了情蛊，他可知道，外面的男人都花心。”

　　“可是那个男人也得到了报应啊。”

　　“阿香，那个男人是得到了报应，可是你姐姐也被反噬了。她现在也在受苦，就让蛊神做决定吧。”阿香爸看着外面那个黑影，闭上了眼睛。

　　……

　　逐渐虚弱的王成浩只觉得身体一轻，等他再清醒的时候，便躺在了一条青石老街上，老街两旁都是古朴的小楼，王成浩不由的觉得自己是否穿越回了古代。

　　而老街的尽头，一盏孤零零的路灯下，一座古朴却透着威严的三层小楼，斑驳的红墙，两扇黑漆的雕花大门，却没有窗。

　　王成浩不自觉的走过去，那貌似沉重的雕花大门便自动打开，里面有跳动摇曳的烛光，洒在他的身上。

　　“又有客人来了。”声音传来，一个白发年轻人站在面前，他嘴角带着淡淡的笑容，看上去带着掩盖不住的威严。

　　王成浩愣了愣，“这是在哪儿？”

　　“这里是轮回客栈，我是这里的老板苏晨，大家都叫我九老板。”苏晨说完，转身将他请进了屋子。

　　王成浩跟了进去，扫视四周，这里的东西都十分古老，一看都价值不菲。

　　“你很有钱。”王成浩冷不丁的一句话将苏晨逗乐了。

　　“可以这么说。”

　　“轮回客栈？”王成浩突然反应过来这个客栈的名字，突然瞪大了眼睛，“我死了？”

　　“是，又不是。”苏晨高深的回了一句，转身坐在摇椅上，闭上了眼睛，“你能来到这里，说明你是个有故事的人，可以说给我听听吗？或许，我可以帮你。”

　　“故事？”王成浩心中一颤，他有什么故事？又有什么事需要解决？

　　“或许，想解决的事。”苏晨淡淡开口，随即就是一阵沉默。

　　王成浩想了想，终于想起自己想知道想要的是什么了。

　　“我有一个朋友叫于明，他让我帮帮他，我想知道如何才能帮他，还有，我喜欢上一个女人，我想跟他在一起。”说完，王成浩静静的等待着。

　　苏晨听到他的话后，也是微微的愣住了，他想解决和知道的事，是这世界上最普通的事，十个人里会有七八个人都想要这些，那他又是如何来到轮回客栈的？这回，连苏晨都开始好奇了。

　　他仔细打量起这个叫王成浩的男人，“你过来吧。”

　　王成浩乖乖的过去，他不知道为何会如此听话，但是这个男人的话，他没有异议。“好。”

　　随后，苏晨将他带到了轮回境前，平静的镜面突然晃动，萦绕着一层薄薄的白雾。

　　“阿秀，你别走。”一个熟悉的声音传入了王成浩的耳中，他看了看周围的景色，自己仿佛又回到了村庄，却又不是。

　　这时，一个男人的身影出现在自己的眼前。

　　“于明。”王成浩呢喃了一下，立刻跑过去想要伸手抓住他，“于明。”

　　可是他的手却硬生生的穿了过去。

　　他想了想苏晨的话，终于明白，此刻的他或许到了另一个空间，一个可以看到过去真相的空间。于是他选择静静的观看，观看一切的开始。

　　……

　　“阿秀，你跟我回去吧，好吗？”于明追上前方的那个妙龄女子。

　　这个叫阿秀的女子脸色微红，低着头，不停的玩弄着手指，咬着嘴唇，似乎在做什么什么决定。

　　“我……我害怕。”阿秀说到。

　　“怕什么，你有我。”于明一副胸有成竹的样子，“跟我回去，我会给你锦衣玉食的生活，你不用做农活，真的，我保证。”

　　“不是不是不是。”阿秀立刻摇头，“我是害怕，害怕看到生人。”

　　“生人？”于明噗嗤一下乐了出来，“你这么漂亮，单纯，可爱，回去以后，我怎么舍得让你去见生人，我会给你买一个大房子，然后把你养在家里，天天陪着你。”

　　于明说完，伸手抱过阿秀，“相信我，我可以给你一辈子的幸福。”

　　阿秀看着他，闭上了眼睛。

　　夕阳的余晖洒下，两个人拥吻在这和煦的光辉下。画面显得那么美好。

　　可是此刻的王成浩却惊讶了，他与于明从小玩到大，他所有的朋友他都见过，他的身边从来没出现过这样一个女子啊。

　　下一刻，画面翻转。

　　是于明与阿秀在一个小屋内，相拥而眠。

　　“明，阿爸还没同意我跟你一起走。”阿秀的脸色有些伤感。

　　“我知道你阿爸的意思，这样，我先回去，然后，我准备好聘礼，就过来把你风风光光的娶回家。”于明搂着阿秀的肩膀，在她的头顶轻吻一下。

　　“好。”阿秀点头。

　　第二天一早，于明就准备启程了。阿秀不依不舍的把他送到村口。

　　于明看着她不舍的眼神，心中一痛，回来就抱住她，狠狠的吻上了她的唇，“等我回来。”

　　“嗯。”阿秀坚定的点头，“这个是我绣的手帕，送给你，等你回来，把手帕给我，我们就可以结婚了。”

　　于明接过手帕，看到上面绣着一对戏水的鸳鸯，露出了幸福的笑容。

　　“好，等我回来把手帕还给你。”说罢，于明就被送走了。

　　只是当时的他并未发觉，接到手帕的一刻，他的身体就发生了某些变化。

　　时间过得很快，三个月过去了。

　　于明早已忘记了还在苗寨的阿秀，同样身为富二代的他，周围花团锦簇，一个阿秀不过是他争相斗艳的女人中一个安静的白莲而已。


第300章 情蛊（五）

　　可实际上，那一夜，于明不仅得到了阿秀的毫无保留的付出，也留下了他们的孩子。

　　阿秀怀孕了。

　　三个月的时间，还无法看出，可是随着时间的增长，阿秀的肚子会越来越大，对于他们这个封闭的苗寨而说，未婚先孕的女子是要被杀死的。他们会认为这个女子不洁，会冲撞到神灵。

　　可是阿秀却眉头都信心满满，坐在村口，等待着于明的到来。

　　这一天，风很大。阿秀依旧坐在村口的大石头上，远处走来一个女子，她手中拿着一件披风。

　　“姐姐，外面冷，进屋吧。”

　　这人就是阿香。

　　“我要在这等他。”阿秀很倔强。

　　“姐姐，回家等也是一样的呀，他认得去我们家的路。”阿香天真的说道。

　　“不了，我想在这等。”阿秀摇摇头。

　　一个月又这样过去了，阿秀便不能再出门了，因为她的肚子已经凸起，被村里人看到，一定会被发现。可是于明还没有来。

　　“姐姐，吃点东西吧。”阿香拿进来饭菜，可是阿秀看了两眼，便摇头推开了。

　　她真的没有心情吃，也没有胃口吃。

　　“他一定会回来的，是不是？”一向平静的阿秀突然痛苦了起来。

　　“会的会的，他一定会回来的，姐姐，我相信，你别哭，对肚子里的宝宝不好。”阿香立刻拿来手绢为她擦着眼泪。

　　就这样，一个月又过去了。

　　阿秀的身子越来越沉，可是依旧没有于明的身影。

　　这天，阿秀终于忍不住了。她决定，要利用情蛊，窥视一二。

　　其实于明离开那天，情蛊就被藏在了手绢的鸳鸯之中。所以，于明在触碰的一刻，蛊虫就已经进入了他的身体。

　　但是他并没有发现。

　　阿秀也并非是想用此而拴住于明，只是在他们苗寨，彼此深爱时，就会为自己和对方下蛊，以此来表明他们忠贞而已，就如同现在的交换戒指一样。

　　这天夜里，阿秀拖着沉重的身子，利用蛊虫之间的感应，来感受着于明此刻的状态。

　　然而，结局，却让她无法承受。

　　那时的于明，在与一个女子……

　　阿秀知道这个结果的时候，整个人都呆住了。

　　怪不得，怪不得于明不肯回来，原来，他都已经忘了自己。

　　当时的深爱，当时的诺言都哪里去了？

　　阿秀的心很乱，乱到接近疯魔。

　　她歇斯底里的砸着屋内的东西。

　　这时，她体内的原蛊似乎感受到了主人的心情，开始蠢蠢欲动。

　　这一夜过去，第二天一觉起来的他，发现躺在身边的女人早就离开了。他笑着换好衣服准备出门，突然发现自己的身上，似乎多了几个小眼。

　　若不仔细看，还真看不出来。

　　“这女人还真狠。”于明耸耸肩，想了想昨晚那个女人的指甲，不由的冷哼一声，“女人还真是占有欲强大的生物，只是一晚上，还要证明我是专属？”

　　于明无奈的摇头，决定不再找昨夜的女人。他穿好衣服，就出门去了公司。

　　结果当天下午，他就看到了那个女人出事的消息。

　　死亡原因不明，最后归根究底，说是心脏衰竭。

　　看完新闻，于明只觉得后背一寒，“真晦气，昨晚也没怎么折腾她，居然就死了。”

　　于明决定回家把那张床扔了！

　　几天后，夜店，于明又看上了一个女人。二人又一同回了公寓，电闪雷鸣之间，火光四起，干柴烈火的两个人一夜未睡。

　　第二天一早，于明起床洗澡。

　　他发现自己的身上又多了许多小孔，甚至比前几天更严重。

　　他不由的蹙眉，不是自己得了什么病吧，一定要去医院看看。

　　可是真到了医院，做了全身检查，得出的结果就是，没病。

　　或许是一种过敏症状吧，医生给他开了一盒抗过敏的药就让他回家了。

　　就在他准备离开医院的时候，一个女孩儿被120急救车推了进来。

　　于明原本对这种事没什么兴趣，可是他看到这个女孩儿脸的一刻，整个人僵在原地。是昨晚与他云雨共济的女人，她出了车祸。

　　这一切岂不是很诡异？

　　于明的心里有些没底了，他决定再试试，若是第三次还是如此，那他一定是惹到了什么。

　　于是这一晚，他又找了一个女人。

　　果然，第二天一早，他身上又多了些许小孔，而且小孔有些发红，看起来有些发炎的样子。

　　而他找的女人，却没有再醒过来。

　　没错，死在了他的床上。虽然最后法医鉴定说这个女人是死于心脏衰竭，但是于明却知道，事情没这么简单。

　　他把自己独自关在屋内，将所有的灯都打开。

　　屋内放着响亮的DJ，只有这样，他才能不那么恐惧。

　　这时，不知道哪里来的一阵风，将窗户吹开。窗台的一个角落里一个白色的手帕被吹落下来，落在于明的眼前。

　　他拿起手帕，终于想起了那个曾经海誓山盟的女人。

　　“阿秀……”于明轻声呢喃着，一个遥远的身影再次钻入他的脑中。那个美丽安静的女子，那个纯洁如一朵白莲的女子，那个与自己只有一夜欢愉的女子。

　　随后他似乎想到了什么，立刻跑到电脑上查找这什么。

　　看到电脑屏幕上出现的一排排文字的时候，于明整个人呆坐在了椅子上，他双眼无神，满是死寂。

　　“情蛊。”于明呆愣的嘴里只会说这两个字。

　　情蛊有很多种，其中有一种就如同他这样的，在他与其他女子发生关系时，情蛊发作就会侵蚀自己和对方的身体，这算是一种霸道的占有，而对自己也是一种禁制。

　　于明终于明白，苗寨的蛊毒不是浪得虚名，可是如何才能解？他想破了脑袋都想不出，找了很多所谓的大师都没能解决。

　　最后，他去往泰国，找到了一位师傅，那位师傅是个而降头师。泰国的降头与云南的蛊毒有异曲同工之妙，所以那位师傅一见到他就知道他中毒已深。

　　但知道他是情蛊的时候，却不愿为他解毒。


第301章 情蛊（六）

　　“师傅，你一定要帮我，我不是自愿的。”于明声泪俱下，把自己说的如同是被逼迫一样的悲惨，那位师傅看着他，思考了下，决定帮他，因为于明确不是自愿的。他如果当初知道阿秀会给他下情蛊，他一定会游说她放弃，还会为她许下更多的承诺。

　　于是，那天晚上，师傅就决定为他开坛做法，去掉这情蛊。

　　……

　　湘西的苗寨内，阿秀已经怀了六个月身孕，身体越来越沉。而因为她心情抑郁，茶饭不思，脸色愈发的苍白。

　　村里的人已经快瞒不住了，她不知道自己要如何是好。

　　她已经感觉到自己体内的原蛊在逐渐的强大，看样子，于明那头应该已经不好受了。

　　但是她也明白因果，情蛊杀人，因果自然落在自己的身上，阿秀明白，也愿意承担这种后果，这是她不能躲的。

　　突然，她感觉到体内的原蛊有一丝不安。

　　她走到窗前，看着外面的天空，一道黑色的气息流过。她立刻坐在自己的床上，摆上一些瓶瓶罐罐，割开自己的血，在地上画着一些看不懂的符号。

　　这一夜，安静的村庄上空，乌云密布，久旱的地方，下了一场大雨，伴随着一个女人声嘶力竭的吼叫，太阳初升……

　　“姐姐，吃饭了。”早上阿香照例拿饭菜来给阿秀吃，刚走到门口就问道一股浓重的血腥味，这对于他们这种养蛊的家庭是很稀奇的。

　　阿香立刻推开门，就看到阿秀浑身是血的躺在地上。

　　“阿爸，阿爸……”阿香吓坏了，立刻找来了阿爸。

　　谁知阿爸一看，就摇了摇头。

　　“哎，孩子保不住了。”阿爸闭上眼睛，蔓延的恨意，被他隐藏在了眸子里。

　　不一会儿，阿秀醒了，只是她再也看不见了。

　　“孩子呢？”摸着平坦的小腹，阿秀的语气微微颤抖。

　　“怎么回事？”阿爸抓住她的手，轻声问道。

　　阿秀似乎明白了什么，声音哽咽的回答，“他找人，想解情蛊。”

　　“什么！”阿爸大惊，“你给他下了情蛊？”

　　“嗯。”阿秀想哭，却再也哭不出来了。

　　“哎，你个傻孩子，外面的男人你怎么能信，又怎么能下情蛊给她，你的命……”阿爸语气带着哀伤。

　　“可是，他没解成，那个替他解蛊毒的人，估计也好不到哪儿去。”阿秀的语气愈发的阴狠，不似曾经那般温润可人。看得阿爸和阿香都有些害怕。

　　果然，蛊毒并没有解。

　　那个为于明解蛊毒的师傅功力尽失，伤及五脏。他临终前告诉于明，想解蛊毒，就回到那个村子，同时带上一个男人，给他吃当地的一种草，然后把自己的生辰八字写在他的身上，那种蛊就会误以为他是你，然后慢慢的跑到他的体内。

　　于是，于明就离开了泰国。

　　回国后他就一直在找寻找个人，就找到了王成浩。

　　而那一天过去以后，阿秀也收到了蛊物的反噬，每天被千虫蚀骨，生不如死。可是她不能死，她要于明付出代价。如果她死了，于明就可以逍遥快活了。

　　看到这，王成浩的心中不知道是何感觉。他突然发现，这么多年，他从未真正的了解过于明。而他也为阿秀不值得，再回想自己曾经做过的一切，或许，也有过哪个女孩儿被自己如此伤过吧。

　　而他跟阿香表白的时候，阿香的那句话，他也记得。阿香也不相信自己吧。

　　……

　　就在王成浩感慨的时候，轮回境中的画面再次翻转。

　　就是他与于明一同去寻找苗寨的那天。

　　他看到于明找到了那个草，也看到他不经意间放到了自己喝水的水瓶中。

　　随后，就是夜晚。

　　王成浩什么都看不到，但是他却感觉的到，那个所谓的蛊虫好像正在伺机待的往自己的身上爬去。

　　只是事情并没有想象的那么顺利。

　　就在这时，周围突然出现了密密麻麻的蚂蚁，那些蚂蚁成群结队的围住了于明的帐篷。那种做法，似乎是在阻拦。

　　随后，树林中出现了一个女人的身影。

　　这个女人头发散乱，穿着一身白色带血的衣服。她脸色惨白，眼神却充满恨意。她看着于明的帐篷，被蚂蚁拥护着走到了他的面前，看着被蚂蚁覆盖的于明。她的眼中，终于流下了一滴血泪。

　　没错，他就是阿秀，虽然她已看不到东西，但是作为一个蛊女，万物都是她的眼睛。

　　随后，那些蚂蚁就将于明的身体运走了。

　　在转眼，清晨，王成浩看到了自己醒来。

　　随后，就是那条大蛇。

　　真的有那条大蛇，不只是自己的幻觉！

　　王成浩看到这一幕，整个人都惊呆了。他不停的在考虑，为什么阿香要骗自己。

　　而就在自己晕倒以后，阿香爸就出现了，他跪拜着这条大蛇，这大蛇微微颔首，吐着信子，便转身离去了。

　　阿香爸看着王成浩的身体，将他背起，带回了家。

　　这时，轮回境上雾气弥漫，王成浩缓缓回过神来，他就看到了四周古朴的装饰。还有那个白发老板。

　　“九老板。”王成浩有一阵恍惚。

　　“嗯，找到答案了？”苏晨轻轻的抿了一口茶，嘴角带笑的问道。

　　“算是，又不是。”王成浩点头又摇头，显然心中五味杂陈。“只是，我怎么会来到这？我记得我晕了过去。”

　　“于明还在，他还想脱离情蛊的桎梏，你是否牵上了他的手？”苏晨看似无意的一句话，让王成浩恍然。

　　“我明白了。可是现在我应该已经死了吧？”王成浩语气有些愤怒，他从未想过自己的好友会将自己推向这种境地。

　　“还没有，或许有个人试图救你。”苏晨淡淡的笑着，走到门口，看着紫气缠绕的天空，眼神幽深，“问世间情为何物，直教人生死相许。世人嗟叹情伤人，殊不知，情伤真情人。但因果循环终有报。”

　　话落，王成浩的身影便渐渐消失在了轮回客栈。


第302章 情蛊（七）

　　回到身体里的王成浩一睁开眼睛，就看到眼前渐渐要恢复原貌的于明。看着他熟悉的面孔，看着他期待的眼神，王成浩突然有一瞬间觉得恶心。他想收回手，发现自己的手早已经被他紧紧攥住。

　　“放开我。”王成浩冷声吼道。

　　“成浩，你说过要带我回去的。”于明眼神幽怨的看着他。

　　“你不配。”王成浩话语一落，猛然甩手，将二人分开。

　　这时，分开的蚂蚁又重新聚回，跑到了于明的身上。

　　“快去看看阿秀。”醒来的王成浩突然的转变让阿香和阿爸都有些震惊，他们更震惊的是他如何知道的阿秀。

　　但是他们本能的觉得，阿秀可能出事了。

　　果然，一到阿秀的屋子，就问道一股浓重的血腥味。

　　阿秀虚弱的躺在床上，奄奄一息。

　　“姐姐，姐姐。”阿香跑过去，一把抱过阿秀。阿秀感觉到温暖的体温，渐渐睁开眼睛。

　　“阿香。”

　　“姐姐，怎么回事？”阿香哭着问道。

　　“于明，他趁我蛊毒发作的时候，捅了我一刀。”阿秀惨笑。她本想留他一条性命，并非她心狠，而是她下不去手。

　　她是真的爱吧，爱到恨，爱到即便被伤到如此，却也不肯回头。

　　可是她也有错吧，错在相信，错在执着吧。若是自己不给他下这个情蛊，他和她的结局是不是就不一样了？

　　可是，即使没有这个情蛊，自己也是要死的吧，包括那个孩子。

　　阿秀的眼角渐渐的留下了一滴血泪。

　　“这个畜生！”王成浩看到这一幕，身体不由的颤抖。他是愤怒，即使作为二十多年的哥们，他也不想再为他辩驳什么。这么纯洁的女子，为何要逼她如此？

　　王成浩转身走出了房间，看到门口在地上不停滚动的于明，不由的冷笑。

　　他冰冷的眸子，望着他，“于明，你太让我失望了，枉我当你是最好的哥们，你居然为了活命而气我于不顾。你的心到底是什么做的？阿秀这么好的一个姑娘，被你折磨成了什么样？你花心，为何还要招惹她！”

　　“我当时是爱她的，成浩，你原谅我，我选择你也是无奈之选，因为只有你的身体符合。啊……”

　　“我的身体符合？你是爱她的？那你有想过你们的孩子吗？”王成浩语气冰冷到了极点。

　　“孩子？什么孩子？”于明突然愣住，而他身上的蚂蚁也渐渐散去。

　　王成浩预感事情不好，果然，屋内传来一阵哭声，“姐姐……”

　　阿秀死了……

　　阿秀一死，原蛊就会消失，于明就会得救吧。

　　他还真是阴险的不放过任何一个机会。两手准备，就为了自己能够获救。

　　越想王成浩越是气愤，他走过去，抓住于明的脖颈，一拳打过。

　　“你就是个人渣！”

　　谁知，这一拳打下，于明竟吐了一口鲜血。

　　他虚弱的趴倒在地上，双眼通红，“什么孩子？”

　　“当初你的一夜风流，留下了一个孩子。”王成浩握紧拳头，居高临下的看着他。

　　“那孩子呢？”于明眼中充满期待。

　　“被你杀死了，你找泰国师傅那天，孩子就被你自己活活的杀死了。”王成浩说完，鄙夷的砍了他一眼，“于明，虽然你现在苟延残喘，但是我相信善恶终有报，有一天，你一定会自食恶果。”

　　说罢，王成浩转身就走。

　　于明独自趴在冰冷的地面上，他发觉，他再也听不到自己的心跳声。因为他的心，早就被蛊虫吞噬了，他的五脏六腑所剩无几，即使蛊虫离开，他也无法存活。

　　这就是所谓的因果报应吧！

　　一个礼拜又这么过去了。

　　王成浩和阿香阿爸安葬了阿秀以后，决定将于明的尸体带回去，不管怎么说，客死异乡，不是他想看到的。

　　而王成浩的做法，也让阿香和阿爸改变了对他的看法。

　　阿香不再抵触与王成浩接触，而王成浩也决定好好对阿香。

　　“我会回来接你的。”王成浩看着阿香精致的小脸，忍不住揉搓着，“等我。”

　　“嗯。”阿香点头。

　　“对了，我听说，苗寨最厉害的情蛊是心蛊，是吗？”王成浩笑着说。

　　阿香惊讶的看着他，最后怔怔的点头。

　　“可不可以，把心蛊下给我。我怕你将来变心，听说，一方变心，两个人都要死，我要你生是我王成浩的人，死是我王成浩的鬼。”王成浩说的很随意，听的阿香心中却跌宕起伏的。

　　“心蛊早已失传。”沉默许久，阿香回答。

　　“我知道那个坛子里就是心蛊，阿秀告诉我的。”王成浩掐了掐她的脸蛋，“至于什么时候告诉我的你不用知道，你只要让它把你和我连在一起就可以了。”

　　阿香抬头看着王成浩的侧脸，夕阳西下，余晖散落，一层金色陷入神秘又迷人。

　　“你不觉得那是一种束缚吗？”阿香侧头，说出了这句她忍了许久的话。“心蛊无解。”

　　经过阿秀的事情以后，她对待感情虽然期待，却也不敢纯粹了。她从未见过外面的世界，但是听姐姐说，外面的世界很多诱惑，一个人很难守住本心。可是即使她守住了，那他呢？爱有时候不是捆绑，而是祝福。

　　如果心蛊一旦被下，根本无法解除。

　　“为什么是束缚呢？对于相爱的两个人，我倒觉得这是一种承诺，是一种保障。”王成浩坦然一笑，“我愿意为你这么做，愿意为你承诺。”

　　入夜，那个埋在地里的坛子被打开，王成浩和阿香为彼此做了一个一生的许诺。

　　我爱你，用我的生命！

　　王成浩就这样先送于明的尸体回到了自己的家乡，而阿香就在偏远僻静的苗寨内等待。等待这远走的情郎……

　　而就在王成浩走出大山的一刻，那条龙蛇突然睁开了眼睛，望着莽莽大山之外，仿佛看到了冥冥中的未知，随后，又缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　轮回客栈内，阿光看到九老板站在轮回境前，上去发问。“九老板，王成浩会回去吗？”

　　苏晨淡然一笑，若有所思的说道，“真正的爱不是束缚，而是承诺，是勇气，是责任，至于他到底会不会回去，那倒并不重要了，反正，他的身上已经下了心蛊，无论生死，都是他自己的选择。”


第303章 夜游神（一）

　　寂寞的夜，星辰暗淡无光。

　　“走走走，我跟你们说啊，我没喝多，我还能喝呢！！”一个身穿白色T恤的年轻人，满脸酒气，被两个年轻人从一家小饭店中搀扶出来，眼睛都快睁不开了，还口口声声说自己没有喝多。

　　“吴飞，行行行，你没喝多，我们喝多了，咱们下次再喝行不行？”这个被喝醉的人，就叫吴飞。

　　吴飞呵呵傻笑起来，“行，承认自己喝多了就行，好，我走了，咱们下次再喝。”

　　一辆出租车停在他们三人面前，吴飞一拉车门就坐进去了，等剩下的两个人准备坐进去的时候，吴飞却嘭的一声将车门关上了。

　　“干嘛啊你们，又不跟我同路，你们上来干什么？”吴飞的脑袋从车窗中探出头来，歪着脑袋问道。

　　两个年轻人无奈苦笑，“吴飞，让我们把你送回去吧，这大晚上的，你也喝多了，万一遇到点事情怎么办？”

　　“谁喝多了，谁喝多了，我告你，你要是这样说，我，我还真不让你送！”

　　吴飞一挥手，大声喊道：“司机，开车，幸福小区三楼，快走！”

　　不由分说，司机一踩油门，就往前面冲了出去。

　　幸福小区距离这个小饭店也不算多远，二十分钟的路程司机也是轻车熟路，可是走了有一段时间，出租车却始终都没有见到那个熟悉的小区，而出租车报价却已经飙升到一百块钱。

　　“我说，司机，你，你能不能把速度提快点，这大晚上的你还怕什么，我，我都快要忍不住吐了。”

　　吴飞在后座嘟囔着，司机一听，也是赶紧猛踩油门往前面冲了出去，“我把车窗打开了，你要是吐，就吐到外面。”

　　这股熏人的酒味，实在让司机有些受不了。

　　车里实在是憋的难受，吴飞胃里一阵翻腾，直接探出头就张口就大吐特吐起来。

　　就在这个时候，前方的红绿灯突然转变成红灯，司机来不及踩刹车直接冲了出去，对面却是突然出现刺眼的光芒，彷佛有一辆大车迎面冲了过去。

　　司机猛打方向盘，赶紧往一侧拐过去，那辆大车伴随着刺耳的车笛声擦着出租车的车身过去，把司机吓出了一身冷汗。

　　“好险啊，差一点点就撞上了，嘿老弟，你没事吧？”司机透过后视镜看吴飞还趴在车窗上，便问了一句。

　　眼前是一片黑暗，前面有一盏隐隐约约的灯光穿透层层淡紫色的雾气出现在吴飞的视线之中，他目光有些呆滞的看着那盏灯光，半天都没有反应过来。

　　吧唧吧唧嘴，嘴里那股不适到窒息的感觉还在回味，吴飞有些疑惑的看着周围那些古色古香的建筑，始终都没有想起来自己到底是怎么会来到这里的。

　　心中疑惑中，吴飞不由自主的抬脚往前面走去，向着那盏昏黄的灯光一点点的靠近。

　　来到灯光下，吴飞站在下面抬起头来仔细的打量着那盏烛光，微黄的烛光，红色的蜡烛，没有丝毫的摇晃，稳稳当当的停在那里。

　　吴飞低下头去，却没有看到自己身后的影子，一开始他都有些没有反应过来，随即被吓的大叫一声。

　　“啊！！！”

　　“大呼小叫的干什么？吵死人了。”

　　一道埋怨声传来，吴飞赶紧抬起头寻找声音的来源，却看到一扇木门之上的门把手正瞪着一双眼睛看自己。

　　“门，门把手居然会说话？！”吴飞吓的舌头打结。

　　至于这么惊讶吗，门把手又怎么了，它倒一点都不觉得自己有多么让人吃惊的地方。

　　懒得搭理这个新人，门把手直接闭上眼睛，重新恢复成原来的样子。

　　吴飞从震惊中反应过来，抬起头来顺着木门往上面看去，两个大字出现在他的头顶，“轮回？”

　　嘎吱一声，木门自己打开，里面出现一个满头白发，身穿蓝袍的年轻男子，他的脸上挂着淡淡的笑容，在他的身后，还站着一个冷若冰霜，身材细长的男子，不仔细看还以为他是个竹竿呢。

　　“欢迎你的到来。”白发年轻人说道。

　　吴飞有些犹豫，最后还是有些迟疑的踏进了那个让自己充满疑惑的地方。

　　“这是哪里？你能给我杯水吗？”吴飞左右张望着，对于这个地方他实在是有点心慌。

　　苏晨微微一笑，这还是第一个来到这里讨要水喝的魂魄，“这里是轮回客栈，请喝茶。”

　　闻声，吴飞低头一看，自己的面前不知道何时出现了一杯茶，茶水微绿，淡淡的茶香飘荡出来，让人神清气爽。

　　吴飞不由分说，端起茶杯咕咚咕咚的一口喝光，那股口渴的感觉总算是得到了压制。

　　“我，我怎么会在这里，我……”吴飞甚至连自己问什么都不知道，这一切到底是怎么回事，他有太多的不解，也有太多的疑惑，可他又不知道如何问出口。

　　苏晨将茶杯重新蓄满水，笑道：“你不用着急，从头说起，有什么疑惑，我来帮你解答。”

　　“我就是想知道我是怎么来到这里的，我记得我当时是坐在出租车上，胃里难受，我就爬在车窗上吐起来，眼前一闪，我就……我就来这里了。”吴飞的眼神中有些恐慌，对于未知的恐慌。

　　苏晨抓过身去，看着轮回镜，道：“那就让镜子来帮你回忆一下，你当时发生了什么事情。”

　　轮回镜中出现了一个灰色的漩涡，越转越快，转眼间随即便出现了吴飞刚刚描述的情景。

　　吴飞趴在车窗上大吐特吐，一辆大货车迎面冲了过来，司机猛转方向盘侥幸躲过，而大卡车却贴着车身堪堪过去，吴飞反应不及，脑袋直接被大卡车挤掉了。


第304章 夜游神（二）

　　吴飞目瞪口呆的看着轮回镜，似乎还没有从震惊中反应过来，苏晨一挥手，轮回镜就变成了一片迷雾。

　　“这就是你的死因。”这件事情处理的很干净，完全没有任何值得怀疑的地方，面前这个游魂的执念就此解决。

　　苏晨起身，“门把手，接下来的事情就由你来处理。”

　　獬豸神君从门上跳下来，径自来到吴飞面前，“跟我走吧。”

　　吴飞一愣，赶紧叫住正要上楼的苏晨，“等等，我还有话要说。”

　　“不管你要说什么，这里已经不适合你了，还是跟我去阴曹地府说话吧。”獬豸神君拉着吴飞就要往外面走。

　　“等等，等等，”吴飞大声喊道：“什么阴曹地府，这一切到底是怎么回事我就要去阴曹地府？”

　　“你已经死了，你还不明白？”獬豸神君有些不耐烦，这个游魂怎么这么麻烦，“既然已经死了就应该去阴曹地府，这里是半步多，不欢迎你，你还是赶紧跟我走吧。”

　　吴飞挣扎着就想要甩开獬豸神君，可是他的力道根本就不能和獬豸神君相提并论，就在挣扎之间，刺啦一声，吴飞的脑袋居然掉了。

　　“我，我这是怎么了？”吴飞双手在没有头颅的肩膀上摸索着，眼珠到处乱转。

　　苏晨的眼眸顿时变得深沉起来，看了獬豸神君一眼，淡淡的回道：“既然他不愿意自己走，那就等谢七爷来了将他带走算了。”

　　獬豸神君没有说话，直接飞身到门外，又变成了门把手。

　　吴飞的脑袋还在地上，身子蹲下来不停的在地上摸索，“喂，你别走啊，我的脑袋还掉了，你帮我按上好不好？”

　　苏晨走过去，一把抓住吴飞的脑袋放在他的脖子上，吴飞摸了摸自己的脑袋，感觉终于回到原位这才松了一口气。

　　随即，吴飞又愣了一下，他都不是人了，怎么还会喘气呢。

　　不过回想起来，他就这样不明不白的死了，岂不是有点太冤枉了，至少，他连句交代都没有，就这样死了，家人怎么办？他还没女朋友呢。

　　越想吴飞的心里越是郁闷，对这个轮回客栈陌生的很，他拘谨的有些不知所措，眼看着苏晨准备上楼，吴飞赶紧叫住了他。

　　“等一下，”吴飞有些不知所措，“你那个镜子，还能借我用一下吗？”

　　“你要干什么？”苏晨的语气中带着一丝警惕。

　　吴飞更加有些不知所措，眼神慌张的看着苏晨，“我没别的意思，我只是想看看我的家人，不知道他们在得到我的死讯之后会怎么样，毕竟我家就我一个孩子，父母的全部依靠就是我，如今我就这样走了，他们……”

　　吴飞的心里难过，低着头却一滴泪都哭不出来。

　　来到半步多的灵魂，身上谁没有一个悲惨或者凄凉的故事，可是苏晨从来都没有被感动过，他只是在做自己应该做的事情，如果碰到一个让人感动的故事自己就心动而网开一面，那这个半步多早就乱成一团了。

　　不过，这一次苏晨却一改往常，“好，那我就让你看看你如今家人的情况。”

　　抬手一挥，轮回镜中的灰雾又开始旋转起来，一个漩涡在中心出现，渐渐的，发生了变化……

　　吴飞的妈妈正在厨房中做饭，身旁放着已经洗好的青菜，旁边的电饭煲中还有蒸腾的热气冒出来，妈妈将电饭煲关上，打开盖子，心满意足的深深嗅了一口，味道很是不错。

　　一连做好了几道菜，全都是吴飞最喜欢吃的，妈妈将盘子摆在桌子上，正在这个时候，门铃响起。

　　爸爸从沙发上站起来打算去开门，妈妈却一路小跑着将爸爸拦在身后，“我去，我去，一定是他们回来了。”

　　房门被打开，妈妈的脸上露出微笑，门外站着的人，居然就是吴飞。

　　“妈，我回来了。”吴飞的手中提着大包小包的东西走进来，身后居然还跟着一位长头发身材曼妙的女子。

　　“哎呀，小飞回来了，”爸爸闻声也走了过来，一看到吴飞身后的女子，脸上立马笑了起来，让开一条通道，“来来来，快进来，都在门口站着干什么。”

　　四个人一起进来，分别坐在餐桌前，爸爸和妈妈的目光在女子的身上打量着，嘴角的笑意始终没有减退，越来越是满意。

　　桌子底下，吴飞的手一把拉住了女子的手，悄悄的握紧，看着女子的侧脸，心中十分满足。

　　“小飞，你愣着干什么，赶紧给你女朋友夹菜啊。”妈妈瞪了吴飞一眼，又赶紧给女子夹了一筷子菜。

　　吴飞后知后觉的点点头，“爸妈，你们吃吧，她自己来就行了，倒是你们，半天了什么都没吃，老看着我女朋友干什么……”

　　“去，这孩子说什么呢，以后这可是我的儿媳妇，我怎么能不多看她两眼。”妈妈又瞪了吴飞一眼。

　　爸爸说了一句，“小倩啊，你喜欢吃什么自己夹，小飞妈妈也是高兴，你也不用太拘谨，在这里就跟在自己家一样。”

　　……轮回镜重新变成一片灰雾，吴飞却震惊的一句话都说不出来。

　　“这，这怎么可能呢，原来我没死，我居然没死，可，那个在我家里的人是谁，我爸我妈怎么会叫他小飞呢，而且他还和我长的这么像，这一切到底是怎么回事。”

　　吴飞所有的疑问都等着苏晨来解答，可是苏晨却一直看着轮回镜，根本就没有搭理他。

　　“你说话啊，你不是管我的吗，为什么我家里会有一个和我一模一样的人，为什么？”吴飞的声音越来越大，似乎是在质问一般。

　　吴飞眼前一晃，一个又细又长的身影挡在他的面前，阿光冷声道：“你不许这样和老板说话。”

　　吴飞被吓的后退一步，阿光身上有股慑人的威力，居然让他一时半会儿说不出话来。

　　可是吴飞的心里难受，他就这样平白无故的死了，可是家里却又有一个自己跟自己的爸妈开开心心的生活在一起，那自己算什么？自己算个什么东西！


第305章 夜游神（三）

　　吴飞蹲坐在地上，双手用力的撕扯着自己的头发，“我该怎么办？我该怎么办？”

　　用力太猛，吴飞又把自己的脑袋拽了下来，一把将自己的脑袋扔到地上，吴飞站了起来，放在地上的脑袋却说道：“我要回去，我要到我家去，那个和我一样的吴飞肯定不是我，我要弄清楚是怎么回事。”

　　苏晨淡淡的回道：“好吧，阿光，你就带着他回去吧，看看到底是怎么回事，记住，千万别让他乱跑。”

　　吴飞心中一喜，赶紧一把拉住了阿光的手，却吓得好似触电一般，身子弹起倒飞了出去。

　　阿光的手，冷的就好像是冰窖一样。

　　“可是老板，他不是……”阿光欲言又止。

　　苏晨微微一笑，“既然有疑惑，不解开怎么行，我也是很好奇，怎么会有两个吴飞呢？”

　　看着面前的轮回镜，苏晨暗自问着镜子中的自己，似乎是在等人回答一般。

　　阿光无言，只好点头称是，带着吴飞往外面走去。

　　“喂，我还在这里呢。”吴飞的脑袋在地上大声呼唤，阿光冷着一张脸又转回来将他的脑袋提了起来。

　　一直等到阿光和吴飞的身影消失在淡紫色的雾气之中后，獬豸神君才从外面走进来，坐在苏晨的对面。

　　“我也很奇怪。”獬豸神君突然说了一句。

　　苏晨摸摸鼻子，“我倒是觉得，这会是一个有意思的故事。”

　　“哦？”獬豸神君也抬手摸摸鼻子，和苏晨一模一样的动作，“我倒是觉得，这是一个有意思的游戏。”

　　走在昏暗的路上，吴飞忍不住左右不停的张望，四周都是黑漆漆的一片，似乎有一层薄雾挡住了他的视线，只要一伸手就可以看清楚薄雾后面的景物，可是吴飞不敢。

　　他总觉得在那层薄雾的后面，总是有一双猩红的眼睛在盯着自己，他看了好几次，却每次都没有捕捉到那双眼睛，越是如此，他越是害怕。

　　“你等等我。”前面的阿光已经走远，他的身影几乎都快要被薄雾吞噬了。

　　吴飞追了上去，忍不住把自己心中的恐怖说了出来，“我觉得，有人在盯着我们，你感觉到了吗？”

　　阿光脚步依旧，“左边有四个守卫，右边有一个夜蝙蝠，还有两个鬼魂，前面还有一个血猫，它们全都盯着你。”

　　“什么？”吴飞吓的又开始往阿光身上挤，“那我们还往前面走？这不是送死吗？”

　　阿光不耐烦的将他推开，“可你也没有遇到危险，为什么我们不走？”

　　吴飞无言以对，只能紧跟着阿光，就差要躲到阿光的怀里去，偷偷左右张望着，生怕自己会遇到危险，一张猩红大口将自己一嘴吞下。

　　四周的雾气越来越浓郁，甚至都已经到了伸手不见五指的地步，吴飞的目光紧盯着前面的阿光，眨也不眨的看着他的背影，生怕自己会走丢。

　　阿光的身子僵直前行，笔直而且僵硬，看起来就像是冻僵的尸体在前行一般，吴飞对阿光也是有些畏惧，一方面是因为他对自己的态度很冷，另一方面，阿光真的很冷。

　　吴飞害怕阿光，更害怕此时将他团团围住的雾气。

　　转眼间，阿光已经和吴飞拉开了距离，就在两米远若隐若现，吴飞赶紧加快脚步，却还是一时疏忽把阿光跟丢了。

　　“阿，阿光？阿光？”吴飞快跑了两步，大声的呼喊起来。

　　就在前面五米远的位置，又出现了阿光的身影，他背对着吴飞，一动不动，似乎是在等待着他。

　　“阿光我来了。”吴飞追了上来，阿光站在那里，一句话都没说继续往前走。

　　越是往前走，吴飞越来越觉得冷，周围的雾气越是变成了冷气，甚至已经在吴飞的眉毛头发上结出了冰碴，吴飞浑身蜷缩在一起，颤抖着跟阿光继续走。

　　眼前一黑，所有的雾气全都消失不见，周围一片黑暗只剩下吴飞和阿光，吴飞赶紧走到阿光身后，疑惑的问道：“这是哪里？那个老板不是说要你带我回阳间吗？”

　　阿光呵呵冷笑两声，“你恐怕再也回不到阳间了。”

　　“你说什么？”吴飞警惕的往后面退了两步，这个阿光，怎么感觉有点不对劲啊。

　　阿光浑身颤抖了一下，似乎是活动了一下全身的骨骼一般，伴随着骨骼相碰的嘎巴嘎巴声音，阿光转过身来，却是一双拥有赤红眼睛，满嘴獠牙的骷髅头。

　　“我要吃了你。”‘阿光’大口一张，直接往吴飞的身上扑去。

　　吴飞转身就跑，大声的喊起来，“救命啊，救命啊，有妖怪，有妖怪！”

　　四下一片黑暗，吴飞慌不择路，横冲直撞间却还是没有逃出阿光的魔掌，一只手一下子搭在他的肩膀上，吴飞动弹不得，只能缓缓回过头去。

　　身后的阿光居然又变成了冷若冰霜的样子，语气冷的一点温度都没有，“你乱喊什么，这里是半步多，不是你们家阳台。”

　　“你是妖怪，你要吃了我，我不跟你走！”吴飞大手一挥将自己肩膀上的手甩开，后退两步拉开了自己和阿光的距离。

　　阿光的声音冷声道：“我就是妖怪，但我不吃魂魄，你最好马上闭嘴，要不然一会儿把什么东西招过来，我可不救你！”

　　摊上这个倒霉事，阿光一点也不乐意，这个吴飞看起来简直就是一个没头没脑的人，自己帮他办事，就是给自己找累赘。

　　吴飞顿时吃瘪，眼下四面楚歌，他根本什么都做不了，连一个防身的东西都没有，还怎么抵抗妖怪。

　　眼前的这个阿光看起来的确和刚才那个不一样，吴飞只好小心翼翼的确定一下，“你，你刚才去哪里了？”

　　阿光不耐烦的回道：“我在找你。”

　　果然，吴飞往前面凑了两步，低声问道：“刚才，我看到你变成一个骷髅头想吃了我。”

　　阿光脸色一冷，就要发作的时候，却又强行的把自己心头的怒火慢慢的压了下来。


第306章 夜游神（四）

　　“这里不安全，赶紧走吧，记住，这次绝对不能再私自离开，否则，后果自负。”

　　吴飞唯唯诺诺的点点头，这一次说什么都不敢再胡乱看了。

　　眼前一晃，吴飞的脚下踩空，吓的正要大叫，却感觉有人抓住自己后背上的衣服，几个摇晃之间，吴飞一下子又站定在那里，眼前是空荡的街道，昏暗的路灯，还有些萧条的枝桠就像是干枯的手爪一样向前方伸展，差点就要掐住吴飞的脖子，吓的他赶紧后退一步。

　　后背冰凉，吴飞赶紧回过头去，却见到阿光那冷的快要结出冰霜来的脸，眼神冷冷的瞪着自己，“你是鬼，胆子居然还这么小。”

　　吴飞有些尴尬的扯了下嘴角，“我也感觉出来了……”

　　难道是被吓到了？吴飞暗自问自己，一想起那个骷髅头，吴飞就忍不住双腿打颤。

　　“走吧。”阿光率先领路前行，吴飞紧跟其后，一眨眼的功夫，两个人就来到一栋居民楼下，几个窗户前还有淡黄色的灯光透露出来，看起来十分柔和。

　　“那里就是我家。”吴飞伸手一指第五个楼层的窗户。

　　“走吧。”阿光径自上楼，吴飞却有些心慌，他不知道现在该怎么面对自己的父母，自己已经变成魂魄，也就是所谓的鬼，这个样子会不会把父母吓到。

　　还有那个伪装自己的人，他会不会就出现在自己面前，到时候自己该怎么辩证自己才是那个真的吴飞。

　　可是，让吴飞没有想到的是，当他按响了自己家的门铃之后，给自己开门的那个人，居然就是和自己一模一样的，吴飞。

　　“请问，你找谁？”‘吴飞’站在房门前，彬彬有礼的问道。

　　若是换做往常，吴飞绝对不会这样说话，他更不会在这个时候主动来开门，这都是自己母亲才会做的事情。

　　“你是谁？你为什么假扮我？”吴飞心中升起无名怒火，张口质问道。

　　‘吴飞’一愣，“先生，你是不是找错人了？”

　　“谁啊？”吴飞妈妈也走了过来，在看到吴飞的时候却是一愣，随即有些狐疑的指着他，“你，你是不是小叔，在老家的那个小叔？”

　　“老头子，你快来，你看看这是不是小叔？”吴飞妈妈赶紧把吴飞爸爸拉过来，两个人一看吴飞，立马把他拉了进来。

　　吴飞彻底愣了，完全不知道说什么，最后还是跟着他一起进来的阿光，把事情好好解释了一下。

　　吴飞来到阳间之后，被改头换面，变成了吴飞爸爸老家的一个小弟弟，年纪就比吴飞大十七八岁而已，因为想念吴飞爸爸，所以自己没有打声招呼就自己坐火车来了，也没有个联系电话，在火车站耽误了很长时间，才一路打听着找到了吴飞家。

　　这个谎圆的，就连吴飞都忍不住要对阿光竖起大拇指。

　　而那个‘吴飞’却一直都坐在旁边，一言不发的看着吴飞，甚至嘴角那丝若有似无的笑意，都没有改变过。

　　“小叔，今晚你们就在这个房间睡吧，太过仓促，明天再给你们找宾馆吧。”妈妈抱着两床被子放到了吴飞隔壁的房间。

　　吴飞却是盯着‘吴飞’笑道：“大侄子，要不我跟你在一个房间睡吧，想不到你长这么大了，小时候我可抱过你呢。”

　　“我不喜欢和别人一起睡。”‘吴飞’冷冷的抛下这句话，转身咣的一声把所有人都关在门外。

　　“这孩子……”妈妈脸上尴尬一笑，“小叔，你们就先委屈一下吧，小飞这孩子脾气很怪，你也别和他计较。”

　　吴飞摇摇头，笑道：“怎么会呢，我看小飞这孩子，好的很呢。”

　　躺在床上，吴飞翻来覆去的睡不着，一个劲的想着那个和自己一模一样的人到底有什么目的，至少今天和他面对面，吴飞都没有从他的脸上看出丝毫破绽，简直就是和自己一个模子刻出来的一样。

　　“你说，那个人到底是谁，他为什么要假扮我在我家生活呢？”吴飞忍不住问身边的阿光。

　　阿光闭着眼睛，双手放在胸口前，身子笔直的躺在床上，不知道的还真以为他已经安详的死了。

　　半晌，阿光都没有说话，吴飞还以为他睡着了，谁知，阿光却又吐出来一句话，“他的身上有你的气味。”

　　“废话，他穿的衣服都是我的。”吴飞嗓门一下子提高了。

　　阿光不耐烦的瞪了他一眼，“我说的是，他身上有你魂魄的气味。”

　　这一下子轮到吴飞疑惑了，魂魄还能有气味吗，可是不管他怎么问，阿光却是一句话都不肯说了。

　　因为心里有事，吴飞一晚上都没有睡好，早上起来的时候，爸妈也是刚刚吃完饭，“小叔，你赶紧洗洗脸，我去给你盛饭。”

　　吃着饭，吴飞看了一眼自己紧闭的房门，笑道：“吴飞还是那么懒啊，这个点还没起床呢。”

　　谁知，妈妈却笑了起来，“小飞早就去上班了，他找到了新工作，谁一定要好好表现，争取留在公司挣钱结婚呢。”

　　吴飞惊讶的说不出话来，冷笑道：“小飞这孩子，就是会说话，把你们哄的开开心心的，是不是又跟你们要钱说他需要打点上司啊？”

　　妈妈的笑容也是越加欣慰，“没有，这一次小飞什么都没要，反而说这一次要靠自己的实力去争取名额，打点上司就是在行贿，万一被公司发现，那可是会被直接除名的。”

　　吴飞无言，接着问道：“那他有女朋友了吗？我记得，他说一定要找一个既漂亮又有钱的白富美，哪怕是给人家到上门女婿，也绝对不愿意靠自己双手去挣钱的。”

　　“小飞以前的确这样说过，为了女朋友的事情他妈妈还没有少跟他吵呢，不过后来也不知道小飞是怎么开窍了，居然从外面找了一个普普通通的女朋友，没有显赫的身份，也不是高职位，他说，他觉得两个人一起奋斗挺好的，一点一滴都是靠自己双手挣来的，那才会有成功感。”爸爸这时候插了一句嘴。


第307章 夜游神（五）

　　看到自己的爸爸妈妈居然对这个假冒自己的人如此满意，吴飞的心里很不是滋味，本来还想再说几句那个‘吴飞’的不是，可他却发现，一直做的不好的那个，就是自己，而现在的这个自己，却是爸爸妈妈最满意的模样。

　　会不会……一个可怕的念头在吴飞的脑海萌生。

　　“如果让你们选择，你们觉得以前的吴飞好，还是现在的吴飞好？”问出这句话的时候，吴飞自己都心里没底。

　　他的确很差劲，好吃懒做，还爱喝酒，一天到晚的不找家，就是整天和那些狐朋狗友吃喝玩乐，爸爸为他工作的事情操碎了心，可不管找什么样的工作他都坚持不到一个月就离职了。

　　不是嫌弃老板苛刻，就是嫌弃工作辛苦，还埋怨工资太少，公司的那些女职员甚至连正眼都不看自己一眼，他在那样的公司里面根本就没有动力。

　　好不容易回到家，吴飞还嫌弃妈妈唠叨个没完，对他所有的建议全都当做指责，他只是一味的认为爸妈嫌弃他没有出息，嫌弃他不好好工作，却从来不想他想要什么。

　　吴飞喜欢纸醉金迷的生活，爸妈只是普通职员，退休后也只有那些少的可怜的退休金，却全都被他挥霍掉了，根本不足以弥补他在朋友面前那微不足道的脸面。

　　对于这个家，吴飞是厌烦的，可是当那个‘吴飞’出现之后，他却第一次发现，自己对这个家十分的陌生，陌生到，只剩下那股记忆中熟悉的感觉。

　　吴飞被阿光带到房间中，叮嘱道：“没有我的命令，你绝对不许踏出这个房间半步，否则的话，你就会被直接打入阴曹地府，就连我也保不住你。”

　　“为什么？我还没有弄清楚怎么回事。”吴飞紧张的问道。

　　就刚才和爸妈的谈话，吴飞感觉自己似乎是已经被抛弃了一般，莫名的失落感让他有些害怕。

　　阿光在地上虚空画了一个圈，只见那个圈子闪了一下金光，随即又消失不见，“你就在这个圈子里，不管外面听到什么声音都不能出来，就算现在是白天，鬼差也是会照例办事，若是被他们带走你，那就算是老板，也没有办法将你带回来。”

　　“那你要去哪里？”吴飞有些不放心。

　　阿光冷声道：“我要去完成老板交代的事情，你不许半路出错，后果我已经给你说明，除非你是想让那个假扮你的人，永远的代替你。”

　　不由分说，阿光直接推门出去，吴飞听到了外面的对话。

　　“伯母，他已经睡着了，我陪你一起去超市吧？”是阿光的声音。

　　妈妈笑道：“好啊，正好我也是一个人去超市，咱们一起去吧。”

　　人来人往的超市中，阿光推着购物车，看着吴飞妈妈在那些新鲜蔬菜中挑挑拣拣，似乎对吃的东西十分认真。

　　“伯母，这些蔬菜都那么新鲜，看起来都一样啊。”阿光问道。

　　吴飞妈妈却笑道：“你看到的只是外表而已，谁知道他们的心里面是什么样子，有的是好心，有的是坏心，万一买到坏心，那岂不是要白花钱，白费事吗？”

　　“那万一买到坏心的蔬菜怎么办？”

　　“那还能怎么办？”吴飞妈妈将一把芹菜放在购物车中，“能换就换，不能换，就重新买一个。”

　　重新买一个……阿光面无表情的看着吴飞妈妈，他似乎是发现了什么端倪。

　　回到家中，吴飞妈妈拿着蔬菜去厨房中忙活午饭，阿光径自来到房间中，推门一看，吴飞居然不见了！

　　阿光赶紧四处寻找，整个房子中都没有吴飞的身影，回到房间中，阿光将双手食指中指并拢，缓缓的从自己的眼前擦过，再看向那个圈子，一个淡淡的黑气从圈子中延伸出来，一直延伸到房门外面，甚至离开了房子，往外面飘去。

　　黑气就是吴飞身上的鬼气，黑气十分清淡，说明吴飞离开的时间已经不短了。

　　阿光赶紧循着黑气往外面追去，路过宽敞的大马路，走过有些人潮拥挤的小街道，穿过一个狭窄的小胡同，最后来到一个废弃的工厂前，那个黑气居然进入到那个工厂中。

　　阿光站在废弃工厂前，看着那团几乎已经无处可寻的黑气，眼眸越加冷漠。

　　那个废弃的工厂中，有邪气。

　　阿光站在大门口，却清晰的看到就在工厂中央那个楼房的三层，有一团黑色的邪气从里面翻腾出来，如果不出意外，恐怕吴飞的魂魄也落入到对方的手中。

　　事不宜迟，阿光赶紧往里面冲去，一楼的角落中有一些被吓到的游魂，全都拥挤在一起，浑身颤抖的蒙住自己的脸面不敢抬头。

　　阿光身上的气息，已经足以让这些本来就虚弱的游魂们魂飞魄散。

　　现在阿光也没有时间再耽误，赶紧往楼上冲去，却见二楼一片空荡，十分干净，干净的让人有些奇怪。

　　一楼有游魂，那股泄气就在三楼，可是二楼却如此干净，岂不是有点太可疑了吗。

　　阿光缓步往三楼走去，一步一步的踏上台阶，警惕的盯着前方。

　　三楼和二楼的布置一模一样，却是在一根水泥柱的后面，阿光看到了那团外泄的邪气，里面似乎还夹杂着一股黑气，那正是魂魄所特有的气息。

　　阿光大步往前，越往前步伐越快，随即冲了上去，抬脚就打算将那个散发泄气的东西踹开的时候，却猛然发现，自己居然上当了。

　　水泥柱的后面根本就没有人，只有一个白布做成的木偶娃娃，粗糙的手脚，脸上的五官只是用黑笔点成，阵阵邪气，就是从木偶中散发出来。

　　在那个木偶的身上似乎贴了一张灵符，而木偶的下面，则是被镇压着一只游魂，游魂若隐若现，几乎快要变的透明，这正是魂魄即将魂飞魄散的前兆。

　　阿光看那游魂可怜，伸手就打算将木偶拿起来将游魂放走的时候，那个木偶却猛然一动。


第308章 夜游神（六）

　　张口布满獠牙的大嘴，往阿光的手掌上狠狠的咬了下去，顿时鲜血横流，阿光猛然后退，可那个木偶却死死咬住，不管他怎么甩，都不能甩开。

　　“滚！”阿光一声暴喝，一把将木偶扔出去，而他的右手却已经血流如注，微微颤抖起来，低头一看，那个木偶居然差点把他的一块肉咬下来，如今只剩下一张皮连接着，鲜血染满了整个手掌。

　　“咯咯咯……”木偶在前面五米远的位置悬浮着，白色的衣服被鲜血染红，一口獠牙露在外面，看起来尤为恐怖。

　　木偶意犹未尽的咂咂嘴，似乎对阿光的味道很是喜欢一样，不由分说，便又猛冲了过去。

　　阿光飞身躲开，木偶紧追不舍，一人一偶就在偌大的楼层中追逐起来，说来也是奇怪，木偶似乎认定了阿光一般，哪怕他对木偶发出攻击，都不能让木偶退后半分。

　　一个火球猛然从阿光的手中发出，本来只是想要阻挡木偶的进攻，谁知木偶却是连躲闪都不躲闪，硬着火光便冲了过来。

　　嘭的一声响，火光四溅，木偶被烧成了黑炭样，虽然浑身只剩下一个破烂不堪的模样，可那双黑漆漆的眼睛，还有森白的牙齿还是清晰可见。

　　“咯咯咯……”木偶似乎是察觉到阿光的愤怒，又一次笑了起来，笑声凄惨而恐怖，在楼层中久久回荡开来。

　　有一个火球打出，木偶好不退缩的冲了上去，这一次似乎是起到了作用，木偶愣在空中一秒钟，随即又冲了过来。

　　木偶似乎是被惹怒了，就像是冲出牢笼的猛兽一般，张大嘴巴不停的冲着阿光撕咬，每次都被阿光闪身躲过，它却越战越勇。

　　阿光化身不停躲闪，和木偶展开了拉锯战，似乎木偶对阿光极为仇恨一般，紧追不舍，不放过丝毫的机会，哪怕阿光的火球已经将它烧的没有了形状，它却丝毫都不顾及。

　　又一个巨大的火球轰出，木偶正好被击中，身子轻飘飘的飞起，又缓缓的落下，就好像是一片枫叶般落在地上，挣扎了两下，却不再动弹。

　　这个木偶居然会有如此强大的攻击性，和一般的傀儡木偶完全不一样，它就好像是……被灌输了人的思想一般，懂得进攻，躲闪，熟练的作战技巧，甚至还懂得施展阴谋。

　　难道，这个木偶和人的思想融为一体吗？阿光心中一惊，再看向那个木偶的时候，本来已经衰落到地上的木偶，此时又轻飘飘的浮在半空中。

　　似乎是因为疼痛，木偶的每一次移动都会浑身轻微战栗，惨白的獠牙也变得扭曲，甚至还掉了一颗。

　　“我，我绝对不会让你把他带走的……”木偶居然开口说话了，而且声音听起来有些苍老，就像是老女巫一般的声音。

　　阿光也绝对不会放弃，“他本来就不属于这里，你不能让它留在这里，更不能阻止它的离开。”

　　“我不允许，哪怕我死，我也不会让你把它带走的！”木偶大声吼叫起来，随即用尽全身的力气，再一次向阿光冲了过来。

　　这一次的攻击，算是用上木偶全部的力气，可是在阿光看来，也不过是强弩之弓而已，而且，他清楚的看到，在那个木偶早已经被烧成黑炭的脸上，居然浮现出一个人的面孔，而且，那个面孔看起来似乎有些眼熟，好像在哪里见过一般……

　　而这个时候，吴飞的家中也是发生了一件意外之事，可是此时谁也没在，只能任其发展下去，谁也无法出手阻止。

　　吴飞家楼下和对面的邻居全都一脸疑惑的从家里走出来，看着吴飞家的大门想要走过去敲门，却又面露犹豫之色，不知道该怎么办。

　　两家的邻居彼此看了一眼，最后还是楼下的走上来，鼓起勇气，抬手准备去敲吴飞家的大门。

　　正在这个时候，本来寂静无声的房子里，却是突然传来一阵叮当作响的声音，听起来就好像是有人在里面打架一般，将一些锅碗瓢盆的东西全都扔到地上一般。

　　两个邻居心有余悸的又彼此看了一眼，犹豫着自己到底要不要插手别人家的家事，就在这个时候，一个东西突然从里面砸到了吴飞家的大门上，咚的一声闷响，把两个邻居全都吓的退回到自己的家中，谁也不敢出来了。

　　担心这样闹下去迟早会出事，躲在家中的邻居直接打电话报警，让警察来处理这件事情。

　　不到十分钟，警车呼啸而至，听到邻居的叙述，再加上房子中此时却一点动静都没有，警察们毫不犹豫的抬手敲门，“警察，麻烦开一下门。”

　　里面没有动静，安静的让人觉得诡异。

　　“麻烦看一下门，我们接到举报，说有人在这里闹事。”警察大声的喊起来，可这个时候里面又是一阵叮当作响，听起来就好像是又开始打架了。

　　邻居们指指点点，推测着是不是有小偷进去将房主控制住了，因为担心有生命危险，警察随即破门而入，却是被里面的情景彻底震惊了。

　　废弃工厂中，阿光将木偶死死的踩在脚下，几乎半个脑袋都没入到水泥地中，可木偶还在低沉的吼叫着，挣扎着要从阿光的脚底下钻出来。

　　“我不管你是什么东西，但是既然你和我的任务有关，我看你还是乖乖的给我留下来吧。”阿光轻轻一挥手，那个木偶便落入到了他的手中，只不过这个时候木偶就好像失去了生命一般，彻底的变成灰头土脸的小木偶人，一动不动。

　　这个时候，阿光才去查看那个被灵符所镇压的游魂，此时尚且留下一丝气息，只不过已经受损严重，若是要等它恢复过来，恐怕要破费上一番时日。

　　阿光将那个游魂也收了起来，毕竟是因为自己耽误时间所致，或许，将这个游魂带到半步多，然后让它好生休养一阵，假以时日，或许它的伤势就可以恢复一点也不一定。


第309章 夜游神（七）

　　将那个受损的游魂带回到半步多，阿光将事情的经过说了一遍，苏晨看着那个游魂，没有说话。

　　苏晨拿出一个黑色葫芦，伸手一挥，那个游魂便化作一阵青烟被吸了进去，“也就是说，你的事情并没有办完。”

　　阿光低头，垂首道：“我觉得，对方并不简单。”

　　的确，那日阿光和那个木偶打斗的时候也是发现，对方居然可以操控一个木偶和自己对战许久，如此有恃无恐，来路肯定不简单。

　　“而且，这个木偶，”阿光将已经被烧得面无全非的木拿出来，“老板，你看看。”

　　苏晨一看，眼神顿时沉闷起来。

　　那个木偶明明看起来都已经被烧成黑乎乎的一片，可是它的形状却没有丝毫的变化，甚至，五官都还清晰可见。

　　也就是说，阿光的法力，对于这个木偶来说，只能伤及外表而已，对于木偶本身，并没有造成什么影响。

　　“咯咯咯……”就在这个时候，木偶突然发出诡异的笑声，一个翻身便从阿光的手中飞了起来。

　　好像是四处打量一般，木偶悬浮在半空中旋转起来，“这里就是半步多的轮回客栈？看起来也很普通嘛。”

　　那是一个男人的声音，声音尖锐，就像是被人掐住了脖子一样。

　　阿光冷哼一声正要出手，却被苏晨拦下，“一个小店而已，也没有什么客人，自然是有些破旧。”

　　“你是第几个老板？我没见过你。”木偶问道。

　　苏晨一笑，“原来是轮回客栈的老熟人，我是新人，当老板还没有几个年头，你自然是不认识。”

　　“哼，少跟我玩花样，想套我的话？你还嫩点。”木偶的语气颇为不屑，苏晨却也不恼。

　　“既然都已经来了，为何还不用真面目示人，能瞒过我的眼睛，你的法力自然是在我之上，我相信，在这个半步多，也没有人能拦得住你的去留。”

　　“咯咯咯……”木偶得意的笑声在客栈中回荡起来，十分刺耳，“你的嘴可是要比老五甜多了，那时候他可是没你这么会说话……”

　　木偶一时语顿，随即眼神恶毒的看着苏晨，“你居然敢套我的话！”

　　苏晨双手一摊，颇为无辜，“我什么都没问，你自己说的。”

　　“可恶，可恶，可恶！”木偶抓狂般在客栈上空盘旋起来，却也没有过多说些什么，“我告诉你，我的事情你不许掺和，尤其是那个人的魂魄，我也是要定了，还给我！”

　　“谁的？”苏晨面露不解，“来到半步多的魂魄，只能归为我的管辖，那么多游魂，我怎么知道你在说谁？”

　　“少跟我兜圈子，就是前几日那个脑袋被车挤掉的。”木偶懒得废话。

　　苏晨坐在椅子上，抬手摸摸鼻子似乎是在回想什么，突然哦了一声，道：“我想起来了，他叫吴飞，对吗？”

　　木偶冷哼一声，“没错。”

　　“他已经走了，执念已消，他自然是回到阴曹地府步入轮回。”苏晨坦言。

　　“你少骗我，那个游魂被他带到了半步多，你以为我没看到吗！”

　　苏晨的嘴角始终都带着淡淡的微笑，不过他也是明白，这一切不过是一个阴谋而已。

　　阿光悄无声息的退到了门前，看着木偶在半空中愤怒的瞪着苏晨，一言不发。

　　“那个游魂是我的人救回来的，为什么要给你呢？”苏晨的眼眸渐渐变冷。

　　木偶的愤怒还没有休止，“那个魂魄是我老早就盯上的，现在我只不过是借助它来到半步多而已，现在，我要把它收回去，你到底给，还是不给？”

　　木偶的身上已经有蒸腾黑气冒出来，处于愤怒中的木偶看起来尤为恐怖。

　　苏晨笑了起来，“在我这里，如果你想得到什么东西的话，可以和我做交易，用你的东西来换，我就可以把那个魂魄给你。”

　　“少废话，你以为一个小小的半步多就能把我困住吗，信不信我揭了你这轮回客栈的屋顶！”

　　木偶浑身突然黑气蒸腾，瞬间便把它整个身子包围起来，而且越来越大，就好像是一个蚕茧一般转眼就变成了一个黑雾包裹的人形。

　　“嘭”的一声，阿光在獬豸神君进来之后猛然将大门关上。

　　“决对不能让它跑了！”獬豸神君喊道。

　　在黑气还没有动手的时候，苏晨和獬豸神君一起发力，前者一道白光射向黑雾，后者直接飞身上前，想要和黑雾的退路拦住。

　　黑雾几个旋转就将白光反弹回去，獬豸神君正好来到黑雾身后，一伸手居然直接诶没入到黑气之中。

　　獬豸神君一愣，“虚影？！”

　　面前的黑雾根本就不是一团雾气，而是黑色木偶的快速旋转所造成的幻影。

　　“哈哈哈哈……”黑雾中发出一阵狂妄的笑声，两道红光从黑雾中射出，獬豸神君赶紧退后却已经为时已晚。

　　一道黑气包裹的手突然从黑雾中伸出，一把掐住了獬豸神君的脖子让他动弹不得，红光的下面出现一个凹陷的大口子，一张一合，似乎就是黑雾的嘴。

　　“你们这两个小喽啰居然还敢对本尊动手，简直不自量力！”黑手一甩，獬豸神君直接就被扔到一边的墙上，昏迷不醒。

　　苏晨见状，眉头一皱就准备飞身上前，这是一条绿色的藤蔓却是比他快上一步，伴着魅儿的声音一起冲了出来。

　　“居然敢在轮回客栈动手，让我来收拾你！”

　　“魅儿不要！”苏晨想要提醒魅儿，却已经来不及。

　　黑雾中一只手伸出抓住藤蔓，魅儿急忙想要扯回来却已经被对方控制，还没有来得及躲开就被拽上到了黑雾的跟前，一只手伸出，掐住了魅儿的脖子。

　　“我再问你一遍，给不给？！”黑雾是对苏晨说的。

　　就算是已经被控制，魅儿也是丝毫都不屈服，“你别做梦了，苏晨哥哥是绝对不会给你的，你就别做梦了，苏晨哥哥，打死他，让他不能步入轮回魂飞魄散！”


第310章 夜游神（八）

　　苏晨无奈的苦笑起来，魅儿都已经被对方控制住了，他又怎么能狠下心来置之不理呢。

　　吴飞已经是死人一个，他的魂魄执念已消是肯定要回到地府报道的，如果从自己的手中消失不见，那苏晨也是没有办法向谢七爷交代，到时候追问起来，那岂不是一条性命在自己手中丢失。

　　万一遭此横祸，那吴飞的魂魄以后还怎么投胎转世。

　　可是眼下魅儿生命垂危，自己也绝对不能看着她眼睁睁受难。

　　苏晨呵呵一笑，“好吧，既然你想要一个没有用的魂魄，那我给你就是了。”

　　将那个黑葫芦从柜子中拿出来，苏晨冷冷笑道：“我们双方一手交人，一手交魂。”

　　“别玩什么花样就行。”黑雾中的声音十分警惕，冷冷的说道。

　　“谁也别玩花样。”苏晨的眼眸紧盯着那双猩红的眼睛。

　　不约而同之间，苏晨将黑葫芦扔向黑雾，而黑雾也是一把松开了魅儿，苏晨赶紧一把接住了魅儿，随即推到身后，“你在一边看着就行，不许再动手了。”

　　“可是，”魅儿不甘心，“苏晨哥哥，人家也想帮你的忙，这个大坏蛋敢威胁你，我就要他好看！”

　　魅儿说话还是底气十足，苏晨也算是放心了。

　　黑雾得到了黑葫芦，转身就要出去，却被阿光挡住了去路，“魂魄可以给你，但是轮回客栈，你是绝对出不去了。”

　　笑话，把轮回客栈当成什么地方？想来就来，想走就走？

　　不管这个黑雾的真身是什么，他的出现已经威胁到半步多监管者的权威，打破了半步多的秩序，就要受到惩罚。

　　再加上獬豸神君还被打晕了，就算是他醒来了，也肯定不会善罢甘休的。

　　“就凭你，还想拦住我？白日做梦！”黑雾的语气充满不屑。

　　一团黑气从黑雾中引出，在空中聚集成团，瞬间就冲向阿光的所在，黑团似乎是有神智一般，居然和阿光打在一起，苏晨也趁机出手，和黑雾打做一团。

　　魅儿急的直跺脚，这个时候她就算是想出手也只能添倒忙，一看獬豸神君还晕死在地上，赶紧冲过去想要把他叫醒。

　　“门把手，门把手你快醒醒啊，都什么时候了你居然还睡的着觉！”魅儿急的没办法，伸手就在獬豸神君的脸上狠狠的扭了一把。

　　“哎呀！！！”獬豸神君疼的大叫起来，一睁眼就看到苏晨和黑雾打斗在一起，怪叫一声就随即冲了上去。

　　可以肯定的是，黑雾绝对不是真身，就算是一缕魂魄居然都可以和苏晨还有獬豸神君打成平手，可见他有多么厉害。

　　而且，直到现在苏晨都看不出来他到底是什么来历，越大苏晨和獬豸神君也是越加心惊，如此下去，他们肯定会败退的。

　　“哈哈，就凭你们，想要跟我作对？还是等你们的老大回来了再跟我过两招吧！”黑雾的口气越来越大，苏晨的眉头也越皱越紧。

　　魅儿在底下急的没办法，刚才也是说了，绝对不能让黑雾离开轮回客栈，想到这里，她猛然闭上眼睛，眉头紧皱似乎很是用力一般的在她的后面伸展出四五条藤蔓出来。

　　藤蔓在客栈中伸展出来，而且越来越大，分支，长叶，变的越加粗壮，越来越多的藤蔓舒展开来，不消片刻，就把整个客栈包裹在一片翠绿之间，时而还有一道道青光隐约闪现一下。

　　这也是魅儿能做的最后一件事情了，她利用自己的本体在给客栈加持，到时候就算是这个黑雾想要跑出去，那也要先过他这一关。

　　一声巨响后，苏晨和獬豸神君纷纷倒退，阿光已经被打倒在地起不来，黑雾又是一阵放肆的狂笑，“不自量力！”

　　扔下这句话，黑雾就转身往外面飘去，看到被魅儿本体的藤蔓遮挡的严严实实的门口，黑雾的语气更加狂妄，“就凭你这一棵小草还想拦住我的去路？哼！”

　　只是一阵狂风吹去，魅儿就感觉撕心裂肺般的疼痛，她大叫一声，挡在门口的藤蔓被硬生生的撕开一道口子，黑雾化作一阵黑色的旋风随即冲出半步多，引起不少游魂和妖怪的瞩目。

　　所有的藤蔓就好像触及到烈火一般快速的回退到魅儿的身体中，而她的身上也真的好像烈火烧过一般变的黑漆漆一片，魅儿浑身脱力般的晕倒在苏晨怀中。

　　“苏晨哥哥，我真的已经尽力了，可，我还是没拦住他。”魅儿眼神微睁，已经没有多少意识了。

　　“你会不会，怪我？”魅儿的话就好像是一块大石般打在苏晨的心上，让他无言以对。

　　“傻魅儿，我不会怪你，他太厉害了，我和獬豸神君都拦不住他，更何况是你呢。”

　　魅儿却突然扯开一个嘴角，微微笑着说道：“其实，我真的挺厉害，只是你们谁都没有发现而已。”

　　魅儿缓缓的举起左手，在她的手中，还躺着一个黑葫芦。

　　人间，医院。

　　阿光和魅儿站在一个病床前等待着，在阿光的身边还有一个黑葫芦挂在他的腰上。

　　已经过去十几天了，吴飞的妈妈一直都处于昏迷状态没有醒来，医生说，如果这几天还不醒的话，恐怕她就一辈子都醒不过来了。

　　阿光将吴飞的魂魄放了出来，吴飞坐在病床边拉着妈妈的手，几次张口想要说些什么，却终究什么都说不出来。

　　纵然是心中藏着千言万语，这个时候却也只能无声相对。

　　他对自己的父母有太多的愧疚，如今出现一个比自己还要好的人替自己照顾爸妈，他应该觉得高兴，可是现在，他却一点也笑不出来。

　　“都是我不好，都是我的错，如果我一开始就意识到爸妈对我的良苦用心，他们也不会变成这样，他们总是一味的迁就我，就是想让我能坚持下去，可是我，我都是怎么回报他们的……”

　　病床前，吴飞泣不成声，但是事情已经板上钉钉的发生率，却再也无法挽回。


第311章 夜游神（九）

　　几天后，一个白色的影子出现在半步多的路口，摇摇晃晃，就好像是喝醉了一般前进，左右的妖魔鬼怪见到他也不害怕，只不过有些奇怪的看着他一步一步往前走，形态实在是有点太过怪异。

　　白影走到大门前，看房门虚掩着，毫不客气的抬手就用力拍起来，“开门开门，我来了你们居然敢关着门，好大的胆子啊！”

　　化身为门把手的獬豸神君狠狠的瞪了白影一眼，冷声道：“白无常，你又喝醉了！”

　　“哎呀，这不是獬豸神君吗，怎么？又给看门呢，看门真辛苦，我就不陪你风吹雨淋了，苏晨呢，我找他，咯，有点事……”

　　长长的吐出了一口酒气，在獬豸神君满脸的鄙视中，白无常推门而入，嘭的一声将獬豸神君关在门外。

　　“苏晨，苏晨，你给我出来，你交代我的事情已经办好，快点拿好酒出来招待我。”白无常一进来就大大咧咧的喊起来，獬豸神君冷着一张脸跟进来，嘭的一声将门关上。

　　獬豸神君赶紧凑到白无常的身边，追问道：“你找到了吴飞妈妈的魂魄？到底是怎么回事，那个黑影是什么来历？”

　　白无常满脸酒气的转过头来，双眼无神的看着獬豸神君半天，却只是“嗝……”打了一个长长的嗝，把獬豸神君熏的五官都快拧到一起了。

　　“谢七爷，差不多算了，那到底是怎么回事。”苏晨走了出来，阿光跟在身后，对这件事情，苏晨也是十分上心。

　　一听此话，白无常的双眼顿时清明起来，呵呵一笑，完全没有了刚才醉醺醺的样子。

　　“好啊，合着你刚才全是故意逗我的！”獬豸神君恼了，抬手就要和白无常动手。

　　苏晨道：“好了，小獬，谢七爷，你赶紧说说吧。”

　　那次的事情虽然苏晨他们都没有受什么伤，可是魅儿却因此而伤到本体，如今只能潜心修复，恐怕一时半会儿还真是出不来了。

　　不过付出了这么大的努力，总算是把吴飞的魂魄抢回来了，如果因此而得不到什么回报，那魅儿伤的也太不值得了。

　　一口清茶喝下，白无常脸上的酒气顿时消退，苏晨交代给他的事情就是去阴曹地府找到吴飞妈妈的魂魄，看看当初她和那个黑影到底是怎么认识的。

　　当初阿光在废弃工厂中和木偶打斗的时候，留在家中的吴飞妈妈却是遭遇到相同的攻击，也就是说，阿光打在木偶上的伤害，全都转嫁到吴飞妈妈的身上。

　　当警察们将他们的家门打开的时候，正好看到，浑身已经被烧黑的吴飞妈妈躺在地上，昏迷不醒。

　　虽然经过治疗，吴飞妈妈总算是留住了性命，却也变成了植物人，这一辈子都没有可能再醒来，因为她的魂魄已经离体了。

　　事不宜迟，苏晨赶紧把事情嘱咐给白无常，让他留意吴飞妈妈的魂魄，这么长时间过去了，这一次总算是有了点线索，他们怎么可能不着急呢。

　　因为吴飞妈妈的魂魄不能离开阴间，白无常便将事情的经过说了出来。

　　吴飞的惨死让妈妈深受打击，再加上吴飞的脑袋居然被车轮碾压成一滩碎肉，死都没有一个全尸，她妈妈怎么能接受。

　　几次哭晕之后，妈妈终于坚持着把吴飞的丧事办完，在头七晚上，妈妈带着一些纸钱还有吃的去吴飞出事的那个接口给他烧纸钱。

　　吴飞从小就不爱学习，喝酒打架更是没少惹事，好不容易熬到了大学毕业，谁知道他居然还不务正业，整天想着天上总是会给自己掉一个大馅饼，只是时机还没到而已。

　　爸爸给他找了无数个工作，总是被他嫌弃而半途作废，眼看着自己和老伴儿已经越来越老，吴飞却还是一点也不知道长进，妈妈的心里更是又气又无奈。

　　可是还能有什么办法呢，吴飞是他们唯一的指望，也是他们唯一的牵挂，老两口把一辈子的积蓄全都给了他，就是希望他能有一天幡然醒悟，没想到他却因为喝醉了先行而去，这让人怎么能甘心呢。

　　妈妈一边为吴飞烧纸一边难过的哭泣，越想心里却越是生气，自己把所有的积蓄全都给了这个不中用的窝囊废，最后还让自己送他走，凭什么？他凭什么过的这样轻松，谁也不放在心上，却让别人承担痛苦的后果。

　　妈妈心头一怒，站起身来就把面前正在四散飞扬燃烧的纸钱全都踩灭了，看着那堆火怒骂道：“给你烧，给你烧，烧什么烧，你造的孽还不够多吗，死了就滚吧，这下子我总算是清净了，彻底的心安了，你就是一个短命鬼，活该死无全尸！”

　　就在这个时候，本来只剩下一些余光闪动的火堆嘭的一下子足足烧起了一米多高的火焰，差点把吴飞妈妈吓的蹲坐在地上。

　　火焰化作了一个人脸模样，有眼睛有一张大嘴，看起来有些恐怖。

　　“不要怕，我是黑夜的主宰，我是夜游神，因为你的怨念召唤了我，现在我可以答应你一个条件。”

　　这简直就是童话中的桥段，可是吴飞妈妈非常确定这不是幻觉，战战兢兢的站起身来，吴飞妈妈试探性的说出了自己的心愿。

　　“我想要一个听话，有孝心，有上进心的儿子！”

　　火焰哈哈大笑起来，“这个小小的愿望我已经为你实现了。”

　　吴飞妈妈还没有反应过来是怎么一回事，那团火焰又嘭的一声顿时四散炸开，化作一堆火星，转眼又变成了一堆灰烬。

　　迷迷糊糊的回到家，吴飞妈妈还是没弄清刚才的那一幕到底是真是假，吴飞爸爸却赶紧迎了过来，一把抓住吴飞妈妈就开始说叨。

　　“你怎么才回来，小飞刚刚加班回来，现在都睡觉去了。”

　　后来的事情，就变得顺其自然很多了，家里又出现了一个吴飞，而且知道上进，爱工作，有孝心，没两天就给他们带回来一个懂事的女朋友，所有人都闭口不谈吴飞死了的事情。

　　吴飞妈妈也就把那个经历当做一场梦，欣然接受了现在的吴飞。

　　……

　　轮回客栈中，苏晨叹息，却什么也没有说，默然起身，看着寂静的半步多，不知道，是否想起了自己的曾经。

　　迷蒙的淡紫色雾气，一条空荡荡的街道，一盏昏暗的烛光，似乎是在引导着迷路人找到回家的路。

　　一个游魂摇晃在街道上，左右张望着，似乎在寻找着自己的归途……


第312章 回魂夜（一）

　　雾气中仿佛隐藏着很多双眼睛，充满欲望的盯着那个游魂，似乎想要一口将其吞下。

　　“啊！！！”一个黑色的影子从游魂的头顶上飘然飞过，吓的她大叫一声，快速的向前奔去。

　　来到烛光下，一个木门微微开启中，从里面透露出一点点昏黄的灯光，却已经足以给这个游魂无限希望。

　　不由分说，游魂伸手就要将木门打开，木门却自己锁上。

　　游魂心惊，用力的拍打着木门大声喊起来，“求求你，让我进去吧，求求你了。”

　　正在这个时候，一个有些疑惑的声音在游魂的耳边响起，“恩？居然是生魂。”

　　陈小婉低头一看，一个古色古香的门把手上居然冒出了两只眼睛瞪着自己。

　　“鬼啊！！！”一声凄厉的惨叫声在半步多的上空久久回荡开来，就连半步多的游魂野鬼，都被吓的浑身一颤。

　　轮回客栈中，獬豸神君和苏晨还有阿光全都面无表情的看着面前有些紧张无措的陈小婉，将空荡荡的茶杯递给苏晨，她可怜兮兮的又说了一句，“再给我倒一杯可以吗？”

　　刚才的一声大喊，简直要把她的嗓子喊破了。

　　“你为什么要来这里？或者说，你怎么来的？”苏晨递过去茶杯，顺便问了一句。

　　陈小婉咕咚喝下，心有余悸的把自己的故事说了出来。

　　陈小婉是一个大三的学生，从小就和一个比自己大上五六的小姨一起长大，两家的关系非常好，两个人也是情同姐妹一般，十分融洽。

　　后来两家又搬到的同一个小区，不同的楼层，两家的关系也是更近了，甚至小姨和陈小婉都经常在一个被窝里睡觉，别人都说她们是投错胎的亲姐妹。

　　陈小婉放暑假回来之后，小姨已经去外地工作了，本来两个人如今都个忙个的，没事的时候就在网上闲聊两句并没有什么奇怪的地方，可是后来……

　　一个月前，小姨出事了，而且死状非常惨烈，至今都让人不敢想起。

　　小姨那次出差回家，一听说陈小婉回来了就急匆匆往回赶，她也是提着行李着急赶路，就在快到小区门口的时候，一辆飞驰的轿车直接把她给撞飞了。

　　听人说，小姨的身子在半空中旋转着，然后重重的落到了一个水泥垃圾池中，身子从腰中间直接断了，血肉模糊，惨不忍睹。

　　这件事情成了陈小婉心里的一个梗，小姨那么着急的回来就是为了能早点见到自己，其他人不停的把这件事情跟陈小婉念叨，甚至一听说上好几遍，那种感觉，让人都有点想要崩溃。

　　是的，小姨突然死了，陈小婉的心里也很难受，但是当那些人简直就像是念紧箍咒一般的不停在她耳边重复着小姨的死因时，那对陈小婉来说，就是一个无形中的压力，让她透不过气来。

　　陈小婉一开始的感动和难过全都变成了厌倦，她不想再去小姨家，不想看到小姨的爸妈那种悲伤的表情，甚至开始猜测，小姨的死就是她自己咎由自取，要不是因为她横穿马路，她怎么可能会被撞死。

　　可是表面上，陈小婉还要不停的伪装自己，面对那些人不停的跟自己诉说着小姨的死因，她只能戴上痛苦和悲哀的面具，一个劲的点头附和，做着违背自己想法甚至有些厌恶的事情。

　　遗体告别仪式上，陈小婉面容悲哀的站在那里，告别的人一一从她的面前经过，不停的对小姨的父母说着节哀顺变，然后又走到陈小婉的面前，把那些她早已经听烦的话再说一遍，那对于她来说简直就是一个魔咒。

　　陈小婉的愤怒情绪瞬间爆发，她真想立马就离开这里，将这些人狠狠的臭骂一顿，凭什么将一个自己找死的人犯下的错都归咎在自己的身上，他们根本就没有任何证据证明小姨是着急回来见自己，就把小姨的死因加诸到自己身上，简直就是一群混蛋。

　　看着躺在那里面色惨白的小姨，陈小婉第一次察觉到，原来自己这么恨她。

　　小时候，小姨经常逗陈小婉玩，陈小婉一生气就喜欢拿着自己家的东西乱摔，为此妈妈没少为这件事情打她，可小姨只是自己站在那里得意的看她挨打。

　　后来，陈小婉上初中了，有了喜欢的男生，她刚刚把这件事情告诉小姨，回头就被老师警告不许早恋，不是她告密的还会有谁。

　　上高中的时候，陈小婉不好好上课，成绩一落千丈，被通知让家长来，陈小婉不想被爸妈骂，只好让小姨假装自己的家长，谁知第二天妈妈就知道了这件事情，当着全班学生的面把她骂了个狗血淋头……

　　所有的事情一件件浮现在陈小婉的眼前，一切的过错都是小姨造成的，她的死，就是活该！

　　猛然间，陈小婉发现，小姨的手指，居然动了一下，吓的她差点站不住，可是仔细一看，一切都还是原样，就好像自己眼花一般。

　　在小姨入土为安后，陈小婉也开始出现精神恍惚的症状，很多时候她觉得小姨还活着，就在自己的身边说话，可她左右看过去，却什么都没有。

　　好几次了，陈小婉发现自己的东西总是被人移动了，可她问过身边的人，谁也没有碰过。

　　心惊胆战的陈小婉说什么都不敢再在家里呆了，眼看着也要开学了，她匆匆忙忙收拾了东西就回到学校。

　　就在她回到学校的第一天晚上，陈小婉洗澡的时候，一件可怕的事情终于出现了。

　　在布满水雾的镜子上，陈小婉看到一个模糊的影子一直在不停的晃动着，就像是在身上洗澡一样。


第313章 回魂夜（二）

　　然而站在镜子前的陈晓婉，却早已经手中拿着香皂，彻底僵硬在那里。因为距离开学时间还有段日子，整个洗澡间只有陈小婉一个人，她就眼睁睁的看着那个模糊的影子不停的洗澡，而自己却像是一个木头人一般，浑身麻木。

　　片刻后，影子似乎发现了陈小婉在注视着她，居然扭过头来看着自己一笑，“小碗……”

　　“啊！！！”陈小婉吓的大叫一声，彻底的晕了过去。

　　等她醒来的时候还躺在洗澡间的地板上，莲蓬头的水还落在自己身上，只不过已经变的冰凉。

　　陈小婉浑身酸疼的从地上爬起来，可是因为身上打了香皂的缘故，每次她都是刚刚爬起来又重重的摔倒在地上，几次之后，陈小婉也是一点力气都没有了。

　　躺在地上，陈小婉揉着自己被摔疼的胳膊，一回头却看到了一双脚站在自己的面前。

　　在那只左脚的脚背上，还有一块一元硬币大小的疤痕，陈小婉记得，小姨的左脚脚背上也有一块，那是小时候她把一块铁石扔到了小姨的脚背上，硬生生的砸出来一个伤口。

　　陈小婉吓的不敢抬头，只好把自己的脑袋埋在手臂里，咬住了下唇低声痛哭起来。

　　“小姨，不要怪我，我只是受不了他们乱说而已，你知道的，我平时和你的关系最好，我怎么会怪你呢……”陈小婉终于知道后悔了，她也是真的后悔了。

　　一缕缕湿漉漉的头发落到了陈小婉的胳膊上，轻轻一动着，有些痒，让她忍不住抬起头来，却看到了小姨那张死不瞑目的双眼在死死的盯着她，嘴角裂开了一道五公分的伤口，森白的牙齿紧贴着她的眼睛。

　　“小碗……”无比真实的声音，和小姨呼唤她名字时候一模一样，只不过这个声音多了几分沙哑，似乎像是从破旧的收音机里发出来的一样。

　　接下来的日子，才是最恐怖的时候。

　　小姨无处不在，那张恐怖的脸一直就在她的四周萦绕，床头前，屋顶上，甚至她洗脸的时候都可以在水池中看到……

　　那个时候，对于陈小婉来说简直就是无尽的折磨，她无数次的向小姨哭诉自己的无奈还有道歉，可是根本就于事无补，根本不能改变现状。

　　为此，陈小婉也是费尽心机的想要摆脱小姨的纠缠，她查阅了无数的资料，甚至还想要寻找驱邪大师来帮助自己，可是全都被小姨处置了。

　　“你想要摆脱我？不可能的……”这句话，是陈小婉刚刚睡醒时，小姨躺在她的枕头边跟她说的。

　　也许是太迫切的想要让小姨离开自己的生活，陈小婉也不知道怎么回事，自己一觉醒来，就到了这个地方，甚至连这里是什么地方，她都不知道。

　　听完陈小婉的故事，苏晨和獬豸神君全都无言以对，毕竟这件事情，似乎并不归他们半步多管。

　　“那就等谢七爷回来了，把她小姨的魂魄带走吧。”苏晨对獬豸神君说了一句，转头又看向陈小婉，“你的事情有待解决，不过你现在不适合呆在这里，还是赶紧回去吧。”

　　“我不走，我不走，事情没有解决我绝对不会离开，你们不知道她的样子有多恐怖，我如果回去了一定会被吓死的，我不要走，我不要走……”陈小婉一脸恐怖的抱住桌子，死活说什么就是不肯走。

　　阿光径自走过去，“老板说了，这里不属于你，你必须要离开。”

　　要知道，一个生魂对半步多里面的东西来说，简直就是天大的诱惑，陈小婉的出现，一定会引起半步多的躁动，虽然不可能会向四喜那样引起轩然大波，但是前车之鉴，谁也不想让它再出现。

　　阿光不由分说就要动手拉扯陈小婉，陈小婉立马大叫起来，“不要，不要，我不要走，我死也不会离开这里的。”

　　陈小婉大叫的声音十分刺耳，甚至连苏晨都忍不住皱紧了眉头，獬豸神君一看，赶紧先跑到外面去了，这个陈小婉，简直是一个恐怖的存在。

　　“阿光，赶紧把她带出去，我们这里不能留她。”苏晨丢下这句话，直接就转身离开了。

　　有了老板的发话，阿光也没有犹豫，一把扯住陈小婉的手，拖着她就往外面走去。

　　陈小婉最后还是没有摆脱阿光，大声哭喊的声音吸引了不少眼睛的注意，最后还是被阿光送回到阳间，只不过陈小婉在离开的时候，却留下一个诅咒。

　　“你一定不得好死！”

　　阿光嗤鼻一笑，“我早已经死了。”

　　或者说，阿光根本就不存在生死一说，他本来就是一个四处游荡的竹竿而已，会留在半步多，也是因为轮回客栈老板的挽留，既然他能够留在这里，也注定了他已经摆脱了生死。

　　本来以为，这件事情就此终结，可谁也没有想到，当白无常过来之后，苏晨将事情的经过说出来，白无常的话却是让苏晨立马意识到，事情恐怕没有那么简单。

　　按照苏晨所说的，白无常前去调查了一番，却发现，死的人根本就不是陈小婉的小姨，而是陈小婉。

　　怎么可能呢！这件事情突然变得扑朔迷离起来。

　　那天陈小婉出现的时候，所有人都清清楚楚的看到，她就是一个生魂，怎么可能是游魂呢，陈小婉根本就没有那么大的能耐，她的表现也都说明了这一点，这是不容置疑的！

　　“千真万确，那件事情就是由我负责的，可是当我去勾魂的时候，陈小婉的魂魄已经不见了，为此，我这些天一直都在阳间寻找，可她怎么会跑到半步多呢。”就连白无常都有些弄不明白。

　　苏晨淡淡的一笑，看着阿光说道：“我记得，那个陈小婉离开的时候，似乎还留下一个地址，你要不要过去看看，到底是怎么回事？”

　　如今四喜和凌潇潇都不在，魅儿受伤，獬豸神君还要看门，苏晨更不会离开，所有跑腿的事情全都落到阿光身上了。


第314章 回魂夜（三）

　　这份苦差事交到阿光的身上他也无法推卸，按照地址找上陈小婉所在的学校时，他居然真的找到了那个女学生，而且还活生生的坐在她的面前。

　　“喂，你看什么看，都看我老半天了，你到底找我有什么事，快点说行不行？”

　　面前的这个女生一头凌乱的短发，瞪着两只圆溜溜的大眼看着阿光，一脸的不耐烦。

　　说来也是巧了，阿光本来是偷偷进入到教务处查找学生档案的，没想到居然有一个女生也偷偷的进来，而且一把拿起他正看到一半的学生档案就要往外面跑，一下子就被阿光给拦下来了。

　　两个人都怕闹出动静来，一问才知道都是要找一个人的档案，阿光便和那个女学生一起翻阅起来，谁知，在看到陈小婉的档案时，两个人的居然都在找她。

　　只不过，这个陈小婉和上次来到半步多的那个生魂陈小婉，完全不是一个模样。

　　“你是不是有一个小姨？”阿光终于说出了一句话。

　　陈小婉声音震耳的大声说道：“你找我小姨干什么？”

　　一脸警惕的样子，让阿光都有些无奈，再加上她那震耳的嗓门，一句话就让他们成为餐厅众人瞩目的焦点，实在是让一项喜欢低调的阿光十分反感。

　　“你小姨是不是在一个月前出车祸死了？”阿光又问道。

　　这一次陈小碗彻底怒了，狠狠的一拍桌子，站起身来大声骂道：“你小姨才死了呢，你们全家都死了，喂，你给我站住，你要拉着我去哪里啊！”

　　“哟，陈小碗，你男朋友还挺猛的嘛！”一群聚集在一起的年轻人揶揄道。

　　陈小碗丝毫都不在乎，大声回应道：“猛个头啊，简直就是一个闷葫芦！”

　　阿光将陈小碗拽到没人的操场上，冷着一张脸看着这个和半步多完全不一样的脸，心中始终都没有弄明白，这个陈小婉和那个陈小婉到底是怎么一回事。

　　“喂，你看够了没有，我知道我长的很漂亮，但是你也别动什么歪心思，我可不喜欢冰山脸。”陈小婉瞥了一眼阿光，扭过头去。

　　阿光把自己见到的那个陈小婉的模样说了出来，但愿这个陈小碗可以为自己提供一点有用的信息。

　　“几天前，我见到一个长头发左眼角下面有个痦子的女生，她自称就叫陈小婉，就是这个学校大三的学生，而且，给我的地址也是你的宿舍门牌号，你认识她吗？”

　　陈小婉直接翻了一个白眼，“不认识。”

　　“你找我来难道就是想知道另外一个女生？我擦，你以为我是干什么的啊？拉皮条的？切，无聊！”陈小婉一挥手就要离开，阿光赶紧抓住了她。

　　“这件事情有些复杂，你最好仔细想想。”这样的女生，阿光也不想和她多说一句，但这件事情是苏晨交代的，所以他必须完成。

　　陈小婉很是生气，一把甩开阿光的手，“我说了我不认识就是不认识，你最好别再来烦我！”

　　傍晚学校放学的时候，陈小婉一出教室就看到阿光站在楼梯口等他，中午在餐厅同学们都看到他们在一起，纷纷一脸别有深意的看着陈小婉，自己都率先离开了。

　　“你又来干什么？”陈小碗的语气比中午时候好了很多。

　　阿光检查过自己的地址并没有错，而这个陈小婉和半步多的陈小婉完全没有一点相似的地方，但是如果想要找到突破口，那也只能从这个陈小婉的身上寻找。

　　“这个人你认识吗？”阿光递过来一张照片，正是半步多的陈小婉，只不过却是一张轮廓画像。

　　突破口就在陈小婉的身上，如果不让她见到这个生魂陈小婉，恐怕真相永远也调查不出来，阿光为了弄出这么一张画像，可是费了不少的力气。

　　谁知，陈小婉一看，差点笑岔气，“这是人还是狗？”

　　纸上画的那简直就是一个长毛犬。

　　晚上的时候，陈小婉带着阿光去学校的绘画室，按照阿光所描述的样子画出了生魂陈小婉的模样，盯着那张画像半天，陈小婉摇摇头，她对这个女孩子一点印象都没有。

　　“那可能也是同名不同字的同学，我明天可以帮你查查。”陈小婉很是客气的说道。

　　阿光也是这样想的，不过既然和陈小婉没有关系，他也不打算再让她耽误时间，“我自己来吧。”

　　“喂，难道你还打算半夜偷偷跑到教务处那里翻学生档案吗？”陈小婉提醒了一句。

　　可是这对于阿光来说，又有什么难处呢。

　　陈小婉一路跟着阿光来到教务处，本来陈小婉还打算用自己准备好的铁丝将门锁绞开的，谁知阿光在门把上晃荡了两下，门居然自己开了。

　　“哇塞，你好厉害。”陈小婉佩服的瞪大了眼睛。

　　进去之后，陈小婉将所有学生档案一股脑的全都翻出来，自己查阅一半，阿光查阅一半，一直忙到了大半夜，却都没有找到那个和自己同名的陈小婉。

　　“会不会是你认错人了？这哪里有叫陈小婉的人啊，而且，就算是和我同名，那多少我也是可以听说的。”可陈小婉上大学三年，从来都没有听说过有人跟她名字相同。

　　阿光也是搞不明白，那个陈小婉，到底会在哪里。

　　半夜从教务处出来，陈小婉困的直打哈欠，和阿光在楼道口分手时，她还特别问了一句，“你确定你能安全离开？”

　　学校里好像到处都有监控，他就这样光明正大的走出去，不被抓起来才怪呢。

　　“没事。”阿光也没有多说，扔下这句话就自己往后操场走去。

　　不过陈小婉的确是困的不行，迷迷糊糊就往女生宿舍的方向走去，一路走着，她总觉得身后似乎有一个脚步声跟着自己，每当自己的脚步落下的时候，身后的脚步声就响起来。

　　“你怎么还跟着我？”陈小婉回头喊了一句。

　　昏暗的月光下，空荡荡的校园，在陈小婉的身后，只剩下几个萧条的树影。

　　陈小婉继续向前走，脚步声随即又一次想起，而且清楚无比的传入到她的耳朵中，脚步声很轻，又好像在身后拖行着一个大箱子似的，还有拖拉的声音传来。

　　陈小婉眼睛往后面撇了一下，这一次却不敢回头，她不由自主的加快脚步。


第315章 回魂夜（四）

　　眼看着距离宿舍楼门口还不到二十米的距离，身后的脚步声却跟着也变得急促起来。

　　“谁？”陈小婉猛的回过头去，却只看到一个黑影瞪着一双惨白的眼睛直接扑了过来。

　　“啊！！！”一声凄厉的惨叫声从女生宿舍门口传来，顿时整个宿舍区全都亮了起来。

　　谁也不知道当时发生了什么事情，只是听说闻声赶来的保安还有宿舍管理员全都被秘密隔离起来。

　　第二天学校中顿时炸开了锅，所有的学生们都在悄声议论着昨晚发生的事情，有人说是跳楼，而有的人说，是被人凶残杀害，总之，地上只剩下一大滩血迹，其余的什么都没有。

　　阿光奔驰在黑夜中，奋力的往前，追逐着那个若隐若现的黑影，丝毫不敢停歇。

　　那是一道非常凌厉的影子，速度之快就连阿光也只能不留余地的全力冲击才能保证不被落下，但尽管如此，他已经追逐了很长时间，甚至已经算是强弩之弓。

　　几天前的夜晚，学校中的陈小碗遭遇横祸，甚至根本就不知道什么原因而死亡，阿光赶到的时候，只看到一个黑色的影子一闪而过，随即他就追了过来。

　　黑影知道阿光的所在，却又像是在玩游戏一般始终和他保持着相应的距离，双方不相上下，却难以接近一步。

　　一直飞奔到荒野之中，四周是无边无际的原野，一眼望不到边，看不到尽头，黑影却就在这个时候猛然回手打出一道黑色的极光，阿光躲闪不及差点被划伤，一个转身堪堪躲过之后，再回头看过去，黑影已经没有了踪影。

　　这个地方，阿光看起来却是十分的眼熟，正是半步多外的无尽荒野，那个黑影似乎是知道他的来历，却为何又不伤害他呢。

　　回到半步多，阿光将所有事情经过说出来，还有那个陈小婉的事情，最后，就连苏晨都有些沉默。

　　“这感觉，还真像是被那个生魂耍了一遭。”苏晨笑道。

　　阿光板着脸沉默不语，他也是这样的感觉。

　　“这件事，你还是陪我调查清楚吧。”白无常推门而入，却是带着一身疲惫。

　　苏晨问道：“你那里难道还和这里牵扯上什么关系？”

　　白无常把最近自己碰到的事情说了一下。

　　上次的那个吴飞的魂魄在进入到地府没多长时间，就平白无故的失踪了，下落不明，无人知晓。

　　白无常被阎王好好的责骂了一顿，又去人间走了一遭，还是没有找到。

　　如今阿光被这个陈小婉的事情缠住了，而白无常同样也是被陈小婉缠住了，却是前几日无故被杀的陈小婉。

　　因为，这个陈小婉的魂魄，也没有找到。

　　或者说，这个陈小婉根本就没有在生死薄上出现。

　　“看来，她根本就不是人。”苏晨说道。

　　白无常点点头，“这个事情我也是从阿光这里听说以后会地府调查了一下，根本就没有这个人的存在，一下子出现了两个陈小婉，全都生不见人死不见魂，要是不调查清楚，岂不是阳间阴间乱成一锅粥了吗。”

　　“最近的乱子，还真是一个接一个的出现啊。”苏晨抬起头看着门口那盏昏黄的烛光，渐渐的又有一些幽暗了。

　　白无常跟着阿光一起去了太平间，无非就是要去寻找一下那个女学生陈小婉的死因，不过，据阿光说，他当时根本就来不及查看陈小婉到底是怎么死的，所以，具体的情况，他也弄不清楚。

　　因为陈小婉的死因不明，她的尸体一直都被停放在太平间，当阿光和白无常看到她的尸体时，却是一脸错愕。

　　陈小婉的脸，没了。

　　那的确是一具女尸，被开膛破肚，却五脏俱全，惟独是那张脸皮好像被人用锋利的手术刀精准无比的割掉一般，只剩下两只瞪的老大的眼珠子。

　　“会不会有人先下手一步，就是不想让我们知道她到底是谁？”阿光看着尸体问道。

　　白无常摇摇头，“也有可能，就是有人故弄玄虚。”

　　如果，这一切只不过是一场阴谋，而阿光和自己只是被耍的团团转的傻子呢。

　　不过被人愚弄的感觉的确很不好受，阿光的脸色越加的难看，白无常也没有往常轻松心态，两眼一抓瞎，如今真是一点线索都没有了。

　　陈小婉的宿舍现在还被缝着，当阿光和白无常进去的时候一切还保持着原来的样子，床上扔着几件衣服，被子随便团成一个团堆在角落中。

　　一切看起来都十分的简单，根本就没有任何可疑的地方，但是在她的桌子上，却被收拾的干干净净，没有什么摆设放在上面。

　　“她是本地人，我们要不要去她的家里看看？”阿光提议道。

　　这个陈小婉是唯一的真实存在，也正因为她是唯一可以追查的线索，阿光才不想这么早就放弃。

　　当白无常和阿光来到陈小婉的家中时，她的父母全都在殡仪馆为她举办送别仪式，今天下午，陈小婉就要被火化，入土为安。

　　据说，这是校方的要求，而且陈小婉死状凄惨，她的父母也不忍心让她以这副面容再在人间逗留，警方也把所有的证据调查了一遍，答应了火化。

　　陈小婉的房间里并没有什么特别的地方，有些凌乱，而且东西随意的摆放在床上，仔细的检查过后，阿光在床头的后面发现了一个有些破旧的画轴。

　　将画轴拿出来一看，似乎是有些年头了，边缘的地方都已经发白，上面落满了灰尘，估计最少有十年，陈小婉没有碰过这个画轴。

　　“这是……”将画轴打开之后，阿光和白无常彻底傻了眼。

　　那副画像，居然是一个古代女子坐在镜子中梳头的情景，她的身材纤细，穿着薄薄的纱衣，一把黑色的月牙梳子拿在手中，背对着人轻轻梳理着自己的长发。

　　可是有些奇怪的是，在镜子中居然画出了女子的模样，竟然就是那次误闯进半步多的陈小婉。

　　“是她？！”这一次，阿光彻底有点弄不明白了。

　　生魂陈小婉和学生陈小婉之间到底有什么关联，学生陈小婉早就有这个画像为什么她却告诉自己并不认识生魂陈小婉，而且，这个生魂陈小婉的衣着明明是古代的，画像时间也不算短了。


第316章 回魂夜（五）

　　画这副画像的时候，那个生魂陈小婉按照年纪推算，怎么着也才十岁而已。

　　那这副画像，到底是什么时候画的？

　　“看来，今天我们还要在这里等上一晚。”白无常看着画像说道。

　　“为什么？”现在阿光也是有点弄不清楚到底是怎么回事。

　　两个人的名字相同，却长相不同，明明早就知道对方的存在，为什么还要装作不认识，这其中到底有什么隐情，生魂陈小婉明明就是一个现代人，居然会出现一张身穿古装的画像，而且最少要有十年的时间，学生陈小婉的死因是什么，她的脸又去了哪里？

　　今天，是陈小婉的回魂夜，白无常说，如果她的魂魄有所感应，或许他们还有一丝希望，但是若是召唤陈小婉的魂魄回来，肯定离不开她父母的帮忙。

　　要想说动这两位处于极度悲痛中的老人，也实在是一件让人于心不忍的事情。

　　“你们是……”随着房门被打开，阿光和白无常也是见到了陈小婉的父母，不过两个人的模样看起来，和陈小婉一点也不相像。

　　阿光站在白无常的身后，板着一张脸冷若冰霜，白无常也没有多少客气，径自不请自入走了进去。

　　“你们，有件事情我想跟你们说一下，能不能让我们进去谈谈？”白无常的话，让陈小婉的父母有些疑惑，但是现在的他们也没有心思去怀疑什么，直接让开一条道，让白无常和阿光一起进来了。

　　坐在沙发上，白无常直接开口道：“对于您女儿的事情，我们表示非常的痛心，但是也希望您两位可以节哀顺变，虽然，我也知道这些话有些无关痛痒，但是，我也想略微尽一份绵薄之力。”

　　对于这套说辞，白无常信手拈来却十分随意，看样子这样的事情也没少做。

　　一听说要在今晚把陈小婉的魂魄招回来，陈小婉的父母都是一副不敢置信的样子，但是架不住对女儿的思念之情，还有她的不明死因，陈小婉的父母还是点头答应了。

　　一切进行的出奇顺利，按照白无常的要求，陈小婉的父母全都在房间中躲着，没有他的命令，谁也不能出来。

　　吃过晚饭，陈小婉的父母有些紧张的坐在沙发上，桌子上摆着三件陈小婉生前最喜欢的东西，一个小熊玩偶，还有一个明信片，最后一个，则是那个画像。

　　“这上面画的是谁？”阿光问道。

　　陈小婉的母亲将那副画像摊开，看着上面那个陌生的女子说道：“小婉小时候我带着她出去玩，一个在路边算卦的老先生说，她此生会遭遇一个重大劫难，如果能过去，那就一生无忧，如果过不去，恐怕活不到二十五岁，这个画像，是那个老先生交给我的，说上面的女子可以保护小婉，本来我也不信，但是小婉一看到画像上的女子就十分的喜欢，我就留下来了。”

　　一开始的时候，陈小婉睡觉都抱着那个画像，就跟入了迷似的，后来陈小婉的母亲怕她弄坏了画像，就把画像放在她的床头后面，从那以后，陈小婉就再也没有打开过，却也不许别人碰一下画像。

　　画像十分干净，就是一副最普通的画卷，为什么那个老先生说可以保护陈小婉呢？

　　按照白无常的要求，陈小婉父母拿出了两人各自一套经常穿的衣服，然后按照要求便呆在房间中不出来。

　　白无常却把她妈妈的衣服递给阿光让他换上。

　　“为什么？”阿光不喜欢穿别人的衣服，他只喜欢自己身上的这套衣服。

　　白无常说：“难道你还真想让她父母看到陈小婉的魂魄吗，我们穿上她父母的衣服就是为了能蒙蔽住陈小婉的眼睛，如果来到不是她，至少我们也可以不把她的父母牵扯在内。”

　　不是陈小婉的魂魄？这是什么意思。

　　午夜十二点刚刚来到，外面漆黑一片，冲着南边打开的窗户却传来呼呼的风声，房间中的一些东西全都被吹的画画作响，阿光和白无常穿着陈小婉父母的衣服坐在沙发上，安静的等待着。

　　恍惚间，一个黑影便出现在客厅中，距离沙发不过两米远的距离，就处于一片黑暗之中，只看到一个轮廓。

　　隐隐约约的抽泣声传来，是一个女子极力压低的声音。

　　“陈小婉？”阿光声音极低的问了一句。

　　抽泣声戛然而止，稍微移动了一下，似乎是看着阿光，却再也没有任何声音传来。

　　白无常没有动身，只是目视前方，道：“陈小婉，你阳寿已尽，该走了。”

　　这是白无常勾魂时候的说辞，没想到却在这个时候说出来。

　　陈小婉浑身一颤，就要后退却被白无常拦住了去路，声音无比震慑的喊道：“难道你敢违背本差？”

　　陈小婉吓的赶紧后退，却又被阿光挡住了去路，“那个画像上的女子是谁，你为什么装作不认识她？”

　　被前后夹击，陈小婉惊慌失措的左右乱看，无处可逃，她突然双手紧捂住耳朵仰头大声尖叫起来。

　　刺耳的声音传来，阿光疾步冲上前去，白无常却快他一步，一把将锁链套在她的头上，一道寒光闪过，阿光看清了陈小婉的脸，居然是那次误闯进半步多的陈小婉！

　　“怎么是你？！”阿光惊讶的问道。

　　陈小婉也看清楚阿光的脸，赶紧说道：“救我，救我，小姨要杀我，小姨要杀我！”

　　一边大声呼喊着，陈小婉的身子便不受控制的往后面退去，再后面，则是二十三层楼的窗户……

　　就在这个时候，陈小婉的父母却一下子破门而出，冲着陈小婉大声的哭喊起来。

　　“小婉，小婉你回来啊，你快回来啊……”

　　陈小婉却好像什么都听不到了一般，一道寒光闪过，露出一张惨白无比的脸庞，猩红的眼眶，满脸的血迹，双手直勾勾的伸出来，手指全都往外面掰弯了，长长的头发在身后肆意飞扬。

　　猛然间，陈小婉的腰笔直的往后面仰了过去，就好像身子还连接着，骨头却是从中间突然断掉一样。

　　陈小婉的脑袋从脚髁处探出来，模样又变成了当初刚刚进入到半步多时惊恐无助的样子，看着阿光，急切的喊道：“救救我，快救救我，小姨要杀我。”


第317章 回魂夜（六）

　　“啊哈哈哈……”陈小婉的脸转眼又变成惨白布满鲜血，诡异而恐怖的笑声从她的嘴里发出，身子直接倒飞出去，一下子便撞开了阳台上的玻璃，直挺挺的往地上摔了下去。

　　“小婉！”陈小婉的父母被阿光和白无常死死的拉住，这才没有跟着冲出阳台，而地上只有无数的玻璃碎片，却根本就没有陈小婉的身影。

　　看来，这两个陈小婉之间肯定是有联系的，而问题的关键就是，陈小婉口中的小姨到底是谁。

　　难道，一个是前世，一个是今生？

　　这个念头的出现，让阿光和白无常觉得找到了问题的关键。

　　在那副画像的末端还有一个印章，上面写着“苏成旭印”，或者找到这个苏成旭就有可能找到问题的突破口。

　　按照陈小婉母亲所说，阿光他们来到当初遇到那个老先生的路口，如今都快过去二十年，这里早已经物是人非，但是那些街边摆摊的算卦先生们都在，或许可以从他们的嘴里知道一些消息。

　　来到一个算卦摊位前，家当只有一个马扎和一个人手的字画，上面写着大大的三个字，“看手相”。

　　白无常刚刚来到那个算卦先生的摊位前，算卦先生就笑了起来，“今天我出门的时候看到有喜鹊枝头叫，就知道自己今天肯定会遇到贵人，不过喜鹊喜欢腐肉，恐怕贵人带来的，也不是什么好事情。”

　　白无常倒也没摆什么架子，直接开口问道：“二十年前左右，这里有一个摆摊的老先生，你知道吗？”

　　算卦先生吓的浑身一哆嗦，脸上戴的墨镜也跟着掉下来了，浑身颤抖的不敢抬头，还没说话，就被吓的尿了裤子。

　　阿光眉头一皱，想不到人间还真有这算卦灵验的人，只不过这个胆子也太小了吧。

　　白无常只好和阿光一起回到半步多，将事情告诉苏晨之后，透过轮回镜查探一下当年的事情。

　　苏晨将手放在轮回镜上，一团灰色的漩涡随即旋转起来，片刻之后当年的画面重新显露出来。

　　二十年前的街道有些狭窄，陈小婉当时还是一个刚刚会走的小姑娘，撒开妈妈的手自己快步往前面奔跑着，似乎前面有什么让她十分感兴趣的东西在等着她。

　　“小婉，你慢点。”妈妈在后面着急的喊道。

　　陈小婉回过头来，却是一张和画像上一模一样的脸庞，简直就是缩小版的。

　　“妈妈，来。”陈小婉站在那里向妈妈挥挥手，随即又往前面跑去，一个拐弯便不见了踪影。

　　妈妈心里着急赶紧追了过去，却看到陈小婉站在一个浑身穿着黑衣服，带着墨镜的老头跟前，而老头似乎摊开手心，想要把什么东西递给她一样。

　　“小婉！”妈妈赶紧跑了过来，一把将陈小婉拽到身后，眼神警惕的看着那个老头。

　　老头看起来十分简朴，却也是很干净，坐在一个小马扎上，身边放着一个厚纸片，上面写着“算命”两个字。

　　“小婉，我们走。”妈妈一脸严肃，几乎是拽着陈小婉就要往大街上走，可是陈小婉却一直看着那个笑呵呵的老头，抬起头来，无比清楚的说：“妈妈，我想算命。”

　　那时候的陈小婉才不过三岁，平时也只会一个字一个字的往外蹦，那一天却说了一句完整的话。

　　妈妈也许是被震惊了，正在犹豫的时候，陈小婉挣脱了妈妈的手自己跑过来，看着老头说：“我叫陈小婉。”

　　“呵呵，”老头一笑，将“陈小婉”三个字写在一张白色的大纸上。

　　妈妈板着脸走过来，“我家的小琬是这个琬。”妈妈将“琬”字写在纸上。

　　老头还是呵呵笑着，“这个小女娃和我有缘，我就跟你直说，这个‘琬’对她不利，以后还是叫这个‘婉’吧。”

　　“你这个老头怎么说话这样，走，我们不算。”妈妈又要把陈小婉拽走，这一次，陈小婉却一把甩开了。

　　“我就是要算！”倔强的眼神出现在一张十分稚嫩的脸上，就连妈妈都被震慑住了。

　　似乎是魔怔了一般，妈妈和陈小婉一起站在老头的面前，听他把事情说完。

　　“小婉命中有一个劫难，如果她能够安然度过，一辈子再无忧愁，若是不能，恐怕活不到二十五岁，但她前生因果没有得报，今生势必会有所牵连，这个画像和她有着莫大的牵连，好好珍藏着吧，以后，你肯定会用得到的。”

　　老头笑呵呵的从身后抽出一个画轴，递到陈小婉的手中，不由分说，便挥挥手，“你们走吧，小婉。”

　　鬼使神差一般，陈小婉接过了画像，而妈妈则拉着她往胡同外走去，走到头时，陈小婉还回头对老头挥挥手，看起来十分的喜欢那副画像一般。

　　轮回镜画面渐渐变得模糊起来，转眼间又变成一面镜子。

　　苏晨收回手，“看来，这个老头似乎是知道什么情况，而那个画像上的女子，恐怕就是她的前生。”

　　“这还真是一个大工程，难道我们还要去穿越轮回去找这个陈小婉的前世今生吗？”白无常想想就觉得这样的事情太麻烦。

　　“不然呢？”苏晨别有深意的笑了起来。

　　白无常可是勾魂使者，一个魂魄在他的手里就这样丢了，他可是要负责的，若是他都嫌麻烦，那苏晨更是不想插手，这件事情说白了其实就是苏晨帮白无常的忙而已。

　　白无常相当甩手掌柜，恐怕也没那么容易。

　　“最近，半步多不明身份的客人，有点多。”门外的獬豸神君，突然开口说了一句。

　　客栈中顿时安静下来，谁也没有再说话，自从上次的那件大事发生之后，看起来所有人都回归到平淡中安安静静的做自己应该做的事情，但是暗地中，却终是感觉到，一切都发生了变化。

　　就连他们，都变的有些草木皆兵。

　　“上次……”白无常正要开口，苏晨却打断了他，“走吧，让轮回镜把你们送回去，看看到底是怎么一回事。”

　　有些事情，不说恐怕才是最好的。

　　苏晨不想让所有人都变得紧张起来，那样反而更容易自乱阵脚，在这个时候，选择沉稳的对待，或许才会发现，其实只不过是他们太过紧张而已。


第318章 回魂夜（七）

　　一片荒芜之中，凄凉的让人想哭，却哭不出眼泪，天是灰蒙蒙的，没有颜色，一眼望过去，却又是无边无际的草原，半人高，轻而易举的，就可以将一个人吞噬掉。

　　一个头发散落的小女孩急匆匆的在草原中狂奔，一边跑还一边回头，似乎身后有什么恐怖的东西在追赶她一样。

　　脚下一绊，小女孩扑倒在地上，再抬起头来的时候，她看到了一个长的瘦高的男子还有一个一身白衣的男子。

　　“你们是谁？”小女孩爬起来，却是无比的沉静。

　　白无常有些疑惑的看向阿光，“这是哪里，我们是不是被送错了地方？”

　　“不可能。”对于苏晨，阿光绝对是无比的信任。

　　可是他们被送进来的时候，似乎忘记了问一下苏晨，他到底把他们送到了什么地方。

　　“这是哪里？”阿光问道。

　　小女孩的嘴角勾起一个得意的笑容，“这是来路。”

　　来路？从来路来，到去路去。

　　小女娘继续往前面大步走去，阿光跟了上去，白无常虽不情愿，却也不知道该何去何从。

　　继续再漫无边际的草原中行走，不知道走了有多久，白无常一脚踩下去却发现沾了一脚黑色的泥，抬起头来，小女孩正回头对他笑。

　　“我们快到了，继续走吧。”

　　阿光似乎没有察觉到一般，继续跟在后面。

　　再往前走，脚下的沼泽越来越大，也越来越深，甚至一脚踩下去都能没到小腿肚子的时候，白无常终于察觉到不对劲了。

　　“等等，我的法力居然消失了！”白无常拉住了阿光。

　　阿光抖动了一下手臂，眼神是一样的疑惑。

　　小女孩又回过头来，笑道：“在来路根本就不能施展法力，你们第一天才知道吗？”

　　小女孩笑着，眼神中却是带上了一抹嘲讽。

　　“你到底要带我们去哪里？”白无常有些急了。

　　“自然是到去路。”小女孩丝毫都不畏惧。

　　阿光暗中加重了力道，似乎是有意提醒阿光，“我们不能继续往前面走了，还是赶紧离开这里吧。”

　　“除非是到了去路，否则你永远都不可能离开。”小女孩似乎生气了，扔下这句话自己就大步往前面走去。

　　一个类似魂魄般的透明身体轻飘飘的从不远处飘过来，双眼直勾勾的看着前方，嘴里不停的念叨着，“快到了快到了快到了……”

　　看样子，他们只能继续往前走。

　　继续前进，漫无目的，却最是消耗人的耐力。

　　白无常的心中升起一股无名怒火，越加的烦躁起来，猛然间阿光突然回过头来，却一下子激怒了白无常。

　　不由分说，白无常抬手挥过去，阿光便和他打斗在一起。

　　两个人在草原中翻滚，互相掐着彼此的脖子，没有任何的法力，两个人的动作也是越加的野蛮起来。

　　一拳一脚的打下去，不见出血，也不见伤痛，没有任何的感觉，让人有些抓狂。

　　“好啊好啊，打架咯。”小女孩拍手在旁边鼓掌叫好，却让两个人更加愤怒起来。

　　继续再草原中翻滚，白无常和阿光大有要将对方打死的念头。

　　一个失重，阿光和白无常双双坠了下去，小女孩急忙也跟着跳下来，一把抓住了白无常的衣服，眼神真切的说：“谢谢你，我终于可以走了。”

　　白无常一下子清醒过来，而下面，迎接他们的却是一片冷若冰霜的寒水。

　　扑面而来的寒水完全承载不了任何的重力，就算是阿光只有一根竹竿的重量却还是继续往下沉，一直沉到黑暗之中，黑暗的尽头出现一束光，光芒越来越大，越来越近，瞬间便将白无常和阿光吞噬。

　　再睁开双眼的时候，白无常和阿光依旧还在轮回客栈之中，苏晨坐在他们的对面优哉游哉的品茶，似乎根本就没有察觉到任何不对的地方。

　　“那个陈小婉呢？”阿光突然问道。

　　苏晨没有抬头，“就在你们的身后。”

　　两个人双双回过头去，却看到在来路碰到的那个小女孩站在他们的身后，长长的头发遮住了整张脸。

　　“我又来了。”声音有些成熟，根本就不是七八岁小女孩的稚嫩，的确，也是和上次出现在半步多的那个生魂陈小婉的声音一模一样。

　　“到底是怎么回事，你自己说吧。”苏晨一杯茶饮下。

　　陈小婉说出了自己的故事。

　　陈小婉出生在民国二十三年，那时候时局动荡不堪，陈家是大户人家首当其冲，屡次遭到他人的胁迫，眼看家产滚滚流出，陈家人也意识到，他们恐怕没有几天好日子了。

　　为了保护好陈家财产，陈父命人将陈小婉，家中唯一的子嗣连同两大箱金子连夜运送出城，找到一个隐蔽的地方埋藏起来。

　　陈父说，等到时局稳定下来，他便会带着娘亲一起去找她。

　　“爹爹，你们不在我身边，我害怕，万一你们不来找我怎么办？”

　　陈父说，他会记住陈小婉的样子，只要陈小婉不走，他们一定会回来。

　　就这样，陈小婉日复一日的等待着，等待着父亲和母亲回来找到，可是，父母没有出现，却出现了一个落难而逃的书生。

　　书生书法很好，本来已经求生无门打算饿死在小树林中，却被偷偷出去玩耍的陈小婉遇见，怜悯之心顿起，她将书生带回到隐秘在树林中的府邸。

　　那是一个小小而偏僻的院落，只有陈小婉知道府邸的秘密，所以，书生还以为自己是到了世外桃源，几番恳求，终于打动了陈小婉的心，将他留了下来。

　　每天，书生教授陈小婉书法，晚上便学习绘画，日久生情，陈小婉和书生心意相通，两人约定，等到父母归来之日，两个人就拜堂成亲。

　　等待的日子是煎熬的，书生和陈小婉日夜守候在一起，怎么会耐得住欲火的煎熬，一场夏雨倾盆而下，两个人也私定了终身。

　　陈小婉无私奉献，书生也是温柔体贴，两人如胶似漆，一次偶然，书生问起了陈小婉父母的来历。

　　既然已经为一家人，陈小婉又怎么会保留，将自己陈府的所有事情全都毫无保留的告诉了书生，却没想到，他翻脸就不认人了。

　　原来，这一切从头到尾全都不过是一个骗局，陈小婉完全被人蒙骗了，却还不自知。


第319章 回魂夜（八）

　　一个大雨倾盆的夜晚，书生带着一群手持刀枪的人冲到陈小婉的房间中，逼问她陈家的财产埋在什么地方。

　　陈小婉宁死不屈，书生竟让几个强盗强奸了她，还声称若是她还不肯说，就让把她和几个男人苟合的事情告诉她的父母，让她再也无脸面见自己的父母。

　　心如死灰的陈小婉看到墙上还挂着那副书生为自己所画的画像，心中早已经绝望，可她就算是死也绝对不会让他好好活着。

　　“想不到你居然是一个禽兽不如的人，枉我陈小婉瞎了眼居然看上你，好，你想要我陈家的财产？我就算是死也不会给你的！”

　　伤心欲绝的陈小婉当即咬舌自尽，含恨而终。

　　眼看前功尽弃，书生也是恼羞成怒，一怒之下也不知道从哪里找到了一种邪恶至极的换脸之术，将陈小婉的脸割下来换到了他亲妹妹的身上。

　　书生带着他的亲妹妹陈小琬前去寻找陈小婉的父母，谎称密宅被人发现，那些财产也岌岌可危，让父母赶紧挖出来免遭横祸。

　　而其他的土匪，则是留守带陈府的密宅之中，只待金银财宝一旦挖出，就立马杀人灭口。

　　当时的时局已经十分混乱，陈家也早已经不堪重负，一听说此事赶紧带着冒牌的‘陈小婉’还有书生一起赶到了陈家密宅。

　　那一晚，正好就是陈小婉的回魂夜。

　　当陈小婉的父母急忙将财产连夜从地下挖出来的时候，埋伏在黑暗处的土匪们一哄而上，将她的父母乱刀砍死。

　　几个人正为自己得到的横财大肆饮酒作乐的时候，一阵阴风顿起，狂风呼啸，好似鬼哭狼嚎，陈小婉那张血肉模糊的脸出现在众人的眼前，却浑身充满怨气，没有眼皮的眼球死死的盯着书生还有他的亲妹妹。

　　陈小婉所有的仇恨都发泄到书生的身上，可是因为他会巫蛊之术，陈小婉根本就近身不得，愤怒之下将几个土匪全都杀死，而书生则是带着他妹妹逃离此地，从此再无影踪。

　　陈小婉因为心中怨气未消，只好在人间游荡，却还要时不时的躲避鬼差的搜捕，心中更加怨恨书生。

　　时光流逝，书生和他的妹妹也早已经步入轮回，书生罪孽深重如今还在地府饱受罪业折磨，而她的妹妹却已经转世投胎。

　　那就是如今从陈小琬化名为陈小婉的短发女生。

　　陈小婉如果找不到自己的脸，消除不了自己心中的怨恨，那她就永世不得超生，所以，她足足等了将近百年的时间，就是为了讨要回自己被夺走的东西。

　　至于所说的那个小姨的故事，陈小婉也有自己的理由。

　　当年陈家所有的财产全都随着书生的失踪而下落不明，那个出车祸而死的小姨也的确是有此人，而她就是那个大三短发女学生陈小婉的亲小姨。

　　只不过谁也不知道的是，大三女生陈小婉其实是被抱养过来的，她根本就不知道自己的亲生父母是谁，也是因为害的女鬼陈小婉找了她二十多年，这才找到。

　　书生的妹妹就叫陈小琬，仅仅只是一字之差，而且，她很是喜欢陈小婉的脸，就算是投胎转世也舍不得换掉，所以，这也成为陈小婉寻找陈小琬的一个有利线索，鬼使神差般的，就被她根据上辈子书生为自己所画的画像，还有自己的那张脸找到了如今的陈小琬。

　　只是让人意想不到的是，这一辈子，陈小琬的名字也跟着变成了陈小婉。

　　“那，谢七爷，剩下的事情就归你了。”苏晨淡淡的说了一句。

　　白无常有些奇怪的走上前去，带着陈小婉便离开了轮回客栈，所有人的目光全都集中到陈小婉的身上，眼神说不出的怪异。

　　“老板，这件事情很怪。”阿光说道。

　　“哪里怪了？”苏晨饮了一口茶。

　　阿光沉默了一下，“从头到尾都很怪，那个交给陈小琬画像的老头是谁？这个陈小婉也没说。”

　　“那或许是她根本就不知道吧，这件事也和我们半步多没有任何关系，还是不要再多想了。”对于苏晨来说，尘埃落地，就不要再去计较太多，计较太多，也只会让自己陷在其中不能自拔。

　　苏晨似乎不想再多说什么，站起身来，说：“我去看看魅儿。”

　　看着苏晨转身离去，阿光有些奇怪，这时，獬豸神君进来了，也一同看着苏晨的身影消失在半步多的楼上拐弯处。

　　“老板也有些怪。”阿光说道。

　　獬豸神君坐下为自己倒了一杯茶，“大概是因为上次的事情吧，他说的对，牵连太多，只会让自己深陷其中，半步多现在还处于休养期，绝对不能再生事端了。”

　　阿光没有说话，这一次却学着苏晨的样子看向挂在轮回客栈门前的那盏灯，灯光昏暗，只能照亮轮回客栈的门口，却是正个半步多唯一的光亮，昏昏暗暗，摇摇曳曳，随风不定。

　　“魅儿，你好点了吗？”黑暗中，一个身影站在门口。

　　魅儿艰难的睁开眼睛，看轮廓似乎是苏晨，勉强扯出一个微笑，“苏晨哥哥，你来看我啦。”

　　苏晨逆光走进来，坐在魅儿床边，“你受伤了，我自然是应该过来看你。”

　　“我已经好多了，用不了多久就可以下床了。”魅儿笑了起来，只是一个笑容就疼的她冒了满头大汗。

　　苏晨抬手将魅儿额头上的汗水轻轻擦拭掉，“不要勉强自己，你现在有多重，你自己最明白了。”

　　“苏晨哥哥，你的手好凉。”凉的就像是深井中的寒水一般，让魅儿忍不住的打颤。

　　“苏晨哥哥，我后院里的花花草草怎么样了，我不在，谁替我照顾它们呢？”魅儿突然问道。

　　苏晨沉默了一下，“我去看看，一会儿过来告诉你。”

　　魅儿看着苏晨的身影消失在门口，心中多了一丝不安，自己已经卧床多久了就连自己都不知道，如今苏晨哥哥肯定也没有去后院看过，那些花草会不会生病，会不会枯死，不知道那条大蛇会不会践踏自己的花草呢。

　　正在这个时候，魅儿的房门口出现了一个身影，逆光而站，看起来和苏晨十分相似，“魅儿，你好点了吗？”

　　是苏晨的声音，魅儿笑了起来，“苏晨哥哥，你回来的好快啊。”


第320章 一只手的执念

　　苏晨迟疑了一下，“我刚刚才上来。”

　　“你看我的花花草草长的怎么样，大蛇有没有帮我照顾它们？”魅儿赶紧问道。

　　苏晨径自来到魅儿床边，语气倒是有些担心，“你怎么满头大汗？那些花草在你来之前就是烛龙照顾，你不必担心。”

　　是吗？“可是你刚刚还说要帮我去看看那些花草呢。”魅儿说道。

　　苏晨笑了起来，“好吧，我看过了，你的那些花草长的很好，比你受伤之前长的还要好，这些你总可以放心了吧。”

　　魅儿总觉得苏晨说的话有点不可信，可到底是哪里奇怪，她自己又说不上来。

　　“你太累了，还是恢复原形好好休养吧，等你恢复了，那些花草还是由你来照顾的。”苏晨伸手覆上魅儿的眼睛。

　　魅儿的脸上渐渐浮现出一片片绿色的叶子，从她的胳膊上伸展出绿色的枝丫，一点点的长大，迅速的将她整个人包裹在其中，转眼间魅儿就变成了一棵茂盛生长的藤蔓，只不过在她左下角的位置，有一些枝丫绿叶消失不见，切口处还有些汁液停留在上面。

　　苏晨走出房间，在魅儿的房门上又加持了两道封印，在确定周围安全之后，这才转身下楼。

　　客栈中，只剩下阿光一个人站在那里。

　　“这里是轮回客栈？”一只纤细而白皙的手推开了一点点木门，鲜红色的指甲看起来尤为亮眼。

　　苏晨闻声，说道：“是的，进来吧。”

　　木门被打开，进来的只是那只纤细的手臂，几根手指在地上快速的拨弄着，一眨眼的功夫就来到桌子前。

　　“我想找找我的主人，你们见过她吗？”手臂往往上仰，看起来就跟人抬头一样。

　　苏晨摇摇头，“这里没有你的主人，你还是去别的地方找找看吧。”

　　手臂有些失望的下倾，似乎是看着自己的脚下一般，“是吗，我已经找了很多地方，可还是没有找到我的主人，如果连这里都没有的话，我真不知道自己该去哪里找了。”

　　“那你只有原路返回，再重新找另外一条路寻找。”苏晨说道。

　　“是吗……”手臂似乎自言自语的说：“我的主人，就连我都不知道她是什么样子，我又能去哪里找她呢，你就不能帮帮我吗，这里不是半步多吗？”

　　苏晨是半步多轮回客栈的掌柜，但他不是慈善家，“这里是半步多，但是不能帮你，你还是去别的地方吧。”

　　“可是我……”

　　苏晨直接一挥手，“獬豸，阿光，送客！”

　　木门猛的打开，外面的漆黑一下子涌进来，手臂似乎看到了阿光冷冽的眼神，有些畏惧的后退了一步。

　　“请吧。”阿光冷声说道。

　　手臂似乎欲言又止，最终还是无奈的转身出去，身影渐渐消失在无尽的黑暗中。

　　“老板……”阿光不明白，为什么苏晨一下子会变得这么冷漠，毕竟就算是不想出手帮忙，那也没有必要如此决绝。

　　而且，在阿光的印象中，苏晨也不是这样一个无情的人。

　　苏晨冷声道：“半步多是收留有执念或者不想投胎转世的地方，可不是别人眼中的烂好人，只要一开口就有求必应。”

　　这样的话，是阿光还有獬豸神君第一次从苏晨的嘴里说出来，他说的是轮回客栈的规矩，一丝不差，可是听在两个人的耳朵中，却有些不顺。

　　獬豸神君从客栈中退出来的时候，一扭头却看到那只惨白的手臂居然就躲在客栈不远处的阴暗处，似乎是等待着苏晨网开一面帮帮自己。

　　“你为什么还不走？”獬豸神君看着阴暗处问道。

　　手臂吓的一抖，僵硬在那里不敢出声，生怕獬豸神君会发现自己的所在。

　　“我就是在问你，手臂。”獬豸神君语气中有些不耐烦。

　　手臂浑身颤抖的从阴暗处走出来，在那盏昏暗烛光的光影边缘处小心翼翼的说道：“我，我想等那个人点头同意。”

　　獬豸神君的声音没有一点温度，“他拒绝了你，就不会再点头同意。”

　　“可是为什么呢？”手臂的语气有些激动，“我只是想找到我的主人，她一定和我一样，因为失去手臂而固执的不肯离开，她肯定也是在寻找我，就想我们是彼此的执念一样。”

　　执念，这个词在獬豸神君的心中产生微微的震荡，却也只是片刻而已，随即又恢复平静。

　　“那你就继续等下去吧。”

　　半步多里面固执的妖魔鬼怪那么多，多一个手臂又算什么。

　　“你可不可以帮我求求情。”手臂激动的上前一步。

　　突然手臂惊呼一声，她的浑身开始微微颤抖起来，半截小臂猛然拉长，然后衍生出四肢和脑袋，头上长出一头乌黑的长发，一条粉色的腰带，还有一条粉色的发带，进而脑袋上生长出五官，四肢繁衍出手掌手指脚掌脚趾，只不过她的左臂却是残缺不全的，轻纱的袖子随着身形微微晃动。

　　獬豸神君眼神微滞，没有想到，这只手臂居然可以演变成一个人，这是怎么回事。

　　那个女子的双眸黑漆漆的，没有眼白，却也没有任何的恐怖之色，反而多了一分可怜。

　　“请问，你看到了我的手臂吗？”女子站在烛光下，声音温柔，淡然，没有一点刚才手臂的焦急语气。

　　獬豸神君似乎察觉到有点不对劲，反问道：“你的手臂如何丢失的？”

　　女子风轻云淡的回忆道：“我也想不起来我的手臂怎么丢的，只是我的心里一直在提醒我，一定要找到它，不然，我就不能算是一个完整的人。”

　　“或许，你已经找到它了，只是自己没有发现而已。”獬豸神君试图提醒她。

　　不管站在自己面前的这个女子，是因为手臂过于思念主人而演变成她，还是主人过于思念手臂而转化为手臂，或者这就是一个人的两种意识，獬豸神君觉得，她都应该终止这种漫无目的的寻找。

　　女子的眼神中有些失落，“我都不记得我找自己的手臂找了有多久，但是我能感觉到它也一定在找我，可是，为什么我就是找不到呢，为什么呢……”

　　女子低头思索。

　　獬豸神君说：“或许它就在你心里被遗忘的角落，只要你用心呼唤，它就会给你回应。”


第321章 自杀的女鬼（一）

　　一个白色的身影在一片淡紫色的雾气中缓缓前行，她的步伐很是淡定，可能因为是魂魄的缘故，似乎有些飘渺，四周的屋顶还有角落中，布满了好奇和奇怪的目光，但都没有阻止她前进的步伐，在这个半步多的深处，那盏若明若暗的烛光，才是她的目的地。

　　终于走过来了，白影站在烛光的光影下有些疲惫的弯下腰，双手撑在膝盖上习惯性的用嘴大口大口的呼吸起来。

　　口干的感觉没有传来，白影却是突然笑了起来，她忘记了，自己已经不用呼吸了，再也不用体会那种濒临生死，性命攸关的感觉。

　　白影抬起头来，露出一张有些胖嘟嘟却脸色苍白的脸，没有一丝血色的嘴唇，眼睛中布满张牙舞爪的血丝，看起来有些猩红。

　　烛光温柔的洒在白影的脸上，她有些陶醉的闭上眼睛享受着，这难得的静逸。

　　“呵呵，你好啊。”白影居然对着烛儿打招呼，这是第一个，也是唯一一个会对烛儿打招呼的鬼魂。

　　烛儿无风自动，轻微的摇晃起来，似乎是在回应白影的打招呼一样。

　　白影是一个身形有些胖胖的女鬼，年轻的脸庞，却没有任何朝气，她长的一点也不漂亮，平凡的五官甚至可以说有点丑。

　　她的上眼皮很是肿胀，看起来就像是被水泡发了一般，露在外面的皮肤全都是一种失去血色的惨白，甚至连指甲也没有任何的血色，而她左手手腕上，还有一道狰狞的伤疤，如果不出所料，她应该是割腕自杀的。

　　这样的枉死鬼，一般都是要下地狱受到惩罚的，可是她却出现在半步多，的确是让人有点意外。

　　“轮回？这个名字真怪。”年轻的女鬼自言自语的念叨，声音有些沙哑。

　　古色古香的门把手倒是吸引了年轻女鬼的注意，上面那张略微有些狰狞的面孔，倒是让女鬼想起自己老家大门上的门把手，看起来和这个门把手很是相似，但那是铁的，而这个，却是木头的。

　　想来，也算是一件巧夺天工的精品。

　　女鬼忍不住伸手在门把手上轻轻抚摸了一下。

　　“恩？”女鬼被吓到了，收回自己的手，那只门把手上居然有一双眼睛在瞪着自己，看起来十分凶恶。

　　今天来的这个女鬼，还真是有点奇怪，居然站在门口就这样四处打量起来，难道她不知道她的出现已经让半步多有些躁动起来了吗。

　　女鬼的身上，居然带着一丝灵气。

　　会出现这种状况，除非是她的前世，要么是一位得道高僧，要么就是在以前的轮回中，有过佛缘。

　　女鬼的嘴角微微扯动了一下，拉开自己和门把手的距离，站在那里，却和门把手对视着。

　　也许是獬豸神君的眼神太过凌厉，女鬼赶紧转移了自己的目光，想要落荒而逃。

　　“喂。”獬豸神君喊了一声。

　　女鬼站在那里，缓缓的转过身来，回头看着那个门把手，想确定它是在叫自己，“怎么了？”

　　獬豸神君眼神奇怪的看着女鬼，问道：“你来半步多不就是要找轮回客栈吗？”

　　“啊？”女鬼一愣，似乎不明白獬豸神君是什么意思。

　　懒得和这个反应慢半拍的女鬼多说废话，獬豸神君直接将木门打开，道：“你进去吧。”

　　“不了不了，我不进去了。”女鬼吓的赶紧摆手。

　　这里可是客栈哎，她浑身上下一点钱都没有，更别提有什么值钱的东西了，又不住店，去什么客栈啊。

　　“进去吧。”獬豸神君的语气有点不耐烦。

　　“不用了，我走啊。”女鬼的身影急匆匆的往前面走去，眼看着就要消失在前方的黑暗中。

　　獬豸神君看着那个渐渐消失的身影，这样的魂魄，恐怕在半步多也再也看不到了，不知道为什么，獬豸神君并没有追上去。

　　女鬼在淡紫色的雾气中盲目的前进着，似乎对这个地方很是好奇，甚至完全察觉不到危险的气息，左右张望着，想要看清楚雾气的背后，隐藏着什么东西。

　　一边走着，那盏昏暗的烛光也是渐渐消失在女鬼的背后，她越往前走，雾气越加的浓重，渐渐地，甚至已经到了伸手不见五指的地步。

　　女鬼对于这种环境，倒是有些喜欢，她丝毫都不觉得害怕，反而还很享受这种环境，就像是置身在幻境一般，让人神往。

　　“呼……”在女鬼一步一步前进的时候，一道黑色的影子突然从她的左侧猛然飞过，带动着女鬼面前的雾气也形成一道气流，纷纷往女鬼的身后飘去。

　　女鬼循着那道黑影望去，却什么都没有看到。

　　张望之间，女鬼感觉，就在自己的面前，那一片白的发灰的雾气之中，似乎有什么奇怪的东西在看着自己。

　　女鬼心中好奇，探究的目光看着前方，脚步也不由自主的往那里走去。

　　渐渐的，一个巨大的黑色轮廓显现在女鬼的视线之中，很大，就好像一只巨大的猩猩一般蹲坐在雾气之中，女鬼不停的前进，那个巨大的身影也是出现在她的面前。

　　居然是一个足足有三层楼高的大鹰，似乎是一座雕塑，浑身是被黑中夹白的羽毛所包裹着，尖锐的鹰嘴，黄色的鹰爪，还有那双紧闭的双眼。

　　女鬼有些害怕，双手蜷缩在胸口前，看着那双鹰眼，女鬼鼓起勇气，伸出手来想要摸摸看，那浓重的羽毛，会是一种什么样的触感。

　　就在女鬼要触碰到鹰身的时候，猛然间那只大鹰突然睁开双眼，两道红光顿时射向女鬼的身子，一声鹰啼，那只大鹰俯身张口就想将女鬼一口吞下。

　　女鬼完全被这个突然发生的事情所震惊，眼看着那只大鹰的嘴就要将自己咬住，却站在那里没有丝毫想要躲闪的举动。

　　“放肆！”一道仿佛天外传音般的声音突然将浓重的紫色雾气冲击开，无形中的凌厉气流一举将那只大鹰给击飞，就连女鬼的身子也受力被打的倒飞出去。

　　空中传来那只大鹰凄厉的惨叫声，还有女鬼的一声闷哼，她重重的摔在地上，却没有丝毫痛感，眼睛望着被淡紫色雾气所包裹的夜空，什么都看不到。

　　“你没事吧？”一个身影从雾气中穿越而来，徐徐前进，声音冷漠，走到女鬼的面前，居高临下的问道。


第322章 自杀的女鬼（二）

　　女鬼看着迎面走来的獬豸神君，居然脸上浮现出一丝难得的红晕，倒像是害羞了，别过脸去，女鬼自己从地上爬起来，低着头小声道：“我没事，谢谢啊。”

　　低着头，女鬼急匆匆的就要离开。

　　“你哪里也不能去！”獬豸神君在女鬼的后面喊了一句，“跟我走吧。”

　　不知道为什么，獬豸神君看到这个女鬼总是一味的躲避，心中顿时就升起一团无名怒火，让他有点生气。

　　女鬼不解的回过头来，看着獬豸神君的背影，低着头不敢吭声，却还是乖乖的跟着他往前面走去。

　　昏暗的烛光，破旧的木门，朱红色的轮回二字，还有坐在客栈中一位满头白发的年轻男子。

　　这个男子，看起来也很帅……女鬼害羞的又低下头去。

　　“进来吧。”獬豸神君站在门外说道。

　　女鬼跟着进来，獬豸神君将门关上，女鬼跟着他坐在那个年轻白发男子的对面。

　　苏晨上下打量了一下女鬼，浅笑一声，倒了一杯茶，“你渴了，把这杯茶喝了。”

　　女鬼本来想要摆手说自己不渴的，可在她看到苏晨的眼神时，鬼使神差般端起那杯茶来。

　　淡绿色的茶水，幽幽的清香，两片茶叶漂浮在上面，女鬼喝了一口茶水，满口留香，她居然尝出了味道。

　　“你来到轮回客栈，有什么想要说的故事？”苏晨问道。

　　女鬼目光怔怔的看着苏晨，说：“我就记得，我自杀了，解脱了，可是以前的事情我什么都想不起来。”

　　“那你就睡一会儿吧，睡醒了，就什么都想起来了。”

　　苏晨的话似乎有魔咒一般，女鬼的眼皮越来越沉，眼前的景象也是越来越模糊……

　　我要加快速度，加快速度，再快点，要不然就死定了！这是我唯一的念头。

　　我想不起来自己为什么会这么着急，但我就是很急切，前面有一个电子栅栏门，正在我的眼前缓缓关上，而我，这个距离和速度，我根本就来不及了。

　　就在这个时候，一个身影快我一步拦在了栅栏前，回头露出一张充满阳光的脸，对着我大笑着挥手，“苏晴苏晴，你快点过来啊。”

　　对了，我叫苏晴，苏晴是我的名字，我是一名高一学生，我马上就要迟到了。

　　我跑了过来，看门的老大爷也板着脸走出来了，“又是你们俩，每次都是你们俩迟到，这次又是这样，不行，我必须要让你们的班主任过来。”

　　“哎呀，大爷你别这样别这样嘛，我们也是好辛苦的，老师布置的作业太多了，我们昨晚熬夜到十二点，所以才会起的晚嘛。”那个男生哭丧着脸，看着就让人心疼。

　　我听不下去了，在底下偷偷拉扯了一下男生的衣角，“周云澈，你演的也太过了吧……”

　　周云澈一把甩开我的手，狠狠的瞪了我一眼。

　　“算了算了，仅此一次，下不为例啊。”老大爷受不了周云澈的演技，挥挥手让我们进去了。

　　偌大的校园中，只有我和周云澈的身影，我们往前走，教学楼似乎就是一座废弃的旧楼一般，里面一点生机都没有。

　　“等一下。”周云澈一把拉住我的手，眼睛紧盯着教学楼。

　　“怎么了？”我顺着他的目光看过去，没有什么奇怪的地方啊。

　　周云澈把我拽到他的面前，让我背对着教学楼，很是严肃的跟我说：“苏晴，闭上眼睛。”

　　“你干什么？”这个周云澈太奇怪了，我才不会上他的当。

　　周云澈不耐烦的喊道：“别废话，快点闭上。”

　　说着，周云澈拿出一瓶淡紫色的液体，用食指和中指一起沾取了一点液体，直接往我的眼皮上一抹。

　　冰冰凉凉的感觉倒是让人感觉很是舒服，可是周云澈的举动却是惹怒了我，一把推开他的手，我后退一步，“你在我眼睛上干嘛了！”

　　周云澈将我拽到他的身边，“你看！”

　　在我们不远处的教学楼的顶层，一个浑身黑色的身影站在边缘处，我看不清楚她的五官，却能感觉到她的眼睛在盯着我。

　　“她，她是要干什么？跳楼吗？”我害怕的紧紧抓住周云澈的手臂，他却拉扯住我的手，紧紧的握在他的掌心中。

　　“周云澈，我们快去救她！”我拽着他就要往教学楼跑去，他却站在那里纹丝不动。

　　“你走啊！”我顺着周云澈的目光再一次看向教学楼。

　　还是那个站在楼顶的女人，我似乎清楚的看到她对着我嘴唇蠕动，似乎是说了一句话，可我根本就听不清楚，随即，那个女人就好像是失去支撑的木偶一般，身子一松就往地上摔去。

　　“啊！！！”我惊声尖叫起来，挣扎着要往教学楼前跑去，周云澈却死死的抱住我。

　　“你不能去！”周云澈在我的身后大声喊道。

　　我抽出一只手，回头就给了他一巴掌，“你为什么见死不救！”

　　那一巴掌下去，我和周云澈都愣在那里，他的脸上，以肉眼可见的速度迅速浮现出一个清晰的巴掌印。

　　周云澈的眼神，冷的让我不知所措，“你想过去救她吗？时间来得及吗？”

　　我的眼泪刷刷的掉下来，“那也不能就让她这样跳楼，那可是一条活生生的生命啊。”

　　“好，你跟我来！”周云澈冷声说了一句，拉起我的手就大步往前面走去。

　　女人的尸体就在不远处，越是靠近，我的心里越害怕，眼看着越来越近，我的心也扑通扑通狂跳，双腿发软，就想瘫软在地上。

　　可是当我们走到教学楼下的时候，那里却空荡荡的一片，什么都没有，没有尸体，没有血迹。

　　“她，她呢？”我似乎是想起了什么，眼神惊恐的看着周云澈。

　　正在这个时候，我的耳边传来一阵嘈杂的声音，我抬头看过去，教学楼的走廊中出现了许多学生的身影，都在焦急的往教室中赶去，耳边还有上课铃声的声音，完了，我又迟到了！

　　周云澈一把拉起我的手，赶紧往五楼跑去，我用尽最后的力气，终于在班主任进入教室的前一分钟，坐在了自己的位置上。

　　上课了，老师在讲什么我根本就听不进去，脑海中还在不停重复那个女人跳楼的情景，终于，我忍不住给自己的同桌周云澈写了一张纸条。

　　“那个女人，到底是怎么回事？”

　　片刻后，纸条回到我的手中，上面多了一句话，“你看到的不是人”。


第323章 自杀的女鬼（三）

　　“周云澈？”女鬼醒来的时候，嘴里喊的正是这个名字。

　　苏晨面无表情，“这个名字你说了很多次，他又是谁呢？”

　　女鬼从桌子上爬起来，揉揉下巴，把自己的梦境说了出来，“我叫苏晴，我自己都忘了，周云澈是我的同桌。”

　　“那你为什么会来这里？”苏晨又问。

　　苏晴一下子又愣住了，她似乎在那个梦境中，根本就没有找到自己为什么会来这里的原因。

　　“我，不记得了。”苏晴低头尴尬说了一句。

　　苏晨反问，“是真的不记得了，还是根本就不知道？”

　　心思被发现，苏晴无言以对，甚至有些搞不明白，为什么一定要追究自己来到这里的原因。

　　“既然你会梦到周云澈，那他和你肯定是有很重要的关系，我看，你应该问问他，或许他可以给你答案。”苏晨将一个茶杯推到苏晴的面前。

　　淡绿色的茶水，幽幽的清香，两片茶叶漂浮在上面，这杯茶苏晴好像喝过一样，端起茶杯，苏晴一饮而尽，随即便趴在桌子上，安静的进入到自己的梦境中。

　　“苏晴，快走！”周云澈的脸上受伤了，有血流出来，他不停的对自己大喊着，却不管已经烧着的衣角。

　　“周云澈，你傻吗，你已经被火烧到了！”我冲到他的身边，着急的骂起来。

　　周云澈却一把抓住我的手，迎着一扇火门就撞了过去，烧灼感让我怕的浑身微颤，眼前一道亮光忽现，我们便冲出了烈火的包围圈。

　　“族长，他们跑出来了！”居然是一位身穿少数民族服装的年轻人，带着深蓝色的帽子，衣服简单，却是在衣领袖口处绣着精致的花纹。

　　被称为族长的那个老年人，个头很高，一脸严肃，眼神冷冽的盯着我，我一把挡在了周云澈的面前，眼神毫不畏惧的迎上去，“我是绝对不会让你伤害云澈的！”

　　“哼，无耻之女，居然到了这个时候还会说出这样的话！我苏巫怎么会生出你这样的女儿！”苏巫？我的父亲？

　　“烧死他们，烧死他们，烧死他们！”

　　围绕在我们周围的那些人齐声呐喊起来，高高举起右手声势浩大，就在我们的身后，是一个被柴火堆砌而成的高台，烈火还在燃烧，上面有两根巨大的柱子，而我和周云澈的身上也是穿着深蓝色的衣装，只不过我们身上还有刚刚被砍断的绳索。

　　难道……他们是想烧死我和周云澈吗？

　　“我们没有错，为什么要烧死我们？！”我大声喊道。

　　苏巫，也就是那个自称我父亲的人盯着我，眼睛微微眯起来，喊道：“你身为圣女居然敢和族人私通，更何况他居然还是叛贼之子，我们整个伏翊族的脸都让你丢光了，你居然还敢说你没有错！”

　　我是真心喜欢周云澈，我只是想要得到自己的幸福，难道这也有错吗。

　　“爹，我求求你了，放我们走好不好，我不当圣女了，你就让我做一个普通人好不好，我只想和云澈在一起。”我跪在地上，满脸泪水，恳求父亲成全。

　　我知道，我是父亲的心肝宝贝，母亲的过早离世，让父亲觉得亏欠，所以他表面对我严肃，心中却十分宠爱，可是这一次，我却是触犯了伏翊族神圣不可侵犯的族规，哪怕父亲是族长，都不能饶恕我。

　　“父亲，我求求你了。”我大声的哭喊起来。

　　父亲紧紧的盯着我的脸，似乎想要将我的模样深深的印刻在心里一样，他愤然转过身去，大袖一挥，“既然火刑不能执行，那就将他们浸龙潭！”

　　我浑身一颤，不敢相信的看着父亲。

　　龙潭，是伏翊族最为神圣的地方，却是终年积雪不化，常人靠近一步都会被寒气侵体，更何况现在我们只是身着单薄的衣衫。

　　恐怕刚刚落入水中，就会被冻死的。

　　“父亲，你为什么一定要这么执迷不悟！”既然已经无法求得原谅，那我也索性豁出去了，将自己平日所积攒下来的怨气全都发泄出来。

　　“你放肆！”父亲走到我的面前，抬手一巴掌扇在我的脸上，我一下子被打倒在地，一丝鲜血顺着嘴角流出。

　　族人们走过来，将我和周云澈拖行到龙潭边，我一句话都没说，就那样直直的看着父亲，不知道什么时候，他的眼眸中居然浮现出一丝哀伤。

　　我苦笑了一句，这就是那个疼我爱我的父亲。

　　我和周云澈的身上被捆上绳索，绳索的那一头是几十斤中的石头，石头被推到龙潭边，我看着身边的周云澈。

　　“你怕吗？”我问他。

　　周云澈摇摇头，“有你在，我什么都不怕。”

　　我看着父亲，努力的扯出一个感恩的微笑，“父亲，我是真的爱他。”

　　父亲大惊失色，将面前的族人们左右分开，想要冲过来阻拦他们。

　　而那块绑在我们身上的石头已经被扔到龙潭中，我笑着摇摇头，身子受到重力便被拽下龙潭，转眼便没入到潭水深处，消失不见。

　　窒息感从四面八方涌过来，我无法呼吸，只能睁开眼睛寻找周云澈的身影，龙潭太冷了，冻的我已经失去知觉，甚至已经开始麻木。

　　周云澈更加害怕，不停的乱蹬双腿，左右摇晃着身子想要挣脱开身上的束缚，我用尽最后的力气游到他的身边，用父亲偷偷交到我手中的玄铁小刀将他身上的绳索划开。

　　在看到周云澈获得自由之后，我终于可以放心的微笑了，只要他没事，我就可以放心，只希望他可以活下去，哪怕我们之中只有一个人能活下去，我希望是他。

　　我失去了知觉，身子在一点点的往下面沉，我已经到了潭底，我看到了周云澈的身影，他居然会游泳。

　　周云澈游泳的姿势很是灵敏，就像是生活在水中的鱼儿，他轻快的游动中，没有停留，没有回头。

　　我的身体随波逐流，一个巨大的黑色阴影出现在我的头顶上方，阴影居然和我擦肩而过，巨大，而令人恐怖。

　　它的目标居然是周云澈！

　　不行，坚决不行！

　　我想要叫住周云澈，可是一张口却只有冰冷刺骨的寒水往我的嘴里灌，一股气泡从我的嘴角冒出来，我无法发出任何声音，可是我已经无法阻止周云澈了。


第324章 自杀的女鬼（四）

　　这个梦似乎做的时间很长，苏晴猛的睁开眼睛，死死的盯着前方，却是缓缓的从桌子上坐起来。

　　这杯茶果然是有端倪。

　　“你现在都已经知道了吧。”苏晨为自己倒上一杯茶，苏晴眼中的惊慌，也落入到他的眼中。

　　苏晴犹豫了一下，摇摇头，“我想知道的更多了。”

　　阿光和獬豸神君都被她的话所吸引了。

　　獬豸神君开口，“你已经喝了两杯茶，到底有多少故事让你回忆，那全都是徒然的记忆，已经没有任何理由需要记起了。”

　　这还是獬豸神君第一次说这么多的话，苏晨有些奇怪的看了她一眼。

　　“可是，这一次你在梦中动手了。”苏晨将苏晴放在桌子上的手挪开，被她手掌盖住的桌子上，居然被硬生生的抓出了四道指痕。

　　阿光愕然，獬豸神君的脸色也是突变，有些怀疑的看着苏晴，明明看起来就是一个小小的魂魄，怎么会有这么大的怨气。

　　可是，此时的苏晴还是一脸如常的坐在那里，她并没有动容，反而是看向自己手腕处那到触目惊心的伤疤。

　　伤口处的皮肉外翻，甚至可以看到里面被划断的经脉，若不是伤心绝望，又怎么会下如此狠手。

　　还有梦中的周云澈，如果不弄清楚自己的死因，恐怕自己就算是投胎，也绝对不会心甘情愿。

　　“我要回去，我的事情还没有做完。”苏晴突然站起来，居高临下的看着苏晨。

　　似乎她自己并没有察觉到，在她说出这句话的时候，身后陡然冒出一片浓重的黑气，瞬间将她整个身后的客栈全都包裹在其中，而苏晴的双眼，更是从外往内不停的有猩红的血丝在蔓延。

　　阿光正要上前动手，苏晨伸手将他拦下。

　　苏晴会有这么大的能力可她自己看起来并不知情，若是把她再激怒了，恐怕这个轮回客栈都会被她拆了。

　　“你想去，那就去好了，但是你要答应我的条件。”苏晨缓缓说道。

　　苏晴身后的黑气顿时消失不见，有些疲惫的双手低垂在身边，她低着头，似乎在为自己刚才的动怒而惭愧，“只要你让我走，什么条件我也会答应。”

　　“第一，你在外面不管看到什么事情都不许出手阻拦，因为那已经是曾经发生过的事情，不能再改变，第二，我要獬豸神君陪你一起去。”苏晨此言一出，獬豸神君有些愕然。

　　苏晴看了獬豸神君一眼，却飞快的低下头去，獬豸神君有些不自然，道：“为什么让我去？”

　　轮回客栈，獬豸神君就相当于二把手，若是他离开了，那谁来看守轮回客栈，除非苏晨半步多不能离开。

　　“你去，我比较放心，再说阿光最近一直在外面跑，他也需要休息。”苏晨的理由让獬豸神君没法拒绝。

　　“更何况，她是你带进来的。”苏晨又说了一句。

　　獬豸神君无言以对，只好看着阿光交代了一下，“那轮回客栈以后就由你来看门了。”

　　阿光没有说话，他的责任是保护苏晨还有完成他交给自己的任务。

　　獬豸神君和苏晴一前一后在淡紫色的雾气中前进，似乎他的心情不好，一直大步往前而苏晴则是默默的跟在身后。

　　眼看着轮回客栈已经消失在身后，苏晴忍不住问了一句，“我们去哪里？”

　　“去你来的地方。”獬豸神君回头看了一眼苏晴，他的眼神中似乎隐藏着一些东西，让人捉摸不透。

　　一片浓雾散尽，獬豸神君和苏晴也离开半步多，而身处于一片茂密的森林之中。

　　周围全都是百年老树，树荫遮天蔽日，阴凉的感觉倒是让人神清气爽，可是四下连条路都没有，他们该往哪里走呢。

　　“你来带路吧。”獬豸神君回头一看，苏晴正眼神直直的看着前方，随即便往前冲了过去。

　　“你去哪里？”獬豸神君喊了一句，赶紧追了过去。

　　前方全都是一人多高的野草，人走在里面完全就被吞没了，獬豸神君不敢大意，紧跟着苏晴的背影快速往前穿梭。

　　花花的叶子相碰声传来，苏晴嘴里似乎念叨着什么，獬豸神君听了很久才听明白，“没时间了，没时间了，快点。”

　　在茫茫野草中穿梭了很久，苏晴一下子站在那里，獬豸神君紧走两步却猛然收住了脚，在他前面不到一步远的地方，就是万丈悬崖，差一点他就掉下去了。

　　而在悬崖的底下，则是一大片平原，悬崖呈包围状将村落围困在底下，又好像是保护着它不被外人发现一样。

　　在悬崖的边缘，全都是几个人才能抱住的大树，若是从外面看来，根本就不会察觉到村庄的所在。

　　“这是什么地方？”獬豸神君问道。

　　苏晴眼神直直的看着，“我家，”随即她有立即喊道：“我要下去！”

　　苏晴飞身就扑了下去，獬豸神君心中一惊赶紧也跟着跳了下来，呼呼的风声在耳边吹过，苏晴的身影就好像是一只白色的大鸟，瞬间落在地上，速度之快，超出獬豸神君的预料。

　　一落地苏晴就赶紧往村庄中跑去，獬豸神君紧随其后。

　　村庄是非常古朴的清一色青砖白墙，狭窄的胡同，青石铺路，简单而又简朴，就好像是一座被时间遗忘的江南小镇，生活在自己所编制的一幅画中。

　　沿着街道一直往前面走去，整条路上居然连一个人影都没有，有些荒芜，而且，看起来也的确像是废弃已久。

　　“在哪里呢？”苏晴又开始自言自语。

　　獬豸神君问她，“你在找什么？”

　　“我家。”苏晴眼前一亮，快速往前面跑去。

　　停留在一座两层小楼前，白色的墙上，在下面有两个小小的人儿，手拉着手，一个是短发，一个梳着两个小辫子，看起来应该是一男一女，咧着嘴张口大笑。

　　而苏晴站在有些破败的木门前，门拉开了一道缝，虚掩着，似乎是等待远方归来的人。

　　苏晴抬手将门打开，狭小的院子中有些凌乱，走进屋子中，简单的摆设，很是质朴的一户人家。

　　苏晴先是往左侧里屋内看了看，一切摆设都是沉重的黑色，没有什么特别的地方。

　　右侧的房间中，正对着房门有一个古色古香的梳妆台，镜子上映出苏晴的模样，脸色还是有些惨白。


第325章 自杀的女鬼（五）

　　在桌子上躺着一枚纯黑色的月牙梳，在梳子上还有雕刻着两个字：苏晴。

　　“这是你的房间。”獬豸神君看到了梳子上苏晴的名字。

　　“可是人呢，村子中的人都去哪里了？”苏晴喃喃自语的说着，拿起梳子开始梳头。

　　“嘭”的一声，房门被人用力打开，一个年轻人突然冲了进来，一把抓住苏晴的手，着急说道：“苏晴，不好了，我们的事情被你父亲发现了！”

　　苏晴手中的梳子一下子掉在地上，“那怎么办，族规一定会把我们两个处死的！”

　　年轻人模样英俊，就算是此时如此焦急，微微皱起的眉头却更加让人喜欢。

　　“苏晴，你一定要想想办法，我还想当大巫师，我还不想死！”年轻人一把抓住苏晴的手，喊道。

　　苏晴反手握住年轻人，“我会想办法的，成为大巫师是你的梦想，我绝对不会让你有事的，你先不要乱，不管发生什么事情，你都往我身上推，我绝对不会让你受到牵连的！”

　　“周云澈，你好大的胆子，居然敢引诱圣女！”一个身材高大魁梧的中年男人走进来，在他的身后，村民也蜂拥而至。

　　周云澈赶紧喊道：“没有，族长我真的没有！”

　　苏晴将周云澈拉到自己身后，双目怒睁，喊道：“父亲，有什么事情你冲着我来，和周云澈没关系，你这样说，可是要拿出证据来！”

　　“证据？这就是你要的证据！”苏巫将一个细小的竹筒扔到苏晴的怀中，竹筒已经被打开，上面印着苏晴的名字，而竹筒内还有一张纸条，上面写着：今晚村外竹林见。

　　是自己的竹筒，是周云澈的笔迹，每个人的竹筒上都印刻着自己的名字，那是自己的专属，绝对不能让他人所有。

　　而苏晴现在已经是圣女身份，绝对不能和外人有任何的接触，更何况周云澈根本就不是伏翊族人，他只不过是苏巫在外面捡回来的一个孤儿而已，更是绝对不能和圣女有任何的接触。

　　苏晴脸上一红，这样的事情被人发现，她就算是想要辩解，也无话可说。

　　“周云澈，证据确凿，你还不承认！”苏巫身后的一位村民喊道。

　　“抓住他，抓住他，抓住他！”村民们很是激动，纷纷大声喊起来。

　　苏巫也是冷声道：“周云澈明知故犯，罪加一等，不仅要逐出伏翊族，还要经受鞭刑二十三下，将他抓起来！”

　　不由分说，村民们一哄而上，一下子便抓住了周云澈。

　　“苏晴，救我啊！”周云澈死死的抓住苏晴，就是不肯放手。

　　苏晴情急之下大声喊道：“这件事情我是知道的，是我先约的周云澈！要不然，我的竹筒怎么会在他的手上！”

　　此话一出，所有人都愣在那里，苏巫大声喊道：“苏晴，你和周云澈的关系从小就好，但是族规神圣不可犯，就算是你为他求情，我也不会答应的！”

　　“将周云澈抓起来，关入水牢！”

　　村民蜂拥而至，苏晴眼看着周云澈被带走，却是无可奈何。

　　水牢，是建在水中的，人只能在里面站着，一半多的身子没入到冰冷的湖水中，浸泡十天，不死也会成残废。

　　苏晴被关在房间中不许出去，一天半夜她趁守卫不备偷偷从窗户中爬出，赶忙跑到水牢前，本来打算用自己偷来的钥匙将周云澈救出来，却还是被苏巫发现了。

　　“住手！苏晴，你还在为他犯错！”苏巫的斥责，只会让苏晴更加反驳。

　　将周云澈护在身后，苏晴理直气壮的喊起来，“为什么，我只是想和周云澈在一起而已，他不是伏翊族的人又怎么样，我们可以一辈子不踏出村庄半步，那样就不会将伏翊族的存在泄露出去，为什么你就是不肯给我们一个机会！”

　　将苏晴还是执迷不悟，苏巫简直怒不可遏，“将她给我抓回去严加看守，她若是再跑出来，族规处置！”

　　“爹，我是真的喜欢周云澈，你就成全我们吧！我，我真的喜欢他，我们是真心相爱！”

　　苏晴跪在地上，一字一句的说出这些话，对苏巫来说简直就是晴天霹雳，而且，圣女动了凡心，更是伏翊族的禁忌，两个人绝对都是死路一条。

　　身为族长，圣女又是他的亲生女儿，苏巫别无选择，更何况所有伏翊族的村民全都在场，他只能下令将两个人处死。

　　按照伏翊族族规，两个人应该被处以火刑活活烧死，因为周云澈罪孽深重，他先被架上了火刑台。

　　谁知，苏晴却是突然挣脱束缚，不顾大火的侵袭，直接将周云澈救下来，居然还是妄图让苏巫成全他们二人。

　　眼见苏晴还是执迷不悟，苏巫又岂会善罢甘休，在全族村民的面前，他必须要维持自己身为族长的尊严，还有族规的权威。

　　龙潭，是伏翊族祭祀的地方，传说在龙潭之下有一条生活了上千年的龙，它的存在一直守护着伏翊族的平安和丰收。

　　苏晴和周云澈被押往龙潭处于溺死之刑。

　　有一个秘密，是谁也不知道的。

　　苏晴从小就被批命为圣女，一直都是由老巫师抚养，成为圣女的方法，就是在龙潭中接受特殊的洗礼，所以，圣女落入龙潭，是不会遭受到寒气侵体的。

　　这是只有老巫师知道的方法，因为在伏翊族一直有一个传言，龙潭的潭底，隐藏着无数的宝藏，只有圣女才能开启伏翊族的宝藏。

　　在苏晴被坠入龙潭的时候，苏巫偷偷交到她手中一把玄铁小刀，就是想让她在水中划开绳索偷偷潜走，永远都不要再回来。

　　没想到，苏晴居然把生存下来的机会让给了周云澈，周云澈得救后居然不顾她的死活狼狈逃去。

　　而苏晴在水中所看到的那个巨大身影，不是别的，就是龙潭中一直被当做神明祭祀的，龙。

　　苏晴眼睁睁的看着周云澈仓皇逃离的身影被龙的身子所遮挡，至于他到底落下一个什么样的后果，她也不想知道，或许，周云澈是太过害怕，或许他是想着寻找别的方法将自己救出。

　　苏晴觉得，周云澈可以离开，已经是万幸，他能活下去，自己也已经心满意足。

　　但是，这些情景不过是苏晴和獬豸神君从镜子中看到的，归根究底，还是有不相符的地方。


第326章 自杀的女鬼（六）

　　“那你手腕上的伤，是怎么造成的？”獬豸神君问道。

　　在苏晴的手腕上还有一个触目惊心的伤口，深可见骨，自然也是她的死因，镜子中所反馈的只是她的一些经历，或者说，苏晴沉入龙潭，也没有死。

　　那伏翊族的村民呢？周云澈若是被龙所吞噬，苏巫呢？还有，伏翊族的宝藏呢？

　　苏晴不解，双手紧紧抓住头发，努力的想要回忆起被自己遗忘的记忆，却头痛欲裂，无可奈何。

　　“你若是找不到原因，那你还是不能投胎转世。”獬豸神君不得不提醒苏晴。

　　苏晴蹲坐在地上，痛苦不堪的喊起来，“为什么，这里到底发生了什么事情！”

　　整个村庄全都找遍了，根本就没有一个伏翊族村民的身影，所有人就好像是蒸发了一般，全都消失不见了，可是所有的东西都还留在原地，甚至灶台上还有没有做熟的饭，衣架上还有晾晒的衣服。

　　“你看这里。”正在四处寻找的獬豸神君喊了一声苏晴。

　　在村庄后面，有一个空旷的平地，那里是夏天村民们晾晒谷物的地方，如今还有一个被烧的有些残缺不全的架子，一根一人粗细般的柱子还矗立在上面。

　　“这里是……周云澈火刑的地方。”苏晴记得，后来自己冲上去救了他。

　　獬豸神君说：“那我们是不是应该去龙潭看看？”

　　苏晴低垂着眼眸，淡淡的点点头。

　　龙潭，这是苏晴最为愧疚面对的地方，她辜负了整个伏翊族，还有父亲对自己的期望，老巫师的期待，还有龙潭守护者的尊严。

　　还没有走到龙潭所在的时候，村庄的上空就传来一阵轰隆隆好像机器运作的声音，獬苏晴抬头一看，猛然震惊，居然是有两架直升飞机飞过来了。

　　“快躲起来！”獬豸神君喊道。

　　飞机直接落到了火刑台的旁边，还有十几辆越野车也随即出现，很快他们就在火刑台旁边忙做起来。

　　他们在一旁不停的搬运架子，有些人还忙着搭建帐篷，一个个充气小艇也是准备好，钢索还有潜水装置一应俱全。

　　“他们……是要下龙潭吗？”苏晴惊讶的一把捂住自己的嘴。

　　伏翊族是一个神秘而古老的民族，因为世代守候着龙潭，谨遵祖先和巫师的训斥，从来都不会踏出村庄半步。

　　直到有一天苏巫出山，回来的时候带来一个七岁的孤儿，周云澈。

　　他沉默，孤僻，苏晴却一眼便喜欢上了他，带着他玩，将自己所有的好东西都给他，甚至还给他讲起伏翊族的故事。

　　十五年后，一群外地人找到了伏翊族，说要出钱买下这个村庄，苏巫断然拒绝，不管对方出多少价钱，他都不予理会。

　　但是那些人却发现了周云澈的存在，说他不应该被这个古老的村庄所埋没，外面的世界早已经洗心革面，村里的孩子们应该接受更高等的教育。

　　在那些人的游说下，苏晴和周云澈被带离了村庄，去了外面的大城市，似乎周云澈对一切都得心应手，而苏晴却因为格格不入，只能依赖周云澈。

　　外面的世界终究不适合苏晴，就在周云澈打算带着苏晴一起出国的时候，苏晴却决定回到伏翊族，周云澈为此还和她生了很长时间的气，但最终还是和她一起回来。

　　在回到伏翊族的前一天，周云澈对苏晴深情告白，两个人青梅竹马，苏晴也是在见到周云澈第一眼的时候就喜欢上他，毫无悬念，两个人便打算回到伏翊族就把这件事情告诉苏巫。

　　谁知一回到伏翊族，苏巫就宣布苏晴成为下一个圣女，并立即让她继任，苏晴甚至连和周云澈说话的机会都没有，就被送到祭坛接受训诂。

　　周云澈心中着急，这才想起偷偷用纸条给她传递消息，可第一张纸条，就被苏巫发现了。

　　苏晴知道，在伏翊族的村庄外面，有族中的巫师设下的阵法，一般人是绝对不会找到伏翊族的所在，除非是有村民泄密。

　　可是眼下村民已经没有踪影，这些人又是如何找到进村之路的？

　　“不行，我一定要阻止他们！”苏晴要冲出去的时候，被獬豸神君拦了下来。

　　“你已经死了，这些事情你根本就不能阻拦，别忘了，你离开半步多的时候曾经答应的事情。”獬豸神君提醒道。

　　苏晴顿时泄气的垂下眼眸，“难道，就这样眼睁睁的看着他们破坏伏翊族吗？”

　　“这是伏翊族的命运，村民不也是放弃了它吗？”獬豸神君说。

　　无可奈何，如今的苏晴对于伏翊族来说就是一个旁观者，哪怕她看着自己最是钟爱的村庄惨遭破坏，也只能默默的站在一旁默哀。

　　自己身为伏翊族的圣女，职责就是保护伏翊族不受外人打扰，保佑村民风调雨顺，可是如今，自己却放弃职责，就等于放弃了整个伏翊族。

　　这份自责，将深深的压在苏晴的心头，永远都不能释怀。

　　“所有设备准备就绪，现在就可以下水。”一个工作人员跑到一辆越野车前报告。

　　“准备下水。”越野车中传来一个声音，让苏晴顿时僵硬在那里。

　　一个身穿黑色运动装的年轻男子从车上下来，看起来也不过二十岁左右的样子，一副黑色的墨镜也不能遮挡住他帅气的脸庞，可是獬豸神君能够发现，他的身上却有一丝丝的黑气冒出来。

　　“你认识他？”獬豸神君发现了苏晴的不对劲。

　　苏晴的浑身微微颤抖着，紧紧咬住自己的下唇，吐出一句话，“他就是周云澈。”

　　周云澈居然没有死，还好端端的活着，他是如何躲过龙潭寒气侵体，又怎么会带着这些人来到村庄呢。

　　如何破解村庄外的阵法，还是苏晴告诉周云澈的。

　　当初周云澈只和苏晴说话，他说自己对伏翊族很好奇，对巫师也很喜欢，他想成为巫师，所以，苏晴就把自己所知道的巫师秘术全都告诉了周云澈。

　　周云澈满心欢喜的说要拜苏晴为师，苏晴哈哈大笑着答应，以后便偷偷看着苏巫施法，回头又一点不剩的全都告诉周云澈。

　　周云澈很聪明，一学就会，甚至很多东西，他懂的比苏晴还要多。

　　一些记忆就像碎片一样不停的在苏晴的眼前浮现，她双手抱头，痛苦不堪，“一定，要阻止他们，一定要阻止他们进入龙潭！”


第327章 自杀的女鬼（七）

　　苏晴的声音一下子变的充满威慑，甚至有些粗哑，根本就不是她一般，脸上却还带着痛苦之色，不由自主的就往外面走去。

　　獬豸神君赶紧拦住了她，“别忘了你曾经答应苏晨的事情。”

　　“保护伏翊族是每个村民必须要做的事情，更何况她还是圣女！”苏晴嘶吼道。

　　獬豸神君眉头一皱，“她？你难道不是苏晴？”

　　“嘶……”‘苏晴’猛吸一口气，脑袋最大可能的往后面仰去，转了一圈之后又猛然抬起头眼神直直的看着獬豸神君，只不过这个时候她的双眼已经变成深沉的黑色。

　　“苏晴是我扶翊族的女儿，如今她更是肩负重任，伏翊族遭到背叛苏晴罪不可赦，她只能争取将功赎罪，否则，就休想不如六道轮回！”

　　那充满威严而沙哑的声音，听起来更像是一只年迈的龙。

　　“你是龙潭的保护神，那条龙？”獬豸神君有些震惊的喊道。

　　‘苏晴’大步上前，一把将獬豸神君推到十米之外，“这是我伏翊族的事情，不需要外人插手。”

　　“不行，”獬豸神君一个闪身来到‘苏晴’面前，“我不管你是谁，但是苏晴答应了苏晨，绝对不会插手外面的事情，她就必须要做到！”

　　“放肆！”‘苏晴’的声音简直就像是龙的怒吼一般，声音与天际产生共鸣，一阵滚滚雷声传来，转眼乌云密布。

　　獬豸神君知道，凭借自己的能力根本就无法与这条龙做斗争，就算是如此，他也要尝试一下，“苏晴是如今伏翊族的希望，她若是出手，那肯定就不能进入轮回，伏翊族村民下落不明，若是没有人号召，伏翊族只是一盘散沙，那才是真正的永远消失。”

　　圣女是伏翊族的主心骨，巫师是伏翊族和神明的媒介，两者缺一不可，可是如今的伏翊族……

　　‘苏晴’眼眸深邃，望着天边越来越密集的乌云，缓缓的吐出一句话，“你跟我来。”

　　两人一前一后来到那座龙潭前，第一次见到，却已经让獬豸神君瞠目结舌。

　　那是一座被白色所包裹的墨绿色水潭，周围所有的东西都被蒙上了一层洁白的冰霜，彷佛就是一个冰天雪地的世界，而那池潭水却还在轻微晃动，清澈的似乎一眼就可以看到潭底一般。

　　“我曾经拼死救下伏翊族的祖先，他们的祖先许诺世世代代保护我的安全，而我则是他们的守护神，若是有人背叛，伏翊族全族以阴魂抵偿，这是一个诅咒，却也是我和伏翊族之间的牵制纽带。”

　　千百年来，那条龙一直都守候在龙潭之下，保佑伏翊族风调雨顺，村民安居乐业，可是这一切还是被打破了，全都是因为苏晴。

　　苏晴身为圣女却背叛伏翊族，更是因为她放走了周云澈，给伏翊族造成了毁灭性的打击。

　　这也是苏晴心底深处，选择性遗忘的记忆。

　　那次，苏晴放走周云澈，龙出手要将他吞噬，苏晴却用玄铁小刀伤了龙，而周云澈却可以抵制龙潭寒气侵体，遁水离开了。

　　龙大怒，一道水柱从龙潭跃起，村民惊叹，而苏晴也被扔到了水岸边，龙浮出水面，将苏晴伤害自己的事情说出，村民更为震惊。

　　苏巫大怒，指责苏晴，可是苏晴已经无话可说。

　　伏翊族祖先的遗训，至今还在村庄的警戒碑上写着，若是伏翊族背叛龙，则以全族性命恕罪。

　　苏巫说，苏晴已经不配再当伏翊族的子民，将她关押起来之后，就再也没有人去看过她，甚至连门口都没有把守的守卫。

　　苏晴熬到了白天，心中还想着周云澈的下落，看到房门居然是半虚掩的，就满心疑惑的走出来。

　　整个村庄一片死寂，没有人烟，没有声音，所有人就好像是凭空消失了一般。

　　苏晴猜测到所有村民全都遭遇不幸，失声痛哭都是自己的错，是自己一念之差酿成大祸，可是眼下村民已经无迹可寻，她便顺着水流方向去找周云澈的下落。

　　四下寻找无果，苏晴便来到周云澈的房间，仔细查找之下，却发现了很多现代化的东西，甚至还有一本关于伏翊族传说的书籍。

　　上面记载了关于伏翊族的详细介绍，还有伏翊族祖先和龙的约定，有一行特别注明的字吸引了苏晴的注意。

　　只要伏翊族出现了背叛者，整个伏翊族的族民就要以性命恕罪，以血为证，以魂息怒。

　　“以血为证，以魂息怒……”苏晴重复的念叨着这句话，也终于明白了所有伏翊族人的下落。

　　他们全都死了，全都葬身龙潭，用自己的魂魄供龙奴役，直到龙彻底息怒为止。

　　可是对苏晴打击最大的就是，她发现周云澈来到伏翊族的真实目的，而她，不过是一个被利用的人。

　　在那本伏翊族传说的书籍上，还有一个书签，上面写着一句话，苏晴已经上钩，十五天之后等我消息，伏翊族宝藏指日可待。

　　周云澈回来的目的，就是为了伏翊族的宝藏，而自己却因为一己私欲，不仅打破伏翊族和龙的约定，还害得伏翊族整个族人全都葬命。

　　心灰意冷的苏晴万念俱灰，自知罪孽深重，已经无力再求得族人原谅，甚至更没脸面对整个伏翊族的村民，所以她才会跪伏在龙潭前，以自己的血来求得龙的原谅。

　　因为心中愧疚，对伏翊族和龙的罪责，成为苏晴的执念，也因为她对自我的怨恨，而把所有的记忆全都选择遗忘。

　　听‘苏晴’说完所有，獬豸神君也是无言以对，原来苏晴的身上背负着如此沉重的罪孽，整个族人的怨恨，恐怕苏晴要用生生世世来偿还了。

　　“眼下，先把伏翊族的危机解除才是最重要的。”獬豸神君接着说：“苏晴的确是不能出手，但是我们可以帮助你，他们是想要得到你守护的宝藏，你出手才是最应该的。”

　　‘苏晴’沉思片刻，这才缓缓道：“那好，我需要你帮我做一件事情。”


第328章 自杀的女鬼（八）

　　苏晴身形一晃，顿时眼神有些迷茫起来，她转过头看着獬豸神君，道：“刚才……”

　　“伏翊族所发生的事情，你都知道了吧。”刚才的一切，苏晴自然也是听到了獬豸神君提醒道。

　　苏晴面露痛苦之色，却始终都无法流出一滴眼泪，那份沉积在心中的自责和怨恨瞬间包裹她的心灵，却终究无法宣泄出来。

　　苏晴的这份罪，要永远的折磨着她，直到龙的怒气消散，伏翊族人原谅了她。

　　眼看阴云渐渐蒙上伏翊族村庄的上端，几经商讨之后，周云澈下令就地休息，明日再下水。

　　深夜，灯光照亮整片帐篷，几个巡逻的人聚在一起吃烧烤，周云澈一个人砸帐篷中研究着伏翊族的分布图，思考着最佳的下水地点。

　　正在这个时候，帐篷外突然出现了一个快速闪过的身影，立马引起周云澈的注意，“谁？”

　　身影消失不见，而周云澈走了出来。

　　伏翊族的人对龙潭有着绝对的忠诚，一旦违背誓言，他们也绝对不会苟活于人间，周云澈在回来之前也是确定，这里绝对不会再有人出现。

　　将帐篷左右看遍，周云澈没有发现有人经过的痕迹，正要转身回到帐篷中的时候，一个悠悠的声音传来，“云澈……”

　　周云澈猛然回头，盯着黑暗处厉喝，“谁在那里？”

　　无人应答，四周安静的没有一点声音。

　　“云澈……”又是一个飘渺的声音传来，就像是苏晴的声音，周云澈紧盯着竹林中的黑暗处，“苏晴，是你吗？”

　　“云澈，你过来啊……”幽幽的女声，周云澈可以确定，那就是苏晴。

　　不管是人是鬼，周云澈绝对要弄个清楚。

　　周云澈一步一步的往竹林中走去，眼睛紧盯着前方，一边走一边喊道：“苏晴，是你吗，我回来找你了。”

　　竹林深处，一个白色的身影一闪而过，周云澈立马拔枪扣动了扳机。

　　“嘭”的一声枪响，在空荡荡的村庄中久久回荡开来，却是什么动静都没有传来。

　　“云澈！”声音居然在周云澈的身后响起，他随即转身开枪。

　　枪声再一次响起，同时还有周云澈痛苦的惨叫声。

　　“啊！！！”在周云澈的身后，居然是一个半路折断的竹子，锋利的切口直接刺进周云澈的左眼中，鲜血横流，痛的他连动都不敢动一下。

　　闻声赶来的人们小心翼翼的将竹子折断，扶着周云澈走出竹林，坐在椅子上，医生正在为他包扎时，周云澈就破口大骂起来。

　　“不管是人是鬼，这个伏翊族的宝藏我一定要挖出来，然后把整个村子一把火烧掉，什么都不许剩下，我要让他们彻彻底底的家破人亡！”周云澈一拳砸在桌子上，桌子角应声断裂，桌子上的一把手术刀直接扎在他的脚面上，却一刀洞穿。

　　愤怒之极的周云澈第二天一大早就让所有人开始动工，天阴沉沉的，却没有下雨。

　　獬豸神君和苏晴就站在岸边，看着他们一点点的将充气船艇推入龙潭，在游动到龙潭中心位置的时候跳入水中，转眼消失不见。

　　苏晴也随即进入龙潭之中，一转眼就来到潭底，隐隐约约之间，就看到所有的伏翊族的村民全都聚集在水中等待着她。

　　整个伏翊族的村民就在苏晴背叛龙的那一天晚上，纷纷在自己的双脚之上绑上绳索，绳索的那一头系着大石头，随着石头一起沉入水中，用溺死的方式来向龙恕罪。

　　所有人的全都在这里，从年迈到幼小的孩童，甚至尚在襁褓中的孩子被母亲紧紧抱在怀中，可孩子的脚上仍然绑着石头。

　　他们的表情全都一模一样，双目圆睁，嘴巴紧闭，双手伸出，手指内弯，似乎要死死的卡住苏晴的脖子质问她为什么背叛伏翊族。

　　所有的情感全都集中在眼睛里，不甘和无奈，还有那无尽的愤恨。

　　苏晴不敢上前，内心的愧疚在折磨着她，想要将她四分五裂，可是她不能，她必须要完成龙所交代的任务。

　　而那些潜水者，已经落入到龙潭之中。

　　苏晴浮到那些潜水者的上方，眼看着他们一点点的往下面沉，自己则是飘到了水面之上。

　　所有人都站在充气船艇上，而周云澈同样也是守在船边往下面看去。

　　“云澈。”周云澈的耳边又响起苏晴的声音。

　　“谁？”周云澈猛然回过头来，眼神冷冽的看着满船人，所有人全都是一脸疑惑，不知道他为什么会这样。

　　“是她，一定是她，她一定没死，故意来折磨我的，一定是她！”周云澈发狂般的站起来，想要将自己身上的救生衣脱下来，被他身边的人拦住。

　　“少爷，你清醒一点，就算那个女人已经死了，变成了鬼魂，她也无法动你分毫，只是在迷惑你的心智而已。”

　　咕嘟咕嘟咕嘟，水面上突然升起一连串的水泡，似乎是水下的人发生了意外。

　　水中，那些潜水者落入到伏翊族人沉水的地方，被围困在其中不能动弹，求救信号失灵，无法脱身。

　　龙从深水处游过来，张口将那几个潜水者一口吞下随即又吐了出来，只不过他们全都是一副目瞪口呆的样子，魂魄已经被龙拘禁。

　　“云澈。”苏晴的脸就在水面之下，对周云澈露出一个微笑。

　　不由自主间，周云澈被苏晴的微笑所吸引，身子微微前倾，眼看着就要一头栽倒在水中，他却猛然回过神来，拔出手枪嘭嘭嘭一连向水中射了好几枪。

　　没有一点动静，潜水者的钢索也断了，下落不明。

　　“周云澈，你赔我伏翊族上下两千人命来！”

　　苏晴突然出现在水面之上，一声怒喝就要冲过来掐住周云澈的脖子，他却被人一把拽到身后，一个浑身黑衣的人拿出冲锋枪就对着苏晴一顿扫射，水花四溅，可转眼又没了苏晴的身影。

　　“船漏水了！”船上的人纷纷大喊起来，随即跳入到水中，周云澈眼看双脚已经被水淹没，随即也跳了进去。

　　龙腾空而起，张口就把所有人全都吞入口中，随即反呕又将他们吐出来，全都是面目惨白，双眼圆睁的样子，他们的魂魄全都变成了龙的奴隶。

　　“周云澈，你偿命吧。”苏晴笑了起来，周云澈大叫一声，身子便不由自主的往水中沉去。


第329章 自杀的女鬼（九）

　　谁也没有人发现周云澈是什么时候消失不见了，充气船艇上的人无一生还，只要他们落水之后就全都被龙吸走了魂魄，只留下一具失去生机的肉身。

　　而龙所拜托的事情，则是让苏晴和獬豸神君将伏翊族村庄外围的阵法，重新设定。

　　伏翊族失约再现，如今就算是全族奉献出自己的魂魄，却不能让龙怒气消散，如今所有的人全都得到报应，而龙和伏翊族也早已经从现代文明中脱离出来。

　　所以，龙的要求就是，一直等到它的怒气消散，否则的话，绝对不许任何人再踏入伏翊族半步。

　　至于伏翊族人的魂魄，此时也归龙所有，等到族人的魂魄得到自由步入轮回之后，他们的来生还会继续回到伏翊族村庄继续生活，继续执行自己的使命，保护龙潭下的宝藏，永不背叛。

　　而苏晴的魂魄则是滞留在龙潭外，饱受着族人的怨恨而自责，一直等到族人罪责消除，她的折磨也会消失。

　　这是伏翊族的轮回，也是苏晴的因果，谁也逃不掉。

　　獬豸神君将所有的经过说出，对于这件事情，他的心里多少还是有点坦然，毕竟是身外之人，看多了他人的故事，所有的情感也被磨灭，再也没有感触。

　　“怎么？我离开的这段时间客栈之中有没有发生什么事情？”獬豸神君问道。

　　阿光沉默不语，他是不擅长讲故事的人，獬豸神君的问题根本就和阿光没有任何关系。

　　苏晨轻声浅笑，“倒是有一个故事，那你就听我来讲讲吧。”

　　苏晨讲故事，的确是有点稀奇，獬豸神君倒是很感兴趣。

　　就在獬豸神君离开后不久，守候在轮回客栈中的苏晨迎来了一个特殊的客人，居然是一滴水。

　　晶莹剔透，微微散发着蓝色的光芒，看起来十分透亮，让人忍不住多看一眼。

　　“小水滴，你来干什么？”苏晨笑道，将一个透明的杯子递过去，水滴落入水杯之中渐渐松散开来。

　　小水滴在水杯中转动一圈之后，语气哀伤，“我是人间一条小溪中的一滴水，我的母亲，那条小溪死了……”

　　“死了？那它应该是去了阴曹地府，你为何要来我这里呢？”苏晨问道。

　　小水滴讲出了自己的故事。

　　本来小溪一直在山中流淌，无忧无虑，最后汇聚到山下的一个潭水中肆意流淌，玩耍，看着山中的春去秋来，四季变化，感受着鸟语花香，感受自由。

　　渐渐的，山上异样的响声越来越多，鸟儿也是不常出来走动，甚至就连一些陪伴它们多年的石头也是消失不见，一种陌生的恐慌在水中传递开来。

　　一个偶然，水滴们从一只匆匆离去的飞鸟口中听闻，在山上开辟出一个巨大的平地，很多人在那里运作，还有机器的轰鸣声，似乎，我们所生存的这个小山就要保不住了。

　　水滴们从有意识就生活在小溪尽头的水潭中，它们无法离开，更不知道该去哪里，每日惶惶度日，不知道等待自己的，会是什么样的命运。

　　渐渐的，溪水越来越少，它们的伙伴们从惊慌变成沉默，每天默默的看着头顶上的蓝天，想要遇到一个能为它们通报消息的同伴，告诉它们山上到底发生了什么事情。

　　日复一日，就在所有水滴沉默到有些压抑的时候，一阵轰鸣突然让它们变得躁动起来，无数的山石从山顶滚滚落下，落入到水潭中，转眼之间就把小小的水潭淹没在大石之下，从此水滴们再也看不到蓝天白云鸟语花香，四周全都是无尽的黑暗。

　　水滴是从山中生出，对于黑暗并不畏惧，可是习惯了阳光的滋润，习惯了嬉戏玩耍的生活，重归自然，被禁锢在大石之下，彷佛一切又要从头开始，它们又怎会甘心。

　　而且，水滴的形成看似容易，却是让它们消耗了无数的时间凝聚，水滴们迫切的想要重见光明。

　　几乎把每个空隙都寻找遍，水滴们奋力的想要寻找光明，可是它们只能往下面寻找，心中的希望也渐渐磨灭。

　　就在某一天，水滴中终于传来一个震惊的消息，它们发现了……

　　本来以为是发现了新的出口，却没有想到遇到的居然是一汪带着恶臭的污水，恐怖的颜色，诡异的泡沫，并且以无法估计的速度迅速的向小溪中的水滴们传染，眼看着就要将水滴们倾巢吞没。

　　水滴们无处可逃，它们只能顺应着地心引力往下面流，而那些恶臭的污水就在底下等着它们，绝望瞬间将所有的水滴们包裹，无路可逃。

　　求生的欲望还有对自由的渴望让水滴们迸发出惊人的毅力，它们的信念全都脱离了自己的身体，一点点的往上蒸发，最后凝聚成一个晶莹剔透，纯洁无暇的水滴。

　　也就是这个来到半步多的客人。

　　当小水滴拥有意识的时候，它就已经在半步多了，不知道自己该何去何从，又不敢再回到人间，生怕自己被污染。

　　“可是，你在我这里，我也没有办法。”苏晨笑道。

　　小水滴的执念就是不知道自己该去哪里，难道要苏晨帮它寻找一个新的主人吗。

　　“这个水杯和你挺配的，那你以后就在这里等着吧，或许几百年之后，你就会遇到自己心仪的主人也说不定。”苏晨拿起杯子打量起来。

　　水滴兴奋的攀爬到水杯的边缘，“那太好了，我觉得这里很好，我喜欢呆在这里，我也喜欢这个杯子。”

　　“可是这里也不过是你的一个暂时停留的地点，你终究还是不属于这里。”苏晨点明道。

　　小水滴眼神中的兴奋没有消退，“没关系的，我会一边等待一边修炼，说不定，我又一天也会变成一条小溪呢。”

　　这个梦想还真是遥远的有点可怕，不过既然为轮回，谁又能肯定水滴的上一世不是一条汹涌澎湃的大海呢。

　　“这就是那棵水滴？”獬豸神君打量着透明水杯中的小水滴。

　　小水滴随着水杯晃动着自己的身子，笑呵呵的看着獬豸神君，“我就是那枚水滴啊，那你是什么？”

　　“我是，轮回客栈的獬豸神君。”獬豸神君犹豫了一下，毕竟门把手听起来的确没有什么威严。

　　阿光冷冷的道：“其实就是一个门把手而已。”


第330章 轮回陷阱（一）

　　今晚的雨，有点大，有点冷，我坐在窗户边，看着倾盆大雨落在窗户的玻璃上，再顺着窗户流下来，一些雨水顺着窗户缝隙流到了屋子中，把我的窗台都打湿了。

　　“小来，把窗户上的水擦擦，你看看都流到地上了！”说话的那个女子脸上抹着厚厚的粉底，猩红色的嘴唇好像刚刚喝过血一样。

　　我就是小来，一个从小饱受后妈欺凌却还在坚强活着的女孩。

　　我那个整天酗酒的父亲已经七天没有回来了，后妈似乎也没有打算去找他，毕竟那个人除了骂人就是打人，谁也不想让他回来。

　　“我跟你说把窗户关上，你耳朵聋了吗！”后妈冲进来一把抓住我的头发，将我从窗台上拽了下来。

　　我没有穿着鞋子，地上被雨水打湿十分光滑，我刺溜一下摔倒在地上，后妈的手中抓着一把被扯断的头发，头发上还有我的一块头皮。

　　我抬起头来，看着她，而后妈却看看，再看看她手中的那块人皮，大声尖叫起来。

　　“啊！！！糟了，糟了，我又迟到了。”匆匆忙忙的将闹铃关上，我赶紧从床上跳下来。

　　半个月前我找到了新工作，在公司的宿舍中住着，和我一个寝室的还有两名同事，张玲和吴欣，她们两个的关系比较好，而我则有点孤僻，很少和她们一起出去。

　　就像现在，我刚刚起床的时候，她们早已经离开宿舍了。

　　不知道怎么回事，从十天前我就开始做恶梦，其实也说不上算是噩梦，反正每天晚上都做同一个梦。

　　梦里我被后妈从窗台上拽下来，我的一块头皮都被她拽下来了，可我却还坐在地上看着她笑。

　　对着镜子，我用力的刷牙，满嘴的牙膏沫子全都流出来了，看着镜子中自己眼底的乌黑，联想起昨晚做的噩梦，我不由自主的伸手摸向了自己的后脑勺。

　　那里什么都没有，我摇摇头笑了笑，真是做梦多了，就连自己都开始吓自己。

　　赶紧洗了把脸，我对着镜子梳梳头，赶紧回到房间换衣服，拿起手机的时候，看到上面有一个未接来电，甚至连电话号码我都没看，直接就删除了。

　　上班的时候总是忙碌的，我甚至连喝口水的力气都没有，离开公司的时候夜幕已经降临，站在拥挤的公交车上，这样的生活让我觉得很充实。

　　回到宿舍中，张玲和吴欣坐在一起玩手机，我进来的时候她们甚至连个招呼都没打，就把我当成空气。

　　这样的冷漠，我也早已经习惯。

　　我们三个之间没有任何的交际，也许是她们的生活太过开放，我看不惯吧，而且，我也比较喜欢一个人。

　　“喂，都已经七点了，我们赶紧走吧。”吴欣拍拍张玲的肩膀，两个人背起包包就出去了。

　　我躺在床上，眼前一黑，她们出去的时候居然把灯关上了，可恶！

　　在听到她们的脚步声渐渐远去之后，我的心中顿时升腾起一股怒火，抓起脑袋下面的枕头对着房门就扔了过去，“我还在宿舍呢，你们真把我当空气吗！”

　　看着四周的黑暗，我的胸膛快速起伏，脑海中顿时凌乱成一片，什么都想不起来，只想把脑海中的那股怒气发泄出去。

　　我将宿舍中所有的东西全都扔到地上，将她们的木偶娃娃们全都扯烂，所有的衣服全都踩在脚下，使劲的蹂躏着，只有这样，我心中的怒气才能得以发泄。

　　足足半个小时，我都沉浸在自己的痛快发泄中，看着满地的凌乱，我居然莫名的兴奋，尤其是当她们所有的东西都像雪花一样从天上飘落下来，我居然呵呵大笑起来。

　　可是，等我笑过之后，我顿时又慌了起来，怎么办，她们回来后肯定会骂我的，会不会打我？怎么办？

　　我四处寻找胶布，针线，将撕碎的木偶一点点缝合，我从小就被后妈逼着缝衣服，针线活对我不是难题，还有那些衣服，我一件一件的给她们洗干净，晾晒在衣服架上……

　　半夜时候，张玲和吴欣一身疲惫的回到宿舍，她们甚至连多看一眼的力气都没有，直接往床上一趴，呼呼大睡起来。

　　我顿时松了一口气，却怎么也睡不着了。

　　张玲在我的下铺，吴欣和张玲面对面，她们脸上画着浓妆，看起来就跟鬼一样，我小心翼翼的探出头，从上铺打量着张玲。

　　张玲很漂亮，是整个公司公认的美女，追她的男同事可以排长队了，不过，他们只不过是喜欢张玲的这副皮囊而已，我知道，张玲其实是酒吧的陪酒女郎。

　　她自己说的，她长的这么漂亮，是一定要嫁给有钱人的，而我们的小公司里那些年轻人全都是穷光蛋，就想得到她？简直是懒蛤蟆想吃天鹅肉。

　　张玲说，那些有钱人都会在晚上去酒吧的，所以她怂恿吴欣和她一起晚上去酒吧做陪酒女郎，目的就是想要勾搭上有钱人。

　　恶心，真的很恶心！

　　我讨厌张玲，讨厌吴欣，所以，我经常恶作剧，比如现在……

　　我从上铺探出头来，将所有的头发拨弄下来，脑袋一点点的伸出床铺，看着张玲，幽幽的喊道：“张玲，张玲……”

　　张玲趴在床上睡觉，脸冲着外面，听到我喊她，迷迷糊糊的睁开眼，立马被吓得失声大叫起来。

　　“啊！！！”一声大叫，整个宿舍楼的灯全都亮了。

　　吴欣赶紧跑到张玲的床边搂着她，“张玲你怎么了？”

　　张玲吓的浑身颤抖，却指着屋顶，战战兢兢的说：“有，有鬼，有个人头挂在屋顶上，吓死我了。”

　　吴欣看看屋顶，哪里有什么人头，无奈的撇撇嘴，有些嫌弃的看着张玲，“你是不是做恶梦了，这里哪有什么人头，你这样说会把我吓到的好不好？”

　　看张玲是真的害怕，吴欣也不想再埋怨她，“好了好了，赶紧洗把脸继续睡吧，咱们脸上的妆还没洗掉呢。”

　　吴欣打着哈欠去洗脸，张玲害怕的左右张望了一下，也赶紧跑到了洗手间。

　　而我躲在上铺贴着墙，早已经笑的浑身颤抖起来，一手紧捂着嘴，生怕自己会被她们发现。

　　活该，就是活该，我就是看不惯张玲那自命清高的样子，明明就是一个婊子，还要立牌坊，装模作样。


第331章 轮回陷阱（二）

　　听到洗手间传来的哗哗声，我也心中一动，来到了洗手间的门口。

　　洗手间的镜子，镜子正好对着门口。

　　当我来到门口的时候，吴欣正好洗好脸抬起头，我故意裂开嘴，用力的瞪大双眼，对着镜子做了一个鬼脸。

　　“啊！！！”吴欣也随即发出了一声惊呼，把一边正在卸妆的张玲也吓了一跳。

　　“你怎么了！”张玲问了一句，吴欣却吓得双腿一软直接瘫坐在地上。

　　看着镜子，吴欣不停的往后面退，“镜子里，镜子里有女鬼！”

　　张玲看着镜子中的门口，空荡荡的哪里有什么女鬼。

　　“你刚才还说我呢，现在还不是自己也被吓了一跳？”张玲笑了起来，挥挥手，“好了吧，我吓了你，你也吓了我，咱们就算扯平了，我先洗脸了，都困死我了。”

　　张玲懒得搭理吴欣，自己洗好脸就回去睡觉，而吴欣心有余悸的随便洗了把脸，也匆匆上床睡觉了。

　　我感觉，这样故意吓唬她们还是挺有趣的。

　　第二天张玲和吴欣画了精致的妆容来到公司，那些男同事们又开始围着她们打转，我一个人坐在角落中，似乎昨晚着凉了，浑身就像是火烧一般难受，烧的我感觉自己都快融化了。

　　我收拾了自己的东西来到角落中，尽量躲避阳光的照射，这样一来，至少能让我舒服一点。

　　“大家注意一下，明天会有大公司的总经理来我们公司考察，大家都机灵一点，张玲，吴欣，你们就负责照顾客户。”

　　老板的通知立马让张玲和吴欣欢呼起来，因为她们最喜欢和这些有钱人打交道了。

　　老板说只要这次的考察成功，他们就会接到一大单生意，到时候两年都不用发愁没钱了，这是公司的一个机会，也是我的一个机会，我一定要好好干，争取把公司最完美的一面展现出来。

　　我躲在阴暗处，等到傍晚所有的同事都离开之后，自己这才偷偷从角落中出来，拿着拖把将公司的楼道仔仔细细的打扫起来。

　　正当我卖力打扫的时候，办公大楼的保安居然拿着手电上来了，当我发觉的时候他已经出现在走廊的尽头，“谁在那儿？！”

　　一声大喊吓的我赶紧躲到旁边的花盆后面，我的心里很害怕，不行，我是一定不能被发现的，如果被保安发现我，肯定会把我当成小偷的，那我怎么办，一定会被老板辞退的，不行，不能这样，越是着急我的脑子里越是凌乱，怎么办！

　　手电的光芒越来越近，还有踢踏在地上的脚步声，我浑身颤抖，头发凌乱，紧张的死死咬住自己的手指，连大气都不敢喘一下。

　　“谁在那儿？出来！”一声暴喝，手电的光芒打在我的身上。

　　我知道无路可退，只好乖乖的抬起头来，“不，不要抓我……”

　　我的话还没有说完，保安啊的一声大叫就要往回跑，跑了没两步他一只手就捂在了胸口上，似乎很是痛苦一般的伸出手用力的想要往前爬。

　　保安怎么了？看他的样子就像是犯病了似的，我立即冲了出去。

　　从保安的身边经过，我本来是可以逃跑的，可是我于心不忍，又转过身来看着趴在地上的保安，不知道自己该如何帮他。

　　我缓缓的走到保安的身边，逆光站着，这样他就看不清楚我的脸，我不说话，这样他就认不出我是谁了。

　　保安艰难的抬起头来，在看到我的时候，他的双眼立即瞪的老大，而且充满了血丝，一滴粘连的口水顺着他的嘴角流出来，他的舌头用力的往外面吐着，似乎是有话要说一样，可支支吾吾了半天，最后浑身一软又趴在地上没了动静。

　　我围着保安转悠了一圈，这才发现他已经没有呼吸，吓的我赶紧头也不回的跑出去，生怕被人发现一般。

　　回到宿舍的时候，张玲和吴欣还玩手机，我辛辛苦苦的在公司打扫，而她们两个每天穿漂亮衣服收礼物，被那些男同事们捧在手心里，却从来没有一个人对我这样，她们凭什么！

　　我低着头匆匆走进洗手间，却趴在门上偷听她们的说话，我就知道，我要是不在，她们肯定会说我的坏话。

　　“明天可是有大公司的总经理来哦，我听说，那可是一个富二代！”是吴欣的声音，满满的得意。

　　张玲打量着自己朱红色的指甲，嗤鼻一笑，道：“就凭我的手段，一定可以将他拿下的！”

　　吴欣翻了个白眼，“你怎么确定他一定会看上你？”

　　“就凭，我漂亮。”张玲是公司的美女，吴欣能够被人注意，也是因为她经常和张玲出双入对。

　　吴欣争不过，却也心中不甘。

　　我躲在洗手间的门口，谁知吴欣突然嘭的一声将洗手间的门打开了，吓的我赶紧躲到门后面，不敢探头。

　　吴欣看着镜子中的自己，满脸的不甘心，是的，张玲的确是漂亮，不过事实也只有吴欣知道，张玲只不过是有张整容脸而已，鼻子是假的，眼皮是割的，还有两个呼之欲出的胸，也是硅胶塞进去的。

　　吴欣一点也不觉得自己比张玲差，而且自己还是纯天然的，只要稍微一化妆，那也是一枚大美女，凭什么那些男人都围着张玲转！

　　我悄悄的凑到了吴欣的耳边，低声说了一句，“杀了她，你就是最美的。”

　　“谁，谁在说话！”吴欣转过头看的时候，我趁机躲到了洗漱台的下面偷偷笑起来。

　　吴欣本来是打算卸妆的，可是她一下子就看到张玲放在洗漱台上的一把镜子，那个镜子很漂亮，镜子的背面是张玲的照片，她说，这样在她补妆的时候也还会有人看到她美丽的脸。

　　美丽的脸，美丽的脸，这四个字就像是一个魔咒一般在吴欣的心头萦绕。

　　我知道，我的机会来了。

　　悄无声息的从洗漱台下钻了出来，我来到吴欣的身后，伸手环住她的脖子，看着镜子中的吴欣瞪大了双眼，却一句话都发不出来。

　　“杀了她，你就是最漂亮的，难道你不讨厌她那张假脸吗，你有责任让所有人看到她那张原本的脸是多么丑陋，在公司里，只有你才能把那个总经理拿下，你一个人也是绝对可以的！”

　　说着，我又在吴欣的耳边补充了一句，“我会帮你。”


第332章 轮回陷阱（三）

　　吴欣目光怔怔的拿起张玲的那个镜子，看着她脸上虚伪的笑容，啪的一下子将镜子摔碎，拿起一个尖锐的碎片，紧握在手心中，吴欣身子僵直的走了出去。

　　张玲已经躺在床上睡着了，吴欣一步一步的走到她的床头。

　　看着那副让人恶心的嘴脸，吴欣的心头顿时升起一股莫名的烦躁，只想把那张脸彻底的毁了，全都毁了！

　　心中一狠，吴欣拿着那枚碎片直接就往张玲的脸上划去。

　　张玲的惨叫声还有四溅的鲜血，伴随着碎片划破皮肤的细微触动声全都在我的耳畔回荡，我的笑声肆意而张狂，吴欣也是越划越是兴奋，鲜血溅到了她的脸上，染红了她的眼，在漆黑的夜里，看起来格外恐怖。

　　可是那副场景看在我的眼里，却是分外醒目，令人振奋。

　　第二天早上，窗外已经大亮，而房间中却还是一片阴暗，厚重的窗帘将整个屋子都笼罩在一片沉重的气氛中，让人呼吸有些压抑，而我却兴奋的整整一晚上没有睡着。

　　因为我曾经答应吴欣，要让她成为公司最漂亮的女人，我要为自己所说的话负责。

　　吴欣此时还躺在地上，一身猩红色的睡衣看起来十分性感，就连我这个女人都忍不住被她吸引。

　　不过，时间已经不早了。

　　吴欣缓缓的睁开眼睛，看了看屋顶，一转头这才看到死状恐怖的张玲，“啊！！！”

　　吴欣一边大叫着一边往后面倒退。

　　的确，张玲死的就连我都不想多看一眼，她的整张脸被碎片划的血肉模糊，根本就看不出原来是什么样子，甚至连一块完整的好肉都没有，不过这也是她咎由自取而已。

　　看到自己双手和衣服上的鲜血，吴欣无声痛苦起来，将脸埋在双膝之上，“为什么，这到底是为什么，怎么会这样……”

　　懦弱！我白了吴欣一眼，走了过去，“抬起头来。”

　　吴欣身子一僵，没有抬头，却是连哭的声音都没有了。

　　我俯下身子，凑到她的耳边，低声道：“抬起头来。”

　　吴欣吓的浑身战栗起来，好像是筛糠一样，却还是一点点的抬起头来，自然她也就看到了我。

　　也许是因为我昨晚熬夜，再加上身上也有喷溅的血迹，还有我凌乱的头发有些恐怖，吴欣吓的赶紧往后面倒退，一股尿骚味也随即传来，她居然吓的尿裤子了。

　　果然是一个窝囊废，这个吴欣看来也不怎么样啊。

　　不过现在也没有别的选择，我答应她的事情也必须要完成。

　　“时间不早了，你还要为公司的客户好好服务，抓紧时间化妆换衣服，马上去公司！”在梳妆台上，已经摆好我为她准备的化妆品。

　　那可是我耗费了整整一晚上的功劳，不过效果也的确是让我满意，因为，尸油是最好的化妆品。

　　尸油的提供者自然就是张玲了，她所奉献的东西，我当然会好好使用。

　　吴欣不敢动，我只好将她从地上拉起来，推着她坐在梳妆台前，自己动手在她的脸上描绘起来，经常看她们化妆，我也早已经熟练，如今看着镜子中的吴欣，我也是相当满意。

　　“真漂亮，去吧。”

　　吴欣乖乖的听着我的话，穿上我为她准备的大红色衣裙，转身往外面走去。

　　一进入公司，吴欣立马就成为众人瞩目的焦点，甚至连一些平日眼高过顶的人，也忍不住纷纷侧目。

　　“吴欣，你今天怎么……”老板看着吴欣，欲言又止。

　　吴欣的脸上挂着自信满满的笑容，道：“老板你放心吧，今天的客户，我是一定会拿下的！”

　　“张玲呢？”老板的声音在身后响起。

　　吴欣脸色一板，冷声道：“张玲有事不能来了，我一个人也可以。”

　　时间已经等不及了，老板也是无话可说，吴欣非常熟练的带着那位年轻帅气风流多金的富二代总经理将公司转了个遍，富二代在离开的时候想约吴欣吃饭，还顺便交给她一张东西。

　　只不过，那位富二代交给吴欣的，却是一个酒店客房的门卡。

　　“请放心，今晚，我一定会去了。”吴欣的脸上带着诡异的笑容。

　　夜晚很快来临，吴欣一身艳丽红装来到富二代所住的客房门前，熟练的将房门打开，那个富二代早已经急不可耐，一见到吴欣就冲了过来。

　　吴欣将他推开，“你先去洗个澡。”

　　富二代伸手在吴欣的脸上点了一下，“好吧，我去去就来，你等着我哦，小妖精。”

　　在富二代如今洗手间后，我也赶紧进来，整个住房被布置成神秘的紫色，到处充满了发情的气味，让我心生厌恶。

　　正在这个时候，洗手间中传来哗哗的流水声，我随即笑了起来，“走，进去看看。”

　　那个富二代正在洗澡的时候，吴欣一把将门打开了，倒是把他吓了一跳，不过随即笑了起来，“怎么，这么着急已经等不及了？”

　　吴欣凑了过来，“我想，看看你洗澡的样子。”

　　富二代一把将她拽了过来，“我想和你一起洗澡。”

　　看着莲蓬头的水哗哗的落下，一点点的将吴欣脸上的妆容和身上的红衣裙打湿，她笑了起来，“难道你就不害怕我卸妆的样子吗？”

　　富二代笑了起来，“怕什么，难道你还能是个女鬼吗……”

　　吴欣脸上的妆容被水冲刷了下来，居然是一层腻人的油渍，瞬间便粘合在一起，可是就连吴欣的五官也被粘合在一起，就像是融化的蜡一般。

　　富二代被吓了一跳，想要推开吴欣，却发现自己的两只手就好像被黏住一样，根本就不能动弹。

　　而吴欣身上的红衣裙就跟褪色一样不停的化作红水往下流，空气中那股令人作呕的血腥味也是越来越浓重。

　　“你，你到底是什么，快点把我放开！”富二代大叫起来，只不过这个客房的隔音效果出奇的好，外人根本就听不到他的声音。

　　“你不是夸我漂亮吗，怎么？现在看我卸妆了就不喜欢了吗？”吴欣的嘴都已经被油糊住，模糊不清的声音从她的身体中传出来。

　　“我，你，你快放开我！”又是一个窝囊废，才刚刚开始这个富二代居然就吓哭了，一张帅气的脸此时也变得扭曲不堪。

　　好吧，是时候该我出场了。


第333章 轮回陷阱（四）

　　“帅哥，你好啊。”我走到吴欣的身后，笑着跟那位帅气的富二代打招呼。

　　富二代被吓的呆在那里，“你，你是谁，你是怎么进来的？”

　　“我是一个小职员，我来这里，只是想恳求你答应和我们老板签约，好不好？”我双手合十，一脸可怜的模样。

　　富二代愣了一下，这才反应过来，“你，你是我今天考察的那个公司职员？这一切都是你搞的鬼？”

　　他指的是面前被蜡质的吴欣。

　　我无奈的点点头，为了能把这个富二代哄住，我可是费了好大的力气呢，“好不好，你答应我好不好。”

　　富二代顿时怒了，“你马上把我放开，快点！”

　　“你先答应我好不好？”

　　“你马上把我放开，快点！”

　　“你先答应我好不好？”

　　“你现在就把我放开！”

　　“那你必须先答应！”我可没有多大的耐心，语气一沉，整个洗手间顿时暗了下来。

　　为什么会在这个时候偏偏停电了呢，什么破酒店啊。

　　富二代看着我大叫起来，随即我们头顶上的灯忽闪了两下，又亮了起来，我还是一副可怜兮兮的样子，“你先答应我好不好？”

　　富二代已经被吓得双腿无力，满脸泪水，整个人就好像挂在吴欣身上一样，“好好好，我答应你，我求求你，快点把我放开……”

　　“总经理，我们一起洗澡吧。”站在富二代跟前的吴欣早已经恢复了原来的美貌，虽然妆容已经被雨水冲刷掉，可是看起来却更加清秀可人。

　　只不过现在的富二代早已经没有心思去看吴欣，大叫一声连滚带爬的就往外面冲去。

　　不过有些可惜了，我既然都来了，就没有打算再让他离开。

　　就在富二代打算夺门而出的时候，我嘭的一声将房门又重重的关上，刺啦刺啦，头顶上的灯光又开始忽闪起来，嘭的一声居然灭了！

　　富二代吓得浑身瘫软在地上，战战兢兢的看着我，越来越是害怕，却也让我的心里越生气，我知道，我长的丑，可是他的表情，却让我十分不高兴，头昏脑胀的感觉顿时袭来，我手一挥，就把眼前的富二代的脸扇了出来，直接砸到对面的墙上。

　　今晚的雨，有点大，有点冷，我坐在窗户边，看着倾盆大雨落在窗户的玻璃上，再顺着窗户流下来，一些雨水顺着窗户缝隙流到了屋子中，把我的窗台都打湿了。

　　我又做起了那个不是噩梦的噩梦，后妈画着浓艳的妆容将我从窗台上拽下来，却拽掉了我的一块头皮……

　　“啊！！！糟了，糟了，我又迟到了。”匆匆忙忙的将闹铃关上，我赶紧从床上跳下来。

　　半个月前我找到了新工作，在公司的宿舍中住着，和我一个寝室的还有两名同事，林兰和赵秀秀，她们两个的关系比较好，而我则有点孤僻，很少和她们一起出去。

　　可是当我站起来的时候，面前却出现了一位浑身瘦长的男人，高高的个头，看起来就跟竹竿一样。

　　我脸色一冷，“你是谁？”

　　“我是阿光，负责带你回去。”阿光声音冷冷的，就跟他这个人一样没有温度。

　　“我不去！”我大叫着，眼睛因为愤怒顿时充满血丝。

　　阿光一下子就冲到我的跟前，反手就抓住了我的胳膊，“这由不得你。”

　　在阿光面前，我就像是小鸡一样轻而易举的被他抓住，然后带离了我一直居住的宿舍，“不要，我不要出去，我求求你，不要将我带走好吗，我求求你了。”

　　我痛苦的大叫起来，窗外的阳光照在我的身上，好像是被烈火烧灼的感觉一般。

　　阿光将窗帘拉上，而我的浑身却已经显现出青黑色的大块斑点，有些地方甚至还被烧灼的腐烂，一缕缕青烟从我的身体中冒出来。

　　我蜷缩在地上痛哭起来，而阿光根本就没有给我祈求的机会，直接将我装进一个黑色的袋子里，随即离开了这里。

　　四周是淡紫色的雾气，有一些隐隐约约的建筑从雾气中露出来，模糊不清，却看起来有些古老。

　　“走吧。”阿光在前面带路，而我则是有些畏惧的紧跟在他的身后，的确，我对这个地方很害怕。

　　从一个石碑前走过，上面写着三个字，“半步多”。

　　阿光将我带到一个写有‘轮回’二字的客栈中，门口挂着一盏昏黄的灯，是整个半步多唯一的光亮来源。

　　一个满头白发的年轻人在客栈中等着我，“欢迎来到半步多，我是轮回客栈的老板，苏晨。”

　　我的脸色一冷，对这个地方，我从打心眼里抵触，“你找我干什么？”

　　苏晨没有说话，笑着毒我说：“我想，跟你讲讲你的故事。”

　　“我的故事？”我愣在那里，不明白他死什么意思。

　　三十年前，我，也就是小来跟着亲生父亲还有后妈居住在一个新建的楼房中，父亲喜欢酗酒，喝醉了就会打我。

　　我只能隐忍，因为根本就无法反击或者寻求帮助，因为我如果离开父亲，就会饿死在街头。

　　后妈喜欢化妆，喜欢穿漂亮的裙子，我也喜欢，可当我提出自己的恳求时，只会换来嘲讽和辱骂，这也造成我对那些喜欢化妆的女人极度厌恶的心理。

　　一天下午，父亲喝醉后回家，又开始打骂我，而且下手越来越重，直到将我打的倒在地上爬不起来，如果我再不反击，很有可能就会被他打死的。

　　为了生存，我抓起了旁边的菜刀捅了过去，父亲倒在一片血泊中，失血过多而死。

　　我淡定从容的将父亲剁成碎块，然后扔到垃圾箱中。

　　父亲被报成失踪，后母却每天都打扮的越加艳丽，我偷偷跟着她出去，发现她居然跟几个男人厮混，她居然背着我的父亲有别的男人，难怪她整天打扮的就跟只孔雀似的。

　　喜欢打扮的人，都是贱货！

　　一天深夜，后妈冲进我的房间中打我，就因为我不肯关窗户，她将身边所有的东西全都砸到我的身上，我在流血，却笑着看着她。

　　我看到她害怕，她拿东西帮我止血，可于事无补，我看到我自己，对着我笑。

　　“你陷入到自己为自己编织的轮回中，每次都在重复上演不同的故事，但最终的结局，都是你把那些女孩杀了，故事该结束了，你也该走了。”

　　我顺着苏晨的目光看向身后，是一位身穿白衣的男子，阿光叫他，谢七爷。


第334章 入魔狐妖（一）

　　秦小兰是一个普通公司里的职员，每天过着朝九晚五的生活，生活在大都市中，出身农村的她也是十分的羡慕别人过着那种灯红酒绿的夜生活。

　　但是秦小兰没有钱，这样的落差也是导致她的心里有些扭曲，总是妄想着自己有一天可以用着名牌化妆品，穿着高档品牌服装，开着跑车，吸引着无数帅哥的眼光，成为众人瞩目的焦点。

　　可是当秦小兰回到现实中，她依旧是穿着普通的工作服，脚上踩着有点掉漆的高跟鞋走在阴暗的小胡同中。

　　宿舍距离公司很远，秦小兰每天要花费两个小时的时间挤地铁，然后穿过几条阴暗而狭窄的胡同，才能去公司。

　　可是现在，秦小兰站在这个走过几个月的胡同口，却是有点害怕的不敢进去。

　　幽暗的胡同仅仅能容纳两个人轻松的擦肩而过，里面很长，很黑，两边都是高达三米的院墙，现在时间已经晚了，里面没有一点光亮，还有一阵阵带着恶臭的风从里面吹过来。

　　那味道就像是死老鼠已经腐烂的尸体一样。

　　秦小兰记得，今天早上上班的时候，这个胡同中突然多出来一堆垃圾，正好挡在路中间，谁知道那堆垃圾被清理走了没有，如果一不小心蔡到，估计她今晚肯定就睡不着了。

　　可是都已经晚上十一点多了，秦小兰也是有些困了，毕竟明天还要五点多起来挤地铁……

　　想到这里，秦小兰长舒一口气，看着黑漆漆的胡同，鼓起勇气正准备往前走的时候，突然不远处的公路上传来一阵刺耳的刹车声。

　　那居然是一辆粉红色的跑车，流水型线条看起来漂亮极了，秦小兰经常在新闻上见到，那是有钱人才会开的车。

　　跑车缓缓的前行，秦小兰的目光也随着跑车而动，渐渐的秦小兰才看清楚，原来坐在跑车中的那一对男女正在激烈的拥吻，而跑车还在缓慢的前行着。

　　正当秦小兰目瞪口呆的想着跑车会不会突然失控冲出去的时候，似乎那个男的发觉秦小兰的目光，抬起头来对着她邪魅的一笑。

　　那是一张充满邪气而帅气的脸，白的有些发光的皮肤简直比女人的还要好，一双黑的发亮的眼睛正盯着秦小兰。

　　莫名其妙的，秦小兰便感觉自己的心扑通扑通狂跳，脸上刷的一下子红了，吓的她赶紧转过身去。

　　“呵呵。”男人充满邪气的声音从身后传来，随即秦小兰便又听到了缠绵靡糜的声音，跑车的发动机声音传来，秦小兰僵硬的站在那里不敢动。

　　突然之间，秦小兰感觉一只大手轻轻拍了一下自己的屁股，啪的一声响，不大，却把她吓了一跳。

　　“啊！”

　　秦小兰尖叫一声就往胡同中跑去，身后还有那个男人略带嘲笑的声音传荡开来。

　　跑到胡同中有一段距离之后，秦小兰实在是受不了扶住身边的墙大口大口的喘息起来。

　　胡同中那股腐烂的味道就像是往秦小兰的嗓子里灌一样，顷刻间充满她的鼻腔和胃里，弯下腰，她开始不停的干呕，恶心了半天却什么都没吐出来。

　　看了看身后的胡同口已经不见那辆跑车的身影，秦小兰这才舒缓了一下自己的呼吸，抬脚往前走了一步，就僵硬在那里。

　　她感觉自己踩到了一个十分柔软的东西，外面是最柔软的部分，中间的部分有些稀疏，还有一些稍微有些质感的细条，那个东西不厚，大概一共才不到五厘米的厚度。

　　秦小兰的脑海中浮现出一个恶心的画面，身子僵硬的抬起脚来想要继续前行的时候，却发现自己的哪只脚有些沉重，就好像踩到的那个东西粘在她的鞋子上一样。

　　一步，两步，每次从地上抬起来的时候，秦小兰都能感觉到鞋子和地面有些粘连，最后她实在是受不了了，从包中摸索到手机，犹豫了一下还是把手电功能打开了。

　　光线移动到她的脚上，一只被高跟鞋的鞋跟从腹腔中穿过，两只眼睛凸出眼眶的死老鼠，正张大嘴巴露出森白的牙齿，万分恐怖的瞪着秦小兰。

　　瞬间，秦小兰就感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，发了疯的一般就往前面跑去，那只鞋也不知道被她丢在了那里。

　　秦小兰决定搬出去，找房子自己住。

　　通过中介等了好几天，都没有合适的房子，因为价钱太贵，秦小兰根本租不起。

　　当她又一次从中介公司失望的走出来的时候，脑海中还回想着那几位中介员鄙夷的眼神，谁不想有钱，如果自己有了钱就一定要把那些鄙视自己的人统统踩在脚底下。

　　“小闺女，你要租房子吗？”

　　秦小兰站在那个漆黑的胡同口，突然听到一个声音从里面幽幽的传出来，有些空灵，就像是天外传来的声音，又好像就在她的耳边。

　　秦小兰吓的四下张望，这时一个鞋子摩擦地面的声音从胡同中传出来，一点点的靠近，吓的秦小兰无处躲藏，她的双腿早已经失去了知觉。

　　原来是一个佝偻着身子，浑身包裹着一件黑袍子的老妇人，爬满皱纹的脸上看起来有些诡异，尤其是她的那双眼睛，很小，却紧盯着秦小兰。

　　有些不自觉的撇了一下嘴，秦小兰故意装出十分熟练的样子，“是的，我要租房子，可是一般的房子我可不租。”

　　她想要一个环境好一点的房子，至少那样也会让自己的心情愉悦一点，当然，价钱还不能太贵。

　　“我的房子很好，也非常便宜，只是有点远，你愿意去看看吗？”老妇人笑呵呵的，秦小兰看着老妇人一张一合的嘴，彷佛都能看到她那条粉红色布满舌苔的舌头在嘴里蠕动。

　　便宜这两个字瞬间抓住了秦小兰的心，她早已经按捺不住，“好吧，那我就跟你去看看吧。”

　　老妇人徐徐的往前面走，秦小兰跟在她的身后，高跟鞋咯噔咯噔的踩的响亮，似乎是喧嚣着秦小兰伪装出来的骄傲一般。

　　老妇人所走的路都十分的偏僻，很有越往前越是市中心，那里的繁华才刚刚开始，闪烁的霓虹灯，还有呼啸而过的车辆，都在刺激着秦小兰虚荣的内心。

　　“就是这里了。”老妇人将秦小兰带到一个位于市中心的高档小区前，满脸堆笑继续往前走。

　　然听到一个声音从里面幽幽的传出来，有些空灵，就像是天外传来的声音，又好像就在她的耳边。

　　秦小兰吓的四下张望，这时一个鞋子摩擦地面的声音从胡同中传出来，一点点的靠近，吓的秦小兰无处躲藏，她的双腿早已经失去了知觉。

　　原来是一个佝偻着身子，浑身包裹着一件黑袍子的老妇人，爬满皱纹的脸上看起来有些诡异，尤其是她的那双眼睛，很小，却紧盯着秦小兰。

　　有些不自觉的撇了一下嘴，秦小兰故意装出十分熟练的样子，“是的，我要租房子，可是一般的房子我可不租。”

　　她想要一个环境好一点的房子，至少那样也会让自己的心情愉悦一点，当然，价钱还不能太贵。

　　“我的房子很好，也非常便宜，只是有点远，你愿意去看看吗？”老妇人笑呵呵的，秦小兰看着老妇人一张一合的嘴，彷佛都能看到她那条粉红色布满舌苔的舌头在嘴里蠕动。

　　便宜这两个字瞬间抓住了秦小兰的心，她早已经按捺不住，“好吧，那我就跟你去看看吧。”

　　老妇人徐徐的往前面走，秦小兰跟在她的身后，高跟鞋咯噔咯噔的踩的响亮，似乎是喧嚣着秦小兰伪装出来的骄傲一般。

　　老妇人所走的路都十分的偏僻，很有越往前越是市中心，那里的繁华才刚刚开始，闪烁的霓虹灯，还有呼啸而过的车辆，都在刺激着秦小兰虚荣的内心。

　　“就是这里了。”老妇人将秦小兰带到一个位于市中心的高档小区前，满脸堆笑继续往前走。

　　秦小兰是一个普通公司里的职员，每天过着朝九晚五的生活，生活在大都市中，出身农村的她也是十分的羡慕别人过着那种灯红酒绿的夜生活。

　　但是秦小兰没有钱，这样的落差也是导致她的心里有些扭曲，总是妄想着自己有一天可以用着名牌化妆品，穿着高档品牌服装，开着跑车，吸引着无数帅哥的眼光，成为众人瞩目的焦点。

　　可是当秦小兰回到现实中，她依旧是穿着普通的工作服，脚上踩着有点掉漆的高跟鞋走在阴暗的小胡同中。

　　宿舍距离公司很远，秦小兰每天要花费两个小时的时间挤地铁，然后穿过几条阴暗而狭窄的胡同，才能去公司。

　　可是现在，秦小兰站在这个走过几个月的胡同口，却是有点害怕的不敢进去。

　　幽暗的胡同仅仅能容纳两个人轻松的擦肩而过，里面很长，很黑，两边都是高达三米的院墙，现在时间已经晚了，里面没有一点光亮，还有一阵阵带着恶臭的风从里面吹过来。

　　那味道就像是死老鼠已经腐烂的尸体一样。

　　秦小兰记得，今天早上上班的时候，这个胡同中突然多出来一堆垃圾，正好挡在路中间，谁知道那堆垃圾被清理走了没有，如果一不小心蔡到，估计她今晚肯定就睡不着了。

　　可是都已经晚上十一点多了，秦小兰也是有些困了，毕竟明天还要五点多起来挤地铁……

　　想到这里，秦小兰长舒一口气，看着黑漆漆的胡同，鼓起勇气正准备往前走的时候，突然不远处的公路上传来一阵刺耳的刹车声。

　　那居然是一辆粉红色的跑车，流水型线条看起来漂亮极了，秦小兰经常在新闻上见到，那是有钱人才会开的车。

　　跑车缓缓的前行，秦小兰的目光也随着跑车而动，渐渐的秦小兰才看清楚，原来坐在跑车中的那一对男女正在激烈的拥吻，而跑车还在缓慢的前行着。

　　正当秦小兰目瞪口呆的想着跑车会不会突然失控冲出去的时候，似乎那个男的发觉秦小兰的目光，抬起头来对着她邪魅的一笑。

　　那是一张充满邪气而帅气的脸，白的有些发光的皮肤简直比女人的还要好，一双黑的发亮的眼睛正盯着秦小兰。

　　莫名其妙的，秦小兰便感觉自己的心扑通扑通狂跳，脸上刷的一下子红了，吓的她赶紧转过身去。

　　“呵呵。”男人充满邪气的声音从身后传来，随即秦小兰便又听到了缠绵靡糜的声音，跑车的发动机声音传来，秦小兰僵硬的站在那里不敢动。

　　突然之间，秦小兰感觉一只大手轻轻拍了一下自己的屁股，啪的一声响，不大，却把她吓了一跳。

　　“啊！”

　　秦小兰尖叫一声就往胡同中跑去，身后还有那个男人略带嘲笑的声音传荡开来。

　　跑到胡同中有一段距离之后，秦小兰实在是受不了扶住身边的墙大口大口的喘息起来。

　　胡同中那股腐烂的味道就像是往秦小兰的嗓子里灌一样，顷刻间充满她的鼻腔和胃里，弯下腰，她开始不停的干呕，恶心了半天却什么都没吐出来。

　　看了看身后的胡同口已经不见那辆跑车的身影，秦小兰这才舒缓了一下自己的呼吸，抬脚往前走了一步，就僵硬在那里。

　　她感觉自己踩到了一个十分柔软的东西，外面是最柔软的部分，中间的部分有些稀疏，还有一些稍微有些质感的细条，那个东西不厚，大概一共才不到五厘米的厚度。

　　秦小兰的脑海中浮现出一个恶心的画面，身子僵硬的抬起脚来想要继续前行的时候，却发现自己的哪只脚有些沉重，就好像踩到的那个东西粘在她的鞋子上一样。

　　一步，两步，每次从地上抬起来的时候，秦小兰都能感觉到鞋子和地面有些粘连，最后她实在是受不了了，从包中摸索到手机，犹豫了一下还是把手电功能打开了。

　　光线移动到她的脚上，一只被高跟鞋的鞋跟从腹腔中穿过，两只眼睛凸出眼眶的死老鼠，正张大嘴巴露出森白的牙齿，万分恐怖的瞪着秦小兰。

　　瞬间，秦小兰就感觉自己浑身的汗毛都竖了起来，发了疯的一般就往前面跑去，那只鞋也不知道被她丢在了那里。

　　秦小兰决定搬出去，找房子自己住。

　　通过中介等了好几天，都没有合适的房子，因为价钱太贵，秦小兰根本租不起。

　　当她又一次从中介公司失望的走出来的时候，脑海中还回想着那几位中介员鄙夷的眼神，谁不想有钱，如果自己有了钱就一定要把那些鄙视自己的人统统踩在脚底下。

　　“小闺女，你要租房子吗？”

　　秦小兰站在那个漆黑的胡同口，突然听到一个声音从里面幽幽的传出来，有些空灵，就像是天外传来的声音，又好像就在她的耳边。

　　秦小兰吓的四下张望，这时一个鞋子摩擦地面的声音从胡同中传出来，一点点的靠近，吓的秦小兰无处躲藏，她的双腿早已经失去了知觉。

　　原来是一个佝偻着身子，浑身包裹着一件黑袍子的老妇人，爬满皱纹的脸上看起来有些诡异，尤其是她的那双眼睛，很小，却紧盯着秦小兰。

　　有些不自觉的撇了一下嘴，秦小兰故意装出十分熟练的样子，“是的，我要租房子，可是一般的房子我可不租。”

　　她想要一个环境好一点的房子，至少那样也会让自己的心情愉悦一点，当然，价钱还不能太贵。

　　“我的房子很好，也非常便宜，只是有点远，你愿意去看看吗？”老妇人笑呵呵的，秦小兰看着老妇人一张一合的嘴，彷佛都能看到她那条粉红色布满舌苔的舌头在嘴里蠕动。

　　便宜这两个字瞬间抓住了秦小兰的心，她早已经按捺不住，“好吧，那我就跟你去看看吧。”

　　老妇人徐徐的往前面走，秦小兰跟在她的身后，高跟鞋咯噔咯噔的踩的响亮，似乎是喧嚣着秦小兰伪装出来的骄傲一般。

　　老妇人所走的路都十分的偏僻，很有越往前越是市中心，那里的繁华才刚刚开始，闪烁的霓虹灯，还有呼啸而过的车辆，都在刺激着秦小兰虚荣的内心。

　　“就是这里了。”老妇人将秦小兰带到一个位于市中心的高档小区前，满脸堆笑继续往前走。


第335章 入魔狐妖（二）

　　房子是在地下一层，虽然有些阴暗，空间却很大，家具也是一应俱全，秦小兰十分满意，却有些担心房租贵的吓人。

　　“呵呵，你放心吧，房租我不要你的，但是你要答应我一个条件。”老妇人很是大方的说道。

　　秦小兰简直不敢相信自己的耳朵，哪里还在乎老妇人提出的条件，“你说吧，就算是十个条件我也答应你。”

　　“我要离开这里了，你就当做帮我看门一样，房租不收你的，但是你要一直住下去，直到这个房子有别人接手。”老妇人的条件，让秦小兰喜出望外。

　　因为所有的东西都有，所以第二天秦小兰直接把自己的衣服全都搬了过来，展开了自己新的生活。

　　在和老妇人签合同的时候，那支笔的笔尖居然刺伤了秦小兰的手指，鲜血瞬间流出，落在纸上。

　　老妇人呵呵笑了起来，让秦小兰感觉有点毛骨悚然。

　　“祝你生活愉快。”这是老妇人离开的时候跟秦小兰所说的话。

　　真是一个怪老太婆。

　　秦小兰对这个新房子十分的喜欢，也总算是可以好好的看看这个房子，三室两厅，占地要有一百多平米，采光较少是唯一的遗憾，整个房子只有在厨房里有一个小小的通风口。

　　尽管如此，秦小兰还是十分喜欢。

　　也许是收拾房子的缘故，秦小兰每天晚上睡觉的时候都感觉特别的累，全身就想粘在床上一下也不动。

　　第三天夜里，秦小兰做梦了。

　　那是在一个四周全是黑暗的地方，无边无际，秦小兰疯狂的奔跑，却还是到不了尽头，安静的让她害怕。

　　“喂，有没有人，这是哪里，放我出去！”

　　秦小兰原地打转，大声的喊叫，咒骂，撒泼，却还是没有人回应，突然从左右分别伸出四根铁锁死死的扣住她的双手和双脚，她奋力挣扎，一抬头却看到一个铁锁扣住了她的脖子。

　　五根铁锁分别往不同的方向用力，秦小兰被提到半空中，撕扯般的疼痛让她害怕，却一点声音也发不出来。

　　那个阵仗，就像是古代的五马分尸一般，一想到自己会死，秦小兰奋力的挣扎起来。

　　可是她根本就没有地方用力，只能任凭那五根铁锁，硬生生的撕开自己的皮肤，拉断自己的筋脉还有骨骼，甚至她已经看到鲜血四溅的情景。

　　“啊！”秦小兰浑身一颤，瞪大了双眼，在她眼前的屋顶上，居然有一个奇怪的黑色图案。

　　那就像是一个黑色的剪纸，里面就是有一个小人，在脖子手腕和脚腕的地方被刻意的加粗，看起来就像是扣上铁锁一般。

　　难道是自己受这个图案的影响，所以才会做噩梦吗？秦小兰有些烦躁，说不上缘由。

　　可是那个噩梦连续做了两个夜晚之后，秦小兰有点抓狂了。

　　第二个梦尤其的真实，而且秦小兰甚至还看到自己被拉扯掉的头颅落在地上翻滚，嘴角勾起一个诡异的笑容看着自己四分五裂的身体。

　　从梦中惊醒，秦小兰直接搬来一个凳子放在床上，站在凳子上看着那个黑色的剪纸琢磨起来。

　　那个黑色的小人留着长长的头发，应该是一个女人，只是一个简单的轮廓，却栩栩如生，有眼睛有鼻子，甚至连手指都清晰可见。

　　越看，秦小兰越是觉得那个黑色的小人和自己有些相似，可一转眼，它就是一个小人而已，普普通通，毫无特点。

　　秦小兰有点犹豫，毕竟这是房东的东西，她也叮嘱过自己不要随便乱碰，这个剪纸正对着床头肯定是对主人有很特别的意义，如果自己撕下来，肯定会让对方生气的。

　　那其他的两个房间有没有相同的剪纸？

　　秦小兰从床上下来，走到对面的那个房间，就在正对着床头的地方，也有一团黑乎乎的剪纸，她搬来凳子仔细的看了看，也是一个人形，只不过是这个人形的胸口有一个大洞，看起来就像是被人把心掏了一样。

　　第三个房间里有些奇怪，正对着床头的屋顶上只是一个圆形的剪纸而已，在剪纸的中间位置，有一个圆珠，似乎是从屋顶中伸出来的一样。

　　秦小兰心中好奇，伸手轻轻拽了一下那个圆珠，没想到居然就把整块天花板拽了下来，一块块东西瞬间砸到她的身上。

　　定睛一看，秦小兰愣在那里，地上是一捆捆被绑在一起的百元大钞，差点亮瞎秦小兰的眼睛。

　　那些钱看起来有些时间，满屋子的尘土呛的秦小兰眼泪横流，不由分说她抱着钱就跑到了自己的房间。

　　这还是秦小兰第一次见到这么多钱，眼红的她心中充满了激动和疯狂，一个念头在她的脑海中咆哮。

　　这些钱全都是自己的，全都是自己的，全都是自己的。

　　秦小兰开始了疯狂购物，买衣服，买化妆品，买首饰，她要把自己装扮的漂漂亮亮，做一个上等人。

　　晚上秦小兰躺在床上，心满意足的看着被自己用纸糊住的剪纸，缓缓的进入梦乡。

　　梦境中，秦小兰一身红色衣装的躺在床上，那晚见到的跑车帅哥就在自己身边，他拉起秦小兰的手，满眼温柔，秦小兰沉醉其中，看着帅哥轻轻的在自己的胳膊上亲吻……

　　“啊！”一阵刺痛从秦小兰的胳膊上传来，她猛然睁眼坐起来，看到自己的胳膊上多了两排尖锐的牙印，已经泛出了青色的印痕，只不过没有血流出。

　　那排牙印来的莫名其妙，秦小兰却有点心头萌生出莫名的怒火。

　　秦小兰穿着新买的衣服来到公司，精心打扮的她瞬间吸引了所有人的注意力，她的虚荣心得到极大的满足，昂首挺胸的看着那些人的目光，展现着自己的骄傲。

　　下班回到小区的时候，秦小兰看到了那辆熟悉的粉红色跑车，而那位帅哥正好从车上下来，怀里抱着一位美女。

　　秦小兰瞬间就吸引了帅哥的目光，甚至还把怀里的美女弃之不管，直接来到她的面前，“美女，我想约你喝杯酒，你愿意吗？”

　　看着帅哥身后那个满脸怒气的美女，秦小兰瞬间笑了起来，“当然可以。”

　　任由帅哥牵着自己的手坐进跑车中，两个人一起来到灯红酒绿的酒吧中，疯狂的尽情跳舞。


第336章 入魔狐妖（三）

　　“你好香啊。”这是秦小兰最后的记忆，她嗅着帅哥身上的味道，不是香水味，不是酒味，而是一种，想要填满自己空虚的味道，是胃的渴望，迫切的想要帅哥进入自己的身体之中。

　　秦小兰醒来的时候，已经是第二天的中午，因为迟到上班，她被经理狠狠的骂了一顿，秦小兰立马反驳，“不就是一个破公司吗，我还不干了呢！”

　　天花板中藏着的钱足够秦小兰花几年呢，她毫无顾忌的肆意挥霍起来，昼伏夜出，在深夜的街头搜寻着自己的猎物。

　　年轻体壮的男人深得秦小兰喜欢。

　　两个人相遇后直接就去酒吧，醉酒之后秦小兰就会将他们带会到房子中，后面的事情她的记忆总是模糊的，但是醒来之后却觉得十分的满足，让人意犹未尽。

　　直到有一天，突然有人敲响了房门，秦小兰才猛然意识到，自己已经和外界失去了联系。

　　“你好，这个人你见过吗？”门外站着两名警察，手中拿着的，正是那个粉红色跑车的帅哥照片。

　　秦小兰想了想，点点头，“见过两次，不过是很久以前。”

　　“据我们所知，你是最后一个见到他的人，能提供一下详细的情况吗？”那些警察的眼神，看起来就像是在怀疑秦小兰。

　　警察的眼神很是犀利，紧盯着秦小兰的眼睛，让她莫名的心慌，心情越是越加的烦躁起来，等到警察离开的时候，秦小兰几乎是将房门摔上的。

　　那个帅哥失踪了，而且就是和自己在一起之后失去联系，笑话，那和自己有什么关系。

　　可是，那天晚上两个人之间到底发生了什么，秦小兰却一点也想不起来，她只记得，自己把那个帅哥带进了房子中，剩下的，就什么都想不起来了。

　　起身去洗手间里洗了把脸，秦小兰抬头看着镜子中的自己居然被吓了一跳，深陷的眼窝，苍白的脸颊，有些颓废的眼神，这还是自己吗。

　　简直就像是一棵失去水分的植物！

　　秦小兰总觉得很累，很想睡觉，可是等她一觉醒来，天已经黑透的时候，她又感觉自己浑身充满力气，肌肤饱满，光彩照人，再换上性感的衣服，她简直就是最高贵的女王。

　　今天晚上，秦小兰将两个男人一起带回家。

　　因为那两个人身上的味道太好了，秦小兰舍不得放任何一个人离开，而且，她的魅力也让那两个人沉醉，一起商量之后，她就把两个人一起带回家。

　　眼看着房门越来越近，秦小兰嘴角的笑容也是越加的奇怪，眼眸中，甚至有亮光在闪动。

　　将房门打开的那一瞬间，突然从房子中吹出一股异样的寒风，让跟在秦小兰身后的两个男人愣了一下。

　　“站在那里干什么，进来吧。”秦小兰径自走了进去。

　　此时都已经深夜，秦小兰进入房子中却没有将灯打开，黑漆漆的客厅，看起来就像是一张血盆大口，等着他们的进入。

　　身体的欲望终究打败了内心的恐惧，站在客厅中的秦小兰简直就是一个妖媚的狐狸一般不停的勾引着男人的欲望，两个男人神魂颠倒的走进去，而房门却自己关上了。

　　黑暗中，秦小兰的双眼散发出幽暗的光芒，紧盯着那两个正向自己扑过来的身体，却飞身跳了起来，直接将他们两个大男人压在身下。

　　“宝贝，你太热情了。”

　　秦小兰邪魅的笑了起来，“因为我太饿了，你们愿意让我吃了你们吗？”

　　她吐出舌头舔嘴唇的那个动作，简直都要让这两个男人的骨头都酥了。

　　“我们愿意。”被欲望冲昏头脑的两个男人，脸上已经露出沉醉的笑容。

　　秦小兰奇怪的笑了起来，那个声音听起来就像是野兽低哑的吼叫声，两个男人顿时清醒过来，却已经为时已晚。

　　第二天早上，秦小兰醒来的时候发现自己躺在客厅的地上，有些艰难的爬起来时，她一抓头发，居然掉了下来。

　　一把接着一把的捋着自己的头发，却好像是自然脱落似的跟着往下掉，秦小兰吓的哭起来，却只能眼睁睁的看着自己的头发大把大把的往下掉。

　　镜子中，秦小兰已经变成了一个看起来好像是四十多岁的中年秃顶妇女，衰老，而丑陋。

　　想不起来自己是有多久没有出门了，现在的秦小兰更是不敢和朋友们联系，她看着镜子中那张奇怪的脸，心中没有由来的害怕。

　　匆匆忙忙的戴上一顶帽子，就当秦小兰换衣服的时候，却发现自己的指甲缝中有一丝丝的红色，看起来就像是鲜血的痕迹一般。

　　吓的她赶紧将双手仔仔细细的洗了好几遍，摔门而出。

　　走在大街上，一看到阳光秦小兰就觉得自己的皮肤好像是被烧着了似的，火辣辣的疼，她只能尽量躲避着阳光，顺着墙角走。

　　那些行走的人们，身上总是有种特别的味道吸引着她，让她感觉饥肠辘辘，胃里不停的吼叫着，咆哮着想要吃东西。

　　可是在她看到街边的小吃时，她也只会感觉到一阵阵的反胃，那些味道充斥着她的鼻腔，让她恶心。

　　四周的人全都用一种奇怪的眼光看着她，就好像她才是行为怪癖的那个人，秦小兰不知道自己是怎么了，她只想赶紧离开这里，去一个没有人的地方。

　　闪身躲到一个角落中，秦小兰第一感觉到巨大的恐惧，是对自己还有这个世界的恐惧，她的心里害怕，想要回到以前，却发现自己已经完全失去自我，不知道该何去何从。

　　正在这个时候，一个男人走到角落口抽烟，一抬头就看到秦小兰一个人躲在角落深处哭泣，左右张望了一下走了过来，笑道：“美女，需要帮忙吗？”

　　秦小兰从那个人的眼神中，看出了他对自己的欲望，他的味道虽然自己很不喜欢，但是现在，自己真的饿了。

　　一道压抑的低吼声从秦小兰的身体中发出来，男人却被吸引了过来，继续往前走，“美女，不如我们在这里好好玩玩……”

　　“我好饿，我要吃了你。”

　　秦小兰低吼一声，双手趴伏在地面上，一个弹跳便冲了上去，随即扑倒了那个男人，一滴粘稠的口水顺着她的嘴角流出来，一张口她便咬住了男人的脖子。


第337章 入魔狐妖（四）

　　正当秦小兰尽情的享用自己身下的那个美食的时候，白无常和獬豸神君的身影出现在角落口。

　　看着被秦小兰撕咬成一堆烂肉的男人，獬豸神君的眼眸中露出一丝嫌恶的表情。

　　“怎么，你看不下去了？”白无常揶揄道，对于这样的事情他早已经见怪不怪。

　　獬豸神君不明白，“你是不是早就知道她会出来害人，为什么现在才带我过来？”

　　白无常摇摇头，“早晚都一样的，她的执念未消，而且还沉浸在其中根本就舍不得放手，我也不能将她带走，她也没有想去半步多。”

　　“那就让她一直在人间游荡下去，接着害人？”

　　白无常沉默了，“轮回就是这样，被她害死的那些人，不过也是步入轮回而已。”

　　一切周而复始，从一开始。

　　秦小兰，只不过是众多被自己的欲望所蛊惑的受害者之一，但自古可怜之人，必有可恨之处。

　　“她到底是怎么回事，那个附身的东西，好像是一只狐狸精？”獬豸神君盯着秦小兰有些疑惑的问道。

　　白无常看着秦小兰还在那里肆无忌惮的吃着，“不是，准确的说，那是一只走入歪门邪道的狐狸精。”

　　秦小兰对金钱和贪婪的欲望，吸引了那只狐狸精的注意。

　　每天晚上秦小兰都会带着对这个城市深深的羡慕和嫉妒走过大街小巷，而这样的举动，很容易招来一些别有所图的东西。

　　不仅仅是鬼魂，还有想利用人来达成自己目的的妖魔鬼怪。

　　秦小兰想要美貌，还有男人贪恋的眼神，这两个要素成功的吸引了吸引狐狸精注意力，借助为她看房子为理由，狐狸精引秦小兰进入自己的巢穴。

　　那座地下的房子，其实就是狐狸精的巢穴，而那个黑色的剪纸，就是秦小兰的替身和她与狐狸精产生联系的媒介。

　　狐狸精因为走火入魔而无法修炼成人形，只能附身在人类的身上来达到自己的目的，如果她想要得到秦小兰的身体，那就要付出代价，同样的，秦小兰也是一定要付出代价。

　　狐狸精的代价就是蒋自己禁锢在秦小兰的身体中，秦小兰若是死了，那它只能用原形逃离，那时候的狐狸精也是力量最薄弱的时候。

　　而秦小兰的代价，就是让自己的生命快速消逝，并且失去做人的本性，渐渐被妖化。

　　魔化的狐狸精不能见到阳光，所以秦小兰才会在白天的时候一直躲避不出，晚上狐狸精附体，秦小兰也会变的格外妖娆起来。

　　而现在，秦小兰已经十有八九被妖化，甚至在白天就已经控制不住吃人肉，要不了多久，她就会彻底变成狐狸精的奴隶。

　　而秦小兰其实也是无辜的，她的欲望是她成为上一个狐狸精俘虏的目标。

　　一道白光闪过，凌潇潇居然出现在白无常和獬豸神君的前面，看着那个还趴在地上撕啃人身的秦小兰，怒声说道：“想不到我狐族居然出此败类，你们不能动手，我来动手！”

　　被人打扰到吃东西的秦小兰抬起头来就一声嘶吼，可是在看到凌潇潇的时候，居然吓的低呼一声就开始往后退。

　　“想跑？没那么容易！”凌潇潇径自往前，秦小兰趴在地上，一点点的后退，始终保持着距离。

　　四喜也赶了过来，本来还想去帮助凌潇潇却被白无常一把抓住，“狐族的事情你来插什么手，现在还没有哪个狐狸是凌潇潇的对手，你就站在这里看好戏吧。”

　　四喜转念一想也对，便站在獬豸神君的身边等着看好戏。

　　獬豸神君上下打量了一下四喜，“你干什么去了，怎么浑身一股腥味？”

　　四喜嘿嘿一笑，“去海边跑了一趟。”

　　“你已经非我狐族，现在还想逃跑？快快束手就擒吧！”凌潇潇根本就不需要动手，眼前这个非人非狐非魔的东西，法力和自己差得多。

　　秦小兰不停的后退，直到已经退无可退的时候，她的眼睛滴溜溜的左右乱看，似乎还想着寻找逃跑的路线，凌潇潇已经走上前来，怒声说道：“还执迷不悟，看我将你送入地府！”

　　凌潇潇就要动手，秦小兰却猛然跳起，直接往凌潇潇的身上扑来，一张口从她的口中喷出一团黑气，而凌潇潇则是一掌拍在秦小兰的胸口，她的身子一软，顿时就摊在凌潇潇的身上。

　　吃力的将秦小兰的尸体推到一边，凌潇潇从地上站起来就开始破口大骂，“这个脏东西居然敢压在我的身上，真是要把我恶心死了。”

　　獬豸神君和白无常他们赶紧走了过来，“潇潇，你没事吧？”

　　刚才他们都是看到了，秦小兰可是对着凌潇潇吐了一口黑气，速度之快恐怕凌潇潇根本就无法躲避。

　　“你们放心吧，我一点事都没有，我可是六尾狐仙，怎么可能中招呢！”凌潇潇满脸的骄傲。

　　白无常一挥手，将地上那个人的魂魄勾到了自己手中，“你们先回轮回客栈，等我忙完自己的事情就去找你们。”

　　“那好，我们也走吧。”凌潇潇笑了一下。

　　獬豸神君也点头赞同，“那回去以后你们可是要跟我好好说说，你们在外面都遇到了什么好故事，我这些天一直呆在半步多，别提有多闷了。”

　　“你还别说，我们这次出去可是遇到了不少的好故事，那一件件全都是我和四喜一起摆平的，你说是不是啊四喜？”凌潇潇一回头，却见四喜还站在秦小兰的尸体前，似乎是在琢磨着什么。

　　“喂，四喜，”凌潇潇挥挥手，“你还在看什么呢，赶紧走吧。”

　　四喜有些犹豫，“这个女人，她有点奇怪。”

　　“有什么奇怪的，现在都不过是一具尸体，阳间的人会替我们摆平的，咱们现在就是赶紧回半步多，你知道我有多累吗？”凌潇潇伸手勾住了四喜的脖子就往回走。

　　他们越走越远，而秦小兰的身上居然浮现出一丝黑气，有些疑惑不安的在她的身体上方游荡片刻后，便往上方飞去，转眼消失不见。

　　凌潇潇勾着四喜的脖子来到半步多，四喜却不耐烦的将她的胳膊甩开，凌潇潇冷哼一声，“至于吗，小四喜，怎么着你也只能当我的跟，屁虫……”

　　凌潇潇眼前一黑，突然就晕倒在地上。


第338章 六尾

　　獬豸神君和四喜将凌潇潇抬回了轮回客栈，苏晨赶紧为她检查了一下，却发现她体内真气紊乱，气息不顺，身子烫的就像是在沸水中煮过一样。

　　“她这是快要渡劫了。”苏晨沉思片刻，说道。

　　“渡劫？难不成凌潇潇又要添尾巴了？”四喜惊呼。

　　凌潇潇现在已经是六尾，如果要渡劫的话，成功了那就是七尾，想想，就让人觉得惊叹。

　　“可是轮回客栈并不适合她渡劫，而且，她还需要好好的修炼一番，在这里，只会让她适得其反。”

　　“那怎么办？”四喜追问道。

　　苏晨看着四喜，“这几需要你来帮忙了。”

　　帮助凌潇潇渡劫的地方，一定要是一个极阴和极阳两极交合之地，更是要有阴气扶养，再加上纯阳压邪，可以说这样的地方，有些人穷极一生都不见得可以找到。

　　这样艰巨的任务交到四喜的身上，对他来说，也是压力很大。

　　“四喜，你能找得到吗？”就连阿光都有些不相信。

　　四喜搔搔头，“那我还是试试吧，毕竟，我自己都不敢肯定。”

　　阿光和四喜一起来到阳间，按照四喜所说，这样的地方一般在偏东南，或者西北这两个方向较为容易出现，所以两个人也是昼夜不停的奔赴前往，一刻也不敢耽误。

　　轮回客栈中，凌潇潇却是已经醒来，一睁眼就看到苏晨守候在自己的床边，顿时一愣，“你怎么在这里？”

　　“这里是轮回客栈，我不在这里，还会在哪里？”

　　“我是问你为什么在我身边！”这句话一说出来，凌潇潇却是有点羞红了脸。

　　苏晨看她这娇羞的模样，反而轻声笑了起来。

　　“你笑什么！”凌潇潇一瞪眼，看起来就要和苏晨动手。

　　可是凌潇潇稍微一动就浑身无力的瘫软下来，“我这是怎么了？”

　　“你自己应该最清楚。”苏晨的话，让凌潇潇的眼神一下子黯淡下来，喃喃自语道：“看来，该来的还是躲不过。”

　　“既然来了，你也别刻意躲避了。”苏晨劝道。

　　凌潇潇好像想起了什么，赶忙问道：“有件事我倒是想问你一下。”

　　凌潇潇在外面和四喜四处游荡的时候，在上了流波山之前，还真是遇到了一件比较棘手的事情。

　　当初凌潇潇和四喜在前往流波山的路上，遇到了一件不平事。

　　他们从一座山上飞行而过的时候，突然听到山中有隐隐的哭声传来，声音尚显稚嫩，似乎就是一个小孩子。

　　那座山上被茂密的参天大树所遮挡，而且千里之内人迹罕至，极为荒野，怎么就会有小孩子的哭声呢。

　　四喜和凌潇潇心中奇怪，便落到山顶上到处寻找哭声的来源。

　　最后，他们找到了哭声的来源，居然是一个极为狭小的洞里面传出来的。

　　那个洞大概要有小孩子的腰身那么粗，直直的往下面挖去，里面深黑不见底，隐隐的哭声传来，声音也是越加微弱。

　　四喜的身子进不去，两个人站在洞口着急的直跺脚，最后还是凌潇潇灵机一动，想出了办法，“我可以化作原形进去看看。”

　　“那好，你多加小心，我在外面守候，你若是遇到什么危险，我就往洞中扔灵符，你记得找个偏僻的角落躲起来就行。”四喜很是慎重看着凌潇潇。

　　他总是觉得，在这么一个偏僻的山上传来哭声，很是奇怪。

　　凌潇潇不以为然，笑着说：“我堂堂的六尾狐仙怎么会还需要你的帮忙，你保护自己就行了。”

　　不过凌潇潇也不想让四喜看到自己原形的样子，让他转过身去后，化为原形随即跳进了山洞中。

　　山洞之中黑黝黝的什么都看不到，而且里面深不见底，凌潇潇足足落了一段时间才触及到地面。

　　抬头看了看洞口，简直遥不可及，凌潇潇都有点担心，自己还能不能上去。

　　可是等她落到洞底，却发现那个哭声消失不见了。

　　凌潇潇左右张望了一下，发现洞底居然是一个非常空旷的空间，占地极大，因为没有光亮，她只能凭借着自己的感觉往前面走。

　　一直在黑暗中走了很长的时间，凌潇潇突然听到前方居然传来了一道极为压抑的低泣声，狐狸的耳朵最为灵敏，随即凌潇潇就扑到了声音来源。

　　没想到，被凌潇潇踩在脚底下的居然是一个柔软的身体，而且还在极力的挣扎着，不停的抓挠，压抑的哭泣声再一次传来。

　　凌潇潇心中一动，施法照亮了山洞之中，被她踩在脚底下的，居然是一只小小的白狐，看起来也不过是几个月大，浑身洁白无暇，一双蓝色的眼睛惊恐的看着她。

　　只不过，那是一只小白狐的魂魄，它早已经死去了。

　　就在那只白狐的魂魄一旁，一只体型巨大的白狐尸体已经腐烂化为白骨，而白狐的怀中，还紧紧的抱着一只小白狐的尸体，却好像是睡着了一般，没有任何的腐烂，安详的躺在那里。

　　“小白狐是不是心存执念，所以才不肯离开？”苏晨问道。

　　凌潇潇眼神黯淡下去，默默的点点头，“它才出生不久母亲就病逝，它心中不甘，却又不肯离开母狐，便一直守在那里，就是不肯离开。”

　　“那你想让我做什么？母狐既然已经腐烂，那就证明它步入轮回，小狐执念只能通过轮回镜来实现。”苏晨接着说道。

　　凌潇潇一直低着头沉默，片刻之后才开口道：“其实，不是这样的。”

　　母狐病逝，却心中挂念小狐，这是母狐的执念，却只保护了小狐的尸体，小狐的魂魄被挤出来，不能回到自己的身体，眼看着母子同心，却因为彼此执念，明明近在眼前，却不能相守，凌潇潇都有些于心不忍。

　　“那你做了什么？”苏晨察觉到有点不对劲，凭着凌潇潇的脾气，她是肯定不会把小狐的魂魄扔在那个山洞中弃之不管的。

　　联想到凌潇潇的身体如此虚弱，苏晨也是眼眸深沉起来。

　　凌潇潇抬起头来，很是坚定的看着苏晨，“我用自己的法力，将小狐的魂魄暂时送回到它的身体中，我想让你帮忙，将母狐的魂魄压制住，让小狐可以自由活动。”

　　为了能达成这件事情，凌潇潇几乎耗费了自己一半的法力，这也是导致她体质虚弱的原因，可是她一直压制着，谁也没有告诉，就连四喜都不知情。


第339章 狗妖（一）

　　小萨是一名大学毕业生，因为在外地上班，而且不喜欢住在乱糟糟的公司宿舍，便一个人搬出去住。

　　小萨有一条养了三年多的狗，非常乖巧温顺，小萨也十分喜欢，所以在搬出宿舍的时候，他也把那条狗从老家带来了。

　　因为是刚刚毕业，手头上还没有多少积蓄，所以小萨新找的住房很是便宜，虽然距离公司较远，但是对于擅长健身的他来说，每天跑着去公司，也是十分的轻松。

　　小萨喜欢跑步，尤其是在有了那条狗之后，更是坚持每天早晚都带着狗出去跑上一个小时。

　　因为工作的时间比较随意，而小萨也不想让狗影响到邻居们的生活，便在每天早上六点之前，晚上九点之后带着狗出去跑步，这样回来后邻居们要么已经入睡，要么已经起床，彼此都不会受到影响。

　　小萨住在五楼，对面的房子还处于求租状态，一直都没有人居住。

　　直到那天晚上，小萨因为在带着狗出去跑步的时候遇到点事情，回来的时候耽误了时间，来到家门口的时候，都已经晚上十一点多了，整个楼房都陷入到一片黑暗之中。

　　楼道是声控灯，小萨故意把脚步踩的很沉重，这样还没有上去，楼上的灯就已经亮了。

　　等来到五楼的时候，小萨一如往常一样拿出钥匙准备开门，可就在他刚刚将钥匙插进锁眼的时候，心里总是觉得有点不对劲，好像有些地方和往常有些不一样，他却想不起来到底是哪里不一样。

　　心中奇怪的小萨真琢磨的时候，那只狗却突然叫了起来，在安静的楼道中，声音显得十分响亮。

　　小萨赶紧转过身去，“别叫！”

　　而狗却是盯着对面的房门，专注的继续吼叫着。

　　那是一只金毛，柔顺的毛色在灯光下闪耀着淡淡的金色，可是此时这只金毛却丝毫不见往日的温顺，似乎是看到了陌生人一样，叫个不停。

　　小萨抬头看过去，却发现对面的大门居然拉开了一道缝隙，里面黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

　　而就在这个时候，金毛突然闭嘴，从嗓子里发出一阵阵低吼声，似乎是余气未消一般，眼睛还是紧盯着对面的房门门缝。

　　“喂，你别乱叫了，会把别人吵醒的！”小萨低声在金毛耳边说了一声。

　　金毛却好像是被吓到了一般，低哼一声就往小萨的身后躲去，看起来很害怕。

　　小萨回头看向对面房门的门缝处，那里依旧是黑漆漆的一片，可是在房门的里面，漆黑的深处，似乎是有什么东西发现了小萨一样，静静的站在那里，小萨不知道它的所在，而它却清晰的看到了小萨。

　　小萨就好像是被某个东西盯住了一般，浑身僵硬的蹲在地上，一动不动的看着房门缝隙，一动都不敢动，生怕自己会引起对方的警觉，突然从门缝中冲了出来。

　　就在这个时候，小萨眼前一黑，楼道的灯居然在这个时候灭了。

　　一下子陷入到黑暗中，小萨的眼睛处于失明状态，小萨感觉到一股腥味迎面扑了过来，随即金毛便开始吼叫起来。

　　但仅仅只是发出一声吼叫而已，然后就好像是被人捂住了嘴一样，金毛不停的从嗓子中发出痛苦的挣扎声，小萨反手去摸金毛想要安慰它，却发现小萨的身后什么都没有。

　　金毛的挣扎声距离小萨很近，它的叫声越加的急促起来，小萨甚至已经听到它的爪子在地上乱蹬乱抓的声音，情急之下，小萨立马大声喊了起来。

　　“小毛！”

　　其实小萨是想把楼道的灯喊亮，然而这一次，他却失败了。

　　四周似乎是陷入到一片寂静之中，没有光亮，也没有声音，就连金毛的声音也是消失不见。

　　小萨有些害怕起来，双手微微颤抖的伸出来，蹲在地上四下摸索着金毛的所在，嘴里低声说道：“小毛，小毛别怕，来，来哥哥这里。”

　　小萨四处摸索着，手指扫动的时候，却感觉到有东西从自己的指尖滑过，缓缓的将刚才的动作回放过去，小萨的指尖又一次碰到了那个东西。

　　质地有些粗糙，就停在那里没有移动，小萨活动了指尖，在那个东西上摩擦了一下，似乎是金毛的额头。

　　当时的小萨半蹲在地上，双手伸出，顺着金毛的额头一点点的往下面滑去，心中顿时放松下来，“小毛别怕，来哥哥这里。”

　　可能是声控灯失灵了吧，小萨心里想着，自己往金毛的地方移动，可是他却发现，金毛的额头并不是圆的，反而有些长。

　　按照往常，金毛站立在那里的时候，才仅仅能到小萨的腰间，而这一次，小萨的身子已经站直，他的手顺着金毛的额头一直往上，没有毛茸茸的感觉，反而像是有些质地粗糙的布料一般。

　　小萨的心里有股不安的感觉，“小毛？”

　　小毛是金毛的名字，一般小萨喊出来的时候，金毛就算是不回应也会吐出舌头舔小萨的手指，可是这一次，什么都没有，金毛没有任何回应。

　　“小毛，过来。”小萨试探性的再呼唤了一声。

　　这一次，金毛终于有了回应，不过听起来却不像是在小萨的对面，反而和他还有些距离，就像是躲在角落中一般，金毛的声音是从嗓子里发出来了，一般它发出这样的声音，要么是被骂了，要么，就是遇到了自己害怕的事情。

　　“小毛，乖，到哥哥这里……”小萨愣在那里。

　　现在自己的手指还碰着那个质地粗糙的东西，而金毛却是和自己有些距离，那这个在自己面前的‘东西’又是什么呢？

　　小萨鼓起勇气伸出双手在对面的那个‘东西’摸索起来，那是两个相对的圆柱形，稍微用点力，还会轻微晃动起来，那感觉就像是人的双腿一样。

　　按照这个高度来说，那个人的双腿居然都到了小萨的腰部，小萨身高一米七八，腰部怎么也要有一米了，怎么可能会有这么高的人大半夜的站在自己的身后。

　　除非，那个人是悬在半空中！

　　小萨吓的顿时瘫软在地上，难道是有人在自己面前上吊自杀了？

　　小萨不敢想，只想赶紧恢复光明，便不管不顾的大声尖叫起来，可是整个楼道还是一片黑暗，根本什么都看不清楚。


第340章 狗妖（二）

　　“啊！啊！”小萨发狂般的大声叫起来，突然之间眼前一下子亮了起来，小萨的眼睛处于暂时失明状态，满眼光明中，他好像看到一个黑色的影子在自己面前晃悠起来，忽远忽近，猛然间居然冲到了他的跟前，吓的小萨赶紧后退了两步。

　　小萨的眼前顿时清明，眼前就是空荡荡的楼道，哪里有什么人影，而金毛却是一脸恐惧的躲在角落处，浑身微微颤抖着，不敢移动。

　　“小毛，小毛！”小萨赶紧来到金毛身边轻轻抚摸着它，金毛似乎察觉到小萨，赶紧躲进了他的怀里，不敢出来。

　　再回头看了一下对面的房门，依旧是紧紧锁着，出租的广告还在门上贴着，根本就没有什么所谓的缝隙。

　　难道刚才的一切都是自己的幻觉吗，可是怀中的金毛为什么还这么害怕？

　　小萨不敢多想，赶紧从地上捡起自己的钥匙，匆匆忙忙的将房门打开，在进门之后，小萨只是随手将房门关上，并没有回头。

　　可是被小萨抱在怀中的金毛却可以看到门外，它似乎是看到什么十分恐怖的东西，突然从小萨的怀中跳了出来，赶紧往卧室中冲了进去。

　　“小毛！”

　　小萨不知道金毛是怎么回事，来不及换鞋就跟着跑进了卧室，找了半天才发现金毛居然躲到了床底下，浑身颤抖的看着自己。

　　“小毛，小毛，来，出来吧。”小萨哄了半天，金毛都不肯从床底下出来，最后还是被小萨从床底下拽出来，金毛还是很害怕，畏缩在小萨的怀中不肯出来，小萨只能抱着金毛一起上床，躺在床上却翻来覆去的睡不着。

　　脑海中不停的回想起自己看向对面房门缝隙的情景，漆黑的缝隙中一定隐藏着什么东西，看一眼就感觉把人的眼睛还有心全都抓住了一般，有种莫名的窒息感，就像生命被抽离了一样。

　　小萨闭着眼睛，胳膊被金毛压着，没办法翻身，就在他已经困的有些头疼的时候，小萨突然感觉到金毛吐出舌头舔了自己一下。

　　金毛已经半天没动静了，现在时间也不早了，关灯没多长时间金毛就渐渐平静下来，而且半天都没动，肯定一定睡着了。

　　小萨突然忍不住想笑，因为他想起了金毛小时候的事情。

　　金毛小时候很馋，如果在它面前放上狗粮，它就一定要吃完了才睡觉，如果吃不完，也会将饭盆叼到自己的窝里，睡着了也会时不时的吐出舌头舔一口。

　　这个回忆一下子将小萨的恐惧驱赶走，他在被窝中伸出手来抚摸着金毛柔顺的毛发，却突然碰到了金毛的爪子。

　　金毛的爪子是冲着小萨的，那金毛的脑袋也肯定是冲着他，而小萨被金毛压住的手是伸向外面，这样一来，金毛是肯定无法舔到小萨的手，那刚才是什么舔了小萨一下？

　　顿时，小萨的浑身僵硬下来，无形中整个后背都被汗水打湿了，刚刚浮现的睡意也是消散不见，脑海中不断的浮现出一幕幕可怕的情景，甚至小萨都不敢睁开眼睛看看躺在自己身边的到底是不是金毛。

　　这一晚，小萨都不知道自己是怎么度过的，迷迷糊糊中一直等到了天边发亮，他才坚持不住终于沉沉的睡去。

　　小萨还在沉睡中，却感到有湿润的舌头在舔自己，有些粗糙，肯定就是金毛，小萨不耐烦的转了个身，“小毛，再让我睡会儿。”

　　挥手间，小萨都已经触及到金毛柔顺的毛发。

　　金毛就是这样，它醒了就会不停的舔舐小萨，直到弄的他也睡不着了才罢休，这一次同样如此，小萨不睁眼，金毛也不会停。

　　当那条粗糙的舌头顺着小萨的脸一点点的移动，舔舐着他的耳朵，再往下，来到他的脖子上时，小萨还是闭着眼睛不愿意睁开。

　　舌头不停的舔舐着小萨的脖子，小萨感觉到有一点点微微的疼，那是金毛在用它的牙齿轻微的摩擦着自己的脖子，金毛不会真的下嘴咬的，它平时也喜欢这样，就像是在故意吓唬小萨一样。

　　小萨也没有当回事，可是当金毛的力道一点点的再加重的时候，小萨已经感觉到有点疼了。

　　“啊！”小萨叫了一声猛然从床上坐了起来，伸手捂住了自己的脖子。

　　刚才，金毛下嘴的力道太重了，小萨甚至感觉自己的脖子好像是被咬破了一般，手一碰到脖子就有股刺痛感，他赶紧从床上跳下来跑到镜子前打量，只是有几个红印，看起来就像是尖牙硬生生硌出来一样。

　　小萨转过头去，金毛正乖巧的蹲坐在房门前，瞪着一双黑漆漆的大眼看着满脸怒气的小萨。

　　当即一股无名的怒火冲上小萨的心头，“你居然敢咬我！”

　　大步走到金毛的跟前，小萨抬脚就踢了金毛一脚，金毛痛哼一声转身就跑到了沙发底下，在里面哼哼唧唧，似乎是在对小萨的无名怒火表示委屈一样。

　　“你还敢叫，你居然敢咬我，看我这次不打死你，你给我出来，快点出来！”

　　整整一个小时的时间，不管小萨用什么办法都没能让金毛从沙发底下出来，甚至用满满一饭盆的狗粮和肉，都没有让金毛有丝毫动容。

　　看起来，金毛就像是被小萨的怪异举动吓到了，只要小萨一拿东西触碰到它的身体，它都会躲到一边去。

　　眼看上班的时间就要到了，小萨也不能再耽误时间，看着依旧躲在沙发底下看着自己的金毛，小萨的心里突然传来一个声音，“哼，既然你不吃，那就饿死你好了！”

　　随即，小萨拿起金毛的饭盆，拿到厕所就将所有的狗粮全都倒进了马桶，看着那些狗粮顺着水流消失不见的时候，小萨的心里有股莫名的兴奋。

　　金毛那双无辜的双眼目送着小萨离开消失在房门之外，脑袋搭在前爪上，平静的看着那扇门。

　　中午的时候，小萨没有回来，金毛从昨晚就没有吃东西，饥饿的感觉让它忍不住从沙发底下爬出来，可整个房子中根本就没有任何可以让它吃的东西。

　　饥肠辘辘的金毛跑到房门前不停的抓挠，低声哼叫着想要让小萨将房门打开，可外面一点动静都没有，金毛叫了半天，最后筋疲力尽的坐在了房门口。


第341章 狗妖（三）

　　孟夏美是按照房屋租赁公司所提供的地址找到那栋楼的，那是一个有些历史的房子，看起来十分古朴。

　　那个要出租的房子是在最里面那栋的最后那栋楼里，孟夏美看了看地址，来到五楼那个在门口贴着出租广告的房门前，打量了一下。

　　这层楼一共有两个住户，听租赁公司的人说，对面的那个住户是一个刚刚大学毕业的年轻人，自己也是想先找到住处之后再找工作，这样也就没有后顾之忧了。

　　刚刚从包里拿出了那栋房子的钥匙，孟夏美便听到身后的那扇门里传来爪子抓挠房门的声音，似乎还有狗狗的叫声。

　　注意力被吸引过来，孟夏美踮着脚走到对面的房门前，将耳朵贴在门上仔细的听了一下。

　　里面果然是有狗。

　　虽然孟夏美很喜欢狗，但是一想到深更半夜的被狗叫声吵的睡不着，也的确是让人挺无语的。

　　拿出手机，孟夏美拨通了租赁公司的电话，“喂，对面住户居然养着狗，你们怎么没说啊，要是知道人家养着狗，我是绝对不会住在这里的。”

　　“不是租金多少的问题，而是这会影响到我的休息的……”

　　“好吧，既然你们都把租金降到这个份儿上了，我如果还不同意的话倒是显得我有点太没人情了，那就说好了，租金降低百分之七十。”

　　孟夏美满意的挂掉电话，脸上露出得意的笑容，对着房门低声说道：“小狗狗，姐姐多谢你了喔，要不是你的话，姐姐还不能占这么便宜呢，百分之七十啊，那可是几百块钱呢，太棒了！”

　　房门之内，却是再也没有任何的声音传来。

　　孟夏美拿出钥匙，轻轻松松的就把对面的房门打开，迎面便扑来一股腐烂的味道，呛的她咳嗽了两声。

　　而就在这个时候，对面房门之内居然传来了激烈的狗叫声，甚至还有爪子拼命抓挠房门的声音，似乎很是凶猛。

　　这只狗居然这么不懂事，孟夏美下定了决心，等对面房主回来之后一定要和他好好说说，这样吵下去自己肯定是要投诉他的。

　　等到空气流通一会儿后，孟夏美走了进去。

　　那是一个两室一厅的房子，地方有些狭窄，却是一应俱全，所有的家电都有，而且还用白布遮挡着，孟夏美只需要擦拭一下，就可以直接入住。

　　随意打量了一下，孟夏美简直满意的无话可说。

　　随即，便展开了清理工作，说实话，孟夏美最喜欢的就是卧室床上的那个床单了。

　　在淡紫色的床单中心，有一个大大的红心，看起来又像是圆形一样，颜色有些淡，却更加符合少女心了。

　　用了整整一天的时间，孟夏美总算是收拾干净了，浑身疲惫的躺在床上，孟夏美真想躺在上面沉沉的睡去。

　　不过可能是地板有些陈旧的原因，在刚刚拖地的时候，卧室中居然弥漫着一股淡淡的血腥味，虽然闻起来十分的恶心，但孟夏美已经将窗户打开了，估计用不了多久就会将这个味道飘散出去。

　　刚刚闭上眼睛，房门对面便传来钥匙打开房门的声音，孟夏美从床上跳起来，随即冲了出去。

　　“小毛，回来！”小萨一打开房门金毛就要冲出去，幸好被他一把抓住了链子。

　　整整一天都没有回来，金毛肯定是饿的受不了了，其实小萨的心里也很愧疚，往日的时候自己都会担心它吃不饱，如今居然饿了它整整一天，心里实在不是滋味。

　　一人一狗正在僵持的时候，身后居然传来了一个声音，“喂，你好啊。”

　　孟夏美微笑着跟小萨打了一个招呼。

　　小萨将金毛拉回自己身边，奇怪的看了一眼这个满脸堆笑的女孩，不过联想到昨晚从对面房门缝隙中看到的奇怪景象，小萨对她也没有多少好感。

　　“恩，你好。”

　　没想到对方居然是如此冷淡的反应，不过念在他是一个帅哥的份儿上，孟夏美也没有斤斤计较，笑道：“我是新来的住户孟夏美，以后请多多关照。”

　　看着那只向自己伸过来的手，小萨犹豫着还是礼貌性的握了一下，“我叫小萨。”

　　“小萨？好奇怪的名字。”孟夏美笑了一下，看着金毛问道：“这是你的狗？”

　　小萨点点头，警惕的看着孟夏美。

　　“我需要上很长时间的夜班，而且睡觉很轻，很容易失眠，所以，你最好让你的狗安静一点，毕竟我休息不好的话，脾气也会变得很差。”孟夏美含沙射影的话，顿时引来小萨的愤怒。

　　“小毛乖的很，只有在见到心肠坏的人才会大叫，你放心吧！”小萨说完就将小萨带回了屋里，嘭的一声将房门关上。

　　孟夏美看着紧闭的房门却是笑了起来，“哼，脾气还挺大。”

　　客厅中，小萨给金毛倒了整整一饭盆的狗粮，看着小萨大口吃起来，也是心疼，伸手在它的头顶上轻轻抚摸着，“小毛，你说，昨晚到底是怎么回事呢？”

　　金毛似乎是听懂了小萨的话，抬起头，一动不动的看着小萨，它的眼眸漆黑，却什么都无法回答。

　　整整一天了，小萨都是处于心神不宁的状态，甚至有些烦躁，莫名其妙的想发脾气，也是因为如此，他连工作都没做好，提前下班之后，就匆匆回来了。

　　在看到对面居然有人住进来之后，小萨的心里反而更加烦躁了，如果昨天那个女孩子就住进来了，那她为什么大半夜的开着房门，而且里面黑漆漆的……

　　小萨不愿意去想昨晚的情景，一想起来他的心里就害怕，可他也不知道自己在害怕什么，总之，对面的那个房子，还有人，都让小萨有些反感。

　　正在这个时候，房门突然被人敲响，金毛张口叫了两声，小萨不耐烦的起身将房门打开。

　　房门外居然没有人，小萨愣了一下，看了眼对面的房门，又是出于那种半虚掩的状态，只不过这次的门缝比较大。

　　难道是自己听错了？可是就连金毛也叫了起来啊。

　　将房门关上，小萨刚刚坐在沙发上，房门再一次响了起来，他再一次起身去开门，外面却还是没有人。

　　到底怎么回事！

　　“嗨！”就在小萨愣神的时候，孟夏美却是突然从一旁跳了出来，把小萨吓了一跳。


第342章 狗妖（四）

　　小萨刚要发怒的时候，金毛却是突然狂吠起来，它的眼睛是盯着对面的房门，小萨和孟夏美都有些奇怪，顺着它的目光看向了对面的房门。

　　房门虚掩，里面黑漆漆的一片看不清楚，却让人有股莫名的恐惧。

　　“你为什么大晚上的不开灯？”小萨脱口问出。

　　孟夏美倒是不以为然，“我今天才住进来了，收拾了一整天，刚刚才发现这个房子居然还处于断电状态，所以，我想请你让我在这里住一晚，行不行？”

　　大晚上的，孤男寡女共处一室，就算是小萨不做什么，这个女孩的胆子也太大了吧。

　　“当然可以。”可是小萨也没有必要拒绝主动送上门来的艳遇。

　　孟夏美微微一笑，随即双手背在身后走了进来。

　　这个房子的格局和对面的房子一模一样，两室一厅，却都是小空间，看起来有些狭窄，却让人感觉有点温馨。

　　“嗨，小帅哥，你好漂亮啊，我叫孟夏美，你叫什么呢？”孟夏美蹲在金毛跟前，热情的跟它打招呼。

　　“它叫小毛，三岁了。”小萨的声音在后面响起。

　　孟夏美点点头，“恩，真是一个好名字，对了，你这里有吃的吗，我还没吃饭。”

　　“冰箱里有肉，别的什么都没有。”小萨漫不经心的说了一句，走到金毛跟前拉着它一起坐在沙发上，拿起电视遥控不停更换节目。

　　孟夏美自言自语的嘟囔起来，“只有肉啊……大晚上吃的话很容易长肉的，可是不吃又好饿怎么办？”

　　小萨根本就没有理会孟夏美的话，就好像她完全不存在一样。

　　“这样吧，”孟夏美突然坐在了小萨的身边，“帅哥，我们一起去吃饭，好不好？”

　　“我已经吃过了。”面对美女的邀请，小萨不予理会。

　　“就当是陪我好不好？”孟夏美的手已经搭在了小萨的胳膊。

　　看着那双白皙的手，小萨对上孟夏美别有深意的眼睛，两个人四目相对，孟夏美眼神中的暧昧，小萨又怎么会看不出来。

　　嘴角一笑，小萨说：“那干脆别出去了，你先等着，我来给你做吃的好不好，保证让你吃饱，还不会长肉。”

　　“呀，大帅哥居然还会做饭，那我当然要一饱口福了，恭敬不如从命，不过你可要快一点哦。”孟夏美在小萨的脸上亲了一下。

　　孟夏美坐在沙发上不停的逗弄着金毛，可是金毛却根本就不搭理她，注意力一直都放在电视上，冷漠的就和小萨一模一样。

　　“还这是奇怪的狗。”孟夏美嘟囔了一句，“不知道肉好不好吃呢……”

　　孟夏美对吃的毫不挑剔，曾经她也是吃过一次狗肉，那种美味直到现在都还让她回想起来口水直流，而这只金毛长势不错，肥瘦均衡，摸起来骨头也不错，想来炖出来的汤也一定很美味。

　　孟夏美简直都要忍不住现在就下口了。

　　“过来吃吧。”小萨端着一碗香喷喷的饭走了出来，说话的时候表情却十分的冷漠。

　　孟夏美兴冲冲的跑到餐桌前，深深的嗅了一口满脸陶醉，甚至连句感谢都说不出来，就已经拿起筷子来大口吃起来。

　　看起来是一个小碗，里面的东西可真是不少。

　　“这是什么？”孟夏美夹起一块红通通很是柔嫩的东西问道。

　　“这是烩心。”

　　“那这个呢？”那是一块颜色较暗的肉，或者说是内脏还差不多。

　　“肾啊，专门煮过的。”

　　“那这些呢？”

　　“肥肠啊，多喝点汤，用大骨头熬煮了六个小时呢。”小萨越介绍越是兴奋，双眼中闪烁着异样的光芒。

　　眼看着孟夏美居然将满满的一碗饭吃的精光的时候，小萨眼神之中的光芒也是消失不见了。

　　“恩，真是太美味了，想不到你居然能做出这么好吃的饭，这还是我长这么吃过的最好吃的饭呢。”孟夏美心满意足的吧唧吧唧嘴，一副意犹未尽的样子。

　　小萨嘴角勾起笑容，道：“我也觉得很好吃。”

　　“那你怎么不吃啊？”孟夏美问道，眼神之中有些迷蒙，就像是喝醉了一样，看不清楚小萨的模样。

　　小萨的脸突然定在那里一样，目光不动，双眼毫无生机，就像失去了生命的光彩一般，根本木偶娃娃一般。

　　“我只会吃你。”小萨的脸上带着诡异的笑容，直勾勾的看着孟夏美，可漆黑的眼眸之中，却根本没有倒影着她的影子。

　　孟夏美怎么会不明白小萨的意思，站起身来，摇摇晃晃的往洗手间走去，回头给了小萨一个别有深意的眼神，“我先去洗个澡。”

　　小萨目送着孟夏美走进去，没一会儿的时间里面便传来哗哗的流水声。

　　一个曼妙的身影出现在洗手间的玻璃上，而小萨的嘴角也勾起一丝诡异的笑容，他的莲就好像是失去了水分的树皮一般出现了干涸的沟壑，颜色变得晦暗，一块块褐色的斑点出现在他的脸上，身上。

　　就连小萨的头发也变得有些枯败，一根根失去了生命的光彩而倒垂了下来，他的身子就好像泄气的皮球一般，直接瘫软在椅子上，最后化成了一张皮。

　　坐在沙发上的金毛却在这个时候浑身战栗起来，金色的毛发一点点的变黑，变长，甚至更加浓密，它嘴里的尖牙已经长出了嘴里，双眼变大，脸上的轮廓也变得更加凶恶起来。

　　从沙发上跳下来，金毛一边往洗手间的方向走来，身子也跟着一点点的变大变长，当它来到洗手间门口时，身子却已经能够站立起来，毛发足足有二十厘米长，看起来就像是一个狗头人身的野兽一般。

　　正在这个时候，从洗手间的里面轻轻的拉来了一道缝隙，蒸腾的热气瞬间便弥漫开来，一只纤细白皙的手伸了出来，上面还沾着热水，勾勾手指，孟夏美充满妩媚的声音传来，“还愣在那里干什么，快点进来吧。”

　　狗头人身的怪兽一个嘴角向上面勾起，露出一排森白的獠牙，看起来就像是微笑一般，却让人有股不寒而栗的感觉。

　　看着那只手还在不停地向自己勾着手指，怪兽缓缓的抬起自己的一只爪子，一点点的将洗手间的房门打开，当蒸腾的热气扑面而来的时候，孟夏美的身姿也出现在怪兽的面前。


第343章 狗妖（五）

　　小萨带着自己心爱的金毛居住在一个老旧的楼房中，楼房有些年代，墙体上已经留下了斑驳的历史痕迹，可是对于小萨这样的年轻人来说，这种好地方也是可遇不可求的。

　　环境优雅，远离城市的喧嚣，甚至连平时的住户们都很少再楼道中大声喧哗，这让小萨十分喜欢，不过他和邻里之间并不熟络，更多的时候是带着自己心爱的金毛早出晚归在外面散步。

　　没有人知道小萨是从事什么行业，也没有人知道他平时都窝在家里做什么，只知道小萨身边的那只金毛出奇的漂亮，不管是谁，都忍不住多看两眼。

　　却也仅仅只是两眼而已，当你和那只金毛目光相碰的时候，一种从心底散发出来的畏惧，让你不敢抬头。

　　今日依旧如往常一般，晚上十点小萨带着金毛回家，可正当他在开门的时候，金毛的眼睛却紧盯着对面住户的房门，小萨顺着它的目光看了过去，对面住户的房门，不知道什么时候居然拉开了一道缝隙，里面黑漆漆的一片，黑暗中似乎有双眼睛在盯着自己一般。

　　小萨莫名害怕的咕咚咽了一口口水，转身就要颤抖的拿钥匙打开房门的时候，金毛却好像看到什么很可怕的事情一般，低吼了一声就往楼下跑去。

　　“小毛！”

　　小萨正要追过去的时候，金毛却站在了拐角处，目光紧盯着早已经黑漆漆的楼下，一动不动。

　　小萨赶紧跑到金毛的身边，着急的喊道：“小毛，你要去哪里，大晚上的万一遇到了坏人怎么办？”

　　金毛却纹丝不动的看着楼下，似乎根本就没有听到小萨的声音一样。

　　小萨也跟着看了一下楼下，本来一片黑暗的楼下，突然之间一楼的声控灯居然亮了起来。

　　二楼，三楼……小萨感觉到身边的金毛已经开始微微颤抖起来。

　　当四楼的灯亮起来的时候，金毛居然腾空跳起，直接撞上了楼道的窗户。

　　金毛硬生生的撞在了玻璃上，玻璃没有碎，而金毛却贴着玻璃滑了下来。

　　而就在金毛的身后，一位身穿白色的美貌女子居然一只手就抓住了金毛的尾巴，硬生生的将金毛从玻璃上拽了下来，笑嘻嘻的说：“你这只狗真是疯了，这里是四楼啊，你居然想要跳楼，万一摔的粉身碎骨，那可是要丑爆了哦。”

　　小萨木凳口呆的看着眼前笑的一脸灿烂的女子，惊讶的说不出话来，女子倒是不以为然，挥挥手看都不看小萨一样，“我知道你只不过是一个被控制了灵魂的傀儡而已，不过可怜之人必有可恨之处，通过你的手害死了那么多人，你肯定是要受到阴曹地府的惩罚啦。”

　　一个急匆匆的身影也从楼下追了上来，居然是一个身穿道袍的小道士，“凌潇潇，你就不能等我一下吗，我差点找不到你了。”

　　这两个人正是察觉到此楼有些异样的凌潇潇和四喜。

　　凌潇潇瞪了四喜一眼，低声道：“别跟我大呼小叫，等我办完了正事你在说话！”

　　四喜无言以对，这才赶紧打量了一下小萨，那只不过是一个失去魂魄的傀儡而已，而这只还被凌潇潇抓着尾巴的狗……

　　四喜惊讶的大声喊道：“这，这居然是一只……”

　　“我知道，我知道，我知道，你就不要吵了，不就是一只狗妖吗，看把你吓得。”凌潇潇毫不在意的语气，更是让四喜无话可说了。

　　在察觉到这里居然有狗妖的气息存在之后，凌潇潇居然表现出超强的兴奋，扔下四喜就开始四下寻找起来，她那个样子简直就像是一个嗅到食物的饿狗一样。

　　就当凌潇潇和四喜说话的时候，金毛却是反身就冲着凌潇潇咬了过去，凌潇潇一把将抓在手中的狗尾巴甩了出去，金毛借力使力一下子扑到了五楼门口，而小萨却转眼间就变成了一只泄气的皮球。

　　“呵，好家伙，这么快就显原形了，姐姐我也是好久没有遇到对手了，今天你就陪我好好玩玩吧！”凌潇潇说着就抽出了随身携带的长剑，飞身扑了过去。

　　饶是如此，凌潇潇还专门提醒了四喜一句，“这是我的猎物，你不许插手，将那个傀儡收好，我还有用处呢。”

　　看着一狐一狗打斗在一起，四喜也想知道他们到底谁更厉害，失去生命光彩的小萨不过就是一副臭皮囊而已，轻而易举的就被四喜收进囊中。

　　狗妖十分凶残，就算是凌潇潇已经是六尾狐妖，暂时之间也不能讨到半点好处，不过就算是如此，狗妖毕竟道行不够，还没有几招，就已经被凌潇潇打倒在地。

　　“好大的怨气，你居然敢在人间这样撒野，我看你是活的不耐烦了！”凌潇潇踩着狗妖的脖子，模样盛气凌人。

　　狗妖却也是丝毫都不畏惧，“要杀要剐随你，别跟我多说废话。”

　　“哼，你以为我不知道吗，你根本就已经不是生体，就算是把你的脑袋砍下来，你还是会活过来的，不过这样一来只会让你的怨气更重，到时候还不知道要死多少人呢！”

　　“既然你知道，那就赶快将我放开！”狗妖的眼神中闪过一丝得意。

　　凌潇潇却是突然笑了起来，回头对四喜说道：“不知道是不是在半步多待的时间太长了，看到心存怨气的东西，我就想让它们脱离执念，四喜，有没有兴趣听听这只狗妖的故事呢？”

　　想不到这只狗妖居然还会心存怨气，不过四喜也正好是闲的无事，再加上今天上午的时候他也是睡够了，如今精神抖擞，正好呆在这个房子中听一段故事也是不错的。

　　“走吧，既然你想帮忙，我也是肯定会跟在左右了。”四喜来到凌潇潇的身边，看到那只狗妖的浑身居然有丝丝黑气冒出，顿时明白，这只狗妖已经为半魂之体。

　　“我可告诉你，你若是敢耍花样，我就立马让你魂飞魄散，明白吗？”凌潇潇挥舞着手中的长剑威胁道。


第344章 狗妖（六）

　　凌潇潇一脸威严的坐在沙发上，而四喜则是站在一旁，那只狗妖化为金毛的形状，张口就开始说话。

　　狗妖的原身其实只不过就是一只普通的笨狗而已，灰不溜秋的颜色，身形也并不魁梧，其实本来就是一只非常憨厚而忠实的狗。

　　百年之前。

　　金毛刚刚出生的时候，它的身体非常弱，只能躺在地上艰难的呼吸，而它的兄弟姐妹们则是一脸欢腾的去找狗妈妈。

　　狗妈妈不停的舔舐着金毛的身体，想要鼓励它坚持下去，可是生命的体征在渐渐消失，金毛甚至连眼睛都睁不开，更别提找奶吃了。

　　主人似乎觉得金毛是不可能活下去了，便直接将它领出来随手扔了。

　　没有了狗窝的温暖，金毛早已经冷的浑身颤抖，再加上没有食物的抚养，眼看着金毛就要一命呜呼了。

　　但是金毛的不甘心，它刚刚才来到这个世上，自己兄弟姐妹那么多，为什么它们都可以享受到母亲的照料，偏偏自己因为一个有些虚弱的身体就要被主人残忍的扔掉呢。

　　冰天雪地之中，金毛强烈的渴望着母亲的关怀，可是残忍的人类狠心斩断了它本可以得到照料的亲情，它不甘心，它愤怒，望着被白雪所覆盖的茫茫大地，金毛带着自己满满的怨恨出现在半步多的街道上。

　　淡紫色的雾气，若隐若现的古色建筑，金毛惊奇的发现自己居然可以站立起来，甚至欢快的往前面走，甚至还可以跑。

　　在那个布满晦暗的街道上，没有任何的光亮，但是却有一个声音一直在指引着它，向前走，一直向前走，你就可以见到你想要的东西。

　　金毛迫切的想要见到那个狠心将自己扔出去的主人，所以它便向前面快速的奔跑起来。

　　寻找着那个不停呼唤自己的声音，金毛来到了一个有些破旧的木门前，木门拉来了一道小小的缝隙。

　　里面黑漆漆的，金毛站在门口，不敢进去。

　　“居然是一只小狗，你这么小，哪里来的什么执念？”有人在说话，金毛四下打量，却看不到。

　　“呵呵，还真是狗眼看人低，抬起头来，望上看！”那个声音中带着一丝嘲笑。

　　金毛心中愤怒的低吼了两声，努力的把自己的小脑袋抬起头，却看到木门之上有一个面目狰狞的门把手，一张一合似乎是在对自己说话。

　　而且，那个门把手看起来十分的凶恶，至少金毛是绝对不敢抬头正视的。

　　“哼，算你这个小子还有点识相，本尊可是獬豸神君，你这个血统，可真是要和本尊相差不仅仅是上天入地那点差距了。”门把手言语狂妄，金毛也是初生小狗不怕獬豸，虽然无话反驳，却站在那里龇牙咧嘴起来。

　　“哎呀，你这只小狗居然还有点脾气！”说着，金毛的面前便出现了一双黑色的高筒靴子，把金毛吓了一跳。

　　它赶紧退后两步，抬起头来一看，站在自己面前的居然是一个年轻人，他侧身站在那里，眼角耷拉着，十分不屑的看着自己。

　　金毛生气了，张口就对着獬豸神君叫了起来。

　　“就你这个声音，恐怕连老鼠都不怕！”獬豸神君的话虽然金毛听不懂，但是它就知道自己此时生气了，眼前的这个人十分让它不高兴，那它才不管三七二十一，一定要好好的骂它一顿才甘心。

　　“嘿呀，你居然敢骂本尊，我看你是死的不耐烦了！”獬豸神君一伸手，就掐住了金毛的脖子，手上稍微一用力，金毛就开始胡乱的蹬腿，就算是这样，它的眼睛还在死死的盯着獬豸神君，没有丝毫的畏惧。

　　正当獬豸神君和金毛相互僵持的时候，木门之内传来一个有些沉稳的声音，“好了，别跟它闹了，让它进来吧。”

　　獬豸神君似乎挺怕木门之内的那个人，撇撇嘴算是答应了，却回头给了金毛一个得意的笑容。

　　金毛的心里闪过一丝不安，谁知，獬豸神君居然是掐着它的脖子一起进入了轮回客栈。

　　“这是哪里？”在看到客栈中的那个人时，金毛居然莫名有些恐慌起来，它到处张望，惊恐的嘶叫着，可惜站在这里的都是人，根本就没有狗可以听懂它说的话。

　　“你一只刚刚出生的小笨狗居然还会有如此执念，你是为何原因？”那个中年男子身处于阴暗之中，金毛根本就看不清楚他长什么样子，只是有些惊讶，自己居然可以听到懂他所说的话。

　　金毛一想到自己的悲惨遭遇，顿时就开始低声的呜咽起来，断断续续的把自己的身世说出来之后，那个男人居然轻声浅笑起来。

　　“轮回六道，天道，人间道，修罗道，畜生道，饿鬼道，地狱道，其中天道人间道修罗道为上三道，畜生道饿鬼道低语道为下三道，你即为狗，既是出生于畜生道，本就是因为上一世作业较惨重故，想不到刚刚出生居然还会有如此执念，可见是上一世的余孽未消，这一世却终究不能步入轮回。”

　　金毛闻言，也是心中担忧，可是它的执念未消，又怎么能心安沦入轮回呢？

　　“那好吧，我送你回去，让你看看你的母亲还有其他的兄弟姐妹的境遇如何，你若是开释，我便让谢七爷送你回到地府。”男人挥挥手，獬豸神君走了过来。

　　“八老板，你还真要将它送回去？我看这只狗还算是不错的，不如就让它留在这里看门吧？”獬豸神君想的倒是挺好，一直都想找个接班人，如今好不容易来了只看门狗，它又怎么会轻易放走呢。

　　男人自然是看透獬豸神君的心思，“它到底输不输于半步多，还要看它的造化，你我怎么能阻碍它的进修呢，还是看它自己的醒悟吧。”

　　金毛对獬豸神君的印象一直都不是很好，如今自己可以回到人间自然也是十分高兴，但是在回去的路上，獬豸神君的一席话，却也是让它心中顿时有些紧张起来。

　　“你想回去，自然是可以，但是你也应该知道一点，你本就是生活在普通人家，那些狗的命运，好的就是被锁住看门，不好的，则是直接变成桌上餐，被人果腹，你看到之后，还能放下心中的执念吗？”


第345章 狗妖（七）

　　当金毛回到人间的时候，它正好看到自己的母亲被它那个狠心的主人拿着棍棒追赶，母亲慌不择路，一下子被赶到了死角，双眼含泪的看着自己尽忠职守的主人，不明白为什么这个时候它看着主人居然会如此的恐慌。

　　一种莫名的害怕浮现在母亲的心头，它的双眼无助，想要寻找出路，却已经无路可走。

　　主人走了过来，将棍棒藏在身后，母亲放松了警惕，主人伸手轻轻抚摸着它的后背，就当那种熟悉的抚摸感让母亲舒服的沉醉其中的时候，主人突然从后背抽出了棍棒，一下子打在了母亲的头上。

　　鲜血横流，母亲的眼睛瞪的老大，到死都不敢相信，那个所谓的主人居然会如此狠心。

　　金毛看到了母亲的魂魄从身体中出来，它的双眼无神，悲惨，任由一个站在旁边浑身包裹在白色衣衫中的男人将铁锁套在了脖子上。

　　“咦，你这只狗魂居然如此大胆，看到本鬼差居然一点也不害怕？”白无常走到金毛的身边，细细的打量着。

　　金毛把自己去过半步多的事情说了出来，在说出自己的来历之后，母狗魂魄居然流出了一道伤心的泪水，后悔自己的无能为力，因为它当时坚信金毛是不会死的，可是主人将金毛带走，母狗还要照顾金毛的兄弟姐妹，再加上刚刚生产，身体虚弱的根本就无力行走。

　　“好了，这里已经没有你什么事情了，”白无常拽了一下手中的锁链，对金毛说：“你已经见到自己想见的，如今是跟我走，还是去半步多？”

　　对于人间的冷血无情，金毛已经是第二次见到了，可能当时的白无常都没有察觉到，那是的金毛内心已经产生了很大的变化。

　　金毛没有跟白无常走，因为它还想再去看看自己的兄弟姐妹。

　　的确，剩下的狗狗们不是被主人卖掉，就是被剥皮吃了，最后剩下一只最为活泼而且身体健壮的公狗，作为下一个看门者。

　　金毛出现在那只小狗面前，它看起来那么无忧无虑，因为想喝奶而声音嘶哑的喊叫着，可是主人只是往它的面前倒了半碗泔水，等到已经无力嘶叫的时候，那只小狗终于尝试着喝下了那难以下咽的泔水。

　　为什么要这样委屈自己，为什么人一定要比狗强，同样都是生命，为什么自己偏偏就要遭遇到抛弃，金毛不甘心，更不想让狗再成为人类的奴隶。

　　可能当时的八老板和獬豸神君甚至就连白无常都没有发现，金毛的身上其实是有潜质的，只不过在它极度愤怒的时候，便把这份潜质化为了邪力。

　　金毛只不过是用了很短暂的时间就把那只看门狗的魂魄挤了出去，自己挣脱了绳索跑了出去。

　　它跑到自己被抛弃的那座山上，找到了一个山洞，每天都沉浸在自己对人类的仇恨中，居然渐渐有了妖的形态。

　　再加上一位曾经路过的黑衣人对金毛的指点，它更是突飞猛进，四年前下山归来，早已经物是人非，而它则是被那个叫做小萨的人收养，将小萨变成自己的傀儡，帮助自己寻找人类目标。

　　想不到金毛的身上居然还会有如此悲惨的遭遇，凌潇潇同样也是狐狸，小时候也是遇到过被猎人追杀的事情，那种处于极度恐慌下的无助，她自然也是深有体会。

　　看到凌潇潇面色难看，四喜赶紧说道：“潇潇，你和它一样，可你却是一位心地善良的狐狸精，而它却变成了狗妖，这还是要看自己的心态和觉悟，如今已经走上殊途，我们还是将它送到它该去的地方吧。”

　　凌潇潇点点头，毕竟金毛已经伤害了好几条人命，不管如何，它是一定要遭到惩罚的，如今已经是畜生道，这一次，也只有进入到地狱道受尽各种惩罚。

　　虽然于心不忍，但是凌潇潇和四喜也是没有别的办法，“走吧，跟我们回半步多。”

　　听到这话，金毛居然愣了一下，“我，现在已经没有脸再去见那位八老板了。”

　　是的，当初他已经帮了自己很大的忙，若不是因为他的好心，自己怎么会见到母亲，可自己居然辜负了他的好心，变成如今这副凶神恶煞的样子，它又怎么有脸回去呢。

　　“你放心吧，你的那个八老板已经走了，如今已经是九老板，他对你的事情是一无所知，你到时候还是从头说起吧。”凌潇潇的心情转变的很快，一转眼又没事了。

　　两人一狗上路，而四喜却已经忘了，那个小萨的傀儡还被他收在自己的口袋中。

　　当时已经是深夜，凌潇潇和四喜还有已经化为狗形的金毛就这样肆无忌惮的走在大街上，反正那个大街上一眼望过去根本就连个人影都没有，还有什么可担心的。

　　就当他们快要走到路口的时候，猛然间，凌潇潇一下子站在那里，而她的一只手已经挡住了四喜的去路。

　　“怎么了？”四喜问道。

　　凌潇潇的目光紧盯着前方，抬抬下巴，道：“你看前面路灯下面。”

　　四喜抬头一看，前方二十米左右的一个黑色电线杆下面，不知道什么时候多出了一个黑色的影子。

　　其实就是一个浑身包裹在黑衣下面的人，就像是在身上披了一个及地的披风一样，整张脸都挡在黑色长发的后面，不过看起来应该是一个男人。

　　“吼，吼吼，吼吼吼。”金毛突然对着那个黑影龇牙咧嘴的吼叫起来。

　　“你认识他？”凌潇潇问。

　　金毛看了一下那个黑影，“不知道，我没有见过他，不过看到它我的心里就忍不住厌恶，而且，他给我的感觉很不好。”

　　凌潇潇却是笑了起来，“你是一只狗妖哎，是妖怪，如果是让你感觉不好的人，那肯定是除妖降魔的吧？”

　　四喜没有笑，也没有回应，但是他觉得，事情肯定没有凌潇潇说的那么简单，凭借他身为道士的直觉，他就觉得，那个黑影就是故意站在那里等他们的。

　　说不定，那个黑衣人还想从他们这里得到点什么。

　　正在这个时候，黑影的身形晃动了一下，转眼之间就来到凌潇潇他们的对面，相距不到三米的距离，速度之快着实让人咂舌。


第346章 黑衣人

　　“喂，你是谁啊，快点报上名来。”凌潇潇拔剑横在胸前，冷声问道。

　　而金毛又一次忍不住吼叫起来。

　　“我是谁并不重要，只是想要拿回自己的东西而已。”黑衣人的声音沙哑，听起来有些怪异，就像是被人将喉咙划破以后发出的声音一样。

　　那个人一开口，金毛居然有些畏惧的后退了一步，目光惊恐的看着黑衣人，似乎很是怕他。

　　“这里没有你想要的东西，还是赶紧离开吧！”凌潇潇挥动了一下手中的长剑，已经进入警备状态。

　　“呵呵，是吗？”黑衣人的目光始终都落在金毛的身上。

　　凌潇潇和四喜这才察觉到金毛的异样，赶紧问道：“难道，你拿了他的东西？”

　　金毛没有回答，只是不住的后退，甚至突然之间转过身去撒腿就要跑。

　　只是一个闪神之间，凌潇潇甚至都没有反应过来，黑衣人已经来到他们身后，挡住了金毛逃跑的去路。

　　“我的东西就在你身上，交出来吧。”黑衣人看着金毛，浑身寒气逼人，就连凌潇潇都有些咂舌，想不到黑衣人居然这么厉害。

　　不单单是凌潇潇，恐怕就算是她和四喜联手，都不一定能够打的过他。

　　看那黑衣人咄咄相逼，四喜也是开口道：“金毛是我们发现的，它也答应跟我们走了，你就算是想要取回自己的东西，那也要跟我们去半步多解决完事情后再说。”

　　“半步多？呵呵，那已经是很陌生的名字了，”黑衣人似乎是陷入到回忆当中，又说道：“但是，你们以为我会怕苏晨吗？”

　　此话一出，凌潇潇和四喜全都是一脸震惊的模样，这个黑衣人张口说出苏晨的名字，可见他肯定是知道半步多的情况，而且语气如此不屑，看来也的确是有自己狂妄的本钱。

　　这一次，他们恐怕又遇到棘手的问题了。

　　凌潇潇和四喜面面相觑，不过凌潇潇却不会如此善罢甘休，再说了，这个黑衣人看起来如此凶恶，谁知道金毛落到他的手中会有什么好下场。

　　“不行！”凌潇潇和四喜异口同声的上前一步，凌潇潇道：“不管你多么厉害，想要相安无事的从我们手中抢东西，那也要先将我们打败了再说！”

　　显然，黑衣人并不打算在他们的身上多耽误时间，金毛已经有些不正常了。

　　只见金毛的浑身忍不住微微颤抖起来，而且速度越来越快，甚至一下子瘫软在地上，嘴巴大张，白色的唾沫不停的从他的嘴里流出来，看起来十分痛苦，两只眼睛睁的老大，似乎很是恐惧一般的看着黑衣人。

　　“你住手！”凌潇潇大叫一声，四喜和她便一起冲向了黑衣人。

　　眼前顿时一片黑雾弥漫过来，凌潇潇和四喜置身其中，却什么都看不清楚，两个人急忙用长剑和袖子将面前的黑雾挥散开，仔细一看，金毛已经变成了一只毛色颓败，双目无神的死狗。

　　而且金毛的魂魄已经连同黑衣人一起消失不见，四周哪里还有他们的踪影。

　　“人呢，他们人呢！”凌潇潇急的大喊大叫。

　　“我们分开寻找，这么短的时间他一定跑不远的。”四喜向东边追去，凌潇潇则是往相反的方向。

　　可是足足找了几条街，哪里还有黑衣人的身影，或者，他早已经跑到九霄云外了。

　　回到原地，金毛的尸体早已经变成一具已经被晒干的干尸，露在嘴外的尖牙看起来有些恐怖，凌潇潇也不知道再想什么，蹲在金毛的尸体旁边沉默着不说话。

　　四喜也跟着蹲了下来，“潇潇，你是不是难过了？”

　　凌潇潇立马语气不顺的喊道：“我为什么心情要好？金毛是狗，我是狐狸，我们属于同类，它的经历，我们狐族同样也是经历过。”

　　之所以凌潇潇不杀狗妖，就是想给它一个恕罪的机会，不管是一千年还是一万年，只要它潜心悔过，就一定可以修成正道的。

　　哪怕它再次进入畜生道，那也算是一点希望，可是如今，生不见魂，死不见魄，又成为孤魂野鬼，甚至还会被有心人抓住折磨不堪，想想，凌潇潇就觉得心痛。

　　四喜是人类，对于这种事情也是见了不少，尤其是他还吃过肉，对于六道轮回的事情更是深明其中的道理。

　　“潇潇，你又忘记了，这是六道轮回，他们所经历的正是他们的轮回，我们只是轮回的参与者，却永远不能改变轮回，自己的前世今生都早已经在轮回之中设定，你现在难过，谁又为你难过呢？”四喜的安慰，虽然让凌潇潇不能信服，却还是舒服了很多。

　　站起身来，凌潇潇冲着四喜大声喊起来，“都怪你，我们好端端的走着，你偏偏说什么有妖气，现在好了，耽误了我们的时间，最后还什么都没有落到手中。”

　　四喜赶紧解释，“怎么没有东西，你忘了，我还有一个人形傀儡呢。”

　　说着，四喜从口袋中掏出了小萨的木偶人，不得不说，这个木偶人做的相当逼真，不仅皮肤白皙，而且触手温热，两只眼睛更是栩栩如生一般，就跟一个真人似的。

　　凌潇潇看也没看就挥手打过去，却是忽然发现了小萨木偶的异样，赶紧一把抢过来握在手中仔细的研究起来。

　　“四喜，你看这个木偶人是不是有点不正常？”对于这方面的事情，四喜的确是要比凌潇潇更懂一些。

　　刚才也是着急，如今仔细看来，四喜也是发现这个木偶人之中居然禁锢着一个魂魄，不过这个禁锢的阵法有些奇怪，四喜没有见过，如果想要解开的话，倒是可以，不过要费些时间。

　　“那我们赶紧找个地方解开吧。”凌潇潇兴冲冲的模样，看起来已经等不及了。

　　“可是这个木偶人里面到底是禁锢了什么魂魄，我们谁都不知道，万一放出来的是一个大魔头，那我们可就是闯大祸了。”

　　凌潇潇的性格一向毛躁，四喜虽然年轻，但是阅历丰富，在这方面也的确是更加谨慎一些。

　　“怕什么啊，那个金毛功力也不过一般，他怎么会禁锢功力在自己之上的？肯定是一个无辜的受害者，你赶快放出来吧。”

　　凌潇潇催促个不停，四喜也是想不出理由反驳，“我们还是找个地方想离开这里再说吧。”

　　说完，两个人便化作两道极光，转眼便消失在空旷的街道上。


第347章 地下有鬼（一）

　　罗小天的高中生涯终于结束了，因为离开了校园，他的生活也变得越加枯燥起来，每天就是躺在床上大吃大喝大睡觉，没有别的事情可做，也不愿意做别的事情。

　　爷爷看罗小天这副不争气的样子，一开始的时候还是会责骂他两句，但是罗小天居然一点反应没有，倒是让爷爷有点担心起来，罗小天不会是有什么心事吧？

　　“小天，你怎么不去找你的同学们玩呢？”爷爷在客厅中问了一句。

　　罗小天把自己的脑袋从被窝中钻了出来，迷蒙着眼睛看了一眼外面的夕阳，“不想去。”

　　的确，罗小天一点也不想出门，因为他觉得无聊，感觉自己的生活和普通人距离很远，平凡人的生活，根本就不是他想要的。

　　在经历了冥界的那次事情之后，罗小天更加坚定了自己成为捉妖师的决心，将爷爷交给自己的那本秘籍牢牢的看护好，就等着有朝一日自己可以成为真正的捉妖师，发现自己身上的捉妖师印记。

　　可是一连过去了这么久，罗小天却始终都找不到，虽然是因为缘分没到，可这样漫无目的的等待，还真是让他有点着急。

　　眼看着罗小天一天一天沉默，整天同样无事可做，无话可说的爷爷，也是想出了一个主意。

　　“小天，起来！”上午时候，罗小天还在睡觉，爷爷却突然走过来把他叫醒了。

　　罗小天睁开眼，睡眼朦胧的看着爷爷，闹不清楚是要干什么。

　　“起来，快点起来，你看看我为你准备了什么。”爷爷满脸兴奋的模样，倒是让罗小天更是不想起了。

　　可是架不住爷爷的催促，罗小天还是跟着爷爷走了出来，却是被爷爷让他看的东西彻底震惊了。

　　“爷爷，你干什么啊？”罗小天嘟囔着就要转身回到自己房间，却被爷爷一把拉住。

　　“从今天开始，你就去天桥底下给我算命去，不管一天有几个人问你，你都必须要干到晚上十点才回来！”

　　在桌子上，摆着一个写着算卦的牌子，地上还有一个马扎，爷爷甚至连喝水的水杯都给罗小天准备了。

　　在爷爷这里，罗小天根本就没有反驳的权利，在爷爷的严厉瞪视下，罗小天连脸都没有洗就背着马扎走了出去。

　　在天桥底下一坐，看着面前的人来人往，罗小天还是把那个算卦的牌子拿了出来，不过这个举动的确是吸引了不少行人的注意力。

　　毕竟罗小天是一张稚嫩的脸庞，才不过十几岁的年纪，居然会做这种鬼马蛇神的事情，的确是有点让人匪夷所思。

　　“罗小天！”足足在天桥底下坐了一天，就当罗小天饿的实在没有力气的时候，一声惊呼把他从饥饿中拉了回来。

　　抬起头来，罗小天眼睛都睁不开了，“哦？陈昊天。”

　　陈昊天是罗小天的同班同学，不过是整天不好好学习，始终都被老师抛弃在角落中眼不见心静，只不过能在这里和陈昊天遇到，也的确是有点奇怪。

　　“你怎么在这里啊，走走走，我请你去吃饭吧。”陈昊天的建议，罗小天想也没想就接受了。

　　眼看着罗小天在自己面前狼吞虎咽的吃个不停，陈昊天脸上的笑容也是变的越来越僵硬了。

　　这才一会儿的功夫，他居然都已经吃了三碗炸酱面，这才满意的吧唧吧唧嘴，让陈昊天惊讶的无话可说。

　　“说吧，你平白无故的请我吃饭肯定是有原因的，这顿饭我吃了，你要是没事，我可就走了。”罗小天擦擦嘴，随意的说了一大堆，陈昊天还没有反应过来，罗小天就准备站起来拍拍屁股走了。

　　“哎，小天等一下，我，我还真有点事情要拜托你。”陈昊天满脸堆笑，又将罗小天拉了过来，“是这样的，我去天桥，就是想找个算命的帮点忙，你的大名我早已经听说了，不过没有你的联系关系，我也只好找这些江湖骗子了，呵呵。”

　　罗小天挥挥手，“废话少说。”

　　陈昊天的老家是农村的，他的爷爷奶奶也是老实巴交的农民，家里种着几亩地，本来也是没什么事情的。

　　出事情的是陈昊天的叔叔，叔叔一直都是和爷爷奶奶住在一起，几个月前，叔叔和婶婶包下了山上的一片果林，打算种果树。

　　眼看着果树快要成熟了，叔叔婶婶怕有人偷果子就将半山腰上的一个土棚子拆了改建成三间平房，打算以后就在这里长期住下去了。

　　说来，这也没什么奇怪的，但是奇怪的事情就是在叔叔和婶婶住进那三间房子之后发生了。

　　两个人都是农民，胆子特大，平时也不信什么鬼神之说，对于入住也没什么讲究，简单的搬了几个家具，就开灶吃饭。

　　一开始的时候的确没什么奇怪的，可就在一天晚上，当时就叔叔一个人住，奇怪的事情就在那一天晚上发生了。

　　叔叔睡觉很沉很沉，几乎就是雷打不动的那种，可就在那天晚上，叔叔却突然被吵醒了。

　　据他说，他本来睡的好好的，突然之间听到有几个人在他的耳边大声的争吵着什么，声音很大，一个嗓门就把他吵醒了。

　　叔叔拉开灯，看了看屋子里什么都没有，而外面也是黑漆漆 第一片，这是在半山坡上，整座山上也只有他们一个住户而已，怎么会有别人争吵呢，就算是争吵，也绝对不会有人大半夜的跑到山上大声喊叫的。

　　就在叔叔打开灯以后，那震耳的吵闹声也是跟着消失不见，一点动静都没有了。

　　叔叔还以为是自己做梦，嘟囔了一句又关灯睡觉，可那天晚上光是这个吵闹声就发生了三次，而且每次一开口就能把叔叔吵醒，打开灯却又什么都动静没有了。

　　第二天叔叔把这件事情跟婶婶说了，婶婶也没有在意，还笑着说能把叔叔吵醒，她还要感谢一下那个人呢。

　　可是奇怪的事情就从那天晚上开始了，几乎天天晚上叔叔和婶婶都会听到有人争吵的声音，吵的他们根本就睡不着。

　　而且同样的是，两个人拉开灯却又什么都听不到了，直到有一天两个人足足一晚上没睡，开着灯干瞪眼了一晚上，这才没有听到争吵声。

　　这个时候，叔叔才怀疑，是不是这个地方闹鬼。


第348章 地下有鬼（二）

　　在民间有这样的习俗，入住新房或者很久没有人居住的房子时，都会宴请亲朋好友来家里吃饭，人越多越热闹最好，这样的习俗，称之为暖房。

　　暖房其实就是把房子的人气旺起来，一些空置的房子最是容易招引一些不干净的东西，因为人气的缺乏，他们便理所当然的停留在这里，人气就是阳气，阳气一多，那些阴魂野鬼就会自觉离开。

　　而当时陈昊天的叔叔只不过是将那个土棚子随意拆了之后便改建成了三间房子，因为时间着急，也没有好好的改建，甚至在盖好之后，就和婶婶随意的搬东西住进去，并没有请人来暖房。

　　因为放了暑假，陈昊天自己回老家去看望爷爷奶奶的时候，正好听到叔叔到处拜托人找懂这方面的神人求帮忙，因为有罗小天的传说和经历在，他便想着去天桥那里打听打听，说不定自己就能帮叔叔把麻烦解决掉呢。

　　罗小天笑了起来，“你一个平平常常的学生，居然就想着从这些只会糊弄人的江湖骗子嘴里知道驱神降魔的办法，你以为那些鬼怪都是纸糊的吗？”

　　陈昊天尴尬的笑着搔搔头，“我也是发现了，在这里转悠了一天，没一个说的能让我相信的。”

　　“不过小天，你说我叔叔他们那里到底是怎么回事啊。”陈昊天看起来还是挺着急的，毕竟这件事情已经闹了很久，他叔叔婶婶都不敢再住下去了。

　　吃人的嘴短，罗小天也是在家里闷久了，索性一拍桌子，道：“你说的事情我也大致了解了，到底是怎么回事，那也要等我亲眼看到了再做定论。”

　　陈昊天高兴的点点头，“那好那好，我明天就带着你回我们老家。”

　　当天晚上回到家中，爷爷政躺在躺椅上闭目养神，听到罗小天回来的动静，爷爷眼睛都没睁，“今天收获怎么样啊？”

　　“还真揽到了一个生意，我明天要出去，您老自己照顾好自己吧。”罗小天说了一句。

　　爷爷一下子睁开了眼睛，“好小子，你不是不出门吗？”

　　“我那是不起床，和我出不出门有什么关系？”罗小天反驳了一句，就钻进自己房间里不出来了。

　　爷爷爽朗的声音从门外传了过来，“哈哈，小天，爷爷就知道你是不会放弃捉妖师的行当的，你要知道，你是最后一个捉妖师，以后捉妖师的重担，就落在你身上了。”

　　罗小天哪里还有精力再听爷爷说什么，整整一天没睡，他都快要困死了。

　　第二天一大早，罗小天便准备好东西跟着陈昊天一起回到乡下，蔚蓝的天空，晨曦的云霞，的确是让人心旷神怡，罗小天的情绪也跟着莫名变好。

　　陈昊天带着罗小天见到了他叔叔，一听说罗小天是过来帮忙的，他叔叔也没有多加追问什么，直接带着两个人就往山上走。

　　站在山脚下一看到那座房子，罗小天的眉头就拧在那里，一动不动。

　　“怎么？你看出什么来了？”陈昊天好奇的问道。

　　罗小天的脸上诡异一笑，“没事，走吧。”

　　来到房子门口，罗小天先围着房子外面转悠了一圈。

　　房子是三间，没有院墙，只是在房子前面开辟出一块空地，在西南角的位置有一个简易的茅房，屋门的一角还有一个废弃不用的鸡笼，里面有些剩下的鸡食，只不过已经干了。

　　在房子的后面，也是空荡荡的一片，不过是没有处理过，坑坑洼洼的十分不平。

　　门口一旁是一条整理出来的道路，大约两米宽，是土路，上面还算是平整，房子是被刷白的，屋顶边缘有黑色的瓦片，墙上的窗户有点小，左右是两开扇的，中间是四扇门，也都是黑漆漆的颜色，看起来有点闷。

　　“你看着有什么奇怪的吗？”陈昊天在叔叔的眼神示意下，又问了一句。

　　罗小天又是笑了起来，“先进去再说吧。”

　　果不其然。

　　罗小天刚刚迈过门槛就感觉到一股阴凉之气迎面扑来，里面光线很暗，大中午的都是黑漆漆的，地面上铺着青色的砖块，旁边是一间厨房，正对着房门的位置是一个四方桌子，旁边是一个双人床，床头位置还放着一个大衣柜，柜子上有一个穿衣镜正对着床。

　　“你们住在这里，很凉快吧？”罗小天坐在椅子上，随口说了一句。

　　叔叔愣了一下，这才反应过来，连连点头，“当初我们盖好以后也是发现大夏天的这里特别凉快，所有才想着就一直在这里住下去，没想到住了才几天就一个劲的闹动静，都快吵死人了，你看，这是怎么回事啊？”

　　罗小天都在这里打量半天了，陈昊天的叔叔也是着急，毕竟罗小天的事情陈昊天也是在电话中说了一下，所以叔叔才对他十分相信。

　　没想到罗小天一个劲的卖关子，倒是让叔叔有点不敢确定了。

　　“小天，到底是怎么回事啊，你就直说吧，我叔叔就指望着这片果树挣钱呢，闹出这样的事情，叔叔也不敢大声张扬，生怕影响了果子的销路，可是要想找到解决办法，也只能四处求人了。”陈昊天也是明白叔叔的苦楚，罗小天也没有当成外人，所以才把事情一五一十的说了出来。

　　罗小天抬起头，看看叔叔，再看看陈昊天，笑道：“这里不是冷，而是阴气重，现在是两块，等到了冬天，那可就能把你们给冻死了！”

　　一听此话，就连陈昊天都没吓了一跳，有点不敢相信的问道：“小天，你可别吓唬我们，有这么严重吗？”

　　“有这么严重吗？你们跟我来！”

　　罗小天走了出去，指着房子说道：“这房子地处低洼之地，荒山野林正是容易聚阴，偏偏阴气往低处走，整个山上就这里最低，阴气全都聚到这里来了，你们不但是凉快，恐怕是冷吧？”

　　此话一出，陈昊天的叔叔也是有点心虚的低下头去，对陈昊天点点头，看来罗小天说的的确没错。

　　这里正是三伏天，陈昊天的叔叔和婶婶大晚上盖着被子还冷的不行。

　　罗小天又接着说：“这个房子，白墙黑瓦小窗户，呵呵，给你们盖房的人是不是跟你们有仇啊，这房子哪里是给人住的，这就是给死人盖的陪葬！”


第349章 地下有鬼（三）

　　听罗小天这样说，叔叔和陈昊天也是面面相觑，一开始的时候他们只是觉得这个房子有点怪，可是到底哪里不顺眼也没有在意，毕竟是在山上盖的，只不过是在夏天的时候暂时住一下，计较那么多干嘛。

　　可是经过罗小天这么一提醒，仔细一看还真是这么一回事，难怪自己一直看着那么眼熟，这不就是烧给死人住的房子吗！

　　“叔叔，给你们盖房子的人是谁啊，怎么会做出这么恶毒的事情？”陈昊天问道。

　　叔叔沉思了一会儿，道：“当时盖房子的时候我也没在家，是你婶婶找人盖的，这件事情还要去问问她才行。”

　　眼看陈昊天的叔叔就要去找人，罗小天又叫住了他，“等等吧，这盖房子的事情还不着急，而且，这也不是问题的关键。”

　　“什么？”这次陈昊天都有点傻眼了，难道这房子还有问题？

　　陈昊天和叔叔对视了一眼，心里也是越加忐忑起来，这个小小的房子里面，到底还有多少秘密呢。

　　罗小天这次却没有再说话，看了房子有一段时间之后才回头说道：“我不走了，今晚就在这里住下，如果不出意外，今天晚上事情就可以解决了。”

　　本来陈昊天还担心罗小天不肯帮忙，听到他这么爽快的答应立马也跟着点点头，毕竟灵异的事情陈昊天也是听说过不少，如今可以亲眼见到，他怎么能不激动了。

　　不过哪怕现在是大白天，陈昊天的叔叔也不愿意再靠近房子，更别说进去了，一说是烧给死人的房子，怎么能不膈应人呢。

　　“叔叔，放心吧，我这个同学厉害着呢，肯定今晚就能把事情给你解决了。”陈昊天的保证，倒是打消了叔叔的一点顾虑。

　　当天晚上，罗小天便和陈昊天还有他叔叔一起在房子中吃过晚饭，时间还早他就躺在了床上。

　　“半夜的时候肯定有得折腾了，你们要是没事的话也早点睡吧。”说了这句话，罗小天便躺在那里没动静了。

　　陈昊天也没有多问，赶紧在罗小天的身边躺下，叔叔收拾了一下东西，一个人睁着眼睛也是怪恐怖的，再说了因为这个房子他也有段时间没好好睡觉，终于坚持不住，也跟着睡着了。

　　半夜时候，吵闹声如期而至，当陈昊天也被争吵声惊醒的时候，罗小天却一点动静都没有的躺在那里。

　　陈昊天和叔叔抬起头稍微看了一下，整个房子中因为没有光线，变得格外昏暗，而且黑漆漆的什么都看不清楚，那个吵闹声也是跟着消失不见了。

　　“昊天，你那个同学还在睡觉呢！”叔叔催促了一声。

　　陈昊天轻轻推了推罗小天，“小天，你听到了吗，有人在吵架。”

　　罗小天没有睁眼，道：“闭眼，不要说话。”

　　陈昊天赶紧给叔叔使了一个眼色，两个人心中不安的闭上眼睛重新躺下。

　　没过一会儿，那个吵闹声又传了过来，而且声音越来越大，简直就像是在人的耳边大声说话一样。

　　陈昊天被吵的没办法集中心思，皱着眉头却又不敢睁开眼睛，而他叔叔则是一直都没有动静，至于罗小天就跟睡着了似的，半天都没有再说一句话。

　　其实陈昊天心中很是好奇，毕竟这是自己第一次和鬼神之物如此接近，听起来就好像是在自己的耳边一样，他真的很想看看，那些所谓令人惊恐万分的鬼魂，到底是什么东西。

　　按捺不住心中的好奇，陈昊天仔细的听着周围的动静，缓缓的偷偷睁开了一道缝。

　　周围是一些迷蒙的黑暗，陈昊天什么都看不清楚，缓缓的转动了一下脑袋，他看向了客厅所在的方向。

　　就在他转头的一瞬间，突然一个脑袋一下子出现在他的面前，长长的头发，脸上却没有半点皮肉，只剩下一个骷髅头，而且在脑袋的左眉骨上边，居然会有一条从头顶直达右耳根的黑色缝隙，左半块脑袋上还分布着不少的细小缝隙，而且十分密集，看起来就像是被人用锤子狠狠的砸了一下似的。

　　“啊！”事出突然，陈昊天没有没有准备，被吓得大叫一声，直接就从床上跳了起来。

　　就在这个时候，罗小天睁开了眼睛。

　　一个鲤鱼打挺从床上跳下来，反手从后腰位置抽出一把细长的匕首，看起来银光闪闪，在昏暗的屋子中散发着幽暗的光芒。

　　陈昊天赶紧躲到了叔叔身边，迷迷糊糊之中只看到罗小天似乎是和一个黑色的影子打斗在一起，可那个影子到底是真是假，虚虚实实之间，他也不太确定。

　　“昊天，你，你看到了吗？”叔叔吓的连话都说不清楚了，凑到陈昊天的身边用胳膊碰了他一下。

　　“看到什么？”陈昊天眼睛只盯着罗小天。

　　“那个，黑影……”叔叔伸手指向的并不是罗小天的对面，而是在一旁不远处的角落中，似乎还有一个黑色的影子站在那里，只不过他一动不动，哪怕罗小天已经凑到了他的对面，只需要那个黑影一伸手就可以够到罗小天，黑影却依旧纹丝不动。

　　“那是……小心啊！”陈昊天定睛一看就赶紧大声喊起来，却已经为时已晚。

　　当罗小天和对面的那个黑影打斗在一起的时候，躲在角落的黑影一下子就冲到了罗小天的身边，陈昊天还以为黑影是要偷袭罗小天，本来是想提醒他一句，没想到黑影居然直接从罗小天的身边穿过，向自己扑了过来。

　　叔叔眼睁睁的看着那个黑影一下子进入到陈昊天的身体中，惊讶的却是一句话都不出来了。

　　而那边，罗小天已经结束了战斗，将匕首插入自己的后腰位置，看着窗外怒声喊道：“可恶，居然让它给跑了！你们没事吧？”

　　叔叔目光怔怔的摇摇头，随即又赶紧点点头，指着陈昊天舌头打结，“他，快看看，昊天怎么了？”

　　陈昊天已经晕了过去，整张脸看起来惨白无光。

　　罗小天给他检查了一下，却也没有发现什么奇怪的地方，“想不到这个家伙居然这么胆小，居然被吓晕过去了，没事的，等天亮就好了。”

　　真的是这样吗？叔叔有些担心的看着陈昊天，不知道自己刚才看到的那一幕是真是假。


第350章 地下有鬼（四）

　　既然罗小天说没事，那自己就当没事吧。

　　“小天，这到底是怎么回事啊，怎么我刚才看到屋子里有个黑影呢，那是什么东西啊？”叔叔凑到罗小天的身边追问道。

　　罗小天打了一个哈欠，随口道：“那个黑影就是鬼，这个地方的下面就是他的坟墓，或者说要么他是在这个被杀的，要么就是他死后被埋在这里，你们整天在人家的头顶上走来走去，谁不会生气呢，开始我倒也没想为难他，想不到这个鬼东西居然还敢跟我动手，这才让它跑了，明天，我看它还望哪里躲！”

　　“你知道去哪里找它吗？”陈叔一边说着，眼睛还往陈昊天的身上瞥了一眼。

　　罗小天已经躺在床上闭上眼睛了，“不知道的话我早就追出去了，放心吧，明天我一定会找到的。”

　　陈叔还有话要说，可是看罗小天这困的不行的样子，他张张口还是什么都没说。

　　第二天陈叔醒来的时候，天色还有点黑，坐在床头，陈叔的目光不停往陈昊天的身上打量着，还伸手摸了摸陈昊天的鼻息，居然没有呼吸！

　　陈叔被吓得差点跌到地上去，战战兢兢的爬起来，小声的喊了两句，“昊天，昊天？”

　　陈昊天没有回应，一张年轻的脸似乎都已经惨白的发青。

　　可是陈昊天这样子就跟睡着了一样，怎么就会是死了呢，陈叔缓缓的伸出手来，颤抖着往陈昊天的心口处摸去。

　　凉的，没有心跳！

　　“哎呀，妈呀！”陈叔一屁股坐在地上，半天都没缓过神来。

　　这时，陈昊天居然噌的一下子从床上坐起来，脑袋僵硬的以不可思议的姿势往后面转过来，他的脑袋都和身子已经成为一条直线了。

　　“叔叔，你怎么了？”陈昊天的声音尖细的就像是一个小姑娘，他的嘴角勾起一丝诡异的笑容，冷冷的看着陈叔叔。

　　看着陈昊天，陈叔叔总觉得他有点说不出来的怪异，可是到底是哪里不对劲，他却想不起来。

　　“昊，昊天，你，你没事吧？”陈叔叔鼓起勇气问了一句。

　　陈昊天咯咯的笑个不停，尖细的声音听起来都有些刺耳，“我没事啊，而且，我还很好呢。”

　　“没事就好没事就好。”陈叔叔总算是松了一口气，“那个，黑影向你扑过来的时候，叔叔当时也没有反应过来，本来是想替你挡一下的……”

　　“叔叔，你说的黑影，就是我吗？”

　　陈昊天脸上诡异的笑容突然消失不见，本来有些苍白的脸上突然变成黑青色，一股股黑气从他的身上冒出来，简直就跟烈火烧过一般。

　　一双眼睛变成了黑洞，鼻子凹陷下去变成了一个坑，一张大嘴没有了嘴唇的遮挡，惨白的牙床一览无遗。

　　而陈昊天的头发也在疯长，转眼间就顺着床头落到了陈叔的脚边，爬上他的大腿，缠住了他的腰，勒住了他的脖子让他无法呼吸。

　　窒息感突然袭来，陈叔张口想要大喊却什么声音都发不出来，他死死的瞪大了双眼，看到陈昊天的脸就在眼前，放肆狂妄的笑着。

　　“救，救命！”几乎用尽了全身的力气，陈叔终于喊出了声音，而他也从床上一下子坐起来，大口大口的喘息着。

　　嗓子眼里火辣辣的疼，就像是被火烧着了一般，陈叔看了看自己的那双手，有些诧异的赶紧仔细看了一下自己全身。

　　没有头发，没有伤痕，什么都没有，只是嗓子有些不舒服，而陈昊天就躺在自己的身边，还是面色苍白的昏睡中。

　　原来是一场梦。

　　陈叔心有余悸的擦了擦自己额头的汗水，抬眼一看外面天都亮了，这才想起来赶紧起床做饭，可当他掀起被子准备下床的时候，右脚却怎么也动不了。

　　拉扯了几次总是感觉有什么东西缠住了自己的脚，陈叔回头一看，差点吓一跳，一大把黑色的长发就好像有自己的意识一般，正顺着陈叔的右脚快速的往大腿上爬了过来，而且都已经把左脚缠住了。

　　再回头一看，陈昊天的脸已经变成了那张黑色的骷髅头，近在咫尺的看着自己，而且他头上的头发已经开始往陈叔的脸上爬起来。

　　那些头发尖十分坚硬，似乎已经穿透了陈叔脸上的毛孔要钻进他的身体里。

　　陈叔痛苦的大声叫起来，而那些头发趁机钻进他的嗓子里，顺着喉咙往里面生长起来，穿透了他的肺，钻进胃里面，顺着他的血管在身体中肆意泛滥，最后再从毛孔中钻出来……

　　“叔叔，叔叔你怎么了！”

　　陈昊天一觉醒来，感觉身子无比的沉重，刚刚打算伸个懒腰的时候，却一下子碰到了躺在自己身边的陈叔，扭头一看差点把陈昊天吓一跳。

　　陈叔两眼翻白，嘴巴大张，一股股的白沫从他的嘴里流出来，眼看人就不行了。

　　陈昊天的惊呼声把罗小天也吵醒了，一看陈叔的样子，罗小天赶紧掐陈叔的人中，指甲都掐断了陈叔才缓过气来。

　　“呼……”待陈叔长长的吐出一口气之后，罗小天和陈昊天筋疲力尽的坐在床上，两个人都急出了一身的冷汗。

　　“我叔叔他是不是中邪了？”陈昊天问道。

　　罗小天打量了一下陈叔，确定他没事以后才摆摆手，“你叔叔是因为在这个屋子里呆的时间太长了，身上的阴气太重就会导致他自己身上的阳气受损，没事，抬出去多晒晒太阳就好了。”

　　看陈昊天还是一脸不解的样子，罗小天只好跟他好好解释了一下。

　　“你叔叔这是因为阳气受损，导致阴气侵体，时间再长一点阴气占了他整个身子，就算不是死人，也就变成活死人了，明白我的意思吗？”

　　看陈昊天还是一脸懵懂的样子，罗小天也懒得多解释，一挥手就从床上下来，“别愣在那里了，赶紧把你叔叔抬出去吧。”

　　陈昊天后知后觉的赶紧点点头，看罗小天出去以后，他脸上带着一抹冷笑转头看向了陈叔叔。

　　而这个时候陈叔叔刚刚才恢复一点意识，迷迷糊糊中正好看到陈昊天那张正想自己靠近的脸，一口气还没有喘匀，就开始大声喊了起来。

　　“啊，啊，啊！”陈叔的话还没有说出来，陈昊天就一把捂住了他的嘴，十分警惕的看着他。


第351章 地下有鬼（五）

　　“叔叔，你喊什么啊，刚才你快把我们吓死了，如果你在大声喊的话，那死的人，就是你了。”

　　陈叔眨眨眼睛，表示自己听明白陈昊天的话他才缓缓的松开了陈叔的嘴，而此时的陈叔，早已经吓的连话都不敢说了。

　　刚才，陈昊天捂在陈叔脸上的那只手，冰凉的吓人。

　　陈叔也是知道，只有死人才会有那么凉的手，当年陈叔的爷爷在冬天死了，陈叔在为爷爷守灵的时候睡着了，额头一下子碰到了爷爷的手背，那种冰凉的感觉陈叔到现在还记得。

　　就是跟陈昊天的手是一样的凉。

　　整整一个早上的时间，陈叔都是一个人默默的坐在门口前看着罗小天和陈昊天在不远处打闹，有时候陈昊天的眼神会和陈叔正好碰上，陈叔都会惊慌失措的赶紧转过头去，就当自己没看到一样。

　　一连闹了几次之后，就连罗小天都发现有点不对劲的地方，趁着陈叔上厕所的时候，陈昊天凑到了罗小天的身边，“哎，你有没有发现我叔叔有点怪怪的？”

　　罗小天心不在焉的问，“有什么奇怪的啊？老实巴交的老农民，想法自然是跟你这个就要上大学的高材生不一样了。”

　　“去，少拍我马屁了，我是说真的。”陈昊天的脸色看起来不像是说笑，罗小天也是变的一本正经起来。

　　“我今天早上醒来的时候，发现我叔叔一直嘟囔着什么，说了一大堆我就听清了一句话，你知道我叔叔说什么吗？”

　　“银行卡密码？”这句话一说出来，就连罗小天都忍不住哈哈大笑起来。

　　陈昊天则是一脸黑线，“你能不能认真点，我叔叔说‘杀死他们，杀死他们，杀死他们’说了好几次，我都快要被吓死了。”

　　猛然间，罗小天的脸一下子沉了下来，很是奇怪的紧盯着陈昊天的眼睛，一动不动，就像是发现了什么令他震惊的事情一样。

　　陈昊天被盯的毛骨悚然，有些不对劲的后退了几步，偷偷看了罗小天一眼，“你，这样看着我干嘛？”

　　“我想，你叔叔恐怕是被昨晚的那只鬼上身了！”

　　“什么鬼上身啊？”一道突然响起的声音把注意力高度集中的罗小天和陈昊天全都吓了一跳，一回头陈叔就站在他们身边，一只手里端着一碗米饭。

　　“你们在说什么呢，饭都晾好了，赶紧过来吃吧。”陈昊天对着罗小天撇撇嘴，他觉得今天的罗小天和叔叔全都不正常。

　　饭桌上，罗小天一言不发的自顾自吃着，而叔叔则是有一下没一下心不在焉，陈昊天发现了很多次，叔叔都会趁着他吃饭的时候偷偷看自己一眼，虽然没什么，但陈昊天总觉得自己浑身不舒服，好像叔叔看的那一眼让他后背上有什么毛发从毛孔中钻出来一样。

　　吃过饭，罗小天便让陈叔叔去把给他盖房子的那个人叫过来，顺便还让陈昊天找来了两个铁锹。

　　“拿这个干吗？”陈昊天不解。

　　罗小天笑道：“自然是把那个鬼魂的尸体挖出来啊，他害的你叔叔好几天都不能睡好觉，我们自然也是不能让他尸骨好好的躺着，挖出来，然后再太阳底下暴晒，晚上你就可以看到传说中的鬼火了。”

　　陈昊天被罗小天的话吓的脸色青一阵白一阵的，半天都说不出一句话来，“小天，我们，我们真的要挖人家的坟墓吗？”

　　“不仅仅是要挖他的坟墓，我还要掘地三尺在他的尸骨上下个绝生咒法，让他永远都不能投胎转世，沦为我的奴隶，给我洗脚脚趾甲，做饭洗衣当丫鬟，哈哈，想想就觉得痛快。”

　　陈昊天惊讶的无话可说，“你，你居然还养鬼？”

　　“当然了！”罗小天绘声绘色的讲起了自己曾经养过的一只小鬼。

　　那时候罗小天才十一岁，不过因为偷看了爷爷落下的一本传授秘术的书籍，里面就有养小鬼的方法，罗小天手痒，就打算试试。

　　那时候罗小天还和他爷爷生活在乡下，因为乡下实行土葬，所以村里的人死了，都是往各自家的地里一埋，就算是完事了。

　　不过，村里医疗技术有限，有很多小孩子就因为耽误了治疗而半路夭折的。

　　这样的小孩是不能入土为安的，一般都是由家里的老人们或者长辈抱着孩子出去，到一个偏僻的地方或者深沟里把孩子随便一扔，这件事情就算完了。

　　罗小天知道，就在前不久，距离他们村子有几十里地的邻村里，就有一个小女孩因为生病死了，她的尸体，就被扔到了两村交界的一条水沟中。

　　当时正好是冬天，水沟干涸，罗小天跑到那条水沟一眼就看到了那个装着小孩子尸体的大纸箱。

　　将小孩子的尸体偷偷带到了一个废弃的屋子里，罗小天用秘术所说的办法将小孩子的尸体用红绳整整捆绑了七七四十九圈，身子上撒满了朱砂，画上专门禁锢魂魄的灵符，然后封在陶罐中。

　　当时陶罐中已擦满罗小天的血。

　　因为小鬼只认一个主人，所以罗小天自然就是要用自己的血来养小鬼，本来他只是好奇想看看到底是真是假，可就当他把小孩子的尸体放进陶罐的时候，刚刚封上盖子，贴上灵符，里面就传来一阵小孩子大声哭喊的声音，陶罐也跟着摇摇晃晃，差点就被摔碎了。

　　不过就算是这样，罗小天也知道，自己养的小鬼，算是彻底活了。

　　“那，你打算怎么处置这只鬼？也养起来吗？”陈昊天低着头，长长的刘海遮住了他此时的表情。

　　罗小天却完全陷入到自己的纠结之中，看着天空喃喃道：“恩，我是怎么处置呢，养着？这只鬼太凶了，万一控制不住弄不好会被反噬的，总不能把他放跑吧，要不还是魂飞魄散了吧，恩，这个主意好，魂飞魄散，一了百了，你说怎么样？”

　　罗小天询问陈昊天的意见，他沉默了一下，才抬起头咧嘴露出一个大大的微笑，“很好啊。”

　　说着，陈昊天又说：“小天，跟我来。”

　　陈昊天径自站起身来就往山上走去，也不在乎罗小天到底有没有跟过来。

　　罗小天眼看着陈昊天的身影渐渐往山上走去，而他的背影，有些萧条和阴冷，在陈昊天的身后，居然没有影子。


第352章 地下有鬼（六）

　　陈昊天似乎对山上的路很熟悉，他的脚步很快，走在布满藤蔓的小路上居然疾步如飞，饶是罗小天体力好，也被他远远的甩出了一大节。

　　爬到山上的时候，已经日上三竿了。

　　罗小天擦了一把额头的汗水，气喘吁吁，“陈昊天，你是打算累死我吗，这么高的山，你居然跟飞似的爬上来了。”

　　陈昊天迎风而站，没有回头，也没有说话，在他的前面，就是一个深达数十米的大坑。

　　“小天，你过来。”陈昊天头也没回的说道。

　　“干什么？”罗小天虽然语气不甘，却还是走了过来。

　　罗小天站在后面，陈昊天回头一把抓住他的胳膊，用力一拉扯，居然拽着罗小天一起掉进了那个大坑之中。

　　山坡之上，久久的回荡着罗小天的那一声大喊，“坑爹啊……”

　　“滴答，滴答……”

　　是水滴的声音，就在罗小天的耳边，很是清脆，还伴着低沉的回荡声，听起来十分悦耳。

　　罗小天动了一下手指，再转动了一下眼珠，似乎全身的筋骨都得到了一次充分的活动一般，说不上来的酸疼。

　　在罗小天的身子底下，是陈昊天的胳膊，而他们的身下，则是一堆杂草，抬头看了看高达几十米的洞顶，罗小天现在最发愁的就是自己如何才能出去。

　　“喂，醒醒，醒醒。”罗小天在陈昊天的脸上拍了几巴掌，陈昊天缓缓睁开了眼睛。

　　“小天，这，这是哪里？”陈昊天惊恐的左右乱看，似乎对刚才发生的事情一点印象都没有。

　　“你不记得咱们是怎么下来的吗？”罗小天的眼睛紧盯着陈昊天，可他的眼睛中除了迷茫，什么都没有。

　　陈昊天摇摇头，稍微一动，左胳膊就疼的他龇牙咧嘴，刚刚罗小天就是压在他的左胳膊上了。

　　罗小天低头掩饰自己的心虚，把所有的事情开最开始的地方说起。

　　当天罗小天来到陈叔叔家的时候，就已经发现了他家的不对劲，不光是房子，而且那里的阴气还特别重，绝对不会是一般的厉鬼。

　　可是陈叔叔却说，只是在晚上听到了有人争吵的声音，而且这种事情已经闹了很长时间了，当时罗小天就觉得，这件事情没那么简单。

　　因为这个房子的阴气太重了，而且还是双阴封顶，住在里面的人，不出一个星期，肯定就会被厉鬼害死，怎么可能只是给他们闹闹动静呢。

　　当天晚上，罗小天趁着陈叔叔和陈昊天不注意的时候，偷偷在房子的周围画了一个阵法，阵法是专门用来控制住一般的厉鬼，他倒是要看看，这个房子里到底有什么端倪。

　　果然当天晚上房子中就闹出动静了，可是时间不对，那时候才九点多，这个时间点，根本就不会有厉鬼出来，除非，它是故意的。

　　罗小天当时就察觉到房子中不光是有一只鬼，而且还有一只更厉害的鬼隐藏了自己的阴气，或者说，它已经学会了收敛锋芒，静观其变。

　　罗小天也不傻，装作没看见一样的就跟被逼出来的那只小鬼打在一起，打斗中也是看到了那只隐藏在角落中的厉鬼，看样子也是要有千年的道行。

　　就在那只千年厉鬼准备向罗小天动手的时候，罗小天闪身躲了一下，用自己的身上最厉害的一张符打了出去。

　　当初他也没有想到居然会遇到千年厉鬼，本来只是想着寻找一丝喘息的机会，没想到千年厉鬼居然直接被吓的落荒而逃。

　　千年厉鬼虽然跑了，房子中却还有一只小厉鬼被困住，根本就无法逃脱。

　　不过当时罗小天的全部注意力都在千年厉鬼身上，一回头却发现那只小厉鬼不见了，而陈昊天和陈叔叔的身上全都有阴气，所以，一时半会儿他也分不出来到底那只小厉鬼上了谁的身。

　　本来罗小天也是打算静观其变，可是第二天陈昊天和陈叔叔的反应都太奇怪了，更加让他无法确定到底谁才是那个鬼上身的。

　　不过就当陈昊天带着罗小天上山之后，罗小天可以确定，陈昊天才是被小厉鬼上身的人。

　　“那我现在怎么感觉自己没事了？”陈昊天问。

　　的确，昨天晚上陈昊天看着罗小天和一个黑影打斗在一起，随即便看到了一个极为恐怖的人脸向自己扑过来，当时他就晕了，再醒来的时候就是在这个山洞中。

　　求生无门。

　　“那只厉鬼已经获得自由，而且又打不过我，当然就跑了。”罗小天不以为然。

　　陈昊天一下子惊了，“那他会不会去找我叔叔！我叔叔有危险！”

　　罗小天一把抓住了陈昊天，不以为然的说：“你着什么急啊，你就是再着急也帮不上什么忙，再说了，我们现在怎么出去还是一个难题呢。”

　　“那怎么办，要赶紧去救我叔叔啊。”陈昊天也是急糊涂了。

　　罗小天冷笑一声，站起来打量着这个空旷而漆黑的山洞，冷冷的道：“放心吧，它不会去找你叔叔，因为，那只千年厉鬼，上了你叔叔的身。”

　　“什么？你，你怎么不早说，那，那可不仅仅是我叔叔有危险那么简单了吧？”陈昊天惊讶的舌头都快掉了。

　　千年厉鬼是什么概念陈昊天还是从电影上看到过，一只厉鬼是一个人一个人的死，一只千年厉鬼可是要一群人一群人的死，那岂不是他们整个老家的人都要遭殃了。

　　陈昊天都快要哭出来了，他爷爷奶奶都七八十岁的人了，跑也跑不动，更何况，这一切还全都是自己带来的罗小天闯出来的祸。

　　这哪里是什么捉妖师啊，简直就是丧门星！

　　当然了，这些话陈昊天暂时也只是在自己的心里说两句，万一真把罗小天惹恼了，自己可真是不知道该怎么办。

　　挥挥手，罗小天打消了陈昊天的顾虑，“放心吧，它既然现在才冒出来肯定是有什么阴谋的，要不然在遇到我的时候没有杀了我就是原因，你先不用担心它，赶紧看看这个地方你认识吗，我们能先找到出路最好了。”

　　这个山洞唯一的光亮就是从他们头顶几十米的地方落下来，想要爬上去根本不可能，唯一的办法就是在面前一片漆黑中另寻出路。

　　“你听，这里有水声！”罗小天突然面露微笑，既然有水声，那肯定就有水流，顺着水流，他们就一定可以找到出路。


第353章 地下有鬼（七）

　　这个山洞，要远比罗小天他们看到的大的多。

　　整个山洞伸手不见五指，陈昊天把上衣脱下来，一人抓住一只袖子，罗小天在前，陈昊天断后，两个人一起听着水声，寻找水流。

　　滴答声似乎距离他们很近，可是四周黑的过分，他们根本什么都看不到，就算是水滴声就在耳边，那也没有办法知道准确的位置。

　　陈昊天在罗小天的身后，脚下坑坑洼洼的时不时还会踩到一块石头，娇生惯养的陈昊天一个劲的发出惊呼声，倒是把罗小天弄的都有些不知道方向了。

　　一个摇晃，陈昊天又差点摔倒，幸好伸手扶住了身边的石壁，倒是把他惊出了一身的冷汗。

　　“不行不行，我们等会儿再走吧。”陈昊天气喘吁吁，一边说着就一屁股坐在了地上，说什么都不肯走了。

　　罗小天无奈，只好坐在了陈昊天的身边，伸手一摸，就摸到了一旁的石壁，上面的石块时而突起，时而凹下，似乎没有规律可言，可仔细一摸，罗小天似乎是发现了一丝奇怪之处。

　　石壁上那些坑坑洼洼的东西，好像是有规律的花纹。

　　罗小天心中一动，便伸出双手在石壁上摸索起来，陈昊天喊了他几声他都没有答应，就在罗小天陷入深思的时候，陈昊天的一声大喊，彻底把罗小天的思绪打断了。

　　“我跟你说话呢，你干嘛呢！”陈昊天的语气充满惊恐，还带着一丝不安。

　　毕竟这里黑漆漆的什么都看不到，罗小天的没有回应，让陈昊天的心里越加害怕起来，总觉得在这个山洞里，似乎有什么东西在盯着自己一样。

　　甚至陈昊天一直觉得自己的脖子后面痒痒的，可是他不敢说出来，更不敢伸手去挠，他怕自己碰到的不是自己的身体，而是一只突然冒出来的鬼。

　　“这个山洞恐怕没有那么简单，如果有灯光的话，我们或许就能找到这个山洞的由来了。”罗小天说道。

　　陈昊天嘟囔起来，“你这不是废话吗，要是有灯的话，我们早就走出去了，怎么还会在这里跟瞎子一样胡乱的原地转悠呢。”

　　“你怎么知道我们是在原地转悠？”罗小天突然问道。

　　陈昊天一愣，就连他自己都不知道自己怎么会说出这样的话，磕磕巴巴的愣了一下，才说道：“我，我只是觉得像在原地打转，走了这么长时间，我总是左脚踩到一块尖石头，每次踩在上面的感觉都一样……”

　　剩下的话，罗小天说不出来了，因为那种感觉太相似了，而且每次踩中石头的触感也是一模一样，甚至相隔的时间都差不多，就连他这样的人都感觉像是在原地打转，更别提罗小天了。

　　怎么他就忽略了这一点呢，鬼打墙。

　　想不到在这个地方居然还会有鬼，不过罗小天此时也不打算再把陈昊天牵扯上了，径自把自己的指尖咬破，用鲜血在自己和陈昊天的手掌中画了一个符，然后把鲜血抹在了自己和陈昊天的眼皮之上。

　　睁开眼睛，闭上，再睁开，陈昊天重复了几次，却什么都没发现，四周还是一片黑暗，根本就没有变化。

　　“小天，你这血是不是不管用了啊？”陈昊天表示怀疑。

　　罗小天不耐烦多说，“那就是说明这里没鬼，继续走吧，抓紧衣袖，前面恐怕没那么容易了。”

　　陈昊天不敢多说什么，就一直跟着罗小天的脚步，看着他的身影就和自己相距一步远，心里也是一下子放松了很多。

　　“小天，你说我们还能走出去吗？”陈昊天心里突然有些绝望，这个地方什么都看不清楚，又没有点光亮，就算是这个山洞不大，他们也没有办法出去啊。

　　而且，那个洞口近在咫尺，却遥不可及。

　　罗小天没有说话，只是继续往前面走。

　　陈昊天沉默了，一句话都不说，看着罗小天的背影，有些模糊，有些黑暗，甚至边缘位置都已经和周围的黑暗融为一体，朦朦胧胧的，就跟在雾里一般。

　　“啊！”陈昊天突然低呼一声，似乎是受到惊吓一般，可罗小天没有回头，更没有说话。

　　继续往前面走，陈昊天这才发觉自己已经有很长时间没有踩到那块石头了，这就是说，这次罗小天所带领的，不是原来的路，那个鬼打墙被他打破了。

　　罗小天的确是有些能耐的，当初关于他的传说，可是传遍了整个校园，就连陈昊天对他都是有些敬佩，可虽然同在一个班级，他们之间倒是没有多少接触。

　　如今能有罗小天的帮助，陈昊天倒是十分高兴，说不定自己因此会彻底陷入到对牛鬼蛇神的传说之中不能自拔，说不定，还能让罗小天教自己两招呢。

　　“小天，你喜欢的那个李笑笑跟我考上了一个大学，你想知道是什么大学吗？”陈昊天突然问道。

　　罗小天没有回头，继续往前面走着，“什么学校？”

　　“想不到她的学习那么差，居然还能和我考上一个学校，你说，她是不是考试的时候偷偷作弊了？”陈昊天答非所问。

　　罗小天随即又说：“是吧，她一直都不爱学习，当初准备考试的时候，她还专门让我为她准备答案了。”

　　这句话一说出来，陈昊天彻底站在那里不肯走了，看着罗小天的背影，一下动不敢动。

　　周围安静的一点声音都没有，唯一可以听到的，就是陈昊天粗重的呼吸声，一呼一吸之间，他的胸膛快速的起伏，似乎，很是害怕。

　　都怪罗小天，此时的陈昊天简直都快要哭出来了。

　　他一直都跟在罗小天的身后，要不是有这个衣袖牵引着，陈昊天根本就不知道罗小天在哪里，可就在他跟自己擦上他的指尖血之后，陈昊天居然可以看到罗小天的背影了。

　　没有光，他怎么能看得到。

　　除非，那根本就不是罗小天，而是一只鬼！

　　一想到自己居然跟着一只鬼走了半天，陈昊天能不害怕吗，更可怕的是，陈昊天现在根本就不知道罗小天身在何方，一只鬼就在自己的跟前，他简直就是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　如今，陈昊天僵硬在那里，动也不是，不走更不是，彻底傻眼了。

　　“你，你要带我去哪里？小天，我，我觉得我们还是回洞口那里比较好，说不定我们喊上两句，就能有人听到呢。”


第354章 地下有鬼（八）

　　罗小天没有回头，继续向前面走着。

　　“小天，我，我不走了！”陈昊天索性停下脚步，却感觉在自己的双腿上似乎有无数跟细线在拽着自己，虽然心中奇怪，他还是伸手摸索了一下。

　　就在他的双腿上，居然缠满了好似头发丝一样的细线，无数根，就缠绕在双腿上，甚至已经拽着陈昊天往前面走去。

　　“你不是小天，你到底是谁，快点把我放开！”陈昊天惊恐的大叫起来，“小天，小天快来救我！”

　　就在山洞的另一端，罗小天还和陈昊天坐在石壁旁，两个人谁也没有说话，只是沉默的呆在黑暗中。

　　就在这个时候，罗小天突然听到有人的呼喊声，他噌的一下子站了起来。

　　“你听到没有，好像有人！”罗小天来回走动了一下，“那个人好像是在喊我。”

　　罗小天听不出来声音是从哪个方位传来的，但是他可以确定，那个声音的来源就在自己附近，很有可能就是在一个拐弯的地方。

　　“昊天，我们赶紧去找找，说不定就能找到出口了！”黑暗中，罗小天去摸索陈昊天的身影，可是顺着石壁找了半天，都没有碰到陈昊天。

　　罗小天有些急了，“昊天，你在哪里，快点回答我一声，这里这么黑，我什么都看不到。”

　　还是没有回应。

　　“小天快来救我！”就在这个时候，那个声音的呼唤声再一次传来，而且十分清晰，罗小天听到有人叫自己的名字，而且声音很像是陈昊天。

　　站在原地，罗小天一动不动，四周一片黑暗，什么都看不清楚，那个声音像极了陈昊天，可是就在刚刚，陈昊天还和自己坐在一起，他怎么这么快就离开了，而且，为什么他走的时候自己丝毫没有察觉到呢。

　　“昊天，你在哪里！”罗小天在漆黑的山洞中大声喊道。

　　陈昊天此时已经趴在地上被拖拽着往前面走了，哪里还有心思去听罗小天的声音，只是用尽全身的力气继续大声喊道：“小天快点来救我，你再不来，我，我可真的就要不行了！”

　　地上全都是一些碎石子，陈昊天身上只穿了一件汗衫和短裤，在地上拖行了一段时间，他觉得自己的整个胸膛都是火辣辣的疼，似乎被划破了不少皮，肯定都出血了。

　　陈昊天的声音十分痛苦，传到罗小天的耳朵中时，他也顾不了多少，情急之下，罗小天赶紧从口袋中抽出一条灵符，随即向前方扔去，嘴里喊道：“三明真火，起！”

　　嘭的一声，那张灵符居然在半空中剧烈燃烧起来，整个山洞全都被照亮了，而就在这个时候，陈昊天的头顶还有两个肩膀上也烧起了火光，不过他已经吓的无暇顾及了。

　　当罗小天的周围被照亮后，他赶紧往前面追去，跑了一段距离之后，这才发现在前面不远处陈昊天正像是一只壁虎似的趴在石壁上，面容痛苦不堪，似乎是被吓的不轻。

　　罗小天总算是松了一口气，走上前去，将陈昊天头顶还有两个肩膀上的火光打灭，拍拍他的肩膀，“喂，没事了，你睁开眼睛吧。”

　　是罗小天的声音，可是陈昊天却没有勇气睁开眼睛，万一又是刚才那个假冒的，自己岂不是小命又不保了。

　　“不要杀我，不要杀我，全是罗小天惹的祸，跟我没有半点关系啊！”陈昊天双眼紧闭，说什么就是不睁眼。

　　“喂，你说什么呢！”居然在背后这样出卖自己，罗小天抬手就拍在陈昊天的脑袋上。

　　回过神来，陈昊天偷偷睁眼看了一下，问道：“你真都是罗小天？”

　　“你要是不信那我就走！”罗小天真的扭头就走。

　　“哎哎哎，我信了我信了，只是刚才太可怕了，所以我才会那样说的。”陈昊天把刚才发生的事情说了一下，罗小天也是呵呵笑了起来，“看来这个山洞里面真是别有洞天啊，既然它不出来，那我就把它找出来算了！”

　　往前面走了两步，罗小天从左右口袋中分别抽出了两张灵符，双手交叉一下子便将灵符扔了出来，一个侧空翻，双手交叉在肩膀前，双目紧闭，猛然睁开，喊道：“寻阴探邪，极影寻踪，搜！”

　　两张灵符嗖的一下子便往左右两个方向一起飞了出去，转眼间就消失在罗小天的视线当中。

　　陈昊天目瞪口呆的看着那两张灵符消失的地方，又指着自己头顶处不远的那张还在燃烧的灵符，问道：“罗小天，你身上早就有这灵符，你干嘛不用，非要等到现在！”

　　如今好了，前后都不知道是哪里，就连刚才的洞口都看不见了，想要离开，恐怕是难上加难。

　　“少废话！”罗小天看起来心情很是不好，连句话都不想说。

　　坐下来，罗小天便开始闭目养神，陈昊天怕再遇到那种事情，眼睛紧盯着他，丝毫都不敢松懈。

　　片刻之后，陈昊天感觉浑身都有些疲惫，正要困的睁不开眼睛的时候，猛然间，就在洞穴的深处，居然传来一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　罗小天猛然睁开眼睛，随即便冲了出去，“抓住了！”

　　陈昊天紧随其后，不停的喊着，“你等等我啊，等等我一起去！”

　　罗小天一路跑出去老远，在洞穴中拐了几道弯之后，这才看到前面有火光咋起，随即一把拦住追过来的陈昊天，眼睛紧盯着前面的火光，“一会儿到了那里千万小心，凡事听我指挥，否则后果自负。”

　　“小天，前面很危险吗？”要是很危险的话那自己还是不要过去了，就在这里站着等他好了。

　　不由分说，罗小天一把拽住陈昊天的衣领，就一起往前面走去。

　　在拐过一道弯之后，陈昊天只看到在前面不远处一堆火光正在燃烧着，周围什么都没有，也没有什么鬼魂出现。

　　“那是怎么……”陈昊天正要张口说话，被罗小天凌厉的眼神一瞪，吓的什么都不敢说了。


第355章 地下有鬼（九）

　　罗小天仔细打量了着地下的火堆，忽隐忽现，燃烧的十分微弱，似乎只要用力的吹上一口气，就能把火光吹灭一般。

　　陈昊天蹲在罗小天的对面，学着他的样子也看着那个火堆，只不过他看了半天，却什么都没有看懂。

　　“我们要动手了。”罗小天突然说了一句。

　　陈昊天不敢开口，只是抬起头眼神不解的看着他。

　　“准备动手，挖！”罗小天说着，居然将火堆推到了一边，伸出双手就在布满碎石子的地面上开挖，一块块小石子被挖出来，陈昊天看着都疼。

　　实在是忍不住了，陈昊天抬起头来，刚要准备说话，却看到就在罗小天身后不远处，一个黑色的影子正缓缓向他靠近。

　　“小心！”陈昊天大叫一声就往后面躲去，而罗小天头也没回的就抓起一把地上的石子飞快的往身后扔过去，随即便冲到了陈昊天的身边，和他一起紧盯着那个正在靠近的黑影。

　　尘埃过后，那个黑影一动不动的矗立在石壁旁边，浑身包裹在黑暗之中，只留下一个若隐若现的白色脸庞，头发在额前垂下，看起来十分恐怖，就跟一个脑袋悬在半空中一样。

　　“藏的真够深的，要是不把你的尸骨挖出来，我看你是根本就不打算露面了吧。”罗小天的语气十分轻松，似乎根本就没有把那只鬼当回事。

　　上前一步，罗小天看着那只鬼，道：“是你开口还是我直接送你走？居然敢得罪本大爷，我看你就连做鬼，都嫌太长。”

　　罗小天的语气十分狂妄，陈昊天忍不住凑到他的身边竖起了大拇指，“小天哥，你真棒！”

　　在得到罗小天一个警告的眼神之后，陈昊天又垂头丧气的退后到一边。

　　“怎么？你以为你不说话这件事情就算了了？我告诉你，我可是捉妖师，在我的面前，是绝对不允许有一粒沙子的存在！”罗小天凌厉的气势，看起来煞有其事。

　　黑影缓缓的从石壁边挪动到通道的中央位置，脑袋动了一下抬起头来，隔着眼前的头发直视着罗小天，就算是如此，罗小天都能够感觉到从黑影身上散发出来的凌厉邪气。

　　“小天打他，打他个鳖孙，打的他妈妈都不认得他，打他！”陈昊天突然冲了过来，躲在罗小天的身后不停的向黑影叫嚣着，样子极度狂妄，甚至连罗小天都有些惊讶。

　　不过最后还是在罗小天的凌厉眼神下乖乖退到了后面去。

　　“我察觉到了，你根本就不是有意要害人，凭你的能力，想要取我朋友的性命绰绰有余，但我倒是想问问你，为什么要引我们来这个地方。”

　　罗小天知道，眼前的这个黑影居然可以躲过自己的袭击，那肯定是有极深的法力，而且它绝对是一个千年厉鬼，可他和陈昊天在这个山洞中转悠了半天，这只鬼居然没有伤害他们，这不得不让罗小天奇怪到底是什么原因。

　　黑影没有说话，只是默默的转过身去，就要向前走的时候，罗小天赶紧叫住了它，“你告诉我，不然的话，我是不会让你走的！”

　　黑影停住脚步，缓缓的侧过头来，却是无法让人看清楚它的脸，没有动，可是在黑影身旁的那个正在燃烧的火堆，却嘭的一下子火苗猛的蹿了起来，足足有一米多高，看起来十分吓人。

　　就连罗小天都不敢相信，黑影的法力居然到了这种地步。

　　要知道，那个火堆正是用来搜寻阴邪之气的所在，而黑影居然还可以让火苗蹿起，那就证明它根本就不怕那团火。

　　反其道行之，要么这只厉鬼生前就是和道家或者捉妖师有什么渊源，要么，就是它的法力早已经超过了罗小天的认知，简直无法无天了。

　　看到罗小天被震慑住，黑影也是径自往前面走去，可越是如此，罗小天又岂会善罢甘休呢。

　　“站住，你要是不肯说，我是不会让你走的，哪怕，让我死，也不行！”罗小天是豁出去了，一定要刨根问底，追求真相。

　　陈昊天却是在后面急的团团转，“罗小天你是不是傻，这个千年厉鬼根本就不怕你，你还在这里纠缠什么，你走不走，你要是不走的话，我可就走了！”

　　陈昊天才不会在这里拿自己的性命开玩笑。

　　“你走吧，我就要在这里耗下去，等着它跟我说出来。”不知道为什么，罗小天感觉面前这个千年厉鬼的身上似乎是有捉妖师的气息，可是怎么可能呢，如果厉鬼生前真的是捉妖师的话，那他怎么会见到自己一点感觉都没有呢。

　　而且，既然身为捉妖师，又怎么会让自己化为厉鬼，留在这里呢。

　　“哎呀，小天，你是不是傻，好吧，你在这里，我走了！”陈昊天还在罗小天的耳边喋喋不休，一转身却被罗小天的一记手刀砍在后颈处，两眼一翻便瘫软在地上失去了知觉。

　　“好了，现在只有你我二人，能把你的秘密说出来了吗？”罗小天双手背在身后，证明自己没有威胁能力。

　　黑影的身子轻飘飘缓缓的向前面移动，移动，眼看着就要消失在黑暗之中的时候，渐渐的化成了一个白点，再缓缓的移动过来，白点越来越大，刚刚的黑影已经变成了一名身穿白衣的女子，只不过她的满头长发将整张脸遮挡住，只能看到一丝惨白的颜色。

　　罗小天心中一惊，顿时明白过来，这只女鬼并不想让别人看到自己的面目，难道还会有什么隐情吗。

　　在白衣女子的身后，漫天的黑暗突然侵袭而来，罗小天想要闪身躲过，却已经来不及了，眼看着黑暗一下子将他包裹在其中，罗小天顿时醒悟过来，自己一定是中了那个黑影的奸计！

　　“可恶！”罗小天咒骂着握拳向前面挥了过去，却看到眼前的黑暗居然形成一条气流，顺着自己拳头的方向飘了过去。

　　罗小天心中一惊，抬手赶紧将面前的黑暗一点一点的拨弄开。


第356章 地下有鬼（十）

　　眼前所呈现的，是另外一番景象。

　　依旧是这个山洞，有一条深不见底的洞穴，洞穴极为宽广，足足可以容纳十个人肩并肩的轻松通过，在左右石壁上，还有一些精雕细琢的花纹，看起来晦暗而有些神秘。

　　石壁上每相隔十米左右的距离，就会有一个火把，燃烧的很旺盛，不远处还会有一个盛满桐油的大油桶放在那里，供人们随时给火把添油。

　　罗小天就站在洞穴中，左右张望着，却不知道自己该何去何从，眼前的那个白衣女子已经消失不见，而这个洞穴，看起来也是有些神秘。

　　不远处的一个拐弯地方，一个巨大的身影一点点靠近，罗小天无处躲藏只好赶紧躲到了一个大油桶的旁边。

　　脚步声越来越近，似乎就在耳边。

　　“大统领，东西全都准备好了。”是有人说话的声音，声音十分谦卑，似乎是对上司说话一般。

　　被称为大统领的人恩了一声，听声音来看，似乎还挺年轻。

　　过了一会儿，脚步声越来越远，渐渐的消失不见，罗小天探出头来，果真洞穴中一个人影都没有。

　　奇怪，刚才说话的人呢。

　　罗小天一路小跑的来到那个拐弯处，这才发现自己居然是站在一个死洞穴里，后面是死路，而那个拐弯的地方正好还对着一个通道，难怪那些人没有往自己所在的地方走过来。

　　在那个死洞穴里面，挨着尽头处放着十几个大箱子，看起来很珍贵，就连开口处都用封条封上了。

　　罗小天站在那个分岔口，向刚刚出现人影的那个通道中走去。

　　这个地下洞穴中的通道简直数不胜数，罗小天转悠了几圈就把自己给弄糊涂了，站在另外一个分岔口，他看老半天还是没有拿定主意要去哪里走。

　　“你要去哪里？”

　　“我有急事要找大统领！”

　　“大统领就在前边，你赶紧吧。”

　　罗小天躲在角落中，听到那两个人的对话，随即便赶紧跟着那个去见大统领的人往相同的通道中走去。

　　别看这个地下洞穴中四通八达，里面的守卫还真是不少，为了躲避那些守卫，罗小天一路上也是小心翼翼，生怕自己的行踪暴露了。

　　“启禀大统领，皇上下令，限你在十五日之内立马起航，否则，否则提头去见皇上！”

　　“什么？！”大统领惊讶的喊了一声，随即又语气失落的说道：“我知道了，你出去吧。”

　　目送着那个守卫出去之后，罗小天也从角落中钻了出来，正要看看那个大统领是什么样子的时候，却看到他一个人从那个通道中走出来，急匆匆的往前面一个较为狭小的通道中走去。

　　那个通道中的光线很暗，而且仅仅能容纳两个人并肩通过，不是一个十分重要的地方，那就是这个大统领休息的地方了。

　　罗小天悄无声息的跟在后面，追了上去。

　　大统领进入一个房间之后，罗小天也趁机钻了进去，不过他刚刚进去半截身子，那个大统领居然回头看了一眼，正好和罗小天打了一个对面。

　　罗小天吓的惊呼道：“你，你别误会，我……”

　　罗小天眼睁睁的看着那个房间的门从自己的身体中穿过去，随即关上。

　　这居然不是自己的身体，而是魂魄！

　　难道那个白衣女鬼把自己的魂魄给勾出来了？罗小天彻底傻眼了，那个白衣女鬼的本事也太厉害了吧，自己现在岂不是由她掌控，她想怎么样就怎么样？

　　就在这个时候，那个大统领却是来到一张暗红色的桌子前，桌子上放着一个古老的陶罐，陶罐上居然有一个黄色的符咒，罗小天一眼就认出来了，那个符咒是捉妖师所设！

　　想不到这个大统领居然是一个捉妖师，真是让罗小天开了眼界。

　　“罗哥哥，你真的要去吗？”一个温柔女子的声音从一旁传来，罗小天扭头一看，立马瞪大了双眼。

　　那个女子一身白衣，却是张了一张绝美容颜，淡淡的眉眼，却是充满温柔，就像是她的声音一样，只需要看一眼，就能把人心都融化了。

　　大统领看着桌子上的陶罐，语气无奈，“皇上已经下令让我十五日之内起航，我若是不走，恐怕整个捉妖师家族都难逃厄运！”

　　“可是你走了我怎么办？皇上……是绝对不会放过我的！”女子担心的皱起眉头，却已经让人心疼的想要拥她入怀。

　　大统领一把将女子抱在怀中，深深嗅了一口气，语气坚定的说：“你放心吧，我是绝对不会让皇上得到你的，你等着我，我一定会回来的！”

　　“罗哥哥，你有什么办法？”女子眼露希望光芒。

　　大统领语气迟疑的看着白衣女子，道：“素儿，我是有一个办法，可是这个办法太过凶残，若是不成，恐怕你这一辈子就要彻底被毁了。”

　　“罗哥哥，我不怕，只要能和你在一起，只要不把我禁锢在那金丝鸟笼之中，你让我做什么我都愿意！”

　　“可是，这样做对你太过残忍！”大统领还是于心不忍。

　　白衣女子从身后抱住大统领，语气哀伤，“罗哥哥，天底下最残忍的事情就是和你分别，如果没有你，我宁愿去死！”

　　“不，素儿，我要你活着，好好的活着，等着我回来，一定要等我回来！”

　　一团白雾突然冒出，模糊了罗小天的视线，等白雾散尽的时候，眼前便出现了闭目躺在床上的素儿，而她的身边，则是一身盔甲的大统领。

　　“素儿，时间来不及了，我必须现在就施法，你真的想好了？”大统领还是有点犹豫。

　　素儿一把抓住大统领的手，眼神温柔，“千年之后，你若不归，我便魂归鬼门，来生再见！”

　　大统领在素儿的身上留下一张灵符，“等我走后，你将这张灵符贴在身上，这个地下行宫就会化为灰烬，我回来之后，灵符就会指引我找到你，一定要等我！”

　　大统领说完便转身离开。


第357章 地下有鬼（十一）

　　可就在大统领离开之后，素儿并没有将灵符贴在自己的身上，而是起身下床，来到房门处看着大统领的身影渐渐消失不见。

　　长长的叹了一口气，素儿的眼神突然变的凌厉起来，“谁？出来！”

　　从通道的一个黑暗角落中缓缓走出了一个守卫，他看起来像是一直躲在那里，本来以为大统领离开了自己也可以出来，却没有想到居然还是被抓住了。

　　不过对于这个素儿姑娘，那个守卫并不害怕，反而还语气随意的说：“素儿姑娘，皇上喜欢你这是你的荣幸，为何你要如此执迷不悟的要和大统领在一起呢，你也是知道的，皇上早就看大统领不顺眼了，这一趟出海，是一定要让他回不来的。”

　　“这些话我早就知道，不用着你多说！”素儿姑娘早已经没有了刚才的温柔，反而是一脸冷漠。

　　守卫呵呵笑了两声，一步一步的往房门口走来，淫笑道：“素儿姑娘，既然你打算一直留在这里，不如，就让我来陪着你解解闷好不好？”

　　素儿姑娘脸色一冷，却随即露出一个诡异的笑容，“好啊，那你过来吧。”

　　守卫一听，立马满脸欢喜的跑过来，谁知素儿姑娘一伸手，居然就把守卫的心给挖了出来。

　　守卫眼睁睁的看着自己那颗血淋淋还在扑通扑通直跳的心被素儿姑娘握在手中，吓的早已经失声大叫起来。

　　“妖怪，妖怪，你是妖怪！”可饶是如此，守卫却半点力气都没有，只能任由素儿控制着自己。

　　素儿笑了起来，柔和的脸在烛光的照耀下显得格外诡异，“我是妖，他怎么会不知道，可我是真心待他，不管他说什么，我都相信，可我唯一不敢确定的是，他的心里到底有没有我。”

　　素儿看着那个失去心脏的守卫，冷声道：“你的心从今天起就是我的了，只要你对我忠心耿耿，有朝一日我自然是放你离开。”

　　“是是是，姑娘你说什么都行，不管是什么事情我都一定会照办，一定照办！”守卫捂着心口处，却再也感觉不到温柔。

　　素儿看着通道之外，将自己的交代说了出来。

　　素儿会将灵符贴在身上，而那个守卫却是要远远的离开地下行宫，在外围将自己埋葬，因为他没有心，所有肉身不会腐烂。

　　和大统领的约定是一千年，如果一千年之内大统领回来找素儿，素儿醒来就会放守卫自由，若是千年之后，大统领还是没有回来，那素儿就会变成游魂，被勾到阴曹地府。

　　可是素儿不想转世投胎，她就是要一直等下去，看看大统领会不会再回来找自己。

　　那个一直在陈昊天叔叔家捣乱的阴魂，其实就是守卫的魂魄，因为他的尸身就在房子下面，再加上陈叔叔的翻盖房屋，距离他的尸身已经没有多少距离，守卫生怕自己的尸身被发现遭到破坏，所以才会故意捣乱。

　　而守卫的职责，就是在千年之内绝对不能出现，或者引起任何会法力之人的怀疑，千年之后，在素儿魂魄醒来，若是大统领没有回来，便用生魂来滋养素儿。

　　哪怕是变成面目丑陋的孤魂野鬼，素儿也一定要等到大统领回来，或者，他给自己一个答案。

　　如今素儿刚刚苏醒没多长时间，还一个生魂都没有吃过，而陈昊天就是被那个守卫选中的第一个生魂，却没想到连罗小天一起带了下来。

　　素儿现在还在恢复状态，法力却也是在罗小天之上，因为罗小天是捉妖师后人，身上有那个大统领的影子，所以素儿才没有多他下手。

　　“何必呢，你这样执迷不悟，而那个大统领却早已经投胎转世，就算是见到你，他也肯定不会记得你了。”

　　眼前的情景消失不见，罗小天还是站在一个黑漆漆的洞穴中，四周一片黑暗，地上的一个火堆快要燃烧殆尽。

　　素儿转过身去，不想回答罗小天的问题，她既然已经执意如此，那些置疑她也早就想过了，但是答应了那个大统领的事情，素儿是一定要做到的，她也相信，大统领一定会回来找她，一定会的。

　　“那你跟我说这些又有什么用，我本来还以为你是一心向善，却无奈成为恶鬼，原来只是你的一厢情愿，既然你执意要害人，那我也是绝对不会让你再留在这个人世间的！”

　　哪怕就算是自己能力有限，就算是拼上一条性命，罗小天也要阻止这只厉鬼出去害人。

　　素儿看着这个年轻人，一双炯炯有神的眼睛像极了大统领，可是他的身上终究没有大统领的魄力，要是换做大统领，恐怕在知道自己是千年厉鬼的时候，不管自己是谁，他早都已经动手了。

　　素儿的心里，没有任何波澜，甚至罗小天挑衅的话根本就没有引起她的愤怒，至少现在，她根本就不在意。

　　“你早已经发现了吧，罗哥哥是捉妖师，你也是捉妖师，你就是罗哥哥的后人，可是当年他离开的时候，却还是只身一人，他还是活了下来，却没有来找我，或许，有千万种原因和理由，但是，我一定要知道到底是什么样的原因，居然能让罗哥哥觉得，比我还要重要。”

　　素儿的执着，让罗小天无言以对，但是如此执着下去，终究不是一个办法，如果罗小天贸贸然将外面那个守卫的魂魄抓住，这个素儿说不定就会离开洞穴出去害人，到时候可真的就一发难以收拾了。

　　但是有个地方，罗小天知道，一定是可以帮素儿解决心中执念的，但是他没有办法去，或许，素儿这只千年厉鬼会有办法。

　　“我若是能帮你找到答案，你愿不愿意投胎转世？不管答案好坏，甚至有多么让你绝望。”罗小天在做最后的确定。

　　素儿的脸上没有任何波澜，就像是带着一张白色面具，“这世上若还是有办法，我也不会在这里等上千年再苏醒，你如果真的有办法，那就说出来让我听听。”

　　罗小天沉默了一下，一字一句的道：“你听说过，半步多吗？”

　　淡紫色的雾气铺天盖地的袭来，周围的建筑若隐若现，其他的地方全都是一片黑暗，甚至就连头顶也是无尽的黑暗。

　　在一旁，还有一块巨石，上面有三个朱红色的大字，半步多。


第358章 地下有鬼（十二）

　　素儿站在道口，眼看着无数奇形怪状的妖魔鬼怪从自己的身边匆匆掠过，飞快的消失在半步多的街道口，怔怔都有些回不过神来。

　　这个地方，她早就听说过，只是千年之前，她并不知道来到这里的方法，也不知道这个地方到底是不是真实存在的，如今真的来了，她却有点不敢上前。

　　罗小天走到素儿的身边，目视前方那道幽暗的烛光，“走吧。”

　　不由分说，罗小天径自往前面走去，而素儿犹豫了一下，却还是跟在他的身后缓缓向前面走去。

　　古色古香的建筑依稀从雾气中出现，周围阴暗处有无数双眼睛紧盯着罗小天，他是一个生魂，是美味的食物。

　　可是罗小天的身后跟着素儿，她太厉害了，或者说，没人知道她到底有多大的能耐，谁也不敢轻举妄动，只是目光始终都落在罗小天的身上，不会靠近，却也不舍得远去。

　　“有多少在盯着我？”罗小天低声问了一句。

　　那种被人盯着的感觉，实在是让他毛骨悚然，甚至已经快要麻木了半边身子。

　　素儿沉默了一下，“自从你进入半步多之后，不管你走到哪里，都会成为万众瞩目的焦点，只不过他们全都是想要吃了你而已。”

　　素儿的语气中，似乎还带着一丝戏谑。

　　罗小天习惯性的抬起胳膊擦了擦额头的汗水，却什么都没有。

　　走在这个街道上实在是太吓人了，罗小天已经经历过一次，没想到这一次再出现，还是对半步多引起不小的轰动。

　　“何人来此，不得进入！”一声大吼，一个鬼卫出现在罗小天的面前，狰狞的面容，吐出的獠牙，手中的扩口大斧距离罗小天的脑袋不过两寸，差点就要砍到他了。

　　罗小天小心翼翼的后退一步，从鬼卫的大肚子底下钻出来，偷偷探头瞧了一眼，满脸堆笑的道：“鬼卫大哥，请息怒，我只不过是带着一位心存执念的千年厉鬼来寻求帮助而已，还请你，网开一面……”

　　罗小天随手一抽，居然抽出了一张降妖伏魔的灵符，那只鬼卫立马冷哼一声就要动手。

　　罗小天赶紧满脸堆笑的赔礼道歉，“失误，失误。”

　　再一次随手一抽，出来的居然还是降魔咒，一连换了几个口袋，全都是灵符，居然就是偏偏忘了拿冥币。

　　素儿径自上前，目光淡然的低垂下来，走到鬼卫的面前，柔声道：“我想找一位千年前的故人，仅此而已。”

　　似乎素儿的声音带着魔咒一般，鬼卫居然鬼使神差般的让开了一条通道，声音冷冷的从罗小天的头顶传来，“去吧，不许在半步多惹是生非。”

　　素儿向前走去，而罗小天则是一边佯装掏口袋一边跟在素儿的身后走了过去。

　　来到轮回客栈门前的时候，獬豸神君正闭眼休息，远远的就察觉到素儿身上的异样气息还有生魂的味道，惊的他立马从门上跳下来，看着素儿和罗小天走来。

　　“罗小天？”獬豸神君有些惊讶的喊道。

　　罗小天从素儿的身后探出头，面带尴尬的挥挥手，“獬豸神君，别来无恙啊。”

　　“你来干什么？”獬豸神君并没有好脸色，毕竟罗小天是生魂，生魂的出现，总是会给半步多带来不小的震荡。

　　没等罗小天回答，獬豸神君的目光已经转向了素儿，语气疑惑的道：“你……”

　　素儿不等獬豸神君开口说完，就自己推门而入，等獬豸神君反应过来的时候，素儿已经来到苏晨的对面坐下了。

　　“谁让你进来的？”獬豸神君质问道。

　　素儿却是看着苏晨，“这里可以为我回答心里的问题吗？”

　　苏晨笑道：“那要看你是什么问题了？”

　　“千年之前，我等一个人回来，如今他都还没有来，我想知道，是什么原因让他没有来找我。”素儿依旧是淡淡的语气。

　　“千年的时间，斗转星移，那人早已经轮回转世，恐怕孟婆汤都喝了好几碗，就算是找到他的今生，又怎么会想起前生的事情，更何况是千年之前？”苏晨微微笑了起来，明亮的眼眸打量着素儿。

　　素儿眼眸低垂，略带失望，“那也就是说，这里也没有办法回答我的问题吗？”

　　苏晨眼眸一惊。

　　莫名的黑暗突然侵袭而来，瞬间就将轮回客栈的烛光包围住，甚至还往客栈之内蔓延开来，顺着木门延伸到墙壁，接着便是柜台，不过就在黑暗要将獬豸神君他们包裹的时候，却丝毫都不能动弹一下了。

　　苏晨冷峻的脸上突然展露出一丝微笑，“能，也不能，看你是多么想知道了。”

　　黑暗瞬间消失不见，罗小天紧张的心都快要跳出来了，暗自松了一口气的时候，一抬头却看到獬豸神君恶狠狠的瞪着自己。

　　刚才要不是苏晨的出手，恐怕这个轮回客栈就要从半步多消失了。

　　说来也是奇怪，这个白衣女子到底什么来历，獬豸神君看不出来，更想不到她居然这么厉害，就连烛儿都被她侵袭包裹住。

　　“什么办法呢？”就算是听到苏晨的话，素儿的语气还是依旧淡淡的，没有任何波澜，甚至连那一丝若有似无的失望，都没有任何的消退。

　　“你想知道，可是我这里只做买卖，如果没有，那你就要拿东西来换。”苏晨看着素儿，眼眸闪过一丝明亮。

　　素儿看了一下自己，浑身上下唯一还有的东西就是在腰间系的一枚玉佩了，朱红色的玉佩，里面似乎有血丝在流动一般。

　　“我只有这个。”素儿将玉佩摘了下来，递到苏晨的身边。

　　苏晨只是看着，却没有伸手接过来，看了很长一段时间，才有些疲惫的摇摇头，“东西我不要了。”

　　“但是你想知道的问题，我一定会尽力帮你找到答案，我这里只是一个小小的客栈，你既然来到这里，看透看不透也是在你的一念之间。”苏晨缓缓转过身去，看着轮回镜中素儿有些苍白的脸色说道。


第359章 后来

　　“小天哥哥，想不到这段时间没见，你居然经历了这么恐怖的事情，不过那个素儿姐姐也好可怜哦，居然等自己所爱的人等了一千年，那要是多长的时间啊，换做是我的话肯定等不了的。”

　　魅儿化身为原形，是一棵巨大的藤蔓，叶子有手掌那么大，根茎很粗，但是个头却不高，就只能到罗小天肩膀下面的位置。

　　听苏晨说魅儿受伤了，所以他便在事情解决之后过来看看，如今魅儿恢复的不错，他便将起了素儿从轮回镜中看到的事情。

　　千年之前，大统领在离开地下行宫之后，便奉皇上的命令出海，至于他出海去做什么，那是一个秘密，据说除了皇上和大统领，谁也不知道。

　　但是，当时也有一个让人很是怀疑的说法，皇上年事已高，想要求的长生不老药，让众人从古书中四处搜罗关于长生不老的传说，终于觅得一处良方。

　　据说在东海以南，有一座流波山，山上住满妖魔鬼怪，却从来不下山害人，他们全都在忠诚的守候着自己的头领重新回归，有朝一日杀回平原一统天下。

　　但是在流波山的外围，似乎有得道高人布下的阵法，同样的，流波山上的妖怪们也布下了阵法，就这样外面的人进不去，里面的妖魔鬼怪出不来，千百年来，他们全都知道对方是一个强劲的对手，一心想要将对方消灭，却因为阵法的禁锢，谁也不能达到目的。

　　古书上记载，流波山上曾经有一个头领，却是在遭遇外敌入侵的时候被打败，甚至连魂魄都被打散了，但是却有一缕魂魄留在流波山上，变身成一棵灵仙草。

　　妖怪们把灵仙草奉为天宝，集日月精华滋养，虔诚膜拜，有因为流波山上拥有助于妖魔鬼怪修炼的天泉，这颗灵仙草居然日渐繁茂，几乎占尽了流波山的整个山头。

　　灵仙草的确是灵物，据说凡人吃一片叶子就能祛病化痛，饮一滴汁液就能延年益寿，若是能得到灵仙草在极昼之日生长出来的第一片叶子，就能长生不老，享日月同寿，得金刚不败之身，天下无敌，甚至得道成仙，名列仙班。

　　皇上心动了，派出千军万马去寻找流波山的踪迹，终于找到了一点线索，如今便派大统领前往，看那个阵仗，是一定要拿下灵仙草。

　　大统领率众前往流波山，轮回镜中大统领站在船头之上，远远的眺望着被浓雾弥漫的流波山，浓雾越来越近，越来越近，渐渐的整座船全都被浓雾包拢，消失在众人的视线当中。

　　“然后呢？”魅儿瞪大了双眼问道，只不过她的双眼是在树干之上。

　　罗小天眼神失望的摇摇头，“没有了。”

　　“没有了？”魅儿还是不明白。

　　大统领和船全都消失在浓雾之中，就连轮回镜也不知道他们的踪迹，所以素儿的夙愿未了，只好留在半步多等待下去。

　　“素儿在半步多？”魅儿再一次瞪大了双眼，只不过这一次她的眼睛是在一片树叶上。

　　“那为什么她不去流波山找她心爱的人呢？”魅儿嘟起嘴来。

　　罗小天哪里知道素儿是怎么想的，不过他能够感觉到就连苏晨似乎都有些忌惮这个素儿，想必她一定是很厉害的，当初素儿提出要留在半步多的时候，苏晨虽然犹豫了，但还是点头答应了。

　　素儿就住在二楼走廊的尽头，那个空荡荡黑漆漆的房间中，因为那里太过昏暗，平时根本就没有人愿意往那里去，也不知道为什么，素儿一眼就看中了那个房间。

　　房门上没有加封印，但是因为不知道素儿的来路，其他的房间只好加重封印，阿光也是提醒过素儿，别的房间她是绝对不能随便乱转的。

　　“这样啊，真是奇怪，为什么我到现在都没有人爱呢，爱到底是什么感觉，要不，小天哥哥，你爱我吧？”魅儿满心欢喜的往罗小天身边凑，两条藤蔓突然伸过来拉扯住他的胳膊。

　　看着那两条藤蔓，罗小天吓的赶紧把自己的胳膊抽回来，说什么笑话呢，居然让他去爱一棵草，他还没那么变态。

　　“魅儿，咱们不是一个物种，是不能相互喜欢的，尤其是人类，更是尤为特别，你好好休息吧，时间不早了，我还要走了，下次我再来看你。”

　　几乎跟逃跑似的，罗小天从魅儿的房间中退了出来，一回头就看到站在自己身后的阿光。

　　“你干嘛，吓我一跳！”罗小天差点原地蹦起来。

　　“九老板让我送你走。”阿光面无表情的往楼下走去。

　　在来到轮回客栈门口的时候，獬豸神君从门上跳了下来，对阿光说：“我送他走吧，你帮我看一下门。”

　　不知道为什么，獬豸神君和阿光都有点怪怪的，罗小天说不出为什么，但心里就是很不舒服。

　　走在半步多的街道上，獬豸神君埋头大步往前面走着，罗小天紧跟其后，周围全都是一双双充满欲望的眼睛，想要偷窥着什么。

　　从一个小胡同中经过的时候，獬豸神君突然一把抓住罗小天的衣领就将他拽进了小胡同中。

　　“你干什么！”罗小天喊道，而他的后背已经撞在了墙壁上。

　　“以后，不许你再随随便便的进入半步多，更不许你再把别人或者东西带到半步多，这里不欢迎你！”獬豸神君的语气中，带着威胁的意思。

　　罗小天不高兴了，“为什么？我这可是在帮你们！”

　　“帮我们？你这是再给我们添乱！”獬豸神君松开罗小天的衣领，有些沮丧的低下头去，“半步多现在很乱，根本就没有余力去处理别的事情，这个素儿的来历没那么简单，她呆在半步多迟早会闹出大乱子。”

　　“那她是谁？她想要干什么？”

　　“正因为没有人知道她到底是谁有什么目的，所以我们才担心！”獬豸神君瞪着罗小天的眼睛，冷冽的气势让罗小天无言以对。

　　“回去吧，忘记和半步多有关的一切。”獬豸神君将罗小天推了出去……


第360章 地灵（一）

　　卓青如今是一名医学院的学生，年纪二十二岁，却长的温柔婉约十分有古典美人的气质，所以，在进入大学还没一个月的时候，她就被封为校花。

　　追求卓青的人可以从教学楼门口一路排到大街上去，但是在了解卓青的为人之后，那些追求者们，十个里面有九个半全都被吓跑了。

　　卓青是医学院的学生，学的还是外科和解剖，尤其对尸体，她有着特别的喜爱。

　　曾经听和卓青在一个宿舍的同学说过，大半夜的，卓青噌的一下子从床上坐了起来，双眼瞪的老大，却一点神采都没有，慢慢的站起来，往宿舍外面走去。

　　宿友说她那是梦游，不能将她吵醒，否则人会受不了打击而精神失常的。

　　担心卓青会有危险，宿友便跟在她的身后一路看着，想知道她到底是要干什么去，没想到，卓青居然是去了解剖楼。

　　来到解剖室中，桌青居然从福尔马林池子中捞出了一具尸体，将所有需要的解剖器材一一准备好，便开始在尸体上忙活起来。

　　一边解剖尸体，卓青的嘴里还不停的念念有词，“这是心，这是肝，这是肺……”

　　当时宿友就被吓傻了，眼睁睁的看着满手是黑色血块的卓青从她的身边走过，还俯下身子把脸贴过来凑的很近的问她，“你记住了吗？”

　　听说，那件事情以后，那名宿友被吓得一个星期高烧不退，等病好了以后哭着嚷着要离开那栋宿舍，说什么也不要再跟卓青在一个宿舍了。

　　这件事情一经传出来的确是让人觉得可怕，可是仔细想想，卓青长的那么漂亮，当时发现她梦游的宿友也只有一个人而已，谁知道那个宿友是不是因为嫉妒卓青儿故意诋毁她？

　　不过因此而放弃追求卓青的人还是不少，卓青也不在意，对于追求者全都是一笑而过，不认真，也不暧昧。

　　周游方是一个很普通的大学生，他和卓青在一个学校，还是一个班级，卓青的座位就在他的前面，可卓青从来都没有跟他说过一句话。

　　卓青很文静，很少说话，所以周游方只有对着她的背影傻傻发呆的份儿，却从不敢越雷池一步。

　　“喂，周游方，又对着女神YY啦？”同桌苏晨光用胳膊碰了一下周游方，笑呵呵的看着他。

　　周游方被吓了一跳，瞪了苏晨光一眼却不敢说话，生怕被卓青听到。

　　“哎呀，好无聊啊，”苏晨光的前桌范潇潇喊了一句，“一下节课又是自习，我可是一点也睡不着了。”

　　“那，我们一起玩神秘游戏吧？”苏晨光喊了一句。

　　周游方本来是不感兴趣的，可前排的卓青和范潇潇一起回过头来的时候，他也赶紧凑了过来。

　　“什么是神秘游戏啊？”范潇潇问道。

　　“神秘游戏，顾名思义，那自然是不可为人所知的咯。”苏晨光得意的看了周游方一眼。

　　神秘游戏，其实就是一个较为隐晦的游戏，或者说禁忌游戏比较合适。

　　原来就是笔仙。

　　一听到这个说辞，范潇潇切了一声看起来十分的不感兴趣，可卓青却劝她，“一起玩吧，我还从来都没玩过呢。”

　　一张纸上，最上面一行写的是从零到九十个数字，第二行则是是和否，第三行是东南西北。

　　四个人所在的位置比较靠后，便挤在一个角落中，准备好一切后，苏晨光和范潇潇的手伸出，一起握在了那只铅笔上。

　　“我开始了啊。”苏晨光有些紧张，看了三个人一眼后，嘴里开始念叨：“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，如果你来了，请在纸上画个圈……”

　　就在这个时候，笔居然笔直的立在纸上，一股无形中的力道牵引着苏晨光和范潇潇的手，缓缓的，在纸上画了一个完美的圆。

　　苏晨光看了范潇潇一眼，两个人的心里都有点扑通扑通的狂跳。

　　“好了，笔仙来了，你们有什么想问的，就赶紧问吧。”苏晨光脸上的笑容看起来有点勉强。

　　周游方很想知道自己到底和卓青到底能不能在一起，不过他问不出口，卓青正要张口的时候，范潇潇却是开口问道：“我什么时候会有男朋友啊？”

　　笔仙轻轻移动起来，在数字一上面画了个圈。

　　范潇潇嘟起嘴来，“是一个月还是一年啊，你这样说我看不明白的，是一个月吗，是的话，你就在是上面画圈。”

　　笔仙没有动。

　　谁知，范潇潇随即就把手抽了回来，看着笔骂道：“什么破笔仙啊，一点也不准，纯粹就是骗人的，是不是你！是不是你故意捣鬼的！”

　　苏晨光被范潇潇的动作吓愣在那里，听到她还指责自己，心里也是冒起无名之火，“范潇潇，请笔仙的时候是不能随便撒手的，你这样做会让我惹祸上身的！”

　　“哼，”范潇潇笑了起来，“惹祸上身？我要是找不到男朋友，那才是你惹的祸，你等着吧！”

　　周游方有些失落的看了卓青一眼，本来是他可以和卓青一起玩笔仙的，卓青觉得无聊，和范潇潇一起扭过头去。

　　接下来，苏晨光嘟囔了半天，可是周游方的心情不好，也没有听清楚他说了些什么。

　　下节课上课的时候，苏晨光一直都趴在桌子上睡觉，这样的事情他经常做，周游方也没有在意。

　　就在放学铃声响起，所有人都准备离开教室的时候，苏晨光还是趴在桌子上一动不动，脸埋在胳膊里面，似乎睡的正熟。

　　周游方抬手推了推苏晨光，“晨光，走了！”

　　苏晨光没有动静，周游方有些奇怪，“晨光，走了。”

　　苏晨光的脑袋缓缓的转动，从侧面露出脸来，咧嘴一笑，“你死定了！”两道血泪从他的眼角流了出来，吓的周游方顿时就僵硬在那里，浑身都动不了了。

　　“喂，你还愣在那里干什么，赶紧走啊！”周游方回过神来，目送着苏晨光离开，彷佛刚才看到的那一幕就好像是自己的梦境一般，真实的让人不敢相信。


第361章 地灵（二）

　　而苏晨光站在灯下，身后却没有影子，可周游方揉揉眼再看过去的时候，苏晨光的影子就跟在他的身后，随着他的身影一摇一晃的往前面走去。

　　看来自己真的是太累了，居然都出现幻觉了，周游方摇摇头，站起身来却发现卓青站在那里看着自己，“你还好吧？”

　　周游方有些激动，结结巴巴了半天，才点点头，“还好。”

　　卓青没有再说什么，起身离开了。

　　回到宿舍中，苏晨光早早的就上床睡觉，以往这个时候宿舍里他是最热闹的，看来，今天他的确是被吓到了，不然不会这么沉默。

　　“晨光，你没事吧？”周游方喊了一句，苏晨光却没有回应，等了一会儿后，苏晨光却从被子里喊出一句话，“你也逃不掉的！”

　　周游方感觉一阵发麻，从头皮一直延伸到脚心。

　　当天晚上，周游方正睡熟的时候，一个转身便醒了，盯着面前白色的墙壁，看了半天才发觉自己居然是睁着眼睛的。

　　可是周游方怎么也想不起来，自己刚才到底是睡着了还是醒来的，如今的他却是分外清醒，一点睡意都没有。

　　转过身来，周游方准备换个姿势睡觉的时候，却发现面前还是一片白色，好像墙壁近在眼前，差点就碰到他的鼻子了。

　　眨眨眼睛，周游方发现，那不是墙壁，而是一条白纱，在自己的床头位置轻轻摇晃着，可他却没有感觉到风。

　　在白纱的后面，周游方还可以看到睡在自己对面的那个宿友，而这个白纱有些厚重，就像是一个女生的裙子。

　　居然有一个女生站在自己的床头，周游方被这个想法惊出了一身的冷汗，这里可是男生宿舍，怎么会有女孩子进来呢。

　　大半夜的，宿舍的窗户和房门都是被锁上的，这个女生是怎么进来的，或者说，她到底是人，还是鬼。

　　周游方可是清楚的感觉到从这个白裙女生的身上散发出阴冷的气息，迎面而来不但没有让人感觉到丝毫的凉爽，反而还冷出了一身冷汗，他已经僵硬在那里，一下也动不了了。

　　缓缓的顺着白色的纱裙往上面看去，周游方看到一双惨白的手，然后是长长的纱裙，一直看到了上铺的床板，却还是没有看到那个女生的模样。

　　那个女生的身子居然紧贴着床板，她的脑袋就搭在上铺的床板上，看起来就像是和苏晨光面对面说话一样。

　　居然是苏晨光找来的女生，他这样做难道就不怕惹出事情来吗。

　　周游方想要提醒一下苏晨光，不过碍于女生在场，还是咳嗽了一下，“咳咳……”

　　女生没有回应，苏晨光也没有动静，按照往常，寂静的宿舍中突然发现这样的动静，女生肯定会被吓一跳的，如今一点动静都没有，周游方倒是觉得有点奇怪。

　　转念一想，周游方差点惊出了一身冷汗，因为就在这个时候，女生的白色纱裙居然轻轻摇晃起来，就好像是被风吹起来一样，可是纱裙摇晃的时候，根本就没有人身体的形态显露出来，那就是一件裙子而已。

　　可是在白纱裙的两边，明明还有一双手啊！

　　周游方不敢说话，更不敢再看面前的这条白纱裙，眼睛闭上眼睛，一点一点的把自己的脑袋钻进被窝中。

　　也不知道躲在被子里颤抖了多久，等周游方醒来的时候，宿舍中早就没有一个人了，看了看时间，居然快要八点了。

　　赶紧从床上下来，周游方的双腿一软差点瘫坐在地上，匆匆穿上衣服，他抬头便看到苏晨光还躺在床上。

　　“晨光，赶紧起吧，快要上课了。”周游方喊了一句，苏晨光却没有一点动静。

　　“晨光？”想起昨晚看到的一切，周游方突然心中害怕起来，苏晨光，他还好吗。

　　周游方小心翼翼的走了过去，苏晨光的脑袋蒙在被子中背对着他，似乎还在沉睡。

　　“晨光。”周游方伸手向里面推了苏晨光一把，他的身子却向外面倒了过来，那张脸也是突然从被子中露了出来，吓的周游方大叫一声，直接从宿舍中冲了出去。

　　苏晨光的脸上布满鲜血，就好像是被人用手一道一道的把他的脸抓破一样，双目怒睁直勾勾的盯着周游方，仅是一眼就让人毛骨悚然。

　　周游方被最为唯一的目击者隔离起来，经过警方询问和审查，一直到了傍晚他才回到学校。

　　那间宿舍已经被封了起来，今晚他和其他的舍友全都搬到另外的宿舍居住，可是躺在床上，周游方却是翻来覆去的睡不着。

　　苏晨光那张恐怖之极的脸还时不时的出现在他的眼前，彷佛充满怨恨般的质问着他，那种眼神，让周游方从脚底板一直凉到了心头。

　　不过因为昨晚没有休息好，周游方在半夜十二点之前还是睡着了，那一晚他睡的很好，什么噩梦都没有，甚至平静的让人依依不舍的睡醒。

　　只是第二天早上周游方醒来的时候，宿舍中却是一个人都没有，其他的三位宿友全都出去了，时间还早，今天又是周末。

　　虽然心中奇怪，但周游方还是起床洗脸，正在厕所洗脸的时候，一个男生走进来了，从镜子中一看到周游方的那张脸，大叫一声便冲了出去，让周游方满脸郁闷。

　　看着镜子中的自己，只是没有戴眼镜而已，至于有那么恐怖吗。

　　可是当他从厕所中出来的时候，刚才还热闹非凡的宿舍走廊一转眼一个人影都没有了，而且每个宿舍房门都是紧锁，好像全都走了一般。

　　周游方回到宿舍，刚刚准备躺下看会儿小说的时候，手机却是响了起来，屏幕上是一个陌生的手机号码，也没有显示来电地址。

　　犹豫了一下，周游方还是接通了电话，“喂，你好。”

　　对方沉默了半天，只听到一些飘渺的风声从手机中传来，正当周游方想要将手机挂掉的时候，一句话突然让他惊出了一身冷汗，那是苏晨光的笑声。


第362章 地灵（三）

　　似乎是在很远的地方，还有很长的回音，苏晨光的笑声就像是被人掐住了喉咙一般沙哑，痛苦，却又让人毛骨悚然。

　　“你是我的眼……”

　　这句话清清楚楚的传到了周游方的耳朵中，却是让他百思不得其解。

　　宿舍的其他三个舍友全都搬出了宿舍，因为周游方没有地方可以去，更是因为身为证人要随时接受警方的调查，所以他只好一个人留在宿舍中。

　　上课的时候，范潇潇一个劲的回头看周游方，最后还是卓青给他传递了一张纸条，“今晚放学后操场见”。

　　难道，卓青是在约自己吗？发生了苏晨光的事情担心自己太难过想要安慰自己？

　　放学后周游方如约而至，却只看到范潇潇站在那里。

　　“卓青呢？”

　　“周游方，你老实告诉我，苏晨光是怎么死的！”范潇潇的情绪看起来很激动，甚至已经开始推搡周游方。

　　“我怎么知道，想知道那也要等警察调查出结果了才行。”周游方十分不喜欢范潇潇的性格，更是因为她一点也不忌讳男女有别，随随便便的就碰自己。

　　范潇潇凑到周游方的面前，笑道：“我不会有事，但是，卓青就不一定了，玩笔仙的时候最忌讳就是半途撒手，苏晨光出事了，可我不见得就会有事。”

　　范潇潇的话让周游方有些不明白，看着她远去的身影，周游方觉得，卓青肯定会有危险。

　　可是他站在女生宿舍楼下，却不知道该怎么开口，其他的女生和他并不熟络，他也不好意思开口请她们帮忙把卓青叫下来。

　　可能是范潇潇心里害怕故意吓自己的吧，那天自己和卓青都没有玩笔仙，怎么就会有事呢。

　　当天晚上，周游方睡到半夜醒来，就发现宿舍中不仅仅只有自己一个人。

　　肯定还有一个人，可是他却看不到那个人在那里。

　　有一种被人紧盯着的感觉，应该就是周游方的第六感吧，他非常确定，可是把整个宿舍看了个遍，却始终都没有发现那个人的身影。

　　或者说，那不是人呢？周游方的心里又开始狂跳起来，就在他准备躺在床上佯装睡觉的时候，却看到在自己的上铺，一个满脸是血的脑袋从上铺探出头来，眼睛直直的盯着自己，那双黑白眼睛分明就是死后的苏晨光。

　　周游方的一声大叫让整个男生宿舍楼都亮了起来，宿舍的门嘭的一下子被人打开，周游方只穿着大裤衩就冲了出去。

　　没有人能拦得住他，那时候的周游方就好像是在和人进行百米冲刺一般，突然爆发的力道居然把宿管的胳膊都撞折了。

　　在冲到大学门口的时候，他居然一晃眼便从大门上爬了过去，矫健的就像是一只猴子一般。

　　这件事情惊动了学校，甚至还派出几十号人离开学校去找周游方，最后还是在警方的帮助下找到了周游方的尸体，在距离学校十几公里的河边发现了双腿折断的周游方，脑袋栽倒在地上，半边脑袋都碎了。

　　周游方居然硬生生的把自己的双腿跑断了，这到底是有多大的恐惧居然会让他有这么大的爆发力，众人都是唏嘘不已，可是对于周游方的死，却是十分的惋惜。

　　范潇潇每天变的神秘兮兮，一个劲念叨着下一个就是自己，还拉着卓青的手说要和她一起去逃命，不管卓青怎么安慰她都不管用。

　　在一个风雨交加的晚上，范潇潇一个人跑到了宿舍楼顶，一边大喊大叫，一边还喊着要去陪苏晨光和周游方。

　　卓青在楼顶上劝说了半天，范潇潇居然哈哈大笑起来，指着卓青，准确的说应该是指着卓青的身后，一个大笑间往后面倒了下去。

　　鲜血从范潇潇的身后流了出来，快速的和雨水融合，渐渐的弥散开来，顺着水流在地面上流淌。

　　苏晨光的死是因为心肌梗塞，因为太过难受，他才会用手指把自己的脸都抓烂了。

　　周游方就是因为梦魇，警方说他是正在熟睡的时候做梦受到惊恐，发生类似梦游一般的行为，所以才会在几分钟之内跑出了十几公里的路程。

　　而范潇潇的死更是简单，学校压力大，而范潇潇的家庭条件并不好，单亲家庭更是困难，所以她才不堪重负，选择跳楼轻生。

　　三个人的死因已经被调查清楚，学校也很快开展全校大会做好心理辅导，对于外界的传言也是从各个方面着手压制，很快，这三个人的死就变成了学校的一个传奇鬼故事，在学生之间分成不同版本开始流传。

　　“秦兰，你听说过这三个学生的故事吗？”女生宿舍中几个女生聚在一起叽叽喳喳的说着，却偏偏只有一个分外文静的女生躲在自己的床上专心致志的看书。

　　秦兰是一个医学院的学生，因为很有古典美人的气质，身边从来不缺乏追求者，不过秦兰为人低调，从来都不予理会。

　　今年刚刚新生入学，周游方他们的版本就被作为学校鬼故事的经典素材开始在学生之间流传。

　　看着面前这三位青春靓丽的同学，秦兰微笑着将自己手中的书放下，“其实，真相并不是如此。”

　　“那是因为什么啊？你快跟我们讲讲。”三个女生顿时就被吸引了过来。

　　秦兰说，“他们会死，全都是因为他们玩了一个禁忌游戏，笔仙。”

　　“笔仙？真的假的，有那么可怕吗，我也玩过，可一点事情都没有啊。”对于这个说辞，三个人有的相信，有的怀疑，不过看来对笔仙都是有所了解。

　　“你们不信？不过他们玩的笔仙比较特别，所以一旦开始，就不能结束，参与者更是会受到牵连，万一不完成笔仙的要求，笔仙就会以收取他们的性命为代价，作为补偿。”秦兰的话，让三个女生有点害怕。

　　“我不信了，我们来玩一次，天底下居然还有这么邪门的笔仙游戏！”

　　秦兰突然莫名其妙的笑了起来，看着女生们开始张罗，嘴角的笑意越加深刻。


第363章 地灵（四）

　　三个女生按照秦兰的指示，一点点的开始布置起来，东西都准备好之后，其中两名女生伸手紧握住笔，嘴里开始念叨起来。

　　“笔仙笔仙，你是我的前世，我是你的今生，你如果来了，就请在纸上画个圈……”

　　铅笔开始缓缓移动起来，两个女生面露惊讶的看着笔在是上面画了一个圈，随即游戏展开。

　　几个女生的问题都很简单，因为她们对此需要注意的事项也都非常了解，再加上秦兰的话让她们心中顾虑，谁也不敢多问一些什么。

　　“好了，笔仙笔仙，你已经累了，你走吧……”

　　嘴里念叨了几次，两个女生看笔一直停在那里不动，正打算着要将笔松开的时候，突然之间发现自己的手就好像是被笔吸住一般，在纸上疯狂的晃动起来。

　　黑色的铅笔在纸上疯狂的画着圆圈，两个女生根本就没有办法将自己的手抽回来，赶紧把求助的眼神投向秦兰。

　　“你快帮帮我们，这是怎么了？”

　　秦兰冷静的回答，“这是笔仙不愿意走，除非你们答应它一个条件。”

　　“不管是什么条件，我们一定答应，快点让它放开我们！”第一次遇到这种事情，两个女生也是彻底慌了。

　　秦兰的嘴角勾起一丝微笑，凑到那只笔前，缓缓问道：“笔仙，她们三个是你的菜吗？”

　　啪的一声，笔自己从两个女生的手中抽离出来，安静的躺在纸上一动不动。

　　两个女生的手腕处已经因为用力太猛发生变形，失声痛叫着赶紧站起身来往医务室跑去。

　　剩下的那名女生却是坐在秦兰的对面，看着那支笔，看着纸上被笔画的一团糟的图案，再看了看秦兰。

　　“刚才是她们两个人在玩笔仙，你为什么问我们三个人是不是笔仙的菜？难道，你是想把我们送个笔仙吗？”

　　女生看起来十分冷静，丝毫都不慌张，直接把自己的问题问了出来。

　　秦兰坐在那里，看着那个女生突然笑了起来，“没错，就是你们三个人，你也被笔仙看中了，所以，它也想要得到你。”

　　“那为什么不是你呢，我觉得你比我更优秀。”女生反问。

　　秦兰面上笑容不减，“因为我是笔仙选中的使者，它需要的魂魄，是我送过去的。”

　　“那我能不能做笔仙的使者？”

　　这个女生的问题似乎有点太多了，秦兰的脸上已经出现了一丝不耐烦，“等你的魂魄见到笔仙之后再问她吧，反正，你也没多长时间了。”

　　就在秦兰转身要离开的时候，一个黑影一闪，便挡住了她的去路，还是那个女生，只是她的速度太快了，已经超出了正常人的速度范围。

　　“你是什么人？”秦兰警惕的后退一步。

　　女生呵呵一笑，把玩着手中的一个桃木剑，“我不是什么人，只是有点奇怪，你为什么要帮助那个笔仙害人呢，这些人的魂魄交给笔仙，那自己岂不是死人了，还不能去投胎转世，岂不是很惨？”

　　自己的秘密被发现，秦兰也是有些慌张，毕竟这样的事情她已经做了很久，却从来都没有被人发现过，面前的这个女生长相很是平凡，看起来也没什么能力，怎么会看穿自己的阴谋。

　　“你到底是谁？”秦兰的身后已经有黑气在蒸腾了，绝对不能让自己的秘密泄露出去，为了以防万一，她也不介意在学校中动手。

　　女生笑了起来，“看来，你的能力也很一般。”

　　伸手将自己脑袋上的假发摘了下来，把那些粉底和口红也都擦干净之后，秦兰惊奇的发现，站在她面前的那个女生，居然是一个男人！

　　在有些嫌弃的将自己胸口前的两个馒头拿出来之后，四喜终于感觉能顺畅的喘口气了，“说吧，你是谁，为什么要助纣为虐害人性命！”

　　四喜和阿光四下一直在寻找着能帮助凌潇潇渡劫的好地方，本来只是在这个城市寻找而已，却发现这个学校的风水有点奇怪，进去之后还没有查出什么，就听到了一个流传已久的故事。

　　每年都会有学生离奇死亡，而且每次的人数都是三人，今年又是心生入校的时候，四喜感觉这个学校总是有黑气弥漫，所以便想进去看看。

　　没想到保安居然以他们不是学校中的人就是不肯让他们进来，最后还是阿光想出个办法，他扮成家长，四喜男扮女装化身新生，跟着混了进来。

　　拿着指南针在学校中转悠了半天，这才发现最终的端倪就在女生宿舍中，找了一遍最后确定在这个秦兰的身上，如今都已经说开了，四喜也没有必要再隐瞒什么。

　　秦兰一步一步的后退，一直到她的后背就是敞开的窗户时才停了下来，看着面前四喜突然笑了起来。

　　“想要知道我是谁，还要看看你有没有这个能耐！”

　　秦兰伸出右手，一团黑气在她掌心上空蒸腾，渐渐汇聚成一个黑球之后，秦兰直接冲着四喜扔了过去。

　　桃木剑横在胸前，黑球撞击到桃木剑之上，推着四喜后退一步，手中桃木剑挥出，黑球顿时被一道金光击散，消失不见。

　　秦兰面色一变，左右双手再一次汇聚出两团黑气，变成黑球之后就往四喜的方向扔了过去。

　　四喜急忙用桃木剑挡住，正在僵持的时候，秦兰转身从四楼的窗户上跳了下去。

　　四喜赶紧将两个黑球击散，本来还想阻拦秦兰，却还是晚了一步，“不要！”他只能眼睁睁的看着秦兰从四楼跳了下去。

　　急忙冲到窗户前，四喜探头一看，在四楼的楼下，秦兰面色僵硬的站在楼下，而她的对面，则是身材又高又瘦的阿光正面无表情的看着秦兰。

　　阿光的右手伸出，似乎一点力气都没用，可秦兰却是动弹不得，双脚轻微离地，不管她如何挣扎，却始终都无法挣脱阿光的束缚。

　　“你是谁，快点放开我！”秦兰着急的大叫起来，可不管她怎么做都无法摆脱。


第364章 地灵（五）

　　“放开你让你继续去害人吗，在这个学校里你到底害死了多少学生，如今被我抓住，你就别想再逃了！”

　　四喜冲上前去，手中的桃木剑也随之挥了过来，硬生生的冲着秦兰的脑袋砍了一下，眼看着就要触碰到秦兰的身体时，却是嘭的一声，从秦兰的身体中冒出一团黑气，瞬间将她包裹住。

　　等黑气散开之后，秦兰的身影也是消失不见了。

　　“居然给跑了！”四喜气的直跺脚，却是无处寻找秦兰的踪影。

　　四喜垂头从宿舍中走出来，却看到整个走廊中所有的女生全都愣在那里看着自己，顿时脸上一红，低头正打算走出去的时候，整个楼层中顿时响起一阵刺耳的尖叫声。

　　“啊！！”四喜差点忘了，这里是女生宿舍，而自己居然还穿着女装。

　　学校里面顿时轰动了，有一个变态喜欢穿着女装在女生宿舍中乱转，专门偷窥女生。

　　四喜躲在楼顶，一下也不敢冒头了。

　　因为是和阿光一起出来的，可是在来到这个学校之后，对于秦兰和卓青的身份产生怀疑，阿光回去请教苏晨去了，丢下四喜还留在这里监视着秦兰的一举一动，没想到这个秦兰刚刚露面就打算对那三个学生动手，四喜一下子忍不住就出手了。

　　这下可好，彻底打草惊蛇了，想要再找到她的行踪，可就没那么容易了。

　　不过可以确定的是，那个卓青和秦兰应该都是一个傀儡，或者说她们并不是真实存在的人，只不过是被幕后操纵者施法搜罗人魂而已。

　　关于这个笔仙索命的传言，在学校里已经有几年的历史，甚至可以追溯到二十几年前，那是学校刚刚建成，听说每年就要死一个人。

　　可是现在都变成一年要死三个人，这岂不是有点太奇怪了。

　　四喜迎风站在楼顶，看着整个学校的布局其实也没有什么不正常的地方，为了追查那秦兰的身份，四喜还专门去请教了一下学校的领导，对于学校的前身也做过一番调查。

　　果然不出所料，学校的前身，就是一个乱葬岗，而且埋葬的还全都是当年日本人杀害的本地百姓，据说当时整个村子里的人全都被杀了，一个不留。

　　足足好几百口人，全都被就地挖坑活埋，至于为什么，却没有人知道原因。

　　曾经有一段时间，这里经常出现一些闹鬼现象，可也是突然之间，所有的迹象全都消失不见了，一切就好像是凭空蒸发了一般。

　　当地的村民说，闹鬼是因为那一村子的冤魂心中不甘，不闹了，或许是他们心中的怨气消失了吧，或者，他们大仇得报。

　　可能吗？怎么可能！

　　这种说法四喜是肯定不会相信的，但是他把这里的格局和风水也是仔细的看了看，没有阴气的出现，也没有特别不一样的地方，平静的让人捉摸不透。

　　一直等到了天黑，阿光才回来，不过在得知秦兰突然失踪之后，阿光也是心中奇怪。

　　“我们只有继续再这里等下去了。”这里是秦兰的大本营，她也绝对不会离开学校，或者就是躲在某个地方监视着他们，说不定等过几天，秦兰就会出现。

　　月光有些明媚，阿光和四喜的身后在地上投射出长长的影子，渐渐的被拉长，再拉长，消失在楼顶的边缘。

　　学校之中突然安静下来，让人有点不太适应。

　　秦兰就好像从来都没有出现一般，四喜四处打听，却没有一个人知道秦兰的存在，彷佛她从所有人的记忆中全都消失了一样。

　　“我们不能再在这里等下去了。”在寻找了五天之后，阿光突然说出这样的话。

　　四喜知道，凌潇潇还在半步多等着自己的消息，在寻找适合凌潇潇渡劫的路上如果不是他一意孤行的非要过来看看到底怎么回事，恐怕他们早就找到那个阴阳相合的地方，可是四喜是道士，看到有夭邪作祟，他怎么能袖手旁观呢。

　　“再等等吧，那个秦兰她就在学校，肯定是在故意躲着我们。”四喜不甘心就这样离开。

　　阿光问，“那凌潇潇能等吗？”

　　凌潇潇等不了，她也没有多少时间可以等，如今凌潇潇是什么样的状况四喜也不知道，他如果继续再在这里等下去，恐怕凌潇潇就要在半步多渡劫了。

　　“明天吧，如今今天晚上我还是找不到秦兰，那我们就走。”四喜下定决心今晚一定要把整个学校犯个底朝天。

　　当天晚上，四喜和阿光在学校里四处搜罗起来，正站在教学楼顶仔细查看的时候，四喜突然看到操场上有人影晃动。

　　“就在那里。”四喜惊呼一声，和阿光一起飞了过去。

　　秦兰被吓了一跳，正要转身逃跑却被阿光堵住了后路。

　　“秦兰，你还想往哪里跑，快点束手就擒吧！”四喜的桃木剑横在胸前，将秦兰死死围住。

　　秦兰脸色冰冷，“你为什么要这样苦苦相逼，难道你就忍心看着整个学校的学生们全都生灵涂炭吗！”

　　“笑话，你每年都害死学校的学生却满嘴仁义，说，你到底是什么，居然要吸食生魂！”

　　秦兰不怒反笑，那样的眼神让四喜有点心中纳闷，“我吸食生魂？你有什么证据说我吸食生魂，难道，你看不出我是什么吗？”

　　秦兰的双手摊开，月光洒在她的身上，看起来并没有什么奇怪的地方，可是站在秦兰身后的暗光，却是清楚的看到，秦兰投射在地上的影子，居然是一个大萝卜，而且萝卜上面的叶子还在一点点的舒展开，就像是成精了一般。

　　“你是萝卜精？”四喜惊讶的问道。

　　不过秦兰并没有回到四喜的问题，倒是阿光好像是发现了什么异样，拉着四喜二话不说就往外面退去，嘴里还说道：“不要多问，赶紧跟我走，这个秦兰没有那么简单。”

　　四喜感觉，阿光一定是知道什么，故意瞒着自己，可是为什么呢，秦兰的影子难道就是她的原形？


第365章 地灵（六）

　　阿光将四喜带离学校之后，将那次他回到半步多以后，苏晨交代的事情说了出来。

　　因为怕四喜知道后会打草惊蛇，所以阿光才没有说出来。

　　其实当时苏晨在听闻这个学校的事情之后也觉得很奇怪，毕竟学校以前是坟地，那些村民被杀，怨气一定很大，可是几十年来居然一点事情都没有，突然之间他们的怨气就消失了，这怎么可能呢。

　　要么是有高人出手平息了村民的怨气，要么就是有什么东西蒋村民的怨气镇压住，双方处于僵持状态，所以才会平静下来。

　　而且，苏晨也让白无常调查了一下，村民们的怨气未消，他们是绝对不能步入轮回的，也就是说，他们的魂魄还留在原地，等待着机会平息自己的怒火。

　　如今，阿光回来，却看到只有一个身份可疑的女子出现在学校中，所以秦兰的真实身份也引起了他的注意。

　　这样才会出现了四喜对秦兰追逐不息，而阿光却在暗中观察的事情。

　　秦兰的能力一直都没有显露过，那次是她第一次出手，可是她却选择了逃跑，根据四喜所说，秦兰的能力也不过算上是平凡而已，她绝对不敢和四喜面对面动手的。

　　但是就在今天，秦兰因为气愤而显露出原形之后，阿光发现，他们看到的比现实要差距太多太多。

　　秦兰的能力应该在阿光和四喜之上，而且是他们加起来之上。

　　这些天，秦兰并不是在四处躲避他们的搜寻，恐怕是因为一些别的原因，秦兰不想和他们面对面硬碰，如今突然显露出原形来，恐怕就是为了给他们一个警告。

　　幸亏阿光赶紧将四喜带走了，否则事情真就一发不可收拾了。

　　“这个地方我们不能再呆了，要赶紧走。”阿光最终还是下了决定。

　　四喜却有点不明白了，“为什么？这个秦兰和她的前身害死了多少人，我如果就这样走了，怎么对得起我的师父，对得起我的身份。”

　　四喜不甘心，他是道士，责任就是降妖除魔，哪里有见到妖怪自己反而被吓跑的。

　　“秦兰不是妖怪。”阿光不想做过多的解释，他能说的也仅此而已。

　　这句话倒是让四喜心头一愣，“啊，你说什么？她不是妖怪！你是道士我是道士，对于秦兰到底是不是妖怪，我应该比你更清楚好吗？”

　　四喜和阿光争辩起来，阿光却懒得多做解释，直接带着四喜回到半步多，询问苏晨的意见。

　　这一路上四喜也是喋喋不休，甚至来到轮回客栈的门口都还能听到他说道个不停，阿光早就被他念叨烦了。

　　一进入轮回客栈，阿光就躲在了苏晨的后面默不作声，而四喜在看到苏晨之后，憋了一路的怨气也是跟着发泄出来。

　　看到四喜如此，苏晨只是笑了笑，给他倒了一杯茶，“先消消气吧。”

　　“我好不容易找到秦兰，阿光居然把我拉走了，拉走了！我身为道士见到妖怪居然跑了，传出去还不要被别人笑掉大牙吗。”四喜的怒火并没有消减，可苏晨也不想再解释什么。

　　所有人都沉默下来，一直等到四喜自己从怒气中缓和过来之后他才发现，整个客栈之中也只有他一个人在说话而已。

　　环顾四周，苏晨阿光甚至连獬豸神君都在一旁坐着，而这个时候，四喜才看到那个隐藏在黑暗中，一身白衣面无表情的素儿。

　　“她是……”四喜询问的目光看向苏晨。

　　苏晨似乎刚刚才回过神来，看着四喜笑了笑，道：“这位是轮回客栈新来的客人，素儿。”

　　四喜尴尬的对素儿点点头，似乎是在为自己刚才的失态而道歉，可素儿的目光始终都落在门口处的那盏幽幽的烛光下面，对于四喜的问好根本就没有回应。

　　不过话已说完，四喜也是心中奇怪，好声好气的问起阿光到底为什么要将自己带回来，还有那个秦兰到底是什么来路。

　　苏晨似乎也不想多说，为四喜再倒了一杯茶后，道：“那个秦兰来路不明，也不是孤魂野鬼，也许只是一个被操控的傀儡罢了，这件事情自然是由阳间的人来处置，你就不要插手了，在外面奔波了这么久，你也是该好好休息一下。”

　　“我才不要休息，原来你对那个秦兰也没有什么了解，哎呀！”四喜气的直跺脚，“不行，我一定要抓住她，她已经在学校中害死了好几条人命，要是再让她在学校为非作歹，那还不知道有多少学生要被害死了！”

　　四喜转身就要往外面走，可眼前一闪，獬豸神君却站在他的面前挡住了他的去路。

　　“你？”四喜不解。

　　獬豸神君面无表情，“四喜，九老板说的对，你并不是阳间的人，不要把太多的精力浪费在阳间的事情上。”

　　“更何况，”獬豸神君看了一眼楼上，“你这么久没有回来，就不想看看潇潇的状况吗？”

　　“凌潇潇？她怎么了？”

　　獬豸神君没有回答，而苏晨也是沉默不语。

　　四喜顿时感觉心头一紧，难不成凌潇潇发生了什么意外？还是，她渡劫失败了？！

　　不由分说，四喜赶忙往楼上跑去。

　　沉默中，苏晨却是突然笑了起来，“这个四喜就是喜欢乱跑乱管闲事，也不看看自己的能力到底如何，不就是一个小妖精吗，阿光，那个秦兰就交给你处理了。”

　　阿光点头称是，随即转身离开。

　　就在这个时候，素儿自己也是悄无声息的站起来，直接往楼上走去，从苏晨身边经过的时候，还特意说了一句，“我累了，想休息一下。”

　　苏晨笑着转过身来，对素儿道：“素儿姑娘请便，你是轮回客栈的客人，我不会局限你的行动，但我也还是那句话，除了你的房间，二楼的其他房间，你是绝对不可以进去的。”

　　素儿没有说话，径自往楼上走去。

　　许久之后，獬豸神君问：“她会信吗？”

　　苏晨冷声道：“信不信，由不得她。”


第366章 梦魇（一）

　　半夜十一点，方乔拖着疲惫的身子从公司中走出来，外面已经漆黑一片，不远处路灯的灯光忽闪了几下，突然亮了很多。

　　方乔叹了口气，垂首大步顺着路边往前面走去。

　　往前走了没几步，只听到嘭的一声，刚刚忽闪个不停的路灯突然炸开，几道火光燃烧过后，便只剩下一缕青烟冒了出来。

　　空气中迅速弥漫开来一股烧焦塑料的味道，方乔回头看了一眼那盏路灯埋头继续往前面走。

　　可刚刚走了两步，方乔便察觉到有点不对劲，站在那里顿了一下，随即又缓缓回头看了过去。

　　那一排一共有五盏路灯，中间第三个烧坏了，那跟电线杆的上面，似乎还在不停的冒着灰烟，在电线杆的顶端，似乎形成了一个巨大的烟雾。

　　让方乔感觉有点奇怪的是，那团烟雾居然就在电线杆的上面一动不动，不继续往上面飘，也不散开，就像是凝固在那里一样。

　　方乔看了半天，突然被吓的后退一步，双眼紧盯着那个电线杆顶端，连呼吸都忘记了。

　　在电线杆上面，根本就不是什么烟雾，而是一个黑色的影子，就好像是只大猩猩，一双铜铃大的眼睛黑漆漆的盯着方乔，蹲坐在电线杆的顶端，前爪抓着电线杆，就那样和方乔互相看着对方。

　　在那只大猩猩的胸口前，似乎还有几撮白毛，而且大猩猩后背上的黑毛似乎很长，大概要有十公分的样子，低垂在后背上，看起来就像是长出来的长刺一样。

　　方乔吓的不敢动了，胸口却在狂跳，生怕那只大星星会突然跳下来。

　　猛然间，一道由远及近的车灯突然照射过来，车灯晃了一下方乔的眼睛，他赶紧看向电线杆的顶端，那里空荡荡的什么都没有，哪里有什么大猩猩的影子。

　　可是电线杆两端的电线却在轻微晃动起来，似乎是有什么动物在上面弹跳过一样。

　　方乔赶紧扶了扶自己的眼睛，低头快步往前面走去。

　　一定是自己太累了，所以才会看错，一定是看错了，在这个大城市的电线杆上怎么会有大猩猩呢，而且体型那么大，身材瘦长，就像是一只大狗蹲坐在那里。

　　继续往前面走着，方乔所住的地方距离公司不算很远，只是有点偏僻，从小区中走过的时候，整个小区之中安静的可怕，远处的几栋楼房中有灯光传出来，但是大多数的窗户全都是黑暗的。

　　方乔继续往前面走着，今天是周五，今晚他就可以好好的睡一觉了，最近因为工作的原因他也是累到不行，一定是最近太累了，所以才会出现幻觉。

　　方乔忍不住又想起了刚才所看到的那只大猩猩，它的眼睛没有任何的光彩，空洞而无神，就像是……眼睛被挖掉了。

　　越想方乔心里越害怕，脚步更加匆忙，因为太过着急，他一不小心居然被路边的石砖绊了一下，差点摔倒在地上。

　　可就在那个时候，方乔清楚的听到，在自己身后的不远处，居然传来了一阵急匆匆奔跑的声音，而且不是人的。

　　那是爪子在水泥地面上摩擦的声音，很急促，似乎在快速的奔跑。

　　方乔回头看去，身后什么都没有，空荡荡的街道，左右两旁是花池，哪里有什么动物。

　　难道是野狗？

　　在小区附近经常有野狗野猫出现，也是因为附近居住的老奶奶经常喂养它们，所以这里的野狗野猫也越来越多，小区里的其他住户驱赶了很多次，却始终都不能解决这个问题。

　　对于那些野狗野猫，方乔是十分讨厌的，因为他们的叫声太过吵闹，尤其是野猫发情时候的叫声，简直就像是小孩子在哭泣一般，让人受不了。

　　明天他一定要找物业公司好好说一下，一定要把那些野狗野猫驱赶走。

　　带着满腔子怒火，方乔回到家中，将手提包往沙发上一扔他就去洗手间洗漱。

　　一个热水澡后，方乔换上睡衣走出来，正准备回屋睡觉的时候，却突然看到自己的房门居然拉开了一道缝隙。

　　缝隙外面黑漆漆的一片，似乎有什么东西正在外面偷窥自己一样。

　　方乔心里咯噔了一下，难道自己回家的时候忘记把门关上？怎么可能呢。

　　虽然方乔很少在意这些事情，可是随手关门这种事情他是绝对不会忘记的，虽然已经是深更半夜，就这样敞开着大门，也不知道有没有人进来。

　　越是这样想着，方乔越是觉得在客厅中似乎有双眼睛在盯着自己一般。

　　从客厅转到厨房，再把自己的卧室仔仔细细的检查了一遍，什么都没有，方乔有点怀疑自己是不是疑神疑鬼，这么晚了，怎么可能会有人进来呢。

　　而且自己的客厅中灯也开着，应该不会有小偷进来吧。

　　想到这里，方乔便将大门重新锁上，客厅的灯也关掉，一身疲惫的往床上一躺，闭上眼睛就沉沉的睡去。

　　现在是夏天，晚上出奇的热，方乔躺在床上翻来覆去的睡不着，一个转身，迎面有微凉的风吹过来，似乎还有一根柔软的头发不停的在他的脸上扫来扫去。

　　方乔抬手在脸上擦了一下，继续睡觉。

　　等了一会儿那根毛发又开始在他的脸上扫来扫去，方乔不耐烦的在脸上擦了几下，转过身去继续睡觉。

　　可没过一会儿，方乔便感觉到有一只虫子在自己的衣服里肆无忌惮的爬行，从袖子里一点点的往肩膀那里爬，方乔抓挠了一下，片刻之后那只虫子便爬到了他胸口的位置，而且开始往左胸口的位置爬去。

　　方乔能够清楚的感觉到那只虫子爬到自己的左胸口位置，爪子在胸口的皮肤上轻微的抓着，有点发痒。

　　当时的方乔神智已经清醒了，可是因为身体太累，他一下也不想动，只是想感觉一下那只虫子到底想要干什么。

　　猛然间，方乔突然感觉到有一根针扎进了自己的胸口处，剧痛感传来，却已经将方乔的全身麻痹，让他动弹不得。


第367章 梦魇（二）

　　方乔躺在床上，眼睛瞪大，嘴巴大张，胸口的位置使劲向上方挺起来，后背和双腿渐渐离开床上，只用头顶和脚尖踮在床上，他的整个身子就好像是一个半圆形的拱桥一般。

　　就在这个时候，方乔胸口位置的衣服渐渐鼓了起来，就好像是藏在他衣服之中的一个气球正在被一点点的打气一般，越来越鼓。

　　方乔感觉到头脑昏胀，根本就无法呼吸，甚至连自己的整个脊柱都快要被折断了，双腿已经失去了知觉，而他的胸口位置，还在不停的往上鼓。

　　眼看着自己胸口前的睡衣已经被鼓的紧绷起来时，嘭的一声方乔的睡衣扣子全部崩开，他胸口前的皮肤居然就好像是怀胎十月一般，一根根青筋在皮肤下若隐若现，似乎有什么半透明的东西正在里面流动一般。

　　方乔吓的一点声音也发不出来，他甚至还看到在胸膛下面有一双猩红的眼睛在和自己对视，甚至还在嘲笑自己的恐惧一般。

　　就在这个时候，方乔突然感觉胸口无比的胀痛，一个东西就在里面来回的转动翻腾，似乎想要找到一个突破口冲出来一样。

　　可那是方乔的胸膛，他的感觉就像是女人要生孩子一样，孩子急切的想要找到一个突破口冲出去，可是却无处离开。

　　一阵被撕裂的感觉传来，方乔眼睁睁的看着自己的胸口被一双灰色的爪子从里面撕开，接着便是黑色的胳膊，上面紧贴着一缕一缕黑色的毛发，接着便是一张黑漆漆的脸。

　　凸起的孟峰，黑的发亮的脸上没有一根毛发，一双猩红而发光的眼睛紧盯着自己，偌大的朝天鼻，还有一张龇牙咧嘴的血盆大口。

　　方乔的身子就好像是泄气的皮球一般轻飘飘的落在床上，床单上全都是他四溅的鲜血，而那只类似黑色大狗一般的猩猩就坐在他刚刚被撕裂开的胸膛上，一动不动的看着自己。

　　猩猩的眼睛紧盯着方乔，一点点的向他的脸部靠近，前爪压在他的脸上，眼睛紧凑到他的眼前，突然张开口，居然发出一声猫叫声。

　　“喵……”

　　方乔浑身一颤，猛然睁开双眼，眼睛紧盯着黑漆漆的屋顶，浑身上下已经湿透了，却是丝毫都动不了。

　　他呈大字型躺在床上，双手和双脚就好像是被无形的绳索捆绑住一般动弹不得，可是他确定自己这一次是清醒的，大脑是正常的，一切都是最正常不过的。

　　刚才的梦境太真实太可怕了，甚至现在方乔都感觉自己整个后背都是麻木的，双腿有些因为用力过猛而产生的酸痛感。

　　可他就是无法动弹。

　　方乔只能看着眼前的屋顶，活动了一下自己的眼珠，他还是在自己的卧室中，张了张嘴，什么声音都发不出来。

　　就在这个时候，方乔脑袋一旁的床边，突然从床底下钻出一个黑漆漆的小脑袋，也不过是三四岁的小孩子脑袋那般大小，不过是因为逆光的缘故，他只能看到一个大致的轮廓，别的什么都看不清楚。

　　但是方乔可以肯定，那肯定不是一个小孩子，因为那个脑袋上面光秃秃的，没有头发的膨胀感，而且左右两边也没有耳朵，看起来有些瘦，就像是一个失去皮肉的骷髅头一样。

　　方乔又想起了刚才梦境中的那只大猩猩，脑袋看起来简直就和床头的这个脑袋一模一样。

　　双方就这样僵持着，一动不动。

　　模糊间，方乔似乎看清楚了那只大猩猩的模样，它就像是自己下班时在电线杆上看到的那只大猩猩一样，双眼猩红，紧盯着自己。

　　大猩猩张开大嘴，露出猩红的口腔，有些泛黄的大牙全都裸露出来，似乎再大一点就能把方乔的脑袋装进去一般。

　　但大猩猩只是张大嘴巴一张一合，似乎是无形中在吃什么东西一样，可是在它的大嘴前面就是方乔的脑袋，哪里有什么东西可吃呢。

　　也许是惊吓过度，方乔居然就这样睡着了，等他第二天醒来的时候，自己还是躺在床上，只不过浑身早已经被汗水湿透，四肢就像是力竭后一般，一点力气都用不上。

　　张可宁是一个夜跑的人，一个人在空旷的公路上奋力的奔跑，肆无忌惮，挥洒着自己辛苦一天的汗水，然后精疲力尽的躺在床上，沉沉的睡去，这是张可宁最喜欢做的事情。

　　今天一如往常，张可宁一个人奔跑在街道上，公园的小路上一个人影都没有，她可以肆无忌惮的随意奔跑，这种自由的感觉就像是在草原上奔驰一般。

　　就当张可宁来到一个光线比较黑暗的小路上时，她正在往前面奔跑的时候，身后突然传来了一声猫叫。

　　“喵……”

　　张可宁的身体一下子僵硬在那里，猛的回过头去，身后却什么都没有。

　　记忆中，张可宁从来都没有在这个地方见到过什么野猫，更别说猫叫声了，这个公园是全封闭的，平时就连牵条狗进来都会被登记在案，怎么会有猫叫声呢。

　　而且那声音就好像是在张可宁身后的一片花丛中一样，声音十分柔弱，而且很细微，就好像是一只受伤的小猫在楚楚可怜的寻求帮助一样。

　　张可宁的心中好奇，用毛巾将脸上的汗水擦拭了一下，满心好奇的往花丛底下找去。

　　“嘿，小喵喵，你在哪里？”张可宁一边说着，一边往花丛底下寻找，因为逆光看着，她所看之处全都是一片黑暗，根本什么都看不清楚。

　　“小喵喵，你在哪里？姐姐给你吃的好不好？”张可宁尽量不让自己吓到那只可怜的小猫，伸出双手，将面前花丛的枝桠左右拨弄开。

　　猛然间，张可宁的身后有树枝被快速拨弄的声音传来，她赶紧回头看去，果然是一只浑身雪白的小猫，而且奔跑的时候左前肢还一瘸一拐，似乎是受伤了。

　　那只小猫往前面奔跑了两步，正好站在灯光下，居然还停下来回头看了张可宁一眼，似乎是在确定她是否值得相信，停顿了一下，小猫又快速的往前面的花丛下钻去。


第368章 梦魇（三）

　　张可宁虽然不讨厌小动物，但也绝对说不上喜欢，尤其是自己还是一个人住，如果养一只小动物的话，一日三餐根本就无法尽心照顾到它，所以，她是绝对不会给自己添加麻烦的。

　　但是在看到那只小猫的时候，不知道为什么，张可宁的心中十分的喜欢，莫名的突然浮现出一股冲动，促使她必须马上追上去，她一定要拥有那只小猫，好好的照顾它，把它留在自己的身边。

　　黑夜中，张可宁就这样在偌大的公园中搜寻起来，将每一个花丛下面都仔仔细细的翻找了一遍，最后还是在一棵巨大的花丛下看到了那一抹一闪而过的白色身影。

　　张可宁本来是想要抓住它的，可是那只小猫的动作太猛了，而且似乎是被她吓到了，更是往花丛里面躲去。

　　无奈之下，张可宁直接跪在地上，一只手伸进了花丛下面，努力的想要摸索到那只小猫的身影，她明明都已经触摸到那柔软的身体，却还是被它轻易的逃脱了。

　　张可宁心中迫切的想要得到那只小猫，她用力的将花丛的枝桠往左右两边拨开，一个黑漆漆的撕裂口出现，张可宁估摸了一下，自己刚刚好可以钻进去。

　　花丛里面很深，她完全不顾及自己身上的运动衣会被弄脏，不管不顾的往里面钻进去，在黑漆漆的花丛之中寻找着那抹瘦小的白色身影。

　　“嗨，小可爱，你在哪里，快点出来好不好，让我带你回家。”张可宁的语气中带着一种莫名的兴奋感，她已经无法压抑自己那种疯狂的情绪，一种念头疯狂的占据了她的内心。

　　她一定要得到那只小猫，一定要，不论如何，那只猫一定要是自己的。

　　枝桠划破了张可宁的皮肤，划烂了她的衣服，将她的头发勾了出来，简直就像是一个形容落魄的疯子一样在花丛中爬行，双眼中充满无尽的欲望，所有的意识只剩下那一个莫名出现的念头。

　　“喵……”

　　一个柔弱的小猫叫声传来，张可宁扭头看过去，就在花丛的尽头，后面就是一片被堆砌的青砖，那只无助的小猫就站在墙垣的前面，它在一点点后退，却是无路可退，面前，就是张可宁。

　　小猫似乎有些畏惧张可宁，她越是靠近，小猫越是后退，直到无路可退，它也终于停住了呼叫。

　　“小可爱，你放心，我一定不会伤害你的，过来吧，快点过来啊。”张可宁就像是看到一道秀色可餐的美味一样，双眼直勾勾的看着那只小猫，一点点的爬行过去。

　　就在张可宁和小猫相距不到一米的时候，小猫突然张大嘴巴裂开，露出有些森白的獠牙，看起来就像是在对张可宁微笑一般。

　　张可宁一愣，就在她还没反应过来的时候，那只小猫的身子陡然变大，随即雪白的毛发变得漆黑，一张萌态憨厚的小脸也变成恐怖而狰狞的大脑袋。

　　张可宁在看清楚那只巨大的动物居然就是只大猩猩的时候，顿时被吓的大叫起来，只不过她的声音却戛然而止，就好像是被什么东西突然咬断的脖子一样，只剩下了一些从喉咙中发出的咕噜咕噜的声音，渐渐的连最后一丝声音也消失不见。

　　星期一的早上，方乔一身疲惫的从小区中走出来，提着手提包往公司的方向走去。

　　一连两个晚上，方乔都被那个奇怪的梦境所困扰，一开始是那只大猩猩从自己的胸膛中破体而出，前天晚上那只大猩猩居然在舔舐自己的脑袋，似乎是在享受什么美味一样。

　　可昨天晚上，方乔却没有梦到那只大猩猩，他甚至还在梦境中庆幸自己终于可以睡一个安稳觉的时候，却在后半夜再一次梦到了它。

　　只不过这一次那只大猩猩居然变成了一只通体雪白的小猫，一脸享受的窝在方乔的脑袋旁边，一边舔舐着自己的爪子，一边抬头看着他，似乎……方乔说不出那种感觉，就像是自己是被它篹养的宠物一般。

　　宠物？这个想法一浮现在方乔的脑海中立马就让他惊出了一身冷汗，因为那个感觉太真实了，真实的就连方乔都想要讨好那只小猫。

　　不过那只大猩猩和小猫是什么关系？方乔不明白，但是他可以确定，大猩猩和小猫一定是有所关联，而且关系非常重要。

　　方乔一边想着已经来到了公交站牌前，正在思忖着到底是怎么一回事的时候，身后不远处突然传来了一阵惊呼声。

　　“啊，有死人，快报警，快报警！”

　　方乔本来还着急上班，可是就因为那声惊呼，他居然被周围的人们挤进了那个公园中，远远的他就看到一群人围在一片居然的花丛中小声议论着什么，等他走近了一看，差点被吓出一身冷汗。

　　那是一个女人的尸体，身上的黑色运动衣已经被撕成了碎片，就那样趴在花丛的边缘位置，脑袋朝外，看样子像是从花丛中想要往外面爬，却刚刚爬到边缘处，就坚持不住了。

　　女人是侧脸躺着，脸上只剩下了一些小碎肉，似乎是被老鼠什么小动物咬过一般，没有一块好肉，后背上也是一个个坑坑洼洼的伤口。

　　而在那个女人的肚子上居然直接变成了一个大洞，肚子里面的东西全都消失不见，甚至连肠子都只剩下不到一米左右。

　　女人的两条更是被吃的只剩下骨头，一丁点碎肉挂在上面，看起来十分恐怖。

　　听周围人的议论，这个女人经常在晚上出现在这个公园中，喜欢一个人夜跑，剩下的就是一些惋惜和警告的声音。

　　可是不知道为什么，本来心里十分害怕的方乔，在看到那个被咬的稀巴烂的女人尸体时，居然肚子里传来一阵咕噜咕噜的响声，似乎是饥饿在呐喊一般。

　　他饿了，十分饥渴的想要填饱自己的肚子，可是面前的那个女人只能让他产生一点点食用的欲望，面前站着的那些人，虽然也是他的食用范围，却并不能入得了他的眼睛。


第369章 梦魇（四）

　　方乔被自己这个可怕的念头吓到，匆匆忙忙的从人群中挤出来，正好公交车也来了，他慌乱的爬上公交车，挤到了最后面坐了下来。

　　心脏在扑通扑通的乱跳，方乔紧张的左右张望，左边是一个年轻人，戴着耳机在摇头晃脑，而右边则是一位二十出头的女孩，脸上画了点淡妆，身上有一股很好闻的味道。

　　在嗅到那个味道的时候，方乔居然无法控制的往那个女孩的身边凑去，他太喜欢那个味。

　　道了，一闻到那个味道，肚子里面就传来一阵饥饿的响声，咕噜咕噜的声音似乎是在怒吼。

　　似乎声音太大了，引起了女孩的注意，她有些奇怪的扭过头来，正好看到方乔凑过来的脸。

　　女孩被吓得噌的一下子站起身，盯着方乔厌恶的看了一会儿，自己便往公交车门口走去，尽量躲开方乔。

　　女孩身上的味道轻飘飘的往方乔的鼻子里面钻，他使劲的呼吸着，就想把空气中残留的味道全都吸进自己的鼻子里。

　　眼看着女孩下车，方乔感觉就好像有一只爪子在自己的心头抓挠一般，让他焦躁不安，甚至气愤的想要将面前的车窗玻璃砸掉。

　　一整天的时间，方乔都是心不在焉的样子，甚至连班都没有办法上，还没等到天黑，他就自己拿起手提包走了出去。

　　他一定要找到那个女孩，一定要找到！

　　方乔上了公交车，在女孩下车的地方下车，站在已经有些昏暗的街道口，方乔闭上眼睛，深深的嗅了一口，他的嘴角勾起一丝微笑。

　　空气中还有女孩残留的气息，方乔闭上眼睛顺着那若有若无的味道向前方走去。

　　方乔就好像失去魂魄的行尸走肉一般在公路上随意穿梭，引来一阵阵的车笛声此起彼伏，而他就好像什么都没有看到没有听到一般，满脸陶醉的抬起头，如痴如醉的往前面走去。

　　一个寂静的小区，楼上的住户们几乎家家都有灯光传出来，方乔站在小区门口，抬起头看着六楼那个明亮的窗户，嘴角勾起一丝微笑。

　　一步一步的缓缓走上楼去，来到门口，方乔衣冠楚楚的站在那个房子门口，轻轻的敲了两下门。

　　“谁啊？”房门打开，露出那张女孩的脸，在看到方乔的时候，女孩明显被吓到了。

　　不由分说，女孩就要将房门关上，却被方乔死死抵住，用力的推开。

　　“你想要干什么？出去！”女孩只能看着方乔一步一步的走进来，自己却只能无助的后退。

　　方乔松了松衣领上的领带，看着女孩忍不住吞咽了一口口水。

　　随手将房门关上，方乔看着躲在角落中的女孩，嘴角的笑意越来越诡异，女孩无路可退，只能瞪着一双惊恐的双眼看着方乔。

　　“求求你，不要伤害我，你想要什么我都给你。”女孩泣不成声。

　　方乔站在女孩面前，清咳了一下，缓缓的张大嘴巴，越来越大，甚至已经可以容纳一个小孩的脑袋，这个时候从他的嗓子眼深处，却是传来一个凄惨的猫叫声。

　　第二天方乔醒来的时候，就是在女孩所睡的床上，当看到自己的窗帘变成了粉红色时，他自己都被吓了一跳。

　　坐起身来左右上下仔细打量了一下，方乔怎么也想不起来自己是如何来到这里，这里是什么地方。

　　来到客厅，什么都没有，这里所有的痕迹都证明是一个单身女孩独自居住的房子，看过那个女孩的照片方乔似乎有点印象，似乎是在公交车上见过，但这和自己来到这里有什么关系？

　　方乔来到洗手间，好好的洗了一把脸，抬起头来看着镜子中的自己，方乔却是觉得，就连他都有点不认识自己了。

　　那双深陷的双眼毫无神采，每天晚上方乔都觉得睡的很香，很满足，可是他眼底的青黑色就像是熬夜在好几晚似的。

　　方乔用舌头舔了一下自己的口腔，舌头麻木的似乎一点感觉都没有，他似乎一点也想不起来自己昨天都吃了些什么，可是肚子里一点也不饿。

　　从牙缝中舔下来一条东西，方乔吐出来一看，黑乎乎的，看起来就像是一缕头发。

　　“呕……”方乔弯腰便大吐特吐起来，可吐了半天却什么都没有吐出来。

　　皱着眉头把自己的嘴里漱了好几遍，那种恶心的感觉还是没有洗漱掉，方乔有点心烦意乱，看着镜子中的仔细，身上的衣服还是几天前的，甚至还有了一股味道。

　　趁着房子中没人，方乔脱下衣服就赶紧冲了个热水澡，在他穿衣服的时候，却在衣服上发现了一些蹭上去的黑色痕迹，有一股血腥味，就好像是已经干涸的鲜血似的。

　　最让方乔感到惊讶的就是，他的后背上居然长出了三道黑毛，从肩膀一直延伸到腰部，黑漆漆的，有些柔软，让人觉得恐怖，他试着拔下一根，很疼，却连毛都没有拔断。

　　方乔本来是想要请假两天，却听到上司告诉他以后再也不用来了，方乔心中郁闷，再加上最近今天各种怪异的事情，心烦意乱的他一甩手就把手机摔碎了。

　　坐在沙发上，方乔眼看着窗户外面一点点变黑，路灯一盏接着一盏亮起，房子中却是一盏灯都没有打开。

　　方乔低下头看到自己的手背上也长出了黑色的毛，脖子上有点搔痒，伸手一抓，居然也是僵硬的毛。

　　看着镜子中的自己，方乔的身上从后背到胸口全都是黑色的毛，有些坚硬，甚至还有些黄色在里面夹杂着。

　　而方乔的脸上也已经被黑色的毛传染，就像是一圈络腮胡子一般。

　　咕噜咕噜咕噜，方乔的肚子因为饥饿而发出低吼，它又饿了。

　　方乔面露柔顺之色，似乎像是母亲看着自己怀孕的肚子一样充满爱心的抚摸着自己的肚子，语气更是温柔，“乖，不要闹，我现在就带你去吃东西，一定让你吃的饱饱的。”

　　方乔换上干净的衣服，西装衬衫皮鞋。


第370章 梦魇（五）

　　柔顺光亮的头发和他被梳理整齐的络腮胡子看起来格格不入。

　　走在大街上，方乔不管走到哪里都会吸引一大堆的目光，他却好像是丝毫都没有察觉到一般，径自往前面走着。

　　方乔发现了目标，那是一个和男友亲密拥抱在一起的白裙女孩，在看到女孩的时候，方乔的肚子里又发出一阵阵饥饿的声音，声音响亮，顿时又更多的人被这个声音吸引过来。

　　当那个女孩看过来的时候，方乔突然双手着地，一个弹跳便飞身冲到女孩的身边，张口一嘴咬住了女孩的脖子，再一个原地弹跳，居然就叼着女孩的脖子跳到了旁边二楼的楼顶的牌子上，在屋顶上几个飞跃，便消失在众人的视线当中。

　　刚才的那一幕就好像是一场幻觉一般，可是地上却是有一条连成直线的血迹，血迹顺着男孩的身边，一直延伸到对面楼顶，进而稀稀拉拉的消失不见。

　　转眼之间，繁华的闹市区简直就像是炸开了窝一样，所有人都在失声尖叫，四散逃开，只剩下那个男孩还傻乎乎的愣在那里，看着自己空荡荡的左臂弯，半天反应不过来。

　　漆黑狭小的房间中，房间中没有开灯，方乔躲在角落处，时不时的低下头去，一阵狼吞虎咽的声音传来，空气中弥漫着浓烈的血腥味，让人作呕。

　　而就在方乔的脚下，还有一大片的血迹蔓延开来。

　　一直吃到半夜，方乔才心满意足坐在地上，而他的面前，则是只剩下一个骷髅形状的人形，从及腰的长发上，还可以隐隐约约的看出那是个女孩。

　　脸上血肉模糊，根本就看不出原来的样子，一直眼睛就剩下一个空洞，而另一只眼睛的半颗眼珠已经消失不见，在她的左眉骨下边，还有一个深可及骨的齿痕，齿痕边缘凌乱，看不出牙齿的形状，却有点参差不齐，就像是獠牙一般。

　　从女孩的脖子一直眼神到腹部全都是血肉模糊一片，什么都看不清楚，胸口处依稀还可以看出根根森白的肋骨，两只胳膊的上臂上也被吃的一辆狼藉，甚至双腿也之剩下了一些碎肉，一根脚趾头上还被咬掉了一半。

　　用沾满鲜血的手背随意的擦拭了一下嘴角，方乔的脸上已经被黑毛遮挡住，看不出本来的样子，他的双眼变成褐色，瞳孔变的细长，看起来就好像是一只猫一般。

　　看了一眼躺在地上的那个女孩，方乔爬了过去，将女孩的一根手指头咬了下来，拿在手中把玩了一会儿，似乎很喜欢一样，放在嘴里舔舐咀嚼了一会儿之后，便含在嘴里陶醉的沉沉睡去。

　　第二天中午的时候，方乔从梦中醒来，一睁眼他就看到被丢弃在角落中的女孩，第一眼看到的时候他自己都被吓了一大跳，一个劲的往远处躲去，却也看到了自己浑身是血的样子，吓的他连尖叫都忘记了。

　　冲进洗手间中方乔疯狂的冲洗着自己的身子，却始终都不能将那些黑毛从自己的身上洗掉，咬着牙将黑毛拔掉，顿时便带出了一大股鲜血，疼的他浑身肌肉都在颤抖起来。

　　方乔试着想用刮胡刀将黑毛刮掉，可是自己都已经被划出了一道道血痕，却连一根黑毛都不能割掉，方乔气愤的将刮胡刀扔到水池中，赤身裸体的从洗手间中走出来。

　　此时的他已经浑身被黑毛覆盖，除了手掌和脚掌，已经看不出一点人类皮肤的模样，一条黑色粗壮的尾巴还在它的身后翘起，左右轻微的摇晃着。

　　方乔一走出来就看到一个年轻人站在自己的客厅中，两个人面无表情的相互对视着，片刻之后方乔似乎感觉到从年轻人身上散发出来的威胁，龇牙咧嘴的对着他吼叫起来。

　　不过发出来的声音居然是猫叫声。

　　说来也是巧合，罗小天本来是要去同学家的，因为同学给他打电话说每天晚上他们家和邻居都会听到接连不断的猫叫声，而且声音很大，听起来十分吓人。

　　同学曾经仔细听过，那个声音就是从他们家楼下发出来的，可是楼下是一个单身男子居住，根本就没有养过什么宠物。

　　就在昨天大半夜的时候，同学正在看电影的时候那阵令人毛骨悚然的猫叫声又传来了，声音一听就让人起一身鸡皮疙瘩。

　　同学利用自己制作的反光镜从窗户上一直下垂到楼下住户的窗户前，却看到了一个满身黑毛的东西坐在地上。

　　他当时很害怕，也没有看清楚就把反光镜拿了回来，不过越想越是觉得害怕，所以便个罗小天打电话想要让他帮忙看看怎么回事。

　　罗小天赶来的时候已经是上午八九点的时候，听同学这样一说，他正好也发现楼下住户的房门虚掩着，便不请自入，没想到自己还没有来得及打量一下，就和对方打量一个照面。

　　罗小天也没有想到对方居然会是一个成精的东西，身边连一个家当都没有，僵硬在那里一下也不敢动，脑子里一片混乱，也不知道该怎么打破这个沉默。

　　方乔褐色的眼睛紧盯着罗小天的每一个细小的动作，甚至连他的眼神都捕获在自己的眼中，在罗小天的身上，他嗅到了危险的味道。

　　这种沉默的感觉让罗小天感觉窒息，他努力的让自己的声音放的平缓，“你……”

　　刚刚张口，对面的方乔居然噌的一下子把自己的所有黑毛全都炸了起来，嘴里发出呼呼的声音龇牙咧嘴的，似乎是在警告罗小天一样。

　　罗小天被吓得后退一步，赶紧解释道：“我没有别的意思，我是来找人的，他就住在这栋楼里，可能是我记错了吧，这里不是他家，我现在就走。”

　　不由分说，罗小天转身就往外面走，保险门被锁上了，罗小天折腾了半天却还是没有把保险门打开。

　　罗小天尴尬的转过身来，却发现方乔就站在自己身后一米开外，眼睛还是在直勾勾的盯着自己。


第371章 梦魇（六）

　　眼中的警戒已经变成了欲望的眼神，他甚至还吐出舌头舔了一下自己露出嘴唇上的獠牙，对罗小天很有食用的欲望。

　　虽然现在还不饿，哪怕罗小天身上的味道也并不是自己喜欢的，但是方乔并不打算放过他，而且，从他的身上似乎还有股让自己畏惧的味道，可是现在他一点威胁力都没有，让方乔不喜欢，所以，他要将对方消灭掉。

　　罗小天和保险门拉开了一点距离，有些尴尬的笑道：“门，打不开了，好像从里面锁死了，你能帮忙打开吗？”

　　方乔站在那里，一动不动，目光始终盯在罗小天的身上，对于他的问题，就好像根本没有听到一般。

　　该死的，都怪他的同学，本来是想要先了解一下情况再说，他那个同学却非要他现在就去看看这里到底有什么奇怪的问题，他的全部家当全都放在了同学家，根本就没有想到对方在家。

　　“小天，你看的怎么样啊，他的家里是不是有点不对劲啊，大晚上的老是有猫叫的声音，听起来就跟鬼哭狼嚎似的，让人起一层鸡皮疙瘩，这里面肯定有猫腻，哎，会不会是有一只猫妖啊，哈哈哈哈。”

　　罗小天一脸尴尬，甚至可以听到一滴汗水顺着自己的额头滴答一声落到了地上，面前那个浑身黑毛的男人，眼神已经变的冰冷让人发寒了。

　　都到了这个时候，他那个同学居然还在外面说风凉话，一点都没有考虑自己现在的处境，被他这样一说，罗小天甚至都不能确定自己还能不能活着出去。

　　方乔一点一点的向罗小天靠近，他已经下定决心，不管这个年轻人是谁，他都绝对不会让年轻人踏出房门半步，因为他已经看到自己的真身了。

　　罗小天一点点后退，眼看着身后就是墙壁无路可退的时候，他也变得十分紧张起来，“你，你不要过来，我，我真的没有别的意思，你，你不要过来！”

　　方乔不由分说就冲了过来，罗小天赶紧从口袋中抽出一张灵符就扔了过去，也不管灵符和方乔碰撞在一起会有什么样的反应，他直接就弯腰打算从方乔身边的腋下钻出去。

　　可是，灵符触碰到方乔的时候，居然就那样轻飘飘的落到了地上，一点反应都没有，而方乔的一只手还紧抓在罗小天的后衣领子上，让他再也无法动弹片刻。

　　方乔伸出左手抓住罗小天的右手，右手搂住他的脖子张口就要咬下去的时候，却被罗小天伸手推开，极力挣扎着想要摆脱他的束缚。

　　两个人就这样处于僵持之中，方乔身上的黑毛非常坚硬，甚至就像是银针一般扎的手疼，而且他的力道很大，只不过是搂了一下罗小天的脖子，就让他感觉自己的脖子就跟断了一样，头昏脑胀，似乎大脑缺血一样。

　　“你，呃……”因为脖子被勒住，罗小天简直连口气都没法喘了，双手用力的伸出想要抓住方乔的脸，却怎么也够不到，而他已经有些神志不清，甚至无力还击了。

　　就在罗小天真的以为自己快要死掉的时候，正在这时他摸到了自己口袋中的一把匕首，那还是他上次在家里无聊的时候自己打磨的，上面还有专门降妖除魔的咒语，也不知道到底管不管用。

　　罗小天一把抓住匕首，直接就往方乔的胳膊上挥了过去，只听到一声凄厉的猫叫声传来，他的脖子一松便落在地上。

　　也不管方乔是怎么样了，罗小天坐在地上只剩下大口大口的喘息，正在这个之后一只不停扭动的胳膊居然噌到了他的面前，吓的他赶紧躲到了一边。

　　不远处，浑身包裹在黑毛之下的方乔满脸愤怒的捂着自己的胳膊，鲜血正不停的顺着他的手缝往下面滴落。

　　想不到自己只不过是随手一挥，居然砍断了对方的一只胳膊，罗小天有点不敢置信的看着自己手中的匕首，“威力也太巨大了吧。”

　　疼痛方方乔变的更加疯狂起来，他一声惨叫后直接原地跳起就往罗小天的身上扑了过来，罗小天赶紧闪身躲过，却因为动作慢了一步，被对方抓出了一道血痕。

　　血痕不大，却很长，罗小天伸手摸了一下，有种被药水蛰到的疼痛感，而他的手指上居然还沾染了一点血迹。

　　只是一个弹跳而已，方乔居然就蹲在地上大口大口的喘息起来，而他的腹部也被匕首划开一道长长的口子，随着他的大口呼吸，一滴一滴的鲜血从方乔的身上落下，不过现在看来，方乔却一点退缩的样子都没有。

　　罗小天感觉，自己真的是遇到不怕死的家伙了，如果自己不死，对方肯定也不会罢休的。

　　这次还真是要拼命了，咬紧牙，罗小天也不想再躲避，只好硬碰硬的迎头一战。

　　双方处于僵持状态，罗小天警惕的看着那只就跟黑毛一般的男人，而对方也是时刻紧盯着罗小天，想要从他的身上察觉到一丝破绽。

　　但是，对方的眼神还是出卖了他，罗小天也是注意到了，对方似乎很忌惮他手中的匕首，时不时的往他的手上看去。

　　罗小天察觉到之后，便直接将匕首横在自己的胸前，方乔被吓了一跳，条件反射一般的后退一步。

　　就在这个时候，罗小天不由分说就率先发起攻击冲着方乔就冲了过去，方乔嘶吼一声就和他混战在一起。

　　有衣服被扯碎的声音，也有罗小天的闷哼声，更有凄惨的猫叫声，几种声音混合在一起，听起来就跟鬼哭狼嚎一般的吓人。

　　罗小天忍住身上的巨疼，跟对方抱在了一起，手中的匕首一连往对方的肚子上捅了好几刀，直到他已经失去了任何反击的能力身子重重的躺下去之后，罗小天才精疲力尽的瘫坐在地上。

　　房门外，传来了同学紧张的踹门声，“小天，小天，你怎么了，快点回答我啊，你到底怎么了。”

　　罗小天对着房门翻了一个白眼，一点一点的往房门口爬去。


第372章 梦魇（七）

　　用尽最后一丝力气将保险门打开之后，罗小天只说了两个字就彻底晕死过去，“快走！”

　　浑身是血的罗小天把同学吓了一跳，赶紧拽着他就往外面跑，嘴里还大声喊着，“救命，快点救人啊。”

　　罗小天醒来的时候，他已经被包裹成木乃伊躺在医院中，四周入目全都是凄惨的白色，身子一动就撕心裂肺的疼痛。

　　“啊……”罗小天只是想起来喝口水，却一下子就牵扯到身上的伤口，疼的他闷哼一声。

　　“小天，你醒了。”还是那个同学，满脸惊喜的看着罗小天，却换来他的一个白眼。

　　这个时候罗小天才想起那个和自己厮打在一起的黑毛男人，赶紧追问起那个房子的情况。

　　“什么黑毛男人啊，那个房子后来我也进去看过，里面除了一滩血迹之外什么都没有，而且我也已经报警了，如果有什么消息的话，警方一定会打电话告诉我的。”

　　“你的意思是说，房子里面根本就没有别人了？”罗小天不敢置信的问道。

　　同学用力的点点头，“没错，而且，里面也没有猫，更没有猫生存的痕迹，真不知道那几天晚上叫个不停的猫是在哪里藏着，难道是我们的幻觉不成，要不然怎么就是找不到呢。”

　　同学还在喃喃不休，而罗小天却是陷入到自己的震惊中不能自拔，为什么呢，那个人明明就已经被自己捅死了，他的尸体又去了哪里呢。

　　就当罗小天陷入到疑惑中久久想不明白的时候，正在这个时候，他清楚的看到，自己身边的一个病人突然张口很是困难的呼吸起来。

　　他的双眼瞪大，直勾勾的看着前方，张大嘴巴在用力的呼吸，却又好像根本无法呼吸一样，双眼已经凸出，他的双手还在用力的在自己的脖子上抓挠着。

　　叮……的一声传来，那个病人的心脏监视器上出现一条红线，没有任何的弧度，而那个人的双手一软，便直接瘫软在床上。

　　同学惊呼起来，赶紧冲出去叫医生，而罗小天却是看到了一个熟悉的身影站在那个病人的床头，一身白衣，黑色的头发。

　　“谢七爷。”罗小天喊了一声。

　　白无常将那个人的魂魄牵了出来，用铁链锁在自己的身后，来到罗小天的身边，笑道：“这才几天不见，你怎么变成这副丑样子？”

　　白无常的语气中尽是嘲笑，却并没有恶意。

　　罗小天无奈的苦笑一声，“就算是这副丑样子，都不能被你牵走，我算不算是命大？”

　　“依我看，你命长着呢，想要被我牵走，最少也要再等五十年吧。”

　　“那我岂不是还要在人间再受五十年的苦，想想就觉得人生无望啊。”

　　白无常被罗小天的表情逗笑了，“可你这一身伤，到底是怎么弄成的？”

　　罗小天无奈的把自己的经历说了出来，可是越听他说，白无常的表情却是越来越凝重。

　　“这件事情恐怕没你所说的那么简单，那个人应该是变成猫妖了，不过为什么他的尸体会消失不见呢？”白无常也是有点无法解释。

　　“这样吧，你先等一下，我把这个魂魄送回到地府之后就帮你去问问，大概会有人能给出个答案也说不定。”白无常不能耽误太长的时间，跟罗小天打了个招呼之后，就赶紧离开了。

　　这个时候那些医生们急匆匆的赶了过来，在那个已经死去的病人身上好一阵忙活，最后还是无奈的离开了。

　　“我们已经尽力了，请你们节哀顺变吧。”医生的话刚刚说完，就换来了患者家属的痛苦哀嚎，罗小天有点听不下去，钻到被子里蒙头大睡起来。

　　等罗小天睁开眼睛的时候，外面的天已经黑了，他正要喝水，却被面前突然出现的一张脸吓了一跳。

　　“谢七爷，你吓我一跳。”

　　白无常面无表情的看着罗小天，语气有点急促，“我是偷偷跑出来的，事情紧急，我也没有时间多做解释，你赶紧跟我走吧，有人要见你。”

　　白无常伸手就要过来拉罗小天，罗小天随即就被拽了起来。

　　有些惊讶的看着自己的身体，明明浑身都是纱布，他却一点也感觉不到疼痛，一回头却发现在病床上还躺着一个自己，面目安详就好像是睡着了一般。

　　罗小天立马惊讶的喊道：“谢，谢七爷，你居然把我的魂魄拉出来了，那万一被医生们发现了，那我可就直接被判死刑了。”

　　白无常不以为然的说：“你怕什么啊，你只不过是被抓伤而已，大半夜的哪个医生会来看你，你就放心吧，一共就用你两个小时的时间，等你回来之后还可以躺在床上再睡一觉呢。”

　　罗小天无奈，只能任由白无常牵着自己，就跟牵着一个死魂一般从墙壁中穿了过去，一眨眼他们便在半空中漂浮着往下面坠去。

　　落在地上，白无常的速度飞快，而罗小天几乎是在半空中漂浮着一般，身子轻飘飘的跟在白无常的身后。

　　“我们是要去哪里，你这是用锁魂魄的铁链锁着我吧？”罗小天看着脖子上的铁链，怎么看怎么觉得自己就是一个被锁住的阴魂。

　　那种感觉让他觉得自己就跟已经死了一般。

　　白无常脚步匆匆，头也不回的回答道：“你也别着急问我了，时间紧急我不能多说，等你到了之后我就要回去勾魂了，真是要把我忙死了。”

　　罗小天无奈的撇撇嘴，眼看着白无常把自己带到一片淡紫色的雾气之中，周围古色古香的建筑若隐若现，不用问也知道，他居然被带到了半步多。

　　居然是来这个熟悉地方啊，罗小天还以为要把自己带到哪里呢，早知道是来半步多，他哪里用得着白无常带路呢。

　　“好了，客人已经带到，剩下的事情你们自己看着办，我时间紧急，先走了。”

　　白无常将罗小天推进轮回客栈，扔下这句话便头也不回的离开了，让罗小天有点不知所措的站在那里，不知道自己该干嘛。


第373章 不速之客（一）

　　罗小天站在门口，不知道自己该不该进去。

　　“你怎么又来了？”正在这个时候，獬豸神君发出一声惊呼，听得出来，他并不欢迎罗小天的到来。

　　上次素儿这位不速之客就是罗小天带来了，这次谁知道他又带来什么不好的事情。

　　其实罗小天也没有想来，只不过这一次他自己都说不清楚，为什么白无常说要带自己走的时候，他居然没有丝毫的拒绝。

　　站在门口，罗小天的心中有种说不出的感觉，“我是来了。”

　　“是白无常带我来的，我也不知道他为什么带我来。”罗小天有点不知所措，站在那里似乎还在犹豫要不要进去。

　　“进来吧，小天。”是苏晨的声音。

　　獬豸神君犯了一个白眼，自己将门打开了。

　　昏暗的烛光从门外传来，罗小天走进客栈之中，发现苏晨和小光都在，就连素儿也是坐在角落中，一看到罗小天进来，素儿便立马跟她打招呼。

　　“小天，你来了。”

　　一开始见到素儿，罗小天都有点反应不过来，“素儿，你就坐在这里吗？”

　　素儿一身白衣，长长的头发，看起来就像是一位干净素雅的女神一般，若是换做一般人，肯定会怦然心动了。

　　素儿点点头，对着罗小天露出一丝微笑。

　　“小天，好久不见。”苏晨打断了他们的对话。

　　罗小天回过神来，将自己来到这里的过程说了一下，“是谢七爷将我带过来的，并不是我自己想来的。”

　　“你确定，你不想来这里吗？”苏晨别有深意的问了一句。

　　罗小天一愣，似乎没有明白苏晨话里面的意思。

　　“你摸摸你的胸口。”苏晨道。

　　罗小天有些不解的抬手放在自己的左胸口位置，触手没有任何温度，一切如常，他越来越摸不透苏晨的葫芦里到底卖什么药。

　　“有什么话你直接说行不行，这样模棱两可的我真的不明白。”罗小天有点没耐心猜下去了。

　　苏晨没有说话，阿光却是在后面冷冰冰的冒了一句，“你差点死了，现在已经是重度昏迷状态，是你的执念将你带到了这里。”

　　“什么？笑话，怎么可能呢……”罗小天顿时愣在那里，他抬起手又往自己的左胸口位置摸了摸。

　　没有任何温度，因为这并不是他的肉身，可是，居然连心跳都没有了。

　　“我现在只是生魂而已，在半步多呆的时间长了自然就会失去心跳，你放心，如果谢七爷不回来，那我就自己走。”罗小天一点也不想呆在半步多，再说了这里也不是什么好地方。

　　苏晨笑道：“罗小天，你真的想不起来之前的事情吗？”

　　“什么事情？”

　　苏晨转过身去，对着轮回镜挥了一下手，轮回镜中出现一个灰色的漩涡，苏晨道：“那我就让你看看，之前发生了一些什么。”

　　轮回镜中显示出罗小天和那只黑色人形大猫打斗在一起的场景，然后是罗小天和人形大猫一起倒在地上，黑色大猫的身影居然渐渐的消失不见，而等了许久之后，保险门突然被人从外面撞开，一个年轻人和警察一起冲了进来，随即罗小天被放进担架中抬走了。

　　画面一转，来到医院，罗小天一直躺在病床上，双目紧闭，带着呼吸机，片刻之后，罗小天的魂魄从身体中走出来，往门口看了看，嘴里还嘟囔着一些话，然后就是他扭头对着墙壁说话，自己径自从墙壁中穿透，然后来到了半步多。

　　从始至终，都没有谢七爷也就是白无常的身影。

　　“这，谢七爷呢？怎么没有他。”罗小天惊讶的瞪大了眼睛。

　　阿光冷冰冰的声音再一次传来，“谢七爷还在地府忙着呢，根本就不是他把你带来的。”

　　“现在，能告诉我是什么原因把你带到了半步多吗？”苏晨问道。

　　罗小天还有些惊讶的说不出话来，看着轮回镜渐渐变成一片浓雾，他却不敢相信，自己居然就这样死了。

　　死了？罗小天从来都没有想过这件事情会发生在自己的身上，甚至他以为自己已经和半步多再熟悉不过了，以后若是有什么事情大可随意进出这里，只要拜托一下獬豸神君，他们一定会帮助自己的。

　　可是如今，自己居然变成了一个魂魄，这一次完成了自己的心愿以后，他就再也回不到人间，不能见到自己的爷爷，完成不了捉妖师的任务。

　　罗小天想笑，却鼻子酸酸的，一点也哭不出来。

　　“这怎么可能呢，我怎么可能死呢，我可是捉妖师啊，还要成为最伟大的捉妖师，我怎么可能死呢，一定是哪里搞错了，你们是在骗我对不对？”罗小天不敢相信，更不能相信。

　　“半步多的人没那么无聊。”阿光的声音再次响起。

　　罗小天沉默的低下头，看着自己的双手，甚至还残留着那只怪猫在自己身上留下的痕迹，可他还是无法接受这个现实。

　　“准确的说，你现在还是植物人，但是你能不能醒来，还要看你自己的意念了。”苏晨的话，给了罗小天一丝希望。

　　“那也就是说，我还是可以醒来的对不对？我的阳寿未尽，现在只不过是受到自己的执念影响，一心想来到这里寻找自己心中问题的答案，一定是这样的。”

　　苏晨点点头，“的确是这样，不过，你会在这里呆多长时间，谁也说不定，或许你的执念不消，恐怕你一辈子就只能在半步多度过了。”

　　“不会的，我只是想要一个答案而已，只要给了我结果，那我就一定会离开的。”罗小天都有些激动了。

　　阿光的声音又传过来了，“那你说了半天，执念到底是什么？”

　　可是听到这个问题，罗小天倒是愣住了，是啊，自己到底是为什么会来到这里呢，到底想要知道什么问题的答案？他怎么一点也想不起来呢。

　　犹豫了半天，罗小天支支吾吾的却是什么都没说出来，最后还是把寻求的目光看向苏晨和阿光。


第374章 不速之客（二）

　　两个人当然是给不了他答案，只能靠罗小天自己来想。

　　“我能不能回到自己的身体去想？”罗小天试探性的问道。

　　苏晨说：“当然可以，不过你回到身体中就变成了游魂，到时候你会遇到什么样的危险，谁也说不定。”

　　毕竟阳间并不是苏晨的地盘，他们能够保证罗小天在半步多的安全，如果他回到阳间，万一遇到什么危险，那谁也说不定。

　　而且，苏晨现在还处于迷茫状态，这样的魂魄，很容易招引来邪恶力量的吞噬，万一遇到个对手，恐怕他也只有成为对方傀儡的结果。

　　罗小天何尝不知道自己出去后会变成什么样，不过他现在一点头绪都没有，好像只有记忆却没有思想一样，脑子乱成一团，他必须要找到一个安静的地方好好想想。

　　“你们能不能给我一个安静的地方让我自己好好想想？”罗小天问道。

　　苏晨道：“你可以去楼上暂时休息一下，但是时间不要太长，毕竟，半步多也并不是你的最后一站。”

　　“好吧。”

　　罗小天跟在阿光的身后往二楼走去，他们刚刚上楼没多长时间，素儿也起身往楼上走去。

　　待素儿的身影消失在二楼拐角处以后，苏晨看向了门外的烛光，似乎变的更加昏暗一些了。

　　罗小天的房间和素儿的房间之间还隔着一个房间，在罗小天进去之后，阿光警告他，“二楼不是你可以随便乱转的地方，除了下楼，别的房间都是不允许进去的，哪怕有人进来，也不行。”

　　轮回客栈总是有很多奇怪的规矩，罗小天现在哪里还有什么心情出去，不耐烦的点点头便催促阿光赶紧出去。

　　坐在床边，罗小天始终都在想象着到底还能有什么让自己看不透，可是他的脑海中始终能想起的只有自己和那只大猫打斗的情景，然后自己还被大猫给打伤了，昏迷在地上。

　　除此之外，罗小天什么都想不起来。

　　心烦意乱的用手将自己的头发抓乱，罗小天直接往床上一躺，就当是睡觉一般把所有的过程都好好回想一遍，说不定自己就可以想起来呢。

　　迷迷糊糊中，罗小天似乎看到自己的房门被人从外面打开了，他记得阿光说过，自己的房间是不允许别人进来的，那个人是谁？

　　看身形似乎是一个女人，直接坐在自己的身边俯身就往自己的嘴上亲了下去。

　　亲了？！

　　罗小天虽然有点意识，却没有任何感觉，甚至他自己都不敢确定现在看到的情景到底是真是假，但是他很惊讶自己居然会有这样的想法。

　　那个女人近在咫尺，而且罗小天也的确感觉到有一种窒息感传来，随即他的大脑居然有股撕裂般的疼痛，简直要让人痛不欲生。

　　“啊！”罗小天大叫一声从床上坐了起来。

　　还是有些昏暗的房间，床头一边是张桌子，房门紧闭，哪里有什么女子的身影。

　　片刻后，阿光从外面冲了进来，一看到罗小天便问道：“你喊什么？”

　　罗小天怔怔的看着阿光，半天都没缓过神来，张张口，道：“我，头疼。”

　　阿光的脸色隐藏在哎黑暗中，但是罗小天能够感觉到阿光身上所散发的怒意，他居然还生气了。

　　“你想起你为什么来到轮回客栈吗？”

　　罗小天大口大口的喘息了几次之后，点点头，道：“我想起来了。”

　　坐在轮回客栈的桌子前，罗小天把自己心中的疑问说了出来。

　　“我想知道，那天和我打起来的那个怪东西，到底是什么？”

　　苏晨转身看向轮回镜，道：“那只不过是一个被猫妖所控制的傀儡人而已，不过，他现在已经被妖化，要不了多久，就会变成真正的猫妖。”

　　猫妖？现在想想，那只猫看起来也的确很像人，但是罗小天想不明白，那只猫妖怎么会如此大胆，居然敢在阳间做出这种事情。

　　而且，就算是猫妖，它除非是有很强的怨念让塔变成夭邪，否则的话，想要变成猫妖还能伤害人类，那恐怕也是要有千百年的道行，从猫修炼成妖才行。

　　“这只猫妖是哪里来的？”罗小天问道。

　　苏晨笑着摇摇头，“这个问题，好像应该是你们捉妖师来找出答案，并不是我能做的。”

　　罗小天沉默了，的确是这样，自己身为捉妖师，现在居然还要问别人妖怪的由来，说出来岂不是要让人笑掉大牙。

　　“好吧，你我现在回去之后是不是就能苏醒过来？”罗小天问。

　　苏晨摇摇头，“这也是你自己的事情，和轮回客栈无关。”

　　罗小天忍不住嘟囔起来，“你怎么什么都不知道……”

　　阿光突然瞪了一眼罗小天，“轮回客栈只是负责收纳那些心存执念的各方客人，如果是个问题都要回答，那哪里还有执念这个理由。”

　　阿光对罗小天很有敌意，就连罗小天都察觉到了，可是以前并没有这样的，虽然不知道是什么原因，但他还是心存芥蒂，这个阿光，还有这个轮回客栈，他以后还是少来为妙。

　　在罗小天离开之后，苏晨带着阿光出来巡视半步多。

　　“你看到了吗？”走在空旷的原野上，苏晨问道。

　　阿光在后面低声答道：“我看到了，的确是她。”

　　“那只猫妖，居然利用罗小天为媒介还偏偏要在半步多出现，看来，半步多还真是鱼蛇混杂，什么人都想来就来。”苏晨冷声道。

　　阿光低头说：“那半步多以后怎么办？”

　　如今，每天还是有不少客人来到半步多，虽然苏晨已经采取了事不关己的态度，能不掺合的事情就绝对不掺合，但是现在事情都已经自己找上门来，还把他这位半步多的守护者放置一旁毫不在乎，难道他还要这样一直忍下去吗。

　　虽然现在的事情还没有闹大，但是万一所有的事情一起爆发，恐怕就连苏晨，都是难以掌控的。

　　苏晨看着布满淡紫色雾气的半步多，颇有感叹，“顺其自然，冷眼旁观。”


第375章 不速之客（三）

　　轮回客栈之中，此时却经历着一场不小的风波。

　　獬豸神君正在门上闭目休息的时候，突然感觉到一阵冷风袭来，虽然很快就消失不见，但还是引起他的警觉。

　　缓缓的睁开眼睛，獬豸神君凭着面前有些昏暗的烛光左右看过去，四周一片黑暗什么都看不清楚，也根本就没有那阵冷风的影子。

　　也许是自己看错了，獬豸神君打了个哈欠，随即有闭上眼睛。

　　轮回客栈前面的街道尽头处，一团黑色的冷风正在原地打转，远远的就看到门上的獬豸神君闭上了眼睛，它便一点点的悄悄靠近。

　　当冷风距离獬豸神君已经不到十米左右的距离时，冷风便开始围绕着轮回客栈不停的打转，只是在周围不停的旋转着，却并没有靠近半分。

　　似乎是在挑衅獬豸神君，也像是在试探獬豸神君到底有没有真的睡着。

　　片刻之后，冷风一点点的靠过来，距离獬豸神君越来越近……

　　嘭的一声，獬豸神君一下子从门上跳下来，直接挡在冷风的前面，而冷风却已经来到轮回客栈木门旁边，居然想要贴着獬豸神君的身子钻进客栈之中。

　　谁曾想獬豸神君居然是假装睡觉，就在冷风要进去的时候，他一下子跳了出来，二话不说獬豸神君便和那道冷风打斗在一起。

　　半步多虽然是鱼蛇混杂，但也绝对是有秩序的，秩序的维持者就是轮回客栈的老板，苏晨。

　　但是也从来没有一个人居然如此胆大包天的敢从轮回客栈的正门堂而皇之的冲进来，显然，那阵冷风有绝对的自信，而且，它居然可以和獬豸神君打成平手。

　　而就在这个时候，轮回客栈的后院，也是冲进来一群不速之客，他们的队伍庞大，密密麻麻的一大群，黑压压的从院墙之外压了过来，让人一看，就浑身起鸡皮疙瘩。

　　烛龙和铁树远远的就听到了一阵哗哗哗的响声，似乎就像是蛇鳞在相互摩擦一般，但是那个声音太嘈杂了，绝对不单单是一条蛇的鳞片，更像是数十条蛇在一起相互摩擦一般。

　　当他们看到那群蜂拥而至的黑色行军蚁从院墙之外翻过来的时候，立马赶紧往后面撤退。

　　烛龙和铁树就算是再厉害，也是绝对不是这一大群行军蚁的对手，它们不但厉害，更重要的是，所向披靡。

　　黑色行军蚁有人的拇指般大小，但是这一群显然都已经和人的手掌差不多大，而且它们浩浩荡荡的闯进来，目标直指烛龙和铁树。

　　铁树被行军蚂蚁包围，行军蚂蚁会吐出具有腐蚀性的液体，幸好铁树有一层犹如盔甲一般的树皮保护着，一时半会儿行军蚂蚁也是绝对伤不到它分毫。

　　但是烛龙却不敢和行军蚂蚁硬碰硬，毕竟它的身上也是有绝对的弱点，那就是它的眼睛。

　　烛龙一边回击一边后退，可行军蚂蚁却是从四面八方包围而来，眼看着包围圈越来越小，烛龙被团团围住，根本就没有可以躲藏的地方。

　　就在这个时候，铁树爷爷出手了。

　　从它的枝桠上伸出一条长长的藤蔓，直接贴地挥扫过去，一大片行军蚂蚁被扫走，而烛龙则是被另外一条藤蔓带走，直接落到了轮回客栈对面的院墙之上。

　　烛龙抬起头来，目光炯炯的看着黑色的夜空，哪怕是那些行军蚂蚁已经顺着墙壁再一次将它包围，它却依然攀附在墙上注视着夜空。

　　就在行军蚂蚁等不及准备动手的时候，又是一条藤蔓横扫过来，烛龙一跃而起，跳到藤蔓之上，躲开了行军蚂蚁的攻击。

　　“不行了，我快要坚持不住了，这些行军蚂蚁根本就不是一般的蚂蚁兽，我的铁皮居然都不能完全抵抗。”铁树爷爷有些自身难保了。

　　烛龙只能在铁树爷爷身上的藤蔓上来回躲避，已经有点自顾不暇了。

　　“我已经通知了苏晨，只要再坚持一会儿，他们就可以到了。”

　　话虽如此，可是半步多何其大，苏晨就算是受到消息再赶过来，恐怕也是要有一段时间，这段时间对铁树爷爷和烛龙来说，简直就是煎熬。

　　铁树爷爷的身上已经出现了一块一块黑色的痕迹，而那些行军蚂蚁居然全都围在黑色痕迹的周围不断的释放毒汁，黑色的痕迹越来越大，而铁树爷爷也出现了痛苦的表情。

　　烛龙也是十分不好过，藤蔓上已经爬上来不少的行军蚂蚁，就算是铁树爷爷不停的挥舞着藤蔓想要将它们摔下去，可是行军蚂蚁的附着力实在是太强了。

　　再加上行军蚂蚁前赴后继的不断爬行，铁树爷爷已经自身难保，哪里还有多余的精力再去帮助烛龙。

　　而此时烛龙的身上也已经爬上了行军蚂蚁，它们自知伤害不到烛龙的鳞片，直接就顺着它的身体往烛龙的眼睛那里爬去，烛龙不停在地上翻滚着自己的身体，虽然打落了那些行军蚂蚁，却是有更多的蚂蚁爬了上来。

　　就在铁树爷爷和烛龙都有些坚持不住的时候，苏晨和阿光终于赶到了。

　　一看到平时种满花花草草的后院居然被那群行军蚂蚁糟蹋的面无全非，而铁树爷爷和烛龙也是苦不堪言。

　　还没等阿光动手，苏晨就直接伸手一团炽热的火焰从他的掌心中冒了出来。

　　火焰似乎是有自己的意识一般，躲开了铁树爷爷和烛龙的身体，就连那些花草都没有受到波及，可是那些行军蚂蚁却没有那么轻易躲过。

　　一个接着一个的嗤声传来，只看到那些行军蚂蚁顿时变成一堆焦灰消失在后院之中，速度之快和行军蚂蚁冲进后院的速度有一拼。

　　眼看着一半的行军蚂蚁被烧成灰，行军蚂蚁似乎也意识到危险，纷纷往院墙之外退去，可苏晨伸出另一只手，火焰从他的掌心中冒了出来。

　　既然这些行军蚂蚁胆敢闯入轮回客栈的后院，苏晨怎么可能还允许它们再离开，不管如何，它们一定要为自己的行为付出代价。


第376章 不速之客（四）

　　眼看着行军蚂蚁恐慌的围聚在一起，看着那两团炽热的火焰渐渐的将它们包围在其中，它们也变得十分害怕起来，不停地在彼此的同伴身上踩来踩去，似乎想要冲出去，却得不到一点机会。

　　等到行军蚂蚁只剩下几只还在那里苟延残喘的时候，阿光突然跳了出去，拿出一个透明的瓶子将那几只蚂蚁全都装进了瓶子中，将盖子死死的封住之后，这才对苏晨点点头。

　　苏晨将火焰收回，看着那几只惶恐不安的行军蚂蚁，抬手一挥，在瓶盖上加持了一道封印。

　　“烛龙，铁树爷爷，你们没事吧？”苏晨看着树干上布满黑色痕迹，还有身上鳞片全是被摩擦痕迹的烛龙，问道。

　　铁树爷爷无力说话，只能摇晃自己的树干来表达自己的现状，而烛龙似乎受惊不小，虽然没有明显的受伤，但是它对行军蚂蚁的恐惧，也绝对不是一点半点。

　　“想不到我居然会被这些行军蚂蚁伤了，看来，我的弱点，已经被人掌控了。”烛龙说这句话的时候，还别有深意的看了苏晨一眼。

　　烛龙的前身是什么，轮回客栈中的人都知道，可是现在的烛龙化身已经大不如前，它的弱点，也更是无人知晓，当然苏晨是个例外。

　　但是如今这些行军蚂蚁的出现，还轻而易举的把铁树爷爷和烛龙伤了，这其中是什么原因，恐怕也是要好好调查一番了。

　　苏晨没有说话，烛龙的意思，他心里却是很明白。

　　就在这个时候，前门处突然传来了一阵闷响，苏晨随即冷声道：“前门有事！”

　　苏晨和阿光一起冲到前门，却只看到木门一扇打开，一扇关闭，而獬豸神君则是满脸怒气的站在那里，双目炯炯的盯着前方黑暗处，就像是在生谁的气一样。

　　“怎么了？”苏晨问道。

　　獬豸神君回头看了一眼苏晨，走了进来，“有一阵怪风想要冲进轮回客栈，被我拦住后，却一个劲的在门口不远处挑衅我，我刚才打伤了它，现在看来，它上已经跑走了。”

　　苏晨和阿光对视了一眼，阿光将刚才后院发生的事情说了出来。

　　“居然还有这种事，前门和后院一起收到偷袭，恐怕没那么简单吧。”獬豸神君道。

　　猛然间，獬豸神君和苏晨一起想到了，前门和后院的偷袭只不过是想要吸引他们的注意，一定是有什么东西趁乱闯了进来。

　　苏晨随即下令赶紧把轮回客栈的每一个角落都仔仔细细的检查一遍，不管是什么地方绝对不许放过。

　　等阿光全部检查完了之后，苏晨已经在客栈中等待着他了。

　　“你发现了什么？”苏晨问道。

　　阿光沉默了一下，开口道：“没有多出什么东西，但是，魅儿不见了。”

　　魅儿房门上的封印被打开了，而且魅儿的房间中也有打斗的痕迹，但是魅儿受伤了，对方显然是有准备而来，轻而易举的就将魅儿制服，带走了。

　　“看来，魅儿才是他们的目标。”獬豸神君道。

　　苏晨沉默不语，可是现在他的脸色看起来却是十分难看。

　　半步多居然都沦为别人想来就来，想走就走的地方，那他这个半步多的守护者还有什么资格再维持半步多的秩序。

　　对方几次挑衅苏晨都是沉默面对，如今对方居然还变本加厉，直接从轮回客栈中动手抢人，如果他还是不闻不问，那他这个九老板岂不是形同虚设。

　　“阿光，看来，我们是需要找几个帮手过来了。”

　　苏晨回到自己的房间中，片刻之后又走下楼来，将几个信封交给阿光，“你帮我把这些信送出去，越快越好，我要好好的查一查，那些不把轮回客栈放在眼中的人到底是谁。”

　　阿光接过信封，却有点担心的问道：“老板，我们要不要去找一下魅儿，她会不会有危险？”

　　魅儿已经受伤，虽说现在恢复的不错，但是万一再遇到什么伤害，不仅前功尽弃，恐怕更会大不如前。

　　苏晨沉默了一下，最后还是敦促阿光赶紧将信封送出去再说。

　　阿光离开之后没多久，獬豸神君正和苏晨沉默以对的时候，素儿却轻飘飘的从楼上下来了。

　　“你们怎么了，这里发生了什么事情？”素儿面色不解的问道。

　　苏晨缓缓的回过头去，看着素儿轻声笑了起来，“让素儿姑娘担心了，这里什么事情都没有发生，你要不要喝杯茶？”

　　素儿看了一眼苏晨面前那个黑色的茶杯，摇摇头，“我不喜欢喝茶。”

　　说着，素儿就要转身上楼，苏晨却突然叫住了她。

　　“素儿姑娘，你刚才在哪里？”

　　“我一直在楼上，怎么了？”

　　“那你有没有听到什么声音？”苏晨问道。

　　素儿想了想，最后摇摇头，“我什么都没有听到，不过我看到了一个黑影在轮回客栈前面过去了。”

　　苏晨想了想，随即笑了一下，“那好，有劳素儿姑娘了。”

　　黑影？轮回客栈？苏晨似乎是发现了什么，看着门外的烛光嘴角突然露出了一丝诡异的笑容。

　　片刻后，阿光送信回来，因为担心凌潇潇的安全，苏晨叮嘱獬豸神君看好前门和后院之后，便直接去了凌潇潇的房间。

　　昏暗的房间中，凌潇潇化身为六尾狐妖躺在床上，听到房门口有动静，抬头一看是苏晨，就赶紧化为人形，瞪了他一眼。

　　“你来干什么？”凌潇潇的语气中带着一丝不悦。

　　苏晨笑了起来，“你看起来很不欢迎我的到来，可这里本来就是我的地方。”

　　凌潇潇闭上眼睛，不耐烦的道：“我知道你是想问我什么，可我什么都不知道，真的，我什么都没听到。”

　　轮回客栈就像是一个被封闭的小箱子，凌潇潇躺在箱子中，对于外界的事情一概不知，苏晨就算是想问她，她也说不上什么。

　　“那魅儿呢？”魅儿的房间就在凌潇潇的隔壁，难道她也什么都没听到吗。

　　毕竟，魅儿是被抓走的。


第377章 梦（一）

　　凌潇潇很是认真的看着苏晨，“我真的什么都没有听到。”

　　这样认真的表情，倒是让苏晨沉默了，他坐在那里，就那样静静的看着凌潇潇。

　　凌潇潇突然面露不悦，皱着眉头道：“苏晨，魅儿不仅是轮回客栈的客人，怎么也算得上是你的朋友吧，她遇到困难的时候你在哪里？你只是守在你的轮回客栈，如果她能回来求救，你或许会出手，如今她就在轮回客栈被抓走，可你呢，你当时在哪里？”

　　凌潇潇的质问让苏晨更加沉默，他面不改色的还是坐在那里，看着凌潇潇。

　　似乎是察觉到自己说的话有点太过分，凌潇潇别过脸去，不再说话。

　　片刻后，苏晨道：“你说自己什么都没有听到，那你是怎么知道魅儿出事的？”

　　凌潇潇无言以对，只能狠狠的瞪了一眼苏晨，却说不出话来为自己辩解。

　　苏晨将刚才轮回客栈遇到的偷袭说了出来，还有魅儿被劫走的情况，“如果你知道什么，我劝你还是不要耽误时间赶紧说出来吧。”

　　凌潇潇沉默了，躺在那里看了一眼门外，将自己所经历的一切说了出来。

　　说实话，凌潇潇自从晕倒之后就一直感觉浑身疲惫，似乎全身的力气都被抽离了一般根本提不起任何精神，甚至和他们说些话都会让自己累一觉能睡上很长很长的时间。

　　所以，就在苏晨进来之前，凌潇潇自己都不知道处于清醒还是昏迷状态，她也的确是听到了动静，但到底是梦境中发生的，还是现实中她也分不清楚。

　　“那你的梦中又发生了什么？”苏晨问道。

　　凌潇潇想了想，将自己所经历的事情说了出来。

　　每当凌潇潇睡着之后，她都会梦到自己身穿白衣站在一片白雾之中，漫天的白雾遮天蔽日，根本看不出来自己身处何地。

　　凌潇潇伸手触摸那些白雾，它们居然全都畏惧似的四散躲开，生怕凌潇潇会碰到它们一样。

　　因为白雾的躲避，凌潇潇渐渐的看到了自己前方那片白雾所遮挡的地方，居然是一个高大的白色大门，只能看到两根巨大的石柱，抬起头来，上方全都已经被白雾遮挡住。

　　在白色的石柱上还纠缠着数不清的黑色藤蔓，粗壮的藤蔓，小小的叶子，叶子细长三片叶子簇在一起，就像是尖锐的干枯爪子一般。

　　凌潇潇伸手将柱子上的叶子撩开，发现在柱子上居然还有一些奇怪的花纹，那些花纹密集而狰狞，就像是一张张正在奋力呐喊的人脸。

　　凌潇潇被吓的后退一步，再看向那白色大门时，已经心生惧意，不想靠近。

　　就在她要转身离开的时候，白色大门居然咯吱一声拉开一道缝隙，缝隙的大小刚好可以容纳她进去。

　　站在缝隙前，凌潇潇小心翼翼的探头往里面看了一下，里面全都是白色的雾气，根本什么都看不清楚。

　　几乎是被拉进来一般，凌潇潇一个慌神自己就已经处于白色大门的里面，她看了看自己的身子，居然被缩小了，变成了十一二岁时候的身材。

　　小小的手，小小的身子，身后是拖地的长裙，还有及腰的长发，这是凌潇潇小时候的样子，她那个时候还没有和娘亲分开，也从来没有见过外人。

　　一抬头，四周弥漫的雾气突然四散开，眼前豁然开朗，凌潇潇惊奇的发现，在她前面的不远处，左右两边居然有两棵一模一样的大树，参天的树荫，粗壮的树干，一眼看不到头。

　　而且，那两棵树看起来很是眼熟，凌潇潇想了想，那不就跟轮回客栈后院的铁树爷爷长的一模一样吗。

　　“哇，长的和铁树爷爷还真是一模一样，居然还有两棵。”凌潇潇凑到其中一棵跟前，笑呵呵的自言自语。

　　那棵铁树的叶子忽然哗啦啦的作响，凌潇潇抬头看去，却只看到浓重的雾气将树干上方遮挡的严严实实，别的什么都看不清楚。

　　难道是有风吗？凌潇潇伸手试探了一下，可她什么都没有感觉到啊。

　　哗啦啦，声音越来越响，凌潇潇又开始自己嘟囔，“难道是这棵叔太高了，所以上面被风吹，下面却一点动静都没有？”

　　“哈哈哈哈……”凌潇潇被自己这个想法都逗乐了。

　　正在这个时候，哗啦啦的响声消失不见了，凌潇潇还没缓过神来，突然从树干的后面钻出来一个巨大的蛇头，张口就咬。

　　凌潇潇吓的赶紧后退，却已经为时已晚，就在她打算要钻出大门的时候，大门之间的缝隙却不知道什么时候关上了。

　　蛇头随即又俯冲过来，褐色的眼睛直勾勾的盯着凌潇潇，嘴里的獠牙足足有五寸多长。

　　凌潇潇吓的只好往浓雾中奔跑而去，而那只蛇头一直紧追不舍，鳞片在地面摩擦的声音十分急促，而且声音越来越近，听着就要到她的身后了。

　　扑通一声，凌潇潇脚下一绊，直接扑倒在地上。

　　好像全身的骨头都被摔断了，凌潇潇艰难的从地上爬起来，回头一看，那只大蛇头已经不见了踪影，身后是一片浓雾，什么都看不清楚。

　　小心翼翼的站起身来，凌潇潇赶紧踮着脚往前面匆匆走去，一边走还一边回头，生怕那只大蛇头就跟在自己的身后。

　　走了一段时间，凌潇潇的面前出现了一道长长的白色院墙，两个白色柱子之间用铁栅栏围上，上面爬着一些黑色的藤蔓，依旧是粗壮的藤蔓，细小的叶子，三片簇在一起就像干枯爪子一般。

　　“奇怪，这到底是什么叶子？”凌潇潇疑惑的问道。

　　“你想知道吗？”一个苍老的声音突然传来，把凌潇潇吓了一跳。

　　四下望去，她只看到在自己旁边那个白色柱子的上面落着一只白色的猫头鹰，不过它的双眼是闭着的，看起来就是一尊雕塑。

　　“是谁在说话？”

　　猫头鹰睁开双眼，眼眶之中漆黑而空洞，根本就没有瞳孔，“是我。”


第378章 梦（二）

　　“你的眼睛……”凌潇潇有些不好意思开口。

　　猫头鹰看着凌潇潇，一点也不在乎她这样说，“我是用心看东西，眼睛，不过是一个虚设而已。”

　　凌潇潇明白猫头鹰的话，可一想到自己如果没有了双眼，那种黑暗而迷茫的感觉，真的让人很害怕。

　　“这是什么东西？”凌潇潇指着铁栅栏上的藤蔓。

　　猫头鹰道：“那是吸血藤，本来颜色是绿色的，吸食的血越来越多，就会变成黑色，而且，它的叶子就是武器，只要有东西在它的袭击范围之内，都不会逃过它的魔爪。”

　　凌潇潇吓的赶紧后退了两步，惊恐的看着那些藤蔓，“那，那我岂不是也要被它吃了？！”

　　一想到自己居然刚才还碰了那些叶子，凌潇潇就忍不住浑身起鸡皮疙瘩。

　　猫头鹰淡淡的道：“现在它已经处于休眠状态，所以你才不会被它吃掉。”

　　“休眠？”凌潇潇不解。

　　猫头鹰看着遮天蔽日的白色雾气，道：“这里是一座沉睡的城，如果你能将它唤醒，你将会被城奉为神明。”

　　“我只想离开这里，什么神明不神明的，其实我就是一个狐狸精嘛。”凌潇潇咧嘴笑了起来，“你知道怎么离开吗？”

　　猫头鹰看着凌潇潇，突然奇怪的笑了起来，“你已经来到城中，如果不能将它唤醒，那你只有被永远留在这里的份儿。”

　　“什么！”

　　猫头鹰突然看向凌潇潇身后浓重的雾气，似乎那里发生了什么事情一般，凌潇潇回头看去，身后除了白雾，什么都没有。

　　“你在看什么？”凌潇潇抬头一看，猫头鹰居然闭上眼睛一动不动，不管她怎么喊，猫头鹰都没有任何回应，真的变成一尊雕像了。

　　凌潇潇突然又听到了那一阵阵哗啦啦的声音，就像是鳞片在地面摩擦的声音一般，不由分说，她赶紧往前面跑去。

　　面前出现了一个白色的高大建筑，黑色的小门就在一旁，凌潇潇直接冲过去伸手将门推开，反手将门关上，大口大口的喘息起来。

　　真是要把她吓死了。

　　外面哗啦啦的声音再次传来，凌潇潇吓的赶紧屏住呼吸，生怕自己会发出一点动静，听着那哗啦啦的声音渐渐远去之后，她才松了一口气。

　　等凌潇潇回过神来，却差点把自己眼前的一切吓的惊叫出声音。

　　屋子里黑漆漆的，若隐若现的有一些影子在半空中悬浮着，因为屋子的上方被黑色的浓雾弥漫，凌潇潇看不清楚，可是浓雾下面那一双双脚，她却是看到清清楚楚。

　　往前面走去，凌潇潇站在一双脚下抬头看去，那是一个年幼的小女孩，惨白的脸，毫无血色的嘴唇，身上穿着一件白色的睡衣，看起来和凌潇潇差不多。

　　小女孩的全部头发都是往上面生长，没入到黑色浓雾之中，拧成了一个结，却是看不出到底是被什么抓住。

　　那个小女孩没有魂魄。

　　接下来的那些人不管老幼男女，全部都是头发往上面生长，脸色惨白，没有魂魄。

　　“啊！！”

　　突然一道道声嘶力竭的吼叫声从上方的黑色浓雾中传来，凌潇潇抬头看去，那些浓雾中时不时的伸出一张嘴巴大张的人脸，声音就好像是从很遥远的地方传来，却充满了恐惧和绝望，久久的在凌潇潇的脑海中回荡开来。

　　一道接着一道声音传来，有男有女有老有少，全都是充满了绝望和恐惧，就像是身处于十八层地狱的恶鬼在呐喊一般，凌潇潇根本就承受不住，感觉自己的脑袋都快要炸开了。

　　“啊！！！”凌潇潇尖叫一声，急匆匆的赶紧从房子中跑出去，用尽自己全身的力气想要将那一道道嘶吼从自己的脑海中彻底甩出去。

　　凌潇潇只顾埋头往前面跑，一不留神撞在了一块大石头上面，额头疼的让她只想掉眼泪，赶紧从地上爬起来。

　　就在她的面前，一块巨大的石头将前面的路挡住，而且高达四五米，形状怪异，十分突兀。

　　这块大石头就这样横立在路上，阻止了凌潇潇的前进，她倒是有点奇怪，这个大石头到底是怎么出现的。

　　“啊！！”凌潇潇用尽全身的力气想要将大石头推开，却无疑以卵击石，大石头纹丝不动。

　　没有任何的机关，大石头横在这里就是不想让自己进去，难道里面藏着什么秘密不成？越是这样想着，她偏偏就是要过去看看，里面到底有什么。

　　在大石头的后面，还是无尽的浓雾，但是凌潇潇相信，出口一定就在那里。

　　就在凌潇潇围着石头打转的时候，一道凌厉的声音突然在她的头顶响起。

　　“这里不允许你进去，马上离开！”

　　大石头突然摇晃起来，一颗颗碎石子从上方掉了下来，就连大石头本身的形态也发生变化，大石头上的小石块位置也在发生变化。

　　凌潇潇眼睁睁的看着那个大石头居然变成了巨大人形，威严高耸的站在她的面前，怒声喊道：“你是什么东西，居然敢碰本尊！”

　　后退一步，凌潇潇看着面前这个巨石人，一双发着红光的眼睛，在各个关节的地方居然还有一道道的黑气散发出来，就这副模样，居然还跟自称本尊？

　　“那我倒是要问你，你是什么尊神？”

　　巨石人嗤之以鼻，“小小的人儿居然还敢问本尊，马上离开！”

　　一道狂风卷起地上的碎石子一起向凌潇潇席卷而来，凌潇潇赶紧闪身躲过，不过当左右两边的白色浓雾被卷起的时候，她也是看到周围全都是那种黑色的藤蔓。

　　一看到那些藤蔓，凌潇潇的心里就害怕，只想赶紧离开。

　　她也是见过巨石人，知道它们的身上都是有一个致命的弱点，只要找到那个弱点，轻轻一碰，巨石人就会立即变成一堆烂石头。

　　想到这里，凌潇潇一个飞身上前，直接落到巨石人的头顶上，在它浑身上下各个关节缝隙中摸索起来，就是想要找到那个被巨石人秘密保护的弱点。


第379章 梦（三）

　　凌潇潇置身于一片浓雾之中，半天都没有缓过神来。

　　她记得自己刚刚还在和巨石人打斗，就在巨石人抓住她的脚想要将她扔到地上去时，一阵狂风突然吹了过来，她也不知道怎么回事，就听到巨石人的一声大喊，随即化为一盘散沙，而她则是安全无恙的站在散沙面前，直到现在还是想不起来到底发生了什么。

　　那阵狂风到底是怎么回事，怎么会有那么大的威力？

　　面前没有了白色的浓雾，也没有了黑色的藤蔓，周围全都是竞相绽放的鲜花，娇艳欲滴。

　　凌潇潇心中疑惑的看向旁边不远处的一朵粉色的花，重叠的花瓣，鲜嫩的黄色花蕊，无风自动，很是漂亮。

　　就在这个时候，那朵鲜花上露出一张笑盈盈的小脸，弯弯的眼睛，微微勾起的嘴角，让人忍不住想要靠近。

　　“好漂亮的一张美人花啊。”凌潇潇情不自禁的伸出手，想要触摸一下那张小小的脸蛋。

　　就在这个时候，一只虫子突然飞向凌潇潇的脸，吓的她赶紧闪身躲到了一边，而那只美人花的脸突然变的狰狞恐怖起来，恶狠狠的瞪着那只虫子喊道：“臭虫子居然敢坏我的好事！”

　　虫子在美人花的附近打转，“这是主人请来的客人，你居然敢对她下手，我看你是活的不耐烦了！”

　　美人花吓的顿时变成一脸谄媚的样子，哀求道：“都是我的错，我知错了，求求主人原谅我……”

　　随即，美人花的脸变得可怜无比，眼泪甚至都已经滚滚落下，陡然间，它的脸变得十分痛苦，一道凄厉的惨叫声从美人花中发出，随即噗的一声响，美人花化为一片灰烬，轻飘飘的落到了地上。

　　凌潇潇不敢置信的看着眼前的一切，不光是她，就连旁边的美人花都被吓的躲到了一边，根本就不敢靠近凌潇潇。

　　一伸手，凌潇潇一把捏住了停顿在旁边半空中的虫子。

　　“救命啊救命啊。”虫子奋力的挣扎起来。

　　“说，你的主人是谁？我怎么会变成他的客人？”凌潇潇到现在都没有弄清楚自己到底是怎么来到这里，好不容易找到一丝线索，她当然不会放弃。

　　虫子挣扎着说道：“我就是奉主人的命令来请你的，你马上把我放开，我现在就带你去。”

　　凌潇潇冷笑，“我要是放开你，你飞走了，那我去哪里找你呢。”

　　“那，那你想怎么样，我是绝对不敢欺骗你的。”虫子的舌头打结，一听就知道在撒谎。

　　凌潇潇可是狐狸精啊，最是狡猾奸诈，一伸手她就扯断了虫子的两根翅膀，笑道：“你太让我不放心了，现在把你的翅膀掐断，我就不用担心你飞走了。”

　　虫子痛苦哀嚎，一片绿色的汁液从它的翅膀伤口处流出来，还带着一股恶臭，凌潇潇嫌弃的将它扔到了一边。

　　“马上带我去见你的主人，如果耽误了时间，恐怕你的主人就要怪罪你了。”

　　虫子艰难的在地上爬行，简直欲哭无泪，可是它却不敢有丝毫的怠慢，只能拖着受伤的身体一步步往前走。

　　这里的景色的确很漂亮，道路的两旁开满鲜花，头顶上虽然不是天空，但却一片光明，看起来十分柔和。

　　在那只虫子的带领下，凌潇潇走进了一座宫殿之中，明亮的殿堂，高高在上的座椅上坐着一位侧身深思的男人，他穿着黑色的长袍，面上却是带着一张黑色的面具。

　　面具的额头位置有一个奇怪的图案，看起来就好像是一只爪子。

　　只不过凌潇潇只能看到他的侧脸，却看不到真容。

　　“主人，您的客人到了。”虫子已经快要瘫软在地上，说句话都是有气无力。

　　凌潇潇径自问道：“是你把我带到这里来的？你是谁？这里又是什么地方？”

　　环顾四周，偌大的殿堂用十六根粗壮的白玉柱子支撑起来，没有一个窗户，但是头顶上却分外明亮。

　　“你好啊，小狐狸。”那是一个年轻而充满邪魅的声音，让凌潇潇听到后忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。

　　凌潇潇颤抖了一下，白了那个男人一眼，“你能不能好好说话？这声音就跟公鸡被踩到脖子一样。”

　　没办法，凌潇潇对这个人实在是没有一点好感，说出来的话自然更是不留情面。

　　“哈哈哈哈，好有趣的小狐狸，我很喜欢。”男人动了动身子，正面看着凌潇潇。

　　居高临下的俯视，让凌潇潇感觉有一种十分霸道的气势袭来，瞬间让她无法呼吸，只能一动不动的僵硬在那里，不敢再有丝毫的放肆。

　　但是，凌潇潇偏偏就是嘴上不服输。

　　“废话，真多。”话虽如此，但是凌潇潇显然没有什么气势了。

　　男人一言不发的看着凌潇潇，片刻之后才缓缓说道：“你现在已经是六尾狐仙，除了你娘亲，恐怕现在世上已经没有哪只狐狸的道行，比你还要更深的。”

　　男人的话，让凌潇潇不解，不过既然他对自己的道行这么感兴趣，如果自己就那么轻易的让他如愿，那岂不是太掉身份了吗。

　　“的确，既然你知道我的厉害，那我也就不跟你废话了，有话说话，没事我可就要走了。”凌潇潇转身就要离开，不过她面前的大门却是嘭的一声关上了。

　　瞬间，周围陷入到一片黑暗之中，就连那个男人都消失的无影无踪，只不过他的声音却好像在凌潇潇的耳边说起一般。

　　“小狐狸，我请你来就是想让你加入我的联盟，不过看你的态度，似乎太过倔强了，但是我又很喜欢，所以……”

　　男人剩下的话就好像突然被风刮跑一般，模糊不清，凌潇潇有些紧张的追问，“什么，你说什么？”

　　没有声音再响起，凌潇潇环顾四周，依旧还是一片黑暗，甚至她都有点怀疑，刚才那个男人是不是自己的幻觉。

　　但是，凌潇潇清楚的能够感觉到，那个男人肯定是有什么阴谋，什么联盟，他想要干什么。


第380章 梦（四）

　　“每次我的梦做到这里都会突然醒来，我能感觉到梦中那个男人的阴谋，却始终都猜不透他到底想要做什么。”

　　凌潇潇躺在床上大口大口的喘息着，的确如她所说，她真的没有多少精力说话，而且，情况似乎越来越不容乐观。

　　如果她真的要渡劫，就凭这副身体，恐怕天雷还没下来，她就已经坚持不住了。

　　苏晨道：“那个梦境的事情，我来调查，你现在就是要好好休息，四喜已经帮你去寻找聚阴汇阳之地，用不了多长时间就可以找到的。”

　　凌潇潇一脸苦笑，“那个地方我自己都找了几百年，根本就找不到，就凭四喜，他怎么可能会找到呢。”

　　“不试试怎么能肯定呢，毕竟四喜是在这方面比你要强很多。”苏晨笑道。

　　凌潇潇知道苏晨是故意逗自己，但是她却没有力气和他争辩什么，笑过之后，凌潇潇都有点不敢肯定。

　　“苏晨，我有点担心。”

　　的确，凌潇潇感觉自从冥界之乱过后，一切都变了，变的有点让人无所适从，可是明明一切都照旧，可她就是察觉到，有太多太多的东西发生了改变。

　　“没事的，有我在，一切如常。”苏晨安慰她。

　　可是，凌潇潇想说，最大的问题就是在苏晨身上，就是他变了太多，让凌潇潇感到心中不安。

　　“我感觉，梦中的那个男人是真实存在的，他会带着他的阴谋出现在我的身边，甚至会波及到半步多，就连你，都有可能会受到影响。”

　　因为那个人的身上气势太强大了，就连凌潇潇都招架不住，凌潇潇可是有千年道行，六尾狐仙已经是人间少有，甚至放眼整个阳间，恐怕她也算是其中的佼佼者了。

　　但是，凌潇潇不得不说，她败了，那个人甚至根本就没有动手，她就败了。

　　凌潇潇不想把自己的担忧说出来，但是她又想给苏晨提醒一下。

　　“你放心吧，那不过是一个梦境，我也不会让他变成现实的。”

　　苏晨伸手覆在凌潇潇的眼眸之上，看到她闭上眼睛后，转身离开了房间。

　　凌潇潇闭上眼睛，脑海中不停的回想着那个男人的身影，总觉得他的身影很是熟悉，就连声音，都彷佛在哪里听过。

　　不知不觉中，她又陷入到那个男人为自己所编制的梦境之中。

　　凌潇潇穿着白色的纱裙，头上戴着红色的花圈，坐在白色的秋千上一下一下的晃动着，那个男人就站在不远处的白色树下，黑色的面具看不出他此刻是什么样的表情，但是凌潇潇能够感觉到他在盯着自己。

　　凌潇潇想要秋千停下来，却根本都做不到。

　　“你为什么还要来找我？”凌潇潇问。

　　男人只是看着她，甚至凌潇潇都能感觉到他藏在面具下那诡异的笑容。

　　“我是不是认识你？所以你才不敢让我见到你的模样。”

　　秋千突然停了下来，凌潇潇站起身，将手中的捧花扔到地上，大步走向男人。

　　男人的身材很高，凌潇潇此时还是十一二岁的模样，只能抬起头看到他的下巴，却始终看不清他的面容。

　　“我不许你出现在我的梦中，出去！”

　　男人俯下身来，脸一点点的凑到了凌潇潇的面前，一双黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着她，那样的诡异，而且黑白分明。

　　那就是一双人的眼睛！

　　凌潇潇有些害怕的后退一步，“你滚开！”

　　“哈哈，你是在害怕。”男人笑了起来，声音很大，有些刺耳。

　　凌潇潇咬紧下唇，却还是倔强的不肯开口，她不能说话，一说话就会泄露自己内心的恐惧。

　　的确，凌潇潇就是在害怕这个男人，不明身份，却轻而易举的来到自己的梦中，他的能力在自己之上，却怀着不明的阴谋，自己不怕他伤害自己，却怕他的欲望不仅仅是自己。

　　“是你在召唤我，所以我才会来的。”男人低声沉吟了一句，却是让凌潇潇激起了一身鸡皮疙瘩。

　　“你胡说！”怎么可能！

　　男人站直身子，看着凌潇潇的那双眼睛，道：“你的内心一直渴望得到巨大的力量，因为你已经到了六为渡劫的时候，偏偏你不够努力，准备的不够充分，再加上你对天劫的畏惧，让你迫切的想要得到了一个途径，既可以避免天劫，又可以得到七尾的力量，我们可以来做交换，我给你力量，而你，则加入我的联盟。”

　　“你的联盟，那是什么？”

　　这个名字凌潇潇是第二次听到，但是因为对这个联盟的成立一点也不清楚，凌潇潇也不敢妄下断言。

　　“是力量，无尽的力量，还有，你实现愿望的地方。”

　　男人似乎是能看穿凌潇潇的内心一般，轻而易举的话就让凌潇潇的心中一阵颤动。

　　真的能实现自己的愿望吗，凌潇潇的心中充满渴望，她太想得到力量了，无穷无尽的力量，让自己轻而易举的高高在上，享受着无尽荣光。

　　但是，世上并没有白吃的午餐，凌潇潇也不相信，对方会不提出任何的要求。

　　“那你想从我这里得到什么呢？既然是交易，加入你的联盟肯定是要付出什么吧？”

　　凌潇潇嗤之以鼻，这个人看起来挺厉害，居然还想和自己玩这种把戏，难道他真把自己当成为了达到目的而不择手段吗，笑话，她凌潇潇要真是这样的人早就走火入魔，步入邪道了。

　　男人突然抬起头来哈哈大笑，他的笑声很是刺耳，而且就在凌潇潇的头顶回荡开来，凌潇潇吓的赶紧捂住双耳，面色痛苦。

　　因为那个笑声似乎和她脑海深处的东西产生共鸣，让她想要抗拒，却无能为力，只能饱受那中痛苦的折磨。

　　“你会知道的，因为你知道，你的欲望要远远高于你所付出的东西，我就在你的梦中等你，只要你想要得到。”

　　男人的身形突然放大，再放大，几乎占据了凌潇潇的整个视线，随即，一个黑暗袭来，凌潇潇什么都看不见了。


第381章 鬼朋友（一）

　　罗小天躺在床上，看着惨白的屋顶，一动不动。

　　如今的他还是没有反应过来，虽然心中的疑问多少已经被解答，但是他从半步多回来有一段日子了，却终究还不能让自己的身体从休眠状态醒过来。

　　“小天，今天天气不错，我来看你了。”是陈昊天。

　　自从那次帮陈昊天把他叔叔家的问题解决之后，两个人之间就没怎么联系，因为陈昊天真的见到了那些鬼魂之物，他居然如此欲罢不能，而且越来越想要探索究竟了。

　　毕竟，鬼邪之物不是平常的东西，陈昊天作为一个外行人，如果过分了解，只会让他越陷越深，而且，很有可能面临危险，为了陈昊天着想，罗小天选择沉默，尽量让陈昊天少接触这些稀奇古怪的东西。

　　“你怎么还是这样呢，我还有好多问题等着你给我回答呢。”陈昊天看着双目紧闭的罗小天，心中一阵感慨。

　　“你知道吗，我加入了一个灵异协会，是我报考的那所大学的大一生自己创建的，他们每天都会发布一些灵异事件，而且还会有人亲自前往查看是真是假，所有的行程都会用DV的方式录下来，很精彩的。”

　　陈昊天越说越兴奋，可罗小天却越听越担心，看来他真的是着魔了，早知道自己当初就不应该让他参与进来。

　　但是现在的罗小天只能看，却什么都说不出来。

　　“你看你看，就是这个协会，我觉得协会群的头像好帅啊，你看。”陈昊天伸手指着手机上那个微信群的头像，凑到了罗小天的跟前。

　　那是黑色的底，上面有一个白色的长剑，剑上插着一张黄符，颜色鲜明的对比，却也没有什么特别的地方。

　　但是在看到长剑上那个黄符时，罗小天顿时感觉有些眼熟，好像在哪里见过。

　　仔细的想了想，罗小天顿时想起，那个黄符好像就是四喜曾经用过的，好像叫什么清心灵神，当时他也只是随便听四喜说了一句，并没有往心里去。

　　但是那把长剑的剑把上，似乎也有一道符咒，至于是什么，罗小天倒是没看清楚。

　　长剑看起来边缘非常锋利，应该不是道家所用的桃木剑，为什么用长剑呢，而且剑身上倒是没有灵符，不管从哪里看，这个长剑和四喜所用的桃木剑都显得一点也不一样。

　　念叨了半天，陈昊天也是有些无聊，看罗小天还是一点反应都没有，他突然有些惊喜的说道：“要不我问问主上大人吧，他对灵异的事情非常了解，而且也会抓鬼技能，说不定，你就是被那个妖怪抓走了魂魄，我让他帮你把魂魄抢回来吧！”

　　看着陈昊天又在手机上咔咔个不停，罗小天只能摇头苦笑，听他说的，自己的魂魄好像就跟个玩具似的，只要那个主上大人一伸手，就能抢回来似的。

　　当初从半步多回来的时候，苏晨也是说了，如果罗小天想要早点让自己的身体苏醒过来，那他还是不要再离开自己的身体了。

　　想来也是，罗小天现在也是了无牵挂，爷爷出去散游去了，他一个守着空荡荡的房子实在是有点无聊，还不如每天躺在病床上看那些孤魂野鬼守在病床前给他讲故事呢。

　　别说，陈昊天还真是听到了不少的鬼故事，也结交了一些鬼朋友，想不到有一天捉妖师居然和鬼勾搭在一起，罗小天想起来就忍不住苦笑。

　　那天罗小天正躺在病床上无聊的时候，一扭头便看到一个年轻人一动不动的靠在门框上看着自己，他的浑身湿淋淋的，头发贴在脸上，脸色有些苍白，两眼无神的看着自己。

　　那是一只淹死鬼，不过他看到了罗小天的魂魄。

　　“你是被淹死的，怎么会在医院？”被看的时间长了，罗小天此时也不能做什么，便跟那只淹死鬼说话。

　　淹死鬼没回应，只是又看了一会儿罗小天之后，身子便渐渐变得透明，消失不见了。

　　第二天晚上的时候，那只淹死鬼又出现了，还是靠在门框上，一动不动的看着罗小天。

　　也许是自己捉妖师的身份吓到他了，罗小天解释道：“我不会抓你的，毕竟我现在也是魂魄。”

　　罗小天抬了一下自己的手，而躺在病床上的自己，却双手还放在身边。

　　淹死鬼看了一下罗小天，试探性的动了一下手，眼神中抹上一丝哀伤，这次消失的更快了。

　　第三天淹死鬼再次出现的时候，罗小天便开始自顾自的跟他说起自己以前的事情，从小时候被爷爷狠狠教训着练习咒法，到后来他学会了溜须拍马偷懒出去玩，直到后来他第一次捉鬼成功，爷爷给他买了一只大鸡腿，却看着他自己偷偷抹眼泪……

　　一切的一切，罗小天都说了出来，等他回过神来的时候，那只淹死鬼已经站在他的床边了。

　　“你已经知道了我的以前，那你能说说你的故事吗？”这个淹死鬼已经死了一段时间，所以才会对自己没有多少畏惧，毕竟一个捉妖师都已经毫不介怀的跟鬼说话，他还能给脸不要脸的躲开吗。

　　至少罗小天是这样想的。

　　在捉妖师的面前，这只淹死鬼是无处遁形的。

　　淹死鬼想起自己的死因，脸上的惨白更加严重，整张脸都隐藏在黑暗之中，让人看着心中发寒，就连罗小天都能感觉到这只淹死鬼身上无法言说的怨念。

　　但是这股怨念之中又充满了无奈，让它纠结于此，始终不能释怀，也没有办法解决，就好像是轮回一般，周而复始，始终在自己的怨念之中纠缠不清。

　　淹死鬼的浑身冒出一股朦胧的黑气，让他整个身子都掩藏在其中，似乎那个故事将是他不能言说的羞耻一般，自己都无法勇敢面对。

　　而且，罗小天都察觉到有点不对劲，毕竟这只是一只淹死鬼而已，就算是心中有执念，那也不应该有这么大的怨念。

　　毕竟，这里是医院，如果淹死鬼入魔，那就会是一场灾难。


第382章 鬼朋友（二）

　　一个月前，苏邴宽还是一个普通的公司职员，也就是现在的淹死鬼。

　　每天朝九晚五的生活，一招不变的生活方式让苏邴宽活在自己的框架中，从来没有想过过一下外面不一样的生活。

　　但是，直到公司的一笔大生意谈成那天，苏邴宽才发觉到，自己生活的是有多么无聊。

　　那天晚上，老板出钱让员工们一起去夜总会玩，毕竟苏邴宽也是功臣之一，架不住同事们的劝说，他也跟着一起去了。

　　因为是第一次来夜总会，苏邴宽有点放不开，同事们见他不合群，也就自顾自的去玩了。

　　百无聊赖的苏邴宽便一个人坐在那里喝闷酒，几杯酒下肚，他的胆子也就放开了。

　　跟着同事们借着酒劲在舞池中摇头晃脑，苏邴宽似乎忘却一切，置身在一片迷雾之中，想要怎样就怎样。

　　筋疲力尽的回到沙发上，苏邴宽也是感觉到酒劲上来了，一个劲的胃里翻涌，让他忍不住想吐。

　　“邴宽，怎么样啊，这才喝了多少啊你就不行了。”同事们坐在苏邴宽的身边笑道。

　　苏邴宽难受的说不出话来，只能埋头摆摆手，一句话都说不出来。

　　“没事，那就继续喝。”同事们还以为苏邴宽是装的，拿起酒瓶就往他的嘴里灌。

　　脑袋变的越来越迷糊，甚至苏邴宽都分不清楚自己到底身在何处，只能看到灯红柳绿之间，一切都是模糊不清的颜色。

　　“呕……”酒劲再一次涌了上来，苏邴宽慌慌张张的往洗手间跑去。

　　跪在马桶前，苏邴宽感觉自己的胃都快要吐出来了，不过等他把所有的酒全都吐出来以后，身子也是轻便了很多，不过他却是一点力气都没有了。

　　瘫软在马桶上，苏邴宽依旧感觉头昏脑胀，外面的音乐声震耳欲聋，他甚至记不起来自己到底还身在洗手间，还是已经回到了舞池中央。

　　迷迷糊糊中，苏邴宽见到了坐在沙发对面有一位十分妖艳的美女，长长的头发遮住了半张脸，一张白净的脸上与黑发看起来十分鲜明，尤其是勾起嘴角的嘴唇，简直就要把人的心都勾走了。

　　而且，更让苏邴宽心脉喷张的是，那位美女居然对他勾了勾小手指。

　　要知道，苏邴宽只是一个其貌不扬的公司职员，一个月的工资都是要算计着花，从来都不敢奢望自己会有机会得到美女的青睐。

　　心中的激动加上酒精的作用，还有体内不断攀升的荷尔蒙，苏邴宽摇摇晃晃的便走了过去。

　　接下来的场面，便是让苏邴宽至今难忘，他和美女热烈的拥吻，一种无法抑制的燥热让他只想将自己身上的衣服脱掉。

　　美女的那双手带着一种冰凉的感觉，所到之处将苏邴宽浑身的滚烫中和，却也是让他更加的欲罢不能。

　　接下来的场面，就有点少儿不宜了，但是，苏邴宽说，那是他一辈子最美好的记忆，哪怕是死，他都愿意。

　　后来的感觉，苏邴宽也不知道是怎么形容，像是在梦中，却又如此真实。

　　他感觉自己浑身都包裹在冰凉的水中，只能感觉到一种无法言喻的舒服，只想永远的呆在里面，再也不要离开了。

　　他一直以为，那是那位美女的怀抱。

　　迷迷糊糊中，苏邴宽睁开了眼睛，只看到了一个劲晃着他眼睛的灯光，其他的，却是什么都看不清。

　　接着，便是身子摇摇晃晃，仿佛是躺在一个摇晃的床上，让他有些头疼。

　　一个戴着口罩的男人一直在他的耳边说着什么，他听不清楚，却也是头疼的无法说话，而且，他感觉自己不能呼吸，却不停的有气体往自己的鼻孔中钻，那种异物进入的感觉很难受，他却连自己的手都感觉不到。

　　接着，苏邴宽便看到那些人全都消失了，而那位黑衣美女又出现在他的视线之中。

　　那是一条长长的走廊，走廊有些狭窄，每隔几米就会有一盏灯在上面忽闪着，忽隐忽现之间，那个黑衣美女再一次伸出手，向着苏邴宽勾动了一下手指。

　　苏炳宽也闹不清楚自己当时是怎么想的，只是凭着内心的感觉径自往美女方向走去，可是不管他走了多久，却始终都无法拉进自己和美女之间的距离。

　　眼前一黑，苏炳宽就什么都看不到了。

　　等苏炳宽恢复视觉的时候，他就变成了一个半透明的身体，他穿着一件黑色的衣服，看着那些形色匆匆的人从他的身边还有身体中穿行而过，却没有受到丝毫的阻碍。

　　接着便是一名医生站在一旁拿着一个病历本翻阅着什么，他走过去一看，上面赫然写着自己的名字，只不过已经变成了死者。

　　父母失声痛哭着被人从病房中搀扶出来，坐在椅子上，苏邴宽听到同事把自己的死因说了出来。

　　大家一起出去喝酒，苏邴宽喝多了，大家把他送回家之后就走了，谁曾想他居然会在大半夜爬起来泡澡，就这样活活把自己淹死了。

　　而且，苏邴宽被淹死的模样太恐怖了，双目怒睁，张着大嘴似乎是想要大口呼吸，听人说，就连浴缸的边缘，全都是他的抓痕，甚至连手指甲都抓掉了。

　　没人知道苏炳宽在临死的时候到底经历了什么，也没有人知道他为什么要在大半夜起来去泡澡，因为同事们将他送回去的时候，他已经醉的一塌糊涂，根本就不可能再醒来。

　　当苏炳宽意识到自己是被淹死的时候，他立马就想到了那个黑衣美女，可是如今谁也看不到他，更别提那天晚上和他有一次激情的美女又身在何方。

　　苏邴宽觉得自己死的不明不白，而且那个美女肯定是和自己的死有关，或者自己就是被她害死的，可最后的定论却是溺水，而且体内酒精过量。

　　苏炳宽不甘心，却也只能被困在这里，每天都重复着自己的死因，却终究找不到一丝端倪。

　　当罗小天听完这一切，就连他都觉得，苏炳宽的死因，太不正常了。


第383章 鬼朋友（三）

　　“需要我帮忙吗？”罗小天问道。

　　苏炳宽沉默的低着头，没有说话，罗小天也猜不出他到底是怎么想的。

　　毕竟这件事情如果罗小天插手，恐怕他自己都会自身难保的。

　　那个神秘的女人肯定是有什么目的，而且按照苏邴宽所说，那个美女说不定就是有令人产生幻觉而导致自杀。

　　可是罗小天不明白的是，为什么那个美女吧苏邴宽害死之后居然还让他的魂魄一直在这里游荡，却不带走他的魂魄呢。

　　而且，罗小天现在都已经自身难保，如果他要帮助苏炳宽，势必是一定要魂魄离体的，到时候他的身体，就一定会成为其他游魂的目标，万一被其他的魂魄上了自己的身，恐怕罗小天的魂魄没有多久就会魂飞魄散的。

　　因为魂魄离体，终究是有损阴德，而且罗小天更是捉妖师，虽然可以在自己的身上加固灵符让其他的游魂望而生畏，但是捉妖师的身体，哪个魂魄不想得到呢？

　　再说了，虽然这个医院中现在没有什么拥有特别能力的魂魄出现，但是罗小天一旦离开他的身体，就已经会把更厉害更强大的魂魄吸引过来，到时候，罗小天一个人应付的来吗？

　　简直不敢想象。

　　看着苏炳宽的样子，罗小天也觉得他很是可怜，但现在还不是意气用事的时候，罗小天只能抱歉了。

　　“没关系，现在我能看到你，等我恢复之后，我就帮你，让你回到地府轮回重生。”

　　罗小天的话，并没有让苏炳宽燃起希望，反而他的身子渐渐变得透明，进而消失不见了。

　　可能是自己的回答让他失望了吧，罗小天撇撇嘴。

　　第二天，第三天，一连五天的时间苏炳宽都没有出现，可能他已经离开医院被谢七爷带走了吧，毕竟每天医院的游魂那么多，说不定苏炳宽就会被谢七爷发现然后带走呢。

　　但是向苏炳宽这种枉死的魂魄，一时半会儿也是无法进入轮回，因为枉死是浪费生命，他也是一定要下地狱遭遇惩罚的。

　　罗小天安静的躺在床上，看着头顶上的天花板，一动不动，期间试探性的动了一下手指，却还是没有任何实质性的感觉。

　　一个只有半截身子的游魂从外面飘了进来，就在罗小天的头顶上，不停的扭曲着自己的五官，像是对他做鬼脸。

　　本来罗小天只是想要一个人安静一会儿，可是这个半身鬼实在是太讨厌了，罗小天斜眼狠狠的瞪着他，倒是把半身鬼吓了一跳。

　　“我还以为你能看到我呢，真是要吓死我这个胆小鬼了！”半身鬼拍拍胸口，还做出了一个擦汗的动作。

　　罗小天被他逗乐了，笑道：“你说呢？”

　　“啊！”半身鬼被吓得哧溜一下子化成青烟消失不见了。

　　罗小天第一次见到这么胆小的鬼，这也算是他从半步多回来之后，遇到的第一件让他开心的事情吧。

　　大半夜的时候，罗小天正在睡觉，总感觉有东西在自己的手指上轻轻扫过，那感觉就像是有冰凉的嘴唇一样，顿时就把他惊醒了。

　　低头一看，居然还是那个半身鬼，只不过这一次他已经匍匐在地上，身后拖着一大滩的血迹，面色痛苦的向罗小天伸出手，嘴里大喊着，“救救我，救救我。”

　　罗小天猛的坐起身来，伸过手去就想将半身鬼拉起来，却发现自己的身体从半身鬼的身体中穿过去了。

　　原来，是半身鬼在重复他的死因，只是没有想到居然是如此痛苦。

　　半身鬼的视线一直在看着罗小天，那种恐怖而绝望的神情让他不忍直视，可想要假装什么都没看见，他却又做不到。

　　而且半身鬼的求救声就在耳边，他就是想要假装睡觉，也是一点也睡不着。

　　就在这个时候，半身鬼的求救声陡然发生转变，那充满仇恨的声音，让罗小天激起了一身的冷汗。

　　“我恨你，为什么不救我，我死也不会放过你的！”

　　罗小天抬起头看，正好看到那个半身鬼双眼充血的怒视自己，他的手指在地板上抓出一道道血痕，几次用力的挥起胳膊都差点抓住罗小天的脸，而且，半身鬼的目光从始至终都是落在罗小天的身上，那让他一直记恨的人，彷佛就是躺在他面前的罗小天一般。

　　可是半身鬼死的时候罗小天是肯定不会在场的，但那怒视的目光，却还是让他莫名的心虚。

　　“我恨你，我恨你，我要看着你死，吃你的肉，喝你的血！”

　　在半身鬼的咒骂声中，他的身体也在渐渐消失不见，可半身鬼都已经消失很长时间了，罗小天却还是没有从震惊中反应过来。

　　那些话，那个眼神，罗小天就好像在哪里见过一般，却怎么也想不起来。

　　尤其是那双充血的眼睛，简直就像是深深的烙印在他的脑海深处一般，却因为太过恐惧，让他再也不敢也不能想起来。

　　罗小天浑身脱力一般的躺在床上，刚刚喘了一口气却猛然惊醒，自己刚才上半身居然离开了身体！

　　好不容易让魂魄和身体产生了共鸣，如今又要重新开始了。

　　第二天早上，罗小天一绝醒来就看到了近在咫尺的那个半身鬼几乎是脸贴着脸的看着自己，那副兴奋异常的样子，就跟他昨晚那样诅咒别人的时候一模一样。

　　罗小天嫌弃的看了一眼那个半身鬼，全然装作什么都没有看到又转过身去。

　　半身鬼又凑到他的跟前，笑呵呵的说道：“我知道你看的见我，跟我说说话吧，好多年了，没有一个人愿意搭理我，甚至连那些魂魄们都不和我说话，你昨晚看到了我的死因，就当可怜可怜我，跟我说说话吧。”

　　对于这种枉死的魂魄，罗小天其实是不想和他们多说废话的，尤其是面前这个半身鬼。

　　他在临死的时候怀有那么大的仇恨，那肯定是要变成厉鬼的，如今的样子虽然还是半身，却没有戾气，倒是让他有点好奇。


第384章 鬼朋友（四）

　　但不管怎么说，厉鬼终究还是厉鬼，罗小天若是和他有过多接触，势必会让自己的魂魄受到影响，万一自己魂魄被戾气所制，到时候恐怕就真的变成一只鬼，再也无法让自己的身体醒过来了。

　　没想到，那个半身鬼居然每天都来罗小天的身边一个劲的念叨着，跟他说一些没用的废话，不是东长西段，就是这个医院的格局太过奇怪，总是让他感觉东边比西边矮出了一大节，可他在这个医院中游荡了很多年，却始终都没有发现多出来的那一节到底在哪里。

　　半身鬼还说，这个医院肯定没那么简单，在这里的游魂尤其居多，而且这些游魂都全部心存执念，谁也不肯离开，也因为全都是枉死，也是无法离开。

　　或者说，在这个医院中，十个亡魂之中，就有九个是枉死的。

　　“而且，我可以肯定，要不了多久，你就会变成下一个枉死的冤魂。”

　　半身鬼的这句话终于把罗小天激怒了。

　　他伸出手来一把掐住了半身鬼的脖子，怒声道：“我警告你，不许再跟我说话，否则的话，我一样是可以让你魂飞魄散，听到了没有！”

　　“你果然是能看到我。”半身鬼明明都已经被卡住了脖子，却还在为自己心中的得意而高兴，真是一个神经病。

　　一把将半身鬼扔出去，罗小天翻身就准备睡觉。

　　半身鬼却又蹭蹭蹭的跑到了他的对面，楚楚可怜的看着他，“你愿不愿意听听我的故事，我可以保证，听完我的故事之后，你绝对再也不想睡觉了。”

　　罗小天嗤之以鼻，不想再搭理这个惹人烦的鬼。

　　不过半身鬼也是不予理会，罗小天不说话并不代表他否定了，半身鬼就飘到他的头顶上，在他的耳便碎碎念起来。

　　半身鬼死的比较早，早在这个医院建成以前，他就已经在这里了，而且，半身鬼还是一个清朝人，当时还是一个秀才，他的名字叫孙上榜。

　　孙上榜的父亲就是一个秀才，可是一连进京赶考多年，却始终都是榜上无名，所以便把希望寄托在孙上榜的身上，就盼着他能比自己高上一等也行。

　　孙上榜被寄托厚望，却偏偏对读书写字是一点兴趣都没有，整天和小伙伴们在大街上乱跑，倒像是一个小混混。

　　一直等到孙上榜的父亲被他活活气死，他才幡然悔悟，可他就是下定决心，说什么都绝对不会再去读书的。

　　为了生计，他便在街道口摆上了一个摊位，一开始的时候卖菜，坚持了一段时间，他感慨那些菜都没卖出去就蔫了，蔫了不仅价格低，还没人要，索性，就换了。

　　后来改成了卖豆腐，为了证明自己是有毅力的人，孙上榜每天早起晚睡，为了磨出最好吃最软的豆腐，他可是出了大力气。

　　一开始的时候，孙上榜的豆腐的确卖的很好，他也总算是把自己投入的本钱赚回来了，就在他打算着攒钱娶媳妇的时候，在街道口的不远处居然也有了一个卖豆腐的摊位。

　　而且，卖豆腐的居然还是一个女子，因为长的漂亮，那些人全都去买她的豆腐了，根本就没人再来照顾他的生意。

　　眼看着自己辛辛苦苦磨出来的豆腐全都变得又酸又臭，孙上榜一气之下直接将所有的豆腐全都扔了，还把磨豆腐的家当也全都砸了，发誓再也不要卖豆腐。

　　从那以后，孙上榜就整天喝酒解闷，喝醉了就躺在床上呼呼大睡，醒了就是喝酒，醉了还是睡，眼看着家里都已经揭不开锅了，他才发觉，自己已经浑浑噩噩的度过了一个月。

　　门外响起了一阵鞭炮声，孙上榜摇摇晃晃的走出去一看，居然是买豆腐的女子嫁人了，而且还是当地最有钱的大户人家，看着人家一箱子一箱子的嫁妆，孙上榜也是心里发酸。

　　孙上榜不是一个没出息的人，可他就是碰不到挣钱的行当，就在一个偶然的机会，他又开始摆摊位卖东西。

　　这不过，这一次却是杀猪的。

　　因为孙上榜投靠了一个师傅，就是专门杀猪的屠夫，一连学了一个月的时间，他居然还真的出师了。

　　孙上榜的师父杀猪非常有名气，干净利索，一刀解决，就在他出师没多长时间，他师父因为一天深夜喝醉酒栽进了水井中淹死了，而他却因为将师父的生意全都接过来，一时之间生意还真是火爆。

　　那天晚上，是孙上榜父亲的祭日，他也没有做生意，一个人买了点酒菜给父亲上过坟之后就躲在家里自斟自饮。

　　一直从中午喝到了大半夜，就在孙上榜喝的醉醺醺打算上床睡觉的时候，门外突然响起了敲门声。

　　声音不大，轻重有力，听起来却十分悦耳。

　　“谁啊？”孙上榜站在床边不耐烦的喊了一声，外面却没人回应，依旧还是轻轻的敲门。

　　“谁啊？”孙上榜又喊了一声，却已经摇摇晃晃的往门口走去。

　　将大门一打开，孙上榜只感觉眼前一亮，外面站着一个身材婀娜多姿的美女，浑身上下全都是黑色的，就连头上也带着黑色的头纱，但是她的模样却十分美丽，红色的嘴唇让孙上榜想起了自己小时候吃的樱桃，看到了只想让他亲上一口。

　　“你，你有什么事吗？”孙上榜就连说话都结巴起来。

　　女子没有说话，却是山过身去露出身后一只被绑在手推车上的大肥猪。

　　那只猪的体型还真不是一般的大，至少孙上榜杀猪百头之上都没有见过这么大的，一眼看过去，最少也要有七八百斤。

　　明白了美女的意思，孙上榜也是连连摇头，“不行不行，大晚上光线不少，猪也杀不好，你先走吧，等明天早上我第一个先杀你家的猪，行不？”

　　美女没有说话，却双眼可怜的看着他，那严重含泪的眼神，就连乡野村夫的孙上榜都忍不住心动了。

　　那的确是一个人让心动的人儿啊，孙上榜看了一眼，就痴呆在那里。


第385章 鬼朋友（五）

　　“你别哭你别哭，我这个人心肠软，最是见不得女子哭的，这样吧，我现在就给你杀，不过你要在这里等着行吗？”

　　女子闻言抬起头来，嘴角勾起一丝笑，算是同意了。

　　不过那一个笑容，却差点把孙上榜的魂都勾走了。

　　女子在院子中站着，孙上榜用上吃奶的力气才把那头猪推进自己家院子里，饶是如此还把他累出了一身汗。

　　真不知道女子是怎么把这头猪推过来的，四下看了看也只有她一个人而已，难道还真是女子自己推过来的不成？

　　走进屋子中，孙上榜用冷水好好的洗了一把脸，冷水的刺激让他稍微清醒了一点，一壶茶水下肚，他准备好家当，走了出来。

　　院子的中间放着一张方桌，上面摆满了各种刀具，就算是喝了酒，孙上榜对于杀猪也是十分在行，手起刀落，每一刀都精准无比的将猪肉宰割分离，丝毫都不乱章法。

　　黑衣女子就站在他的身后，默默的注视着，也许是孙上榜酒喝的太多了，他总觉得，那个女子的目光是落在他的身上一般。

　　美女虽美，但孙上榜也不是心存杂念之人，而且，他越是背对着女子，心中却越是有一种发毛的感觉。

　　那种感觉就像是美女的眼神要把他生吞活剥了一般，甚至自己就是那个被挂在铁钩上的死猪一般。

　　就这样，孙上榜冒着满头大汗将那只猪赶紧分解好，一块块内脏放在一个盆中，猪蹄猪头放在一起，肥肠用绳子捆绑好，就连猪血和猪毛都干干净净的收集起来，不敢有丝毫的怠慢。

　　看着眼前的一切全都准备妥当之后，孙上榜才腾出手来准备擦擦额头上的汗水，却发现自己手变成了一只猪蹄。

　　就在这个时候，孙上榜双脚一空他便摔倒在地上，低头一看，自己的整个身子已经被分成两块，脑袋和身子分离，五脏六腑堆积在一旁，而另一边还有他的两只脚和一只手。

　　再回头看过去，那个黑衣女子就站在不远处，只不过她的脸却是隐藏在黑暗之中，看不真切。

　　孙上榜急的大喊，“快救救我，快救救我！”

　　黑衣女子没有动，只是嘴角勾起了一丝诡异的笑容，朱红色的嘴唇看起来十分迷人，而这个时候却只剩下恐怖。

　　再张张口，孙上榜却发现居然连呼吸都不需要了，而黑衣女子的身子却慢慢的往后面移动，这个时候他才发现，黑衣女子的裙子下面，居然没有脚，她就是往后面飘过去的。

　　孙上榜这才明白自己是碰到鬼东西了，只不过现在发现已经为时已晚，所以他才会对着黑衣女子破口大骂起来，就算是自己死，也绝对也要骂个痛快。

　　但是从那以后，孙上榜的魂魄就被困在自己家中的院子里，数百年来，也没有一个从此经过的道士或者能人发现他的所在帮他解除困境。

　　孙上榜眼睁睁的看着时代变迁，无数的人从自己的面前经过，却没有一个人能发现自己的所在，甚至他都已经绝望了，也就把一切都看开了。

　　所以，孙上榜早就放弃了心中的执念，本来还觉得自己当鬼也挺好的，所以便想着去捉弄一下别人，没想到居然还碰到了罗小天，本来还以为他是人，没想到他居然是一个活着的魂魄，还能看到自己。

　　说实话，孙上榜在发现罗小天能看到自己的时候，心中一直处于纠结状态，到底是求他帮助自己，还是依旧如常做一只快乐的鬼。

　　但是没想到把自己的死因说出来之后，孙上榜这才发现，原来求生的愿望一直都深深的埋在自己的心底。

　　在这个医院中见证了太多的生离死别，孙上榜太渴望能有一个重新获得新生的机会。

　　“我知道，我跟你说出这些，你根本就帮不了我什么，但是我已经有太长太长的时间没有和人说话了，如今把自己所经历的一切都说出来，我倒是觉得心里挺开心的，想不到，我这个鬼居然还会有感情。”

　　孙上榜的确是一个五大三粗的汉子，就算是已经剩下了半截身子，可他那悲伤的表情看起来还是让人有点于心不忍。

　　其实孙上榜将他的故事说出来的时候，罗小天看似入睡，可是他在旁边喋喋不休，罗小天也是根本睡不着。

　　所以，罗小天还是听出了一个让自己心中奇怪的地方，孙上榜临死的时候，是有一个黑衣女子来拜访，而且，长的还很漂亮。

　　现在想起来，好像苏邴宽临死时遇到的那个美女是一样的，都是一身黑衣，妖艳而美丽。

　　男人，终究是欲望动物，心中的一点点欲望，就会让他们走进死亡的陷阱之中。

　　一开始听苏邴宽的故事，罗小天倒是没有察觉到什么，只是当成了他的一次艳遇而已，如今孙上榜居然遇到了相似的事情，可孙上榜却也是信誓旦旦的承认，自己心中根本就没有任何杂念，那他又是为何而死呢。

　　听孙邴宽所说，他是在醉酒之后神志不清，趴在马桶中把自己淹死了，而孙上榜呢，却也是在喝醉酒之后，居然把自己给当成猪分解了，就算是他们神志不清，难道还感觉不到疼吗。

　　尤其是孙上榜，割自己身上的肉要有多疼，他居然还能分成两半，要是其中没有点别的事情，打死罗小天他都不信。

　　“你心中存有执念，我肯定是帮不了你的，除非是你自己看开。”罗小天睁开眼睛，实话实说。

　　孙上榜得意一笑，“你果然没睡着。”

　　不过随即他又迅速的转变表情，有些哀伤道：“我就想知道自己是怎么死的，平白无故的居然还死成了这幅惨样子，这件事情都已经过去了几百年，就算是有人杀了我，那个凶手也早死没影了，我还能去哪里找他呢。”

　　听到孙上榜这样说，罗小天也是陷入沉默，突然他灵光一动，恍然大悟道：“半步多不正好能帮上他们的忙吗。”


第386章 鬼朋友（六）

　　“我倒是可以帮你一把，不过你要自己去那个地方寻找答案，你敢吗？”罗小天问道。

　　孙上榜面露惊喜的问道：“那是什么地方，我都变成鬼了还有什么可怕的。”

　　“那好，我告诉你如何去半步多。”

　　不管是谁，若是想要去半步多，除了专门的路径之外，别的办法，也只能走旁门左道。

　　而孙上榜都已经变成魂魄这么多年，却始终还被困在这里，就说明，他，或者这个地方，有什么东西禁锢着他的自由。

　　而魂魄是没有实体的，孙上榜若是想要冲破禁锢前往半步多，只能凭借着他的执念才行。

　　毕竟，孙上榜就是因为自己的执念才不能转世投胎，如今在他的身上，已经没有任何力量能够大过他的执念了。

　　按照罗小天所教的办法，孙上榜一遍一遍的回忆着自己临死时候的情景，将心中的那股愤恨堆积到最高点，甚至几近爆发的程度。

　　毕竟孙上榜就算是一只魂魄，就算是他从来没有想过害人，但他也是一只几百年的魂魄了，当他心中的怨念即将爆发的时候，他的身上也是会显现出戾气来。

　　当罗小天看到一道道黑气从孙上榜的身上冒出来的时候，自己也是暗自捏了一把冷汗，不光是他，就连整个楼层之中其他的游魂，全都被孙上榜的戾气所迫，吓的全都挤到了角落中，瑟瑟发抖。

　　当孙上榜的全身都被黑气笼罩的时候，罗小天也是心中担心，不过自己的安危，拿出一道灵符便冲到了孙上榜的面前，伸手贴在他的身上。

　　一道金光闪过，罗小天因为受不了金光的腐蚀，赶紧躲到了自己的身体中，等金光过后，罗小天才敢小心翼翼的睁开眼睛。

　　如今的病房中已经空荡荡的一片，哪里还有孙上榜的影子。

　　“孙上榜，你去哪里了？”罗小天四下张望，却没有声音回答。

　　“孙上榜！”难道自己的灵符还能将他魂飞魄散了不成？

　　罗小天也是发现了，孙上榜虽然身上的戾气吓人，但绝对不会让他变成厉鬼，毕竟他已经变成魂魄百年之久，如果真是要变成厉鬼，那也是在他刚刚死后不久，如今已经在人间游荡多年，人身上的阳气也早已经将它身上的戾气消磨殆尽，他也是觉对不会变成厉鬼的。

　　就在罗小天着急的到处寻找时，一个冷冰冰的声音突然从他的床底下发出来，“他走了。”

　　单单只是听到了那个声音，就让罗小天忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，那个声音太冷了，简直就像是从冰窖中钻出来的声音一般，没有任何温度，和气息。

　　又是一个魂魄。

　　“你是谁？”罗小天警惕的问道。

　　床底下的声音传来，“跟那个半身鬼一样，只不过是一个心存执念的鬼而已。”

　　罗小天心中好奇，便想着扒着床边低头往床底下看看，谁知，他刚刚探出脑袋，那个声音就马上喊道：“别看！”

　　罗小天吓的赶紧缩回脑袋，却也是心中不解，“你怕什么，大家都是鬼，还能有什么不能看的。”

　　床底下顿时沉默下来，罗小天还以为他是走了，躺在床上都快要睡着的时候，床底下又发出了一个声音，“因为我死时候的样子太惨了……”

　　这一次，罗小天却是一点也睡不着了，而床底下的声音却再也没有传出来过。

　　不知道过了多久，反正罗小天一觉醒来发现窗外阳光明媚，照在自己的身上暖暖的，让人十分舒服。

　　看着屋顶，罗小天也不知道自己还要躺多久，但是如果一直躺下去的话，恐怕他就是不死，也真的无法再醒来了。

　　记得当初苏晨也是说过，自己必须要尽快凭借自己的意念让身体苏醒过来，如果再不醒来，恐怕他自己也会面临很大的危险。

　　“罗小天啊罗小天，你怎么就这么不争气呢。”

　　“小天，我来看你了。”正在这个时候，病房门口传来了一个声音，是陈昊天。

　　罗小天循声看过去，目光正好触碰到陈昊天，没想到他居然满脸惊讶的瞪大了眼睛，伸出手指着自己，嘴里结结巴巴的一句完整的话都说不出来。

　　“医，医，医生，医生你快来啊，你快点来，医生！”陈昊天大叫着冲出了病房，而罗小天却是不明白，看看自己，浑身上下也没有什么不对劲的地方啊。

　　难道是自己的脸上有什么东西吗？罗小天在自己的脸上摸索了一阵，却什么都没有啊。

　　陈昊天和一群医生护士慌慌张张地冲进来，对着他又是摸又是看，一名医生还掰开他的眼睛，用手电筒晃他的眼睛，在强光的刺激下，他赶紧闭上了。

　　“不错真是不错，他能在两个星期之中苏醒过来就已经证明他可以康复，但是最近这段时间你们也要多来看望看望他，和他多说会儿话，这样也能加快他的意识恢复。”

　　陈昊天满脸堆笑的不住点头，在那些医生离开之后，陈昊天居然眼里都噙上泪水了，“罗小天，我就知道你不是一个孬种。”

　　罗小天不知道到底发生了什么事情，但是这和自己是不是孬种有什么差别呢。

　　不过在陈昊天的喋喋不休之中，罗小天也是发现了自己身上的不正常，他好像可以看到东西了，或者说，是可以移动自己的眼珠。

　　“罗小天，你不知道这段时间里我有多么担心你，虽说咱们俩在学校的时候不太熟，但是我可是对你相当崇拜啊，你说你万一从此以后变成植物人，那对于我来说就跟天塌下来一样，从此彻底晦暗了。”

　　陈昊天就是这个毛病，一张口说话就跟满嘴跑火车似的，不过罗小天的心里也的确很高兴，自己能够活动眼睛，那到时候彻底的和身体融合，也是不久之后的事情。

　　罗小天十多年来一直都是和鬼打交道，如今他才发现，原来能够重新做人的感觉是这么好。


第387章 鬼朋友（七）

　　陈昊天又开始在罗小天的耳边喋喋不休起来，说的最多的，还是那个灵异协会的故事。

　　“小天，我觉得我还是有必要要把那个协会会长请来让他看看，毕竟你们算是同行中人，他说的话也是非常可信，而且，在他看来，植物人就是魂魄出现问题，并不是人们真的失去意识，而是他们的魂魄无法和身体融为一体，所以才会导致他们无法苏醒，我觉得，你就是这样的情况。”

　　“但是协会会长那么忙，他要是来看你，也只能等到他有时间的时候，可是什么时候有时间，就连他自己都不确定，因为他太忙了。”陈昊天面露失望，在罗小天看来却是十分可笑。

　　那些所谓的灵异协会不过是一群大学生组建而成的，从网上四处搜罗一些恐怖小说就说自己会捉鬼，不收钱，还几个人组成一队，把他们发现的，看到的东西全都上传到网上，再配上恐怖吓人的声音，轻而易举的就吸引了人的眼球。

　　可是，捉鬼又怎么会是他们所想的那样轻而易举，拿着几个探测磁场的东西就能找到诡异的地方，他们以为鬼是什么东西？

　　对于陈昊天的话，罗小天是一点也不敢兴趣，索性就比闭上眼睛随便他去说吧。

　　“他走了。”罗小天也不知道自己睡了多长时间，直到这个沉闷的声音响起来的时候，他才猛然睁开眼睛。

　　一个身穿黑色中山装的男子戴着金丝眼镜坐在自己的床边，文质彬彬的样子看起来很像是一个有文化的人。

　　恩，那个人就是给罗小天这种感觉，就像是上个世纪六七十年代的公务员，不过手里就差一个黑色手提包了。

　　“你是谁？”

　　那人轻声一笑，有些无奈的说道：“孤魂野鬼一个，只是听说你是一个活人的魂魄，能够和魂魄交谈，便想过来看看。”

　　真的就是这样？怎么可能！

　　就算是罗小天身体没死，可他依旧还是捉妖师，换做一般的魂魄谁不是躲的远远的，哪个还敢靠近自己呢。

　　会主动靠近自己的魂魄，要么不一般，要么就是想从自己这里得到什么帮助，而且，还是损己利人的。

　　“算了吧，有什么就说什么，别拐弯抹角的。”或许是电影看多了，一般这种打扮的人，都是人面兽心，心存不轨，所以罗小天对他也没有什么好印象。

　　“你也不用这样警惕我，都是魂魄，我又没有什么法力，身上也没有多重的戾气，为什么要加害于你呢，你如果不欢迎，我现在就离开。”

　　眼镜男说走就走了。

　　等他离开之后，罗小天才睁开眼睛，不知道为什么，他会这么厌恶这个人，可是打心里又觉得，自己好像和他有些说不清道不明的关系，想着就让人很头疼。

　　苏邴宽又出现在罗小天病房门前，依旧是低着头，整张脸都隐藏在衣领中，一声不吭的站在那里，看着十分诡异。

　　一连几天之后，罗小天终于忍不住了，“你是不是有话要说，要说就赶紧说吧，你老是站在那里又是干什么？”

　　苏邴宽缓缓的抬起头来，脸上的惨白似乎又加重了几分，看起来有些吓人。

　　“我，坚持不住了。”沉默许久之后，苏邴宽终于吐出一句话来。

　　可是在说完这句话之后，苏邴宽的身影又淡淡的消失在罗小天的视线当中，让他无处寻踪。

　　到底是一个奇怪的魂魄，怎么连说出来的话都这么奇怪。

　　而且，似乎是有一段时间了，怎么那个孙上榜还是没有回来，难道他已经投胎转世去了，居然都不知道跟自己道声别。

　　苏邴宽的话，罗小天也没有放在心上，也不能说是他不愿意帮助苏邴宽，但是对于他来说，苏邴宽的死完全是因为自己的咎由自取，不起色心，又怎么会中招。

　　就在不久后的一个深夜，一个突然响起的惊雷瞬间便把罗小天从睡梦中惊醒，他看着有些昏暗的病房，还有窗帘后面的电闪雷鸣，心中怦怦直跳。

　　抬手摸上自己的胸口，罗小天惊喜的发现自己居然回到了身体中，所有的知觉全都恢复了！

　　“太好了，我终于能下床了！哎呀！”

　　罗小天一个狗啃食便趴在了地上，因为长时间没有动过，他的双腿根本一点力气都没有，现在更是无法支撑他下床走路。

　　“李叔，李叔，你快点看看我啊，我醒过来了，你快看啊。”

　　在罗小天的右手边，是一位患脑血栓的老人，已经恢复的差不多了，但每次有人来看他，他都会跟人家说说罗小天的事情，还一阵感叹，罗小天年纪轻轻就变成了植物人，真是可惜。

　　喊了半天，李叔却是没有回应，罗小天只好呼唤住在自己对面的张大妈，张大妈是因为高血压造成突然晕倒从楼上摔了下来造成左腿腿骨骨折，因为病房告急，所以便搬到了这个病房。

　　可是喊了半天，张大妈居然也是一点回应都没有，躺在那里似乎是睡着了一样。

　　“张大妈，你快点看看我啊，我没事了，你孙女什么时候来啊，我还等着看看她呢。”

　　张大妈有一个非常漂亮的孙女，年纪个罗小天差不多，自从见过张大妈的孙女之后，罗小天便念念不忘了。

　　喊了半天，居然没有一个人回应自己，罗小天也终于从兴奋中回过神来，不管是李叔还是张大妈，他们的情形都有点不对劲。

　　好像就跟死人一样躺在那里……

　　“没错，他们就是死了。”

　　一个女孩突然推门而出，黑色的皮衣，黑色的墨镜，手中居然还拿着一把弩箭，长长的马尾在身后甩开甩去，样子别提有多帅了。

　　罗小天目瞪口呆的看着那个女孩，拿着弩箭往李叔和张大妈的身上射去，随即他们的身上便出现了一个泛着淡淡蓝光的影子痛苦哀嚎着从两个人的身体中钻出来，看样子似乎还想要去攻击女孩，可还没有靠近，就消失的无影无踪了。


第388章 演戏（一）

　　然后，女孩径自来到罗小天的跟前，伸手抓住他的后衣领子就大步往外面走去，十公分高的高跟鞋在地板上咔咔作响，而罗小天则因为双脚无力，只能在地板上拖行。

　　当他们走出病房之后，罗小天才发现，病房外的走廊中居然空荡荡的一个人都没有，而且走廊上的灯还在忽闪个不停，在走廊的前后尽头处，似乎还有一些若隐若现的影子站在那里。

　　眼看女孩就要动手，罗小天赶紧出手阻止了她。

　　“等等等等，你能先告诉我，你是谁吗？”罗小天抓住女孩手中的弩箭，这样不分青红皂白的动手杀人，还把自己拖出来，是不是有点太莫名其妙了。

　　“不能！”美女直接从罗小天的手中抢过自己的弩箭，不由分说便嗖嗖嗖一连射出三只长箭，随即走廊尽头便传来三个凄厉无比的惨叫声，同时也有三个人影化成一道蓝色的淡光消失不见。

　　刷的一声，美女手中的弩箭直接从罗小天的头顶上扫过，吓的他双腿一软便瘫倒在地上。

　　长箭破空的声音簌簌传来，伴随着一道道惨叫声蓝光咋起，眼看着那些摇晃的人影因为畏惧而后退，美女手中的长箭发生的更迅速了。

　　不消片刻，所有的人影纷纷惊恐着四散逃去，而美女还保持着手拿弩箭，转身后射的姿势一动不动。

　　“好，卡！”

　　伴随着一个男人的声音响起，走廊中的灯光瞬间恢复正常，在走廊的尽头处居然站着一堆人，而且罗小天旁边的美女居然一把将弩箭扔到地上，埋怨道：“这个弩箭是谁准备的，都快沉死我了。”

　　“好了好了，大美女你辛苦了，赶紧去休息一下吧。”

　　“其他人都赶紧收拾东西，我们赶紧准备拍摄下一组镜头！”

　　罗小天靠在墙边上，看着那些人在自己的面前走来走去，还有人从李叔和张大妈的病床上走下来，身上的那把长箭也被他们随手扔到了一边。

　　哪里有什么鬼魂啊。

　　“等等，这一切都是怎么回事？你们不是死人吗？”罗小天伸手抓住了从张大妈床上下来的那个人问道。

　　那个人白了他一眼，“你才是死人呢，我们在演戏，演戏你懂不懂啊！”

　　“演戏？这一切都是在演戏？”罗小天惊讶的表情成为众人的笑话。

　　“不对，不对！”罗小天好像突然想到了什么，匆匆忙忙的冲进病房中，此时的病房中的人全都出来了，里面只剩下了四张床。

　　“不对，这里还有一个人，就在这个病床上躺着！”罗小天伸手一指和李叔相对的那个病床，冲着外面的人们大声喊道。

　　没有人回答他，倒是刚才的那个美女一边喝水一边走了过来，“这个病房一直就没有人，戏已经演完了，你也别装了！”

　　美女的话又一次让罗小天成为大笑话。

　　罗小天不住的摇头，“不是，不是，这里一直住着一个年轻人，从始至终他都是一个人在这里，他就在这个地方！”

　　就算是罗小天信誓旦旦，但他的话却始终都没有引起任何人的注意，罗小天只能大声喊道：“这里的确是住着一个年轻人，大概二十多岁的年纪，整天躺在床上一动不动，就在刚才，你冲进来之前。”

　　罗小天突然指着那个美女，道：“他突然说了一句话，他说，‘我来了’，而且，我能肯定，他一定不是人！”

　　“我看你是不是演戏演的入迷了，导演，这个人是哪里找来的？”美女赶紧往后面退了一步，像是看神经病一样看着罗小天。

　　其他人都开始低声议论起来，不过却也是没有一个人站出来承认罗小天是自己找来了，就在这个时候，一个中年秃顶的男人走了出来。

　　伸手往罗小天的病号服口袋中塞了二百块钱，“这是你的劳务费，你可以走了。”

　　“我不是演员，我就是这个医院的病人，你们这部戏不能拍了，再拍下去一定会出人命的！”

　　“原来是神经病啊。”那个美女又说了一句。

　　罗小天气的说不出话来，索性直接咬破自己的手指在手掌中写了一道灵符，随手一挥，便在走廊中打出了一个火球。

　　嘭的一声，火球乍现，把所有人都吓了一跳，不过还没等他们从震惊中反应过来，随即走廊上的几个灯全都嘭嘭嘭爆成碎片，瞬间，整个走廊中又陷入到一片黑暗之中。

　　“我靠，搞什么东西，这个神经病到底是哪里来的，就会整一些幺蛾子。”

　　一道道咒骂上传来，可罗小天却陡然间察觉到空气中隐藏着一双眼睛，正盯着自己看。

　　“大家不要乱，不要乱，你们听！”

　　罗小天大声喊了一句，顿时所有人都陷入到安静之中，就在这时，从走廊的深处突然传来了一个鞋子踢啦地板的声音。

　　“踢嗒，踢嗒……”

　　声音一点点传来，好像就在耳边，又好像是在走廊的深处，回荡声久久不消，甚至能和人的心跳声达成一致，让人的心跟着鞋子擦地的声音一起跳动。

　　“那是什么声音？”一道幽幽的声音传来，声音中还夹杂着一丝颤抖。

　　沉默中，一个较为粗犷的声音传来，“谁啊，走路声音这么大，一句话都不说。”

　　嗤嗤，嗤嗤，在众人头顶上的一个已经破碎的灯泡，突然又开始忽闪起来，所有人的目光全都盯着那个灯泡，在有些阴暗的灯光下，那一张张人脸看起来十分惨白，就跟死人一样。

　　罗小天能够感觉到，在对面那些人之中就隐藏着一只鬼，但是对面的人气太低沉了，甚至还有点助长阴气的感觉。

　　对面的那些人阴盛阳衰，这样的人也是最容易被鬼上身，也是最容易招引阴邪之物。

　　“所有人都不要动，全都蹲在地上，不要说话。”

　　说话和呼吸，都是泄露阳气的一种方式。

　　“如果可以的话，尽量将自己的呼吸放低，放缓，还有，千万不要左右乱看。”


第389章 演戏（二）

　　这一次罗小天说的话终于管用了，所有人都站在那里，甚至连大气都不敢喘一下。

　　头顶上的那个灯又开始忽闪起来，一明一暗之间，所有人的脸全都被照的惨白，没有一丝血色的样子看起来十分吓人。

　　而罗小天还是目光炯炯的在人群中搜罗着那只‘鬼’，却始终都没有发现那个隐匿在其中的‘鬼’到底在哪里。

　　目光再一次从众人脸上扫过，猛然间罗小天一下子看到了一张不正常的脸。

　　所有人都是抬着头看着自己，惟独那个人是低着头，整张脸都隐藏在黑暗中，看不出本来面目。

　　罗小天为了不惊动其他人，只能先按兵不动，其他人的心中越是恐慌，越是会让那只鬼有机可趁。

　　“大家不要出声，跟着我一起进入病房，不要乱，慢慢走。”

　　罗小天站在门口处，对着众人招手，虽然众人的心里害怕，却谁也不敢违背罗小天的意思。

　　所有人都在井然有序的走进病房之中，最后眼看着只剩下五六个人的时候，那只鬼也站在那里。

　　“你们还愣在那里干什么，快点过来。”罗小天催促了一声。

　　其中的一个人站在那里左右看了一下，却是突然扬声喊道：“我才不要进去，你就是一个神经病，什么有鬼没鬼的，我才不信。”

　　那人说着就要转身离开，罗小天赶紧追了上去，“不要走，那里有鬼！”

　　那只鬼就在那个人的前面不远处，他如果继续走，就会直接和那只鬼撞个正面。

　　“神经病，就会胡说八道。”那个人完全不听罗小天的话，嘟嘟囔囔的就往前面走去。

　　罗小天眼看着追不上来，而那只鬼居然在这个时候抬起头来对着他笑了一下，那只鬼他见过，他见过！

　　那只鬼就是那天带着金丝眼镜的男人！

　　就在罗小天犹豫的那一瞬间，那个人迎面碰上了那只鬼，而且他清清楚楚的看到，那只鬼上了那个人的身。

　　那个人回过头来看了罗小天一眼，满脸黑气，嘴角带着一丝诡异的笑容，张口露出一排惨白的大牙，双眼漆黑发光，看起来十分吓人。

　　在看到那个笑容的时候，罗小天的心中顿时升起一股不好的预感。

　　果然，那个人快速的向罗小天冲了过来，他本来是想要阻拦的，没想到那个人的力气太大了，居然一下子就把他撞到了一边，肩膀都脱臼了。

　　那个人一路没停往走廊尽头跑去，在尽头处，是一个虚掩的窗户。

　　“你要干什么？”罗小天满脸痛苦的捂着自己的肩膀跑过去，却也不敢靠近，只能站在不远处大声喊道。

　　那个人只是站在窗户前，再一次回头看了罗小天一眼，随即纵身一跳，从医院的十楼跳了下去。

　　片刻之后，罗小天听到了噗的一声闷响，随即一大片惊声尖叫的声音传来，就连躲进病房的那些人也纷纷冲了出来围在窗户前张望着。

　　“是小孙，小孙居然跳楼自杀了！”

　　惊讶之后，那些人也是反应过来，那个小孙跳楼的时候，整个走廊之中就只有罗小天一个人，而且他距离窗户这么近，小孙到底是怎么摔下去的？

　　罗小天此时已经彻底愣在那里，他也没有想到那个人居然会跳楼自杀，而自己作为捉妖师，居然眼睁睁的看着一只鬼在自己的面前害死了人，他居然无能为力，那种深深的自责感，瞬间蒙上他的心头。

　　这时，那个导演也是走了出来，“小孙是怎么摔下去的？”

　　罗小天目光呆滞的看着自己面前的地板，喃喃道：“他是自己摔下去的……”

　　“你是说小孙是自杀？”显然，就连导演都不相信罗小天的这个说法。

　　可是这个时候的罗小天已经没有心思去多想什么，只是心不在焉的点点头，对于导演和其他人狐疑的眼神，丝毫都没有注意到。

　　“不对吧，小孙刚刚当上爸爸，他还说让我们去喝孩子的满月酒呢，怎么就会自杀呢？”有人提出了质疑。

　　“小孙平时也没什么想不开的事情，他平白无故的怎么会自杀！”这一道声音显然已经是否定了罗小天的话。

　　罗小天只是瘫坐在地上，自说自话，对于那些人的质疑，没有任何回答。

　　闻讯赶来的医生和护士们连忙将所有人先带离了现场，而罗小天也被架回到病床上，这一场风波看似已经过去，可罗小天却陷入到深深的自责中无法自拔。

　　一个活生生的人，居然就在自己面前被鬼害死了，他还有什么资格当捉妖师，有什么资格再去捉妖，简直就是给罗家丢脸！

　　没错，他根本就不配再当捉妖师！

　　“我不配，我不配……”

　　罗小天转院了，却是搬进了精神病医院，医生说，像他的这种自我责罚的症状，一定是因为受到了什么刺激才会如此，想要彻底康复，那就一定要让他将自己的心结打开，将所有的事情都说出来之后才能对症治疗。

　　可是那天小孙跳楼的时候，整个走廊之中也只有他一个人而已，事情的真相到底是什么，谁也不知道。

　　小孙的家人们抱着孩子来医院中闹腾，张口闭口说的就是要钱，可罗小天也不过是一个高中生而已，家里也只有一个还在乡下的爷爷，去哪里弄钱？

　　而且经过警方调查，小孙的死的确是自杀，和罗小天没有任何关系，但是罗小天为什么会陷入自我封闭状态，谁也不知道原因。

　　说来也是奇怪，在罗小天住进精神病院以后，小孙的妻子倒是经常来看望他，期间谁也不知道他们在一起说了些什么，只不过每次小孙的妻子都是带着一个大包进来，至于包里放着什么，更是没人知道。

　　就在罗小天住进精神病院一个月后的某一天下午，小孙的妻子又一次带着一个大包来看望他，呆了没一会儿的功夫小孙的妻子就急匆匆的离开了。

　　片刻之后，一阵小孩哭闹的声音在医院走廊中传开。


第390章 演戏（三）

　　闻声赶来的护士找上了罗小天的房间，却是在他的床底下发现了一个黑色的大包，大包打开一看，里面居然躺着一个白白胖胖的小孩子。

　　在小孩子的身边，还放着一张纸条，上面的大致意思就是说小孙的妻子无力一个人抚养孩子，她还有很多事情要去做，孩子就交给罗小天暂时照顾，等她忙完所有的事情之后就一定会回来的。

　　这张纸条上的意思说的很明白，那个孩子被母亲抛弃了，而罗小天则是成为暂时抚养人。

　　可是罗小天的年纪还小，根本就没有能力抚养孩子，护士们不敢随意做主，却又心疼这个孩子，只好暂时将孩子留在医院中抚养。

　　精神病院服务台处，不知道什么时候来了一位年轻人，看起来也不过二十岁左右的年轻人，或者更小。

　　“请问，罗小天在哪个病房？”

　　服务台处的护士被问的一愣，因为自从罗小天进来之后从来就没有人过来看望过他。

　　不过护士还是很客气的说出了罗小天所在病房，并耐心的提醒那位年轻人不要说一些刺激罗小天的话。

　　年轻人点点头，径自往楼上走去。

　　三楼7号病房，站在门口，年轻人左右打量了一下后，抬手将病房门推开。

　　罗小天正盘腿坐在床上，侧脸看着窗外的阳光，安静的和往常的他一点也不一样。

　　“小天。”年轻人喊了一声。

　　罗小天浑身一僵，不过随即又缓缓的松弛下来，没有回头，也没有答应。

　　年轻人走了进去，坐在罗小天的床边，道：“我是四喜，我看你来了。”

　　罗小天的目光闪烁了一下，缓缓的转过头来，看着坐在自己身边一身现代人打扮的四喜，除了那张脸以外，再也看不出他哪里还有道士的气质。

　　四喜心中一喜，“你还记得我对不对？”

　　可谁知，罗小天只是看了他一眼而已，随即又缓缓的转过头去，继续看着窗外。

　　四喜眼神失望，他一直都在外面为凌潇潇的事情而奔波着，本来这次是有了点线索，所以才回到了半步多，也是因为谢七爷在外面勾魂的时候听说了罗小天的事情，四喜这才得到消息过来看望他。

　　“小天，你难道连我都不记得了吗？”四喜的语气有些失望。

　　罗小天的手指不自然的勾动了一下，可是他的双眼之中还是没有任何的聚光点，双目无神的看着窗外。

　　“你还记得凌潇潇和魅儿吗，她们已经好很多了，本来说要和我一起过来的，不过九老板不允许，我就自己来了。”

　　“……”

　　整整一个下午的时间，四喜都在和罗小天喋喋不休的说着以前的事情，可是罗小天就好像是完全没有魂魄一般，对他不闻不问，没有任何回应。

　　一直等到了晚上，就连值班的护士都不知道四喜是什么时候离开了，等她过去查房的时候，罗小天已经躺在床上睡着了。

　　陈昊天急匆匆的从医院外冲进来，询问了罗小天的病房之后，就赶紧跑了进去，当看到他的样子时，陈昊天彻底愣在了那里。

　　坐在病床上形容枯槁的人怎么可能是罗小天呢，那简直就是一具没有魂魄的傀儡。

　　“小天，小天，你怎么了，你这是怎么了？”

　　陈昊天不管怎么呼唤罗小天却始终都得不到她的任何回应，最后只能垂头丧气的离开。

　　但是在陈昊天走到病房门口的时候，他回过头来信誓旦旦的看着罗小天，“小天，我一定要把原来的你找回来，不管用什么办法！”

　　嘭的一声将房门关上，陈昊天就再也没出现过。

　　罗小天始终都是一个人呆在房间中，从一开始的自说自话到后面沉默以对，他的状况似乎也是越来越差了。

　　就在连医生们都跟着担心罗小天太过孤僻，他的身边需要朋友相伴的时候，陈昊天再一次出现了，只不过这一次他的身后还跟着一位年轻人，那种一出现就会吸引所有人眼球的年轻人。

　　那个年轻人身材不高，却是有满头蓝色的头发，一身黑色的中山装衬托着他有些瘦小的身材，却是浑身上下散发着一种不容小觑的气质。

　　“你好，我们是来找罗小天的。”陈昊天走到服务台前说道。

　　护士抬起头来，张着嘴却是在看到那个蓝发年轻人之后，顿时愣在那里。

　　“喂，你说话啊？”陈昊用手指敲了敲桌面，护士却没有回应。

　　蓝发年轻人伸出右手，在护士面前打了一个响指，随即护士便回过神来，有些怔怔的看了一眼蓝发年轻人，随即眼神茫然不知道刚才发生了什么事情。

　　“请问您需要什么帮助吗？”护士笑容有些僵硬的问道。

　　陈昊天不耐烦的重复了一遍刚才的话，本来还想埋怨两句，蓝发年轻人却是给了他一个眼神，示意他不要说话。

　　那位年轻人的面色很白，却不是没有光泽的那种白，而是淡淡的没有任何瑕疵的白，一双黑漆漆的眼睛就好像是一个巨大的漩涡一般，不管谁和他对视三秒钟，就会不由自主的被吸引过去。

　　“他在三楼七号病房，你们可以进去了。”

　　护士看着陈昊天和那个年轻人离开的身影，用力的摇晃了一下脑袋，她似乎是错过了一些什么，可是到底刚才发生了什么事情，却一点印象都没有。

　　走上三楼楼梯的时候，那个年轻人来到了陈昊天的前面，从口袋中拿出了一道灵符随手一挥，灵符便定在三楼屋顶上。

　　陈昊天惊讶的看着那张灵符，刚要开口询问，年轻人却说道：“这是为了阻止不相干的人进来打扰我们，这里，的确是有点不正常。”

　　罗小天曾经帮过陈昊天，也是因为他，陈昊天才走进了探究灵异的世界，现在罗小天有难，陈昊天没有理由不帮他。

　　身后的这个年轻人就是陈昊天费尽周折请来的大师，他就是那个灵异协会的会长，也是陈昊天除了罗小天之外，最佩服的人。


第391章 梦中梦（一）

　　“会长，你真是太厉害了。”陈昊天惊叹的竖起大拇指，不过那位会长看起来对他的夸赞根本就没有理会。

　　站在走廊中，年轻人前后看了看，这个走廊在房子的中间，也就是说北边和南边全都是病房，而走廊的一头是楼梯，另一头就是一个窗户，窗户打开着，有风吹进来，就会直接吹到楼梯中，让人感觉很是凉爽。

　　陈昊天凑了过去，“会长，有什么不对劲的地方吗？”

　　年轻人摇摇头，“这里没什么不正常的，只是风水有点不对，南北是病房那就等于将人气和财气全都被病人的怨气过滤了一遍，而左右相同的口子又把阳气泄露出去。”

　　“这就等于这个精神病院完全就是一个摆设一般，没有什么用的。”

　　陈昊天自己在那里嘟囔了两句，似懂非懂的就开始拍马屁，不过年轻人的脚步没停，直接来到了罗小天的病房前。

　　“会长，我来给你开门。”陈昊天伸手将门推开，“小天，我来看你了。”

　　罗小天闻声，只是缓缓的回过头来，当他看到站在门口前居然是一个身材瘦小满头蓝发的年轻人时，双眼之中依旧是茫然一片，没有任何反应。

　　陈昊天从一旁探出脑袋来，指着年轻人道：“这是我跟你说的那个灵异协会的会长，他很厉害的！”

　　罗小天只是看了那个年轻人一眼，随即便又转过头去。

　　“小天，你放心，只要有我在，我一定不会让你再这样下去的，会长，这就是我的那个朋友，他本来也很厉害的，可是不知道为什么会突然变成这个样子，您看看，他是不是中邪了……”陈昊天也有点不太肯定。

　　当初为了把这位会长请过来，他可是编造了一大堆的理由，还说什么罗小天其实是遇到了法力非常厉害的鬼物才会变成这样，一顿天花乱坠，总是把罗小天吹的简直就是一个被鬼上身的神经病，这才把会长忽悠过来。

　　没想到的是，会长走进来之后，直接坐在了罗小天的面前，还伸出了自己的右手，道：“你好，我叫蓝风。”

　　罗小天没有回应。

　　蓝风笑了一下，看着罗小天说道：“你先出去吧，我有些话要和你的朋友说。”

　　陈昊天一愣，自己怎么说也算是一个知情人，这怎么刚来就让自己离开呢？“会长，我离开是不是……有点不太好啊……毕竟小天病情发作了，他的力气是很大的！”

　　其实陈昊天进来就是想要看看会长是怎么给罗小天施法的，当初他可是跟群友们好好吹嘘了一番，如果就这样被赶出去，那岂不是打自己脸吗。

　　蓝风没有说话，可刚才被陈昊天关上的门自己打开了，嘭的一声响，把陈昊天吓了一大跳。

　　不敢置信的看着这一幕，陈昊天吓的瞪大了双眼连连点头，道：“好好好，我这就走。”

　　匆匆忙忙的离开病房，陈昊天还不忘将病房的门关上。

　　安静的房间中只剩下目光呆滞的罗小天和蓝风，两个人四目相对，罗小天居然丝毫都没有受到蓝风眼睛的影响，从始至终他就那样静静的看着，只不过眼神中依旧没有任何光彩。

　　蓝风突然笑了一下，目光直直的看着罗小天的眼睛，抬起右手的中指点在他的眉心，漆黑的双眸之中突然出现了两个黑色的漩涡，越转越快，越转越是诡异，渐渐的，蓝风的双眼都变成了灰色的浓雾。

　　而罗小天的双眼也跟着变成了两团灰色的浓雾，蓝风的意识透过漩涡进入到罗小天的脑海中。

　　眼前一晃，蓝风便置身在一片白色的浓雾之中。

　　四周全是漫无边际的白雾，蓝风左右查看了一下，往前面走去，片刻后前面出现了罗小天的身影，他背对着蓝风，站在那里。

　　蓝风走上前去，顺着罗小天的目光看过去，眼前还是一片白，便问道：“你在看什么？”

　　“宫殿。”罗小天缓缓的吐出两个字。

　　这一次蓝风再看过去的时候，面前却是出现了两根巨大的白色柱子，还有两扇黑色的大门，左右是黑色的栅栏，但是仔细看过去，却发现栅栏上面居然爬满了黑色的藤蔓。

　　蓝风跟着罗小天一起走了过去，站在大门前，罗小天抬头看着大门之上，却发现大门的上方居然还是浓雾，根本就没有边际。

　　“那你现在又看什么呢？”蓝风问道。

　　罗小天沉默了，片刻之后，又看着面前的大门，自顾自的说道：“我要进去。”

　　那沉重的大门看起来十分厚重，蓝风伸手推了推，大门丝毫没动，那种厚重的感觉，简直就像是在推一块大石头一样。

　　“推不开。”蓝风皱眉说道。

　　罗小天却不管不顾，用尽全身力气往大门上撞去，“我要进去，我一定要进去！”

　　看着罗小天将大门撞的叮当作响，蓝风也不知道他的这份固执是从哪里来的，不过既然他这么坚持，自己也应该帮他一把。

　　“那你告诉我，你为什么要进去，我就帮你。”

　　“我的朋友在里面，她需要我的帮助。”罗小天继续撞着大门。

　　蓝风闻言便和罗小天一起撞着大门。

　　一望无边的浓重白雾之中，那道木门被撞击的声音可以传递到很远很远的地方，甚至就连远处的树叶都随着木门被撞击的声音而微微颤抖一下，就连那静止不动的白雾，也随着那道声音而出现了肉眼可见的波动。

　　就在两个人还在奋力撞击的时候，蓝风突然一把抓住了罗小天将他拽到了一边，“你听！”

　　两个人已经停止撞击了，可那砰砰的声音却依旧如常的传来，声音好像是在很远的地方，又好像就在他们的不远处一般，而且，越来越近。

　　那沉重的声音让蓝风的心中升起一丝不安，他拉着罗小天不住的后退，而那砰砰的撞击声却是越来越快的靠近，甚至就连铁栅栏上藤蔓的叶子都跟着剧烈颤抖起来。


第392章 梦中梦（二）

　　“小心！”蓝风拉着罗小天躲到一个白色柱子的后面，小心翼翼的探出头去查看。

　　就在白色柱子的不远处，一个小小的身影在地上快速跳来跳去，而那砰砰的撞击声居然就是那个小东西落地的时候传来的。

　　仔细一看，居然是一只身上长着黄白条纹的猫，一双圆溜溜的大眼睛看起来十分可爱，长长的尾巴随意的在身后摆弄，身材也不过和小猫刚刚满月差不多，正伸着脖子四处嗅着，似乎是在寻找着什么东西。

　　蓝风赶紧将罗小天挡在自己的身后，往后面躲了躲。

　　“喵呜。”那只小猫发现了蓝风和罗小天的所在，对着他们藏身的地方叫了一声。

　　“喵呜！”这是一个警告的声音，似乎是让他们自己出来。

　　蓝风纹丝不动，而罗小天却是一把推开了他的手，径自走了出去。

　　“我要进去。”罗小天伸手一指大门，对着小猫说道。

　　蓝风见他如此大胆，也赶紧冲了出来，不过眼前的这只小猫看起来可不是那么好对付的，至少凭着他的能力，根本就不可能制服的了。

　　谁知，那只小猫看看罗小天，又看看蓝风，居然飞身就往大门上撞去，嘭的一声巨响，大门只不过是晃动了一下，随即又恢复原样。

　　想不到那只小猫的威力居然这么大，刚才蓝风和罗小天撞了半天这个大门依旧还是纹丝不动。

　　小猫站在原地摇晃了一下被撞的晕乎乎的脑袋，一看大门没开，又大叫一声再一次往大门上一连撞了十几次，最后在嘭的一声巨响之后，大门被撞开了一道缝隙，刚好可以容纳一个人侧身进入。

　　小猫则是落在地上，挣扎了两下之后爬了起来，摇晃了几下脑袋后，看着缝隙对着罗小天一甩头。

　　那模样简直就像是人类一样招呼罗小天进去。

　　两人一猫一起进去之后，入眼还是一片白茫茫，而那只小猫居然顺着罗小天的身子爬到了他的肩膀上，时不时的喵呜叫上一声。

　　“这到底是哪里？”蓝风忍不住嘟囔了一声，其实他是在询问小猫，可是小猫从始至终都没有正眼看过他。

　　罗小天继续往前面走去，而蓝风也是默不作声的跟在后面。

　　当前面出现了两棵一模一样的参天大树的时候，蓝风彻底震惊了，那么大的铁树他还是第一次见到，少说也是要有几个人才能抱住，而且如此高大，树干笔直直冲云霄，让人一看就叹为观止。

　　可是罗小天却没有丝毫的逗留直接往一旁走去。

　　蓝风还想多看几眼，连忙跟着罗小天跑了几步，还回头看了一眼，身后的两棵铁树居然消失不见了，就好像从来都没有出现过一样。

　　罗小天一直往前走，径自来到一个白色柱子前，柱子上还有一个白色的猫头鹰雕塑，看起来栩栩如生，就连身上那一根根羽毛，都分外清楚。

　　“我有话要问你。”罗小天看着猫头鹰说了一句。

　　小猫则是趴在罗小天的肩膀上自顾自的舔舐着自己的爪子，对于罗小天这种奇怪的行为，一点也不在意。

　　猫头鹰突然睁开眼睛，白色的翅膀伸展开来，就好像刚刚睡醒一般伸了个大大的懒腰，侧目低头看了眼罗小天，问道：“什么事情？居然敢打扰我睡觉。”

　　“你自己说是什么事情。”

　　猫头鹰闻言瞪了罗小天一眼，展开翅膀就飞到他的头顶上打算抓他，一边抓一边喊道：“你说你有事情，居然还来让我自己说，我知道你要问什么事情吗！”

　　罗小天抬起手来急忙躲避，可能是被猫头鹰惹急了，他居然一伸手就抓住了猫头鹰的两只爪子，吓的猫头鹰赶紧扑棱翅膀，“你放开我，放开我，有话好好说。”

　　猫头鹰居然都有点怕罗小天。

　　“说。”

　　猫头鹰获得自由后赶紧飞回到白色柱子上，有些畏惧的看着罗小天，道：“前不久有个女孩来过，但是我不知道她是谁，她往那里走了。”

　　顺着猫头鹰的翅膀所指的方向看过去，前方依旧是一片浓雾，什么都看不清楚。

　　“我想知道这里是什么地方。”罗小天面无表情，从一开始到现在都像是一张扑克脸。

　　猫头鹰十分害怕的左右张望了一下，似乎生怕被人听到一般，小声说道：“这里，即是人间仙境，又是人间地狱，你若是想要从此穿过，就只能放弃生死。”

　　说完，猫头鹰突然发出一道凄厉的惨叫声，瞬间身子膨胀成一个圆球，伴随着嘭的一声响，猫头鹰消失不见，而半空中却是有几根白色的羽毛缓缓的飘落下来。

　　罗小天的目光中终于露出了一丝惊诧。

　　那只小猫却开口道：“我们已经被发现了。”

　　“继续走。”罗小天不以为然，继续往前方的那一片浓重白雾中走去。

　　在完全分辨不出方向的白雾中行走，稍不留意就会彻底的迷失方向，罗小天似乎来过这个地方一般，轻车熟路的往前面走着，让身后的蓝风十分怀疑。

　　“罗小天！”蓝风停下脚步，在他身后扬声喊道。

　　罗小天没有停顿，继续往前面走，转眼间就消失在浓重的白雾中，蓝风赶紧追了上去，却再也看不到他的身影了。

　　蓝风在这片白雾中盲目的寻找着，却怎么也找不到罗小天的身影，就当他越来越着急的时候，突然在他的脑海深处响起了一个声音。

　　“过来，过来找我，我来为你指引方向。”

　　那个声音就好像拥有魔咒一般，鬼使神差的蓝风就不由自主的按照脑海中的那个声音所指引的方向走去。

　　面前是一扇黑色的大门，大门上有两条盘旋而上的龙，双目猩红，嘴巴大张，而在龙的脚下，居然还有无数颗人头骷髅，看起来阴森恐怖，十分吓人。

　　蓝风一步上前将大门推开，里面倾盆而出一团黑气，瞬间将他包裹在其中，蓝风的整个身子轻飘飘的飞了起来，被那团黑气卷进了大门之内，随即嘭的一声大门关上，彻底与外界隔绝。


第393章 阴阳师（一）

　　当罗小天猛然从梦中惊醒的时候，眼前便是一个满头蓝发的年轻人盘腿坐在自己对面，而他的一只手还点在自己的眉心上。

　　罗小天一把将那只手打开，不悦的说：“你是谁？”

　　而坐在对面的蓝风却因为罗小天突然中断了自己和他的意识联系，哇的一声吐出了一大口鲜血，顿时就把罗小天吓了一跳。

　　“你，你怎么了这是！”

　　蓝风满脸憔悴的抬起头来，看了罗小天一眼，“你，没事就好。”

　　说着，蓝风就一头栽倒在罗小天的怀中晕了过去。

　　“喂，喂你醒醒啊，你是谁啊？”

　　站在门外的陈昊天听到病房内的动静赶紧冲了过来，一进来就看到了满床的鲜血吓的他双腿一软差点站不住，摇摇晃晃的走到病床边将蓝风扶了起来。

　　“会长，会长你怎么了？”

　　将蓝枫安置好以后，陈昊天也将事情的经过说了出来，但是他也是很明确的说了，没有几个人知道罗小天陷入昏迷的事情，所以期间除了陈昊天没人来看过他，什么走廊闹鬼，小孙跳楼，住进精神病院，全都是子虚乌有的事情。

　　“你是说，我是在家里和你一起吃饭的时候突然晕倒了，一直睡到现在才醒过来？”罗小天还是有点不敢相信，那些经过他记得非常深刻，怎么可能全都是梦呢。

　　陈昊天郑重的点点头，“那天我去你家答谢你，然后一起吃饭的时候你就突然晕倒了……”

　　可是，为什么陈昊天所说的事情他一点印象都没有呢。

　　罗小天有些抓狂的抓着自己的头发，他一定是遗忘了一些很重要的事情，一定是这样的。

　　而蓝风的来历，对于罗小天来说也不过是一个比较有点名气的江湖骗子而已，什么灵异协会，会点三脚猫功夫就以为自己是江湖大侠了。

　　“那你先在这里等着吧，我还有事要走了。”罗小天还真是说走就走，谁知一下床就头昏脑胀差点栽倒在地上。

　　陈昊天赶紧扶住了他，“你昏迷太久，也没吃过东西，怎么有力气走路，还是赶紧躺在这里休息一会儿吧。”

　　罗小天太想知道自己这一场昏迷到底发生了什么事情，躺在病床上却又一点头绪都没有，他怎么能不着急呢。

　　半夜时候，正在熟睡中的罗小天猛然惊醒，病房中，有股异样的感觉，让他的汗毛都竖起来了。

　　微微睁开眼睛，罗小天便看到一个黑色的身影摸索着来到自己的病床前，还在自己的身上摸索了一阵后，转身走向陈昊天的床前。

　　那个黑影将陈昊天的脸搬过来居然还想吸食他的阳气，罗小天当即棒喝一声从床上跳起来就往那个黑影的身上砸去。

　　黑影急忙闪身躲开，罗小天随即和黑影打斗在一起，而陈昊天也是被惊醒，黑暗之中也不知道该怎么办，连忙爬到开关处咔的一声将电灯打开了。

　　病房中，罗小天就好像发疯一般站在中间一个人胡乱比划着什么。

　　陈昊天揉揉还有些睁不开的眼睛，嘟囔道：“罗小天，你干嘛呢？这么晚了不睡觉。”

　　罗小天回头大喊了一声，“你还愣在那里干什么，这个病房里有鬼！”

　　而正在和罗小天打斗的黑影却是一把将他推开，退后两步，随即冷声道：“你居然恩将仇报，我好心将你救醒，你居然说我是鬼！”

　　那个黑影缓缓的露出一点形态出来，罗小天虽然还是看不清楚他的面容，却依稀可以看出头顶有一撮蓝色的影子。

　　那不就是躺在一边的蓝风吗，他的魂魄怎么出来了？

　　“你就是蓝风？”罗小天伸手一指蓝风的身体，“你的魂魄离体了，所以我才会把你当成鬼的。”

　　蓝风径自往自己的身体那里走去，“你半路中断了我和你的联系，所以我才会魂魄离体，身为同道中人，你难道不知道半路切断联系会导致主魂人魂魄离体吗。”

　　罗小天无言以对，这个年轻人看来还真是不简单啊，居然都敢指责他这个捉妖师传人的不是。

　　可是蓝风刚刚躺下自己的身体，就好像受到外力的攻击一般，瞬间又弹了出来。

　　罗小天和蓝风同时都愣在那里，不敢置信的看向蓝风的身体。

　　“这是怎么回事？”

　　蓝风皱眉看着自己的身体，摇摇头道：“我也不知道，刚才一躺下就好像在我的身体里还有个魂魄蛮横的将我挤出来一样。”

　　难道在这个身体中还藏着一只鬼？罗小天看着蓝风的身体，小声道：“你再试试。”

　　蓝风点点头，目光警惕的看着自己的身体，再一次小心的往自己的身体上躺去，可是这一次，蓝风却没有了动静，魂魄也没有被挤出来。

　　罗小天正全神贯注的等待着，而这时，他的身后突然响起了一个声音，“小天，你一个人在那里嘟囔什么呢？”

　　罗小天回头一看，陈昊天正一脸紧张的抱着一个枕头站在床头柜上，“没事，是你朋友的魂魄出来了。”

　　“恩恩，啊！”陈昊天突然大叫一声，罗小天赶紧回头看去。

　　蓝风的身子居然笔直的从床上站了起来，可他的双眼却还是紧闭的，陈昊天的声音都在颤抖，“他，他这是又怎么了？”

　　罗小天受不了陈昊天这一惊一乍，将他从床上拉下来，拿出一道灵符咬破手指在上面画了一个灵符，随手贴在了他的肩膀上，“你自己看。”

　　在蓝风的全身不停的往外面冒着黑气，而他的整张脸也好像是从灶台中刚刚钻出来一样，黑的已经看不清五官。

　　尤其是在蓝风的脸上，罗小天总觉得，似乎有一个重影在不停的摇晃着。

　　“这是怎么回事？”陈昊天盯着那个重影，小声的问着，他似乎看到那个重影还对自己咧着嘴笑，一下子就让他起了一身的鸡皮疙瘩。

　　“这是他的身体在抗拒他的魂魄，到底他还能不能回到自己的身体，只能看他自己的本事了。”


第394章 阴阳师（二）

　　罗小天帮不上什么忙，只能静观其变。

　　等了一会儿之后，蓝风的身体又突然软了下来，罗小天赶紧过去查看，摸索了半天后，回头对陈昊天道：“可能，我们遇到麻烦了。”

　　说着，陈昊天便看到蓝风从他的身体中出来了。

　　“这，这到底怎么回事？”

　　蓝风站在旁边，看着自己的身体，道：“我的身体居然和魂魄产生排斥，看来一时半会儿我也是进不去了。”

　　罗小天无奈苦笑，“你也是同道中人，遇到这种事情肯定也有办法吧？我就不耽误你施法了，走了。”

　　蓝风的身影从他身后传来，“我没有办法。”

　　“什么？”罗小天笑了起来。

　　蓝风很是坦然的看着罗小天，“我的确不知道该怎么办，而且，这样的事情我还是第一次遇到，所以我也不知道该如何处理，听昊天说你很厉害，不如你帮帮我？”

　　笑话，他罗小天是谁？捉妖师传人！居然要帮一个江湖骗子吧魂魄归体，可能吗？他捉妖师祖师爷知道了还不被气的将他暴打一顿吗。

　　“我也不知道该怎么办。”的确，罗小天也不知道，这是他不愿意承认的事情，“我能力有限，帮不了你。”

　　“喂喂喂，能不能让我插句嘴？”陈昊天突然冒了出来，“会长你现在魂魄离体肯定是有很多事情自己办不了，可是小天你那么厉害怎么帮不了呢，更何况了，我的会长还是因为帮你才会变成这样的，你要是不管，那不是有点……太那个了吗……”

　　罗小天狠狠的瞪了一眼陈昊天，最后只能点头答应，先把蓝风的身体从医院中带出去，可是他也是明确表明了，绝对不会让蓝风住进自己家的。

　　“那就去我家，我家在这里也有房子，但是你也必须要住进去。”

　　蓝风的家距离这个医院也不算很远，蓝风吃力的背着蓝风的身体，三人一魂就赶紧来到蓝风的家，站在大门口，罗小天和陈昊天惊讶的半天说不出一句话来。

　　那居然是在豪华别墅区里最大的一套别墅，黑色的院墙上爬满了一种爬山虎，甚至就连大门上也是，总之放眼看过去，全都是翠绿翠绿的颜色。

　　“别愣着了，赶紧进去吧。”

　　深更半夜的，蓝风还是一个生魂，最是容易遇到攻击，说话间他都有些担心的四处张望着。

　　在进入别墅后，里面的空间也是大的让人惊叹，将蓝风的身体安置好以后，罗小天还在他房门上贴了几道灵符，还在大门上也贴了一张驱邪的灵符这才算是让蓝风放心。

　　“在我的魂魄没有回到身体之前，你们两个都要留在这里保护我，明天我就会联系我的伙伴开始做法，到时候你们就当我们的护卫，绝对不能让任何污邪之物打扰我们。”

　　在蓝风一连串的叮嘱之后，罗小天和陈昊天沉沉的睡去。

　　第二天一大早，罗小天便从梦中被人吵醒，蓝风递给他一张纸条，让他按照上面的电话号码挨个找人。

　　这件事情交给了陈昊天去做，而罗小天则是趁机打量起蓝风的这个别墅。

　　这个别墅的位置在整个别墅区的最中央位置，前面就是一个十字路口，可以说这个位置属于四通八达，却也是财气的聚拢点，由此可见，蓝风肯定是一位财大气粗的主儿。

　　但是在别墅的后面却是有一个小小的地下井盖，想来这里也是一个集合污秽之气的场所，如此一来，就算是前面的财气滚滚，后面的污秽聚拢还是会影响到财气，而在别墅的后面居然高高挂起一面八卦镜就直接将污秽阻挡在外，还能让财气聚而不散，简直就是一个人工造成的聚宝盆。

　　这样的布局，就连罗小天都忍不住瞠目结舌，让他大出意料。

　　而在别墅之内，却也是没有多少刻意布置的格外富丽堂皇，只不过在窗户和门上所有的位置都有一个凝神聚气的灵符，想来也是想要让家族之中的子孙们全都心明神净，没有什么歪门邪道之人出现。

　　惠及子孙，财气旺盛，看来这个蓝风，还真是不简单。

　　一楼是客厅和厨房，二楼则是客卧室，罗小天站在二楼楼梯口左右查看了一下，没有见到蓝风的身影，这才开始查看起来。

　　对于这个蓝风的身份，罗小天一直都很好奇，他看起来年纪轻轻怎么就会懂将自己的魂魄霸道式的进入到别人的意识当中，如果不是因为他学艺不精，或者说自控能力还不到家，到时候恐怕会直接侵占了罗小天的身体，让自己成为他的傀儡。

　　这种道法非常的霸道，甚至可以说很有可能会让人走入歪门邪道进而入魔，但是蓝风，一个年轻人居然就会这种道法，不得不引起罗小天的怀疑。

　　将二楼的房间一个接着一个的打开，罗小天每一间房都仔细的查看了一遍，正当他要进入到二楼走廊尽头最后一个房间的时候，站在房门口居然听到了里面有悉悉索索的声音传出来。

　　那声音就好像是有什么东西在里面用尖锐的爪子爬行一般，很小心，很缓慢，听起来让人毛骨悚然，就连罗小天只是站在房间门口，就浑身起了一层鸡皮疙瘩。

　　咕咚，正当罗小天准备推门而入的时候，他突然吞咽了一口口水，房间中的脚步声瞬间变的急促起来，啪啪啪的一阵类似光脚在木板上跑过的声音迅速传来。

　　罗小天急忙转动门把手，却发现房门被人锁死了根本就无法打开。

　　就在罗小天用力的转动门把的时候，他的身后突然传来一个声音，“小天，你在这里干嘛呢？”

　　是陈昊天。

　　罗小天急忙松开手，装出一副若无其事的样子转过身来，“随便看看，我还是第一次来这么大的别墅，怎么能不好好看看呢。”

　　陈昊天搔搔头，“那个，我把电话都打完了，也跟他们说好三天后在这里见面，那个，会长去哪里了你知道吗？”


第395章 阴阳师（三）

　　“蓝风没有在他的房间吗？”

　　罗小天的心中突然萌生出一股不好的预感，话音刚落就向前面冲了出去。

　　而陈昊天还没弄清怎么回事，“我刚才从他的房间门口经过，喊了两声没人答应，哎，你去哪里啊？”

　　两个人一起来到蓝风的房间门口，罗小天将门把手都快要晃掉了里面却还是一点动静都没有。

　　“小天，你是要干嘛？”

　　罗小天后退了两步，二话不说抬脚就狠狠的踹在了门上，嘭的一声房门被踹开，他赶紧冲了进去，房间中空荡荡的，根本就没有蓝风的身影，不光是魂魄，就连身体也消失不见了。

　　怎么会这样，难道……

　　罗小天猛然想到了什么，赶紧跑向二楼走廊尽头处的那个房间，随着他用力的将房门踹开，一股略带腐烂的味道从里面迎面扑了过来，呛的他赶紧后退了两步，而陈昊天因为用力过猛直接吸了一大口，眼泪鼻涕流了满脸。

　　“小天，你到底要干什么啊？会长知道了一定会骂死我们的！”

　　站在房间门口，罗小天仔细的打量着整个房间，里面黑漆漆的一片，窗户前全都挂着厚重的窗帘，一丝缝隙都没有露出来，而且，似乎是有很久都没打开了，那股腐烂的味道还在房间中弥漫。

　　里面似乎摆放了很多东西，但是因为太黑了，根本就看不清楚。

　　“拿手电来。”

　　陈昊天看着罗小天的手，后知后觉的点点头，跑下楼，又跑上来，将手电塞到了他的手中。

　　看样子，陈昊天似乎比罗小天还要着急的样子，就等着罗小天先进去了。

　　“看什么，你不是要进去吗？”

　　陈昊天等不及的样子倒是让罗小天有点纳闷，没想到他居然还催促起来。

　　手电先是在房间门口往里面照了一圈，所有的东西上全都盖上了白布，看大致形状，应该就是一些普通的家具而已。

　　可就在房间的东南角位置，有一个一人高一人宽的东西被白布罩住，看形状，就好像是一面穿衣镜。

　　罗小天突然想起了放在轮回客栈中的那个轮回镜。

　　“走啊。”陈昊天又在后面催促了一声，他看起来也是越来越兴奋了。

　　罗小天拿着手电进去，陈昊天紧随其后。

　　他直接来到了那面镜子前，心中有种说不上来的不安，就在他犹豫着要不要将白布摘下来的时候，陈昊天却是猛的一把将白布扯了下来。

　　镜面上赫然出现了罗小天有些苍白的脸，手电的光芒照过来显得他整个人只有一个大致的轮廓，鲜明的对比看起来倒是有点吓人。

　　“啊！”陈昊天被吓的大叫起来，罗小天回头狠狠的瞪了他一眼，他才赶紧一把捂住自己的嘴。

　　“你要是害怕就出去！”

　　陈昊天点点头，又赶紧摇摇头，小心的凑到罗小天的耳边，道：“我只是没有心理准备而已。”

　　将旁边那些白布全都扯了下来，是一张古色古香的四方桌，桌面上似乎有一个十分诡异的图案，而且雕刻的手法也是十分奇怪，刻痕有深有浅，有些地方还十分凌厉，总之让人看不懂那到底是什么。

　　左右是两个太师椅，和桌子是一套的，太师椅上倒是没有什么特别的地方，也没有什么花纹，看起来十分普通。

　　罗小天伸手在桌子的那片图案上摸索起来，那个图案还没有上色，白色图案和黑色的桌子看起来有点格格不入。

　　陈昊天好奇的打量起来，“这是雕刻的什么灵符啊，居然雕刻在桌面上，好奇怪啊。”

　　灵符？难怪自己看的这么眼熟，这个图案就是一个灵符，可是他就是想不起来，什么灵符会雕刻在桌面上呢。

　　正在罗小天仔细琢磨的时候，陈昊天却是走到那面镜子前对着自己自娱自乐，罗小天的全部注意力都在桌面上，脑海中似乎有一道灵光闪过时，陈昊天的一声大叫，将他所有的思绪全都吓跑了。

　　“你乱叫什么！”罗小天不耐烦的回头喊道。

　　陈昊天却是已经被吓得浑身颤抖的蹲坐在地上，指着镜子说：“那里，那里不是我的脸！”

　　罗小天回头看了一眼镜子，里面的陈昊天满脸惊恐，看起来还真不像是个人。

　　走上前去，他伸手在镜子中摸索了一阵，表面平滑，没有任何奇怪的地方，“没事，是你眼花了。”

　　可是刚才自己明明看到，里面是一个浑身黑衣的男人对着自己笑！陈昊天小心翼翼的拉扯了一下罗小天的衣角，“我刚才真的看到里面有一个男人。”

　　“你刚才是怎么做的？”罗小天问道。

　　陈昊天赶忙站起身来，对着镜子把自己刚才所做的动作对着镜子重新比划起来，居然是以前罗小天施法时候的动作。

　　果然，在最后一个动作结束的时候，镜子中陈昊天的脸居然变成另外一个男人，阴狠的眼神直勾勾的盯着他，嘴角还挂着一丝冷笑看的人毛骨悚然。

　　“就是他，就是他。”

　　陈昊天吓的躲到了罗小天的身后，偷偷的往镜子那里看去。

　　那个男人的脸渐渐变的模糊，还一点点的往后面退去，进而消失不见，罗小天的心中闪过一丝疑惑，凑到镜子前仔细的打量起来。

　　“这是怎么回事？”陈昊天问。

　　罗小天退了回来，撇撇嘴，“又不是我的镜子，我怎么知道？”

　　“你不也懂这个吗？”

　　罗小天不以为然，“这是你那个会长的东西，你还是去问他吧。”

　　将整个房间打量了一下，在不远处还有一个梳妆台的形状，只不过罗小天并没有将上面的白布扯开就直接走了出去。

　　“喂，你怎么就这样出来了？”从那个房间中出来很久了，沉默了半天，陈昊天还是忍不住把自己心中的疑问说了出来。

　　是啊，就连罗小天自己都想不清楚，他为什么会不管那个镜子中的鬼，反而毫不在乎的走出来了。

　　沉默了片刻，罗小天才说出自己的理由，“我的身体太脆弱了，万一施法不当，就会让自己像你的会长一样，魂魄离体。”


第396章 阴阳师（四）

　　“对了，会长去哪里了？就算是他的魂魄离开了，那他的身体也不应该消失啊。”陈昊天一拍大腿喊道。

　　罗小天没有说话，这时，二楼突然传来房门被打开的声音，他回头看过去，蓝风居然走了出来。

　　那是他的身体，魂魄也已经回归到体内。

　　“会长，你没事了？”陈昊天惊喜的问道。

　　蓝风走下来坐在罗小天身边后才开口道：“不是，我只是用灵符将我的魂魄定在身体中，魂魄离体太久，会对我不利的。”

　　说到这里的时候，蓝风还看了罗小天一眼。

　　“那你能说出来，你是谁了吗？”罗小天问。

　　对于蓝风的身份，罗小天可是好奇的很呢，可是这个别墅他已经仔仔细细的查看了一遍，却没有发现一张照片或者可以查找的线索，看来，对方也是隐藏的很好。

　　蓝风嗤鼻一笑，只是看起来有点诡异。

　　有些不自然的活动了下颚一下，蓝风看着陈昊天，问：“你知道我是谁？”

　　陈昊天愣了一下，点点头又摇摇头，“你是会长啊，灵异协会的会长。”

　　“我知道，你是捉妖师，而且还是捉妖师唯一的传人，我相信，你也听说过我的身份，阴阳师。”

　　“阴阳师？你居然是阴阳师？”罗小天惊讶的问道。

　　阴阳师的起源由来已久，在古代，阴阳师的身份就备受人们推崇，不过现在国内已经很少见了。

　　但是阴阳师却还是存在的，只不过比以前更为低调而已，甚至，你可能在繁华的大都市中找寻不到他们的踪迹，但是那些狭窄的小胡同中，一个幽暗的房间中，正藏匿着浙西世外高人。

　　阴阳师不但可以占卜算卦，还可以观察面相，问测星象，对于探测方位，预知福祸，甚至画符念咒，都是极为擅长，但是他们也有一项独一绝学，幻术。

　　幻术的存在让阴阳师更为神秘，也让人更为向往，人为的一意孤行，却是让阴阳师看尽人心险恶，越加的低调起来。

　　但是阴阳师对未知力量的控制更是让人惊叹，鬼怪，命运和灵魂，都能成为他们的操控傀儡。

　　因为阴阳师曾经还受到过皇室的特别对待，他们也是有一种与生俱来的高贵，那是罗小天这种草根级别的捉妖师，望尘莫及的。

　　也是因此，罗小天才会特别奇怪，这个别墅明明到处都是有灵符，为什么还会给他一种不舒服的感觉，就好像，总是有一双眼睛在背后盯着自己一般。

　　“那这个别墅里，有什么我不知道的东西吗？”

　　蓝风突然笑了起来，“这个房子是我的，但是里面有什么东西，我也没必要跟你说明，你要是想知道，请随意。”

　　说话间，蓝风总时不时的松一下自己的衣领位置，罗小天看到，在他的衣领下面，出现了一道红痕，是从皮肤下面渗出来的，看起来十分吓人。

　　“你的同伴帮你施法的时候，我是不是也要在旁边？”罗小天突然问了这么一句话。

　　蓝风表情诡异的看了他一眼，“当然，而且，我也绝对不会对你有任何隐瞒。”

　　突然知道蓝风的身份是阴阳师以后，罗小天的心里总是有点不是滋味，身份都是一样的，可是双方的实力差距也绝对不是一点半点，虽然生活环境是父母所给，但他还是觉得，自己有点说不出来的低迷。

　　回头看着这所隐藏在翠绿色爬山虎的豪华别墅，整个别墅上下都是绿色的，但是却让他有种说不出的诡异，那么怪的房子，也只有这么怪的人才会住。

　　罗小天在别墅中打量了几次之后，这才找到了上阁楼的楼梯，那里只有一盏昏黄的灯光，木质地板踩在上面咯吱咯吱的响。

　　来到三楼，里面只是贴墙放着一些古老的家具，看起来古色古香，彷佛让人回到了民国年代，简单而古朴的装饰，看起来十分舒服。

　　可是，就在那个木质双人床的床尾对面，放着一面镜子，上面用白布遮挡着。

　　镜子对着床是大忌，虽然这个镜子用白布遮挡着，可是身为捉妖师，在看到这种低级错误的时候，他还是会忍不住出手。

　　打量了一下那面镜子，罗小天吃力的抱住镜子左右，抬了几次却还是纹丝不动。

　　那看起来也不过是一面很普通的镜子，镜框是黄色的木质材料，怎么会这么沉呢，罗小天又试了几次，却还是搬不动。

　　心中好奇之下，他伸手一把将镜子上的白布扯了下来，却是被眼前的情景惊呆了。

　　镜子上并没有显露出罗小天的影子，反而是一片灰蒙的浓雾。

　　这个镜子居然和轮回镜一模一样！

　　怎么可能呢，这个世上怎么会有两个轮回镜，难道这是蓝风从轮回客栈偷过来的？想到这里罗小天又立马把这个想法打消了，不可能。

　　如果真是轮回镜，那轮回客栈早就乱成一团了。

　　心中疑惑间，罗小天试探性的伸出自己的右手，缓缓的放在了轮回镜上面……

　　轮回镜中的灰色浓雾居然以他的掌心为中心开始缓缓的旋转起来，速度越来越快，转眼间罗小天就感觉到一股巨大的吸力把自己往那面镜子中吸去，当他想要把手抽回来的时候，已经为时已晚。

　　瞬间，灰色的浓雾便将罗小天包裹起来。

　　眼前一晃，罗小天便目瞪口呆的站在镜子前，看着面前的苏晨和阿光，不知道自己该说些什么。

　　“罗小天？你怎么会出现在这里？”

　　轮回客栈中，苏晨正坐在桌子前喝茶，身后一晃，便出现了罗小天的身影，至于他是怎么来的，倒是让人有点匪夷所思了。

　　罗小天眨眨眼睛，道：“如果我说，是轮回镜把我送过来的，你信吗？”

　　苏晨看向罗小天身后的轮回镜，里面还是一片浓雾，什么都看不清楚。

　　“或许，你应该把你过来的前因后果都说出来才行。”苏晨的眼眸中闪过一丝冷光，一种异样的感觉让人捉摸不透。


第397章 轮回镜（一）

　　罗小天却是问道：“轮回镜，这个世上有多少个？”

　　苏晨奇怪的看了一眼他，道：“世上到底有几个轮回镜我也不清楚。”

　　两千三百年前，半步多。

　　幽暗的街道上，一老一少一前一后行走着。

　　老人的身形佝偻，满头白发十分凌乱，却有一双十分精明的眼睛，布满沟壑的脸上，看起来十分沧桑，后背高高隆起，原来是一个罗锅。

　　而走在后面的孩童，不过是三四岁的年纪，头上两个抓髻用红绳牵着，一双黑白分明的眼睛十分灵动，可是此时却充满茫然。

　　孩童的身上只穿了一件红色的肚兜，脚上一双老虎鞋上看起来栩栩如生，血盆大口白色獠牙，倒是有几分慑人的威严。

　　“啊呜……”远处突然传来一阵狼嚎声，吓的孩童快走两步紧紧抓住了老人的衣角，“爷爷……”

　　老人停下脚步，缓缓的回过头来，一双隐藏在褶皱中的眼睛微微一笑，“没事，跟爷爷走吧。”

　　孩童看着爷爷，心中莫名平静下来，拽着老人的一脚继续往前面走去。

　　不久之前。

　　乌云密布的夜空，一道闪电突然出现，宽阔的街道上行人匆匆，狂风咋起，眼看着一场倾盆大雨就要下起来了。

　　一个小小的孩童坐在草娄中，看着人们从自己的面前匆忙走过，对于即将到来的狂风暴雨，却丝毫不知。

　　“轰隆！”一道惊雷响起，孩童抬起头来，看着那好似巨龙爪牙般的闪电，嘴角却勾起一丝笑意。

　　当，当，当，不远处的一个街道口突然出现一位浑身笼罩在黑暗中的人，手中拿着一个长长的竹竿一下一下的点在地上。

　　他的身形佝偻着，看起来十分恐怖，就连路旁的行人见到了，都会被吓得惊叫一声，然后匆匆离开。

　　“咯咯，咯咯咯咯。”

　　就当老人从孩童的面前经过时，小孩居然看着老人欢快的笑了起来。

　　老人驻足问道：“小娃娃，你笑什么？”老人的嘴唇没动，声音却发了出来。

　　小孩咯咯笑着，指着老人的后背，道：“你的背上藏着一个小孩。”

　　看了一眼自己背后的罗锅，老人继续问道：“那他是什么样子？”

　　“他长的好丑，一只大眼睛，一只小眼睛，嘴角耷拉着，还没有鼻子，咯咯，好有趣。”小孩居然笑着拍起巴掌。

　　“那他有手吗？”老人继续问。

　　小孩突然面色恐怖的比划着，道：“他不是手，是爪子，这么长，这么细的爪子，他说他要吃了你。”

　　这一次小孩笑的更欢了，“不过，他肯定吃不了你。”

　　“为什么？”

　　“因为他根本就出不来啊，咯咯咯咯。”小孩笑的倒在草娄上。

　　老人冷酷而干枯的脸上居然浮现出一丝笑意，但是很快就消失不见，又变成面无表情，“那你为什么在这里呢？”

　　“我在等有缘人。”小孩坐起身子，很是认真的看着老人。

　　“他们说，我是妖怪，要把我扔了，我知道我不是妖怪，只是他们不适合我而已，所以，我在等有缘人。”

　　小孩说话十分严谨，和他的模样和身材看起来格格不入，毕竟一个三四岁的小孩子，怎么会说出这样的话呢？

　　“呵呵，走吧，我就是你的有缘人，跟我走吧。”老人看着小孩黑白分明的大眼，漆黑的就彷佛能看透人心一般，让人为之一颤。

　　小孩子随即便从草娄中爬出来，笨拙的抓住那个草娄来到老人跟前，“我们去哪里？”

　　“去半步多。”

　　“我要带着它一起去。”小孩察觉到，老人的目光一直落在自己的草娄上。

　　老人问道：“你带着它干什么？”

　　“这是我的窝，带着它，我就不会忘记自己的家在那里。”

　　老人笑了笑，却没有拒绝。

　　一老一少向前方走去，而身后那片乌云也紧随其后，狂风大雨似乎是被隔绝在外，小孩子生怕自己的草娄被淋湿，却发现居然一点事都没有，伸手摸了摸，身后的那些雨点根本就没有落到自己的身上。

　　老人带着小孩来到轮回客栈的门口，一盏昏黄的灯光挂在门上，小孩站在灯光下，抬起头去寻找那片光明的来源。

　　“爷爷，这个蜡烛在伤心。”小孩抬手指着那把红烛，说道。

　　“不伤心又怎么会落泪呢，她也不过是在执着于自己的执念而已，什么时候将自己的执念放下了，就不会伤心了。”

　　小孩蹦蹦跳跳的走进轮回客栈之中，目光却直接被轮回镜所吸引，“这个镜子好漂亮，里面有好多好多故事。”

　　“你喜欢吗？”老人问道。

　　小孩犹豫了一下，“喜欢是喜欢，但不是我的，我不要。”

　　“那如果让你留在这里守护着这面镜子，你愿意吗？”老人又问。

　　小孩奇怪的看着老人，他似乎明白了老人的意思，却又有点不想接受，毕竟留在这里，就等于限制了自己的自由。

　　“我还想找到我的家。”

　　“你可以在这里找，只要你有办法。”老人笑道。

　　小孩的目光中绽放出异样的光芒，“好，我愿意！”

　　老人第一次常怀大笑起来，他的牙齿有黑有黄，可小孩却一点也不觉得可怕，“以后我就是这里的主人，我要守护这里的一切和这面镜子，如果找不到我的家，我就不会离开的。”

　　“记住，这是半步多，这里叫半步多，你是半步多的第七个老板，你有名字吗？”老人的眼眸中抹上一层神秘的微笑。

　　小孩歪着脑袋想了想，“妖精。”

　　这个名字的确是有点出人意料，老人笑道：“为什么要叫这个名字？”

　　小孩理直气壮的说道：“因为我就是一个妖精，难道你看不出来吗，我的脸色很白，白的连血管都能看到，我的眼睛很黑，黑的几乎连眼白都没有了，我的手背上有鳞片，裤子中藏着一条小尾巴，我的舌头还是这样的。”

　　小孩把自己的舌头吐出来，又细又长足足到了他的肚子那里，还能卷曲成几个圈，看起来的确有点恐怖。


第398章 轮回镜（二）

　　“那以后你的名字就叫幺儿。”

　　幺儿成为轮回客栈的第七个老板，小孩子的模样却人小鬼大，每天守着轮回客栈接待成千上百的客人，忙碌的时候甚至连口水都没时间喝，无聊的时候，他便坐在门槛上和红烛说话。

　　“你说，我还能找到我的家吗？”幺儿看着红烛，红烛却默默流泪。

　　幺儿回头看了一眼轮回镜，他帮了太多的人找到自己的前世今生，可是对于自己的前世，他却一点也不知道。

　　要不要试试？老人临走的时候也是嘱咐他了，千万不能去寻找自己的前世，否则的话，后果是他不能承担的。

　　什么样的后果是自己不能承担的？幺儿还从来没遇到过。

　　“就试一次好不好？如果有什么不对劲的地方，我就立马离开。”幺儿在征求红烛的意见，红烛却随风轻轻摇晃了一下。

　　“好，那我就当你点头同意了！”幺儿站起来，转身就往客栈内走去。

　　獬豸神君一下子从门上跳下来，拦住了他的去路，“六老板的话，你不能违背！”

　　又是这个门神，每次都是他出面阻拦自己，只要自己想做的事情他都会阻止，这次又是这样！

　　“好吧好吧，我知道了。”幺儿重新回到门槛上坐着，继续对着红烛念叨起来。

　　獬豸神君也是在六老板离开之后发现，这个幺儿看起来很聪明，但是也容易一意孤行，他完全不按照规矩做事，很容易招惹乱子。

　　就拿上次来说，一个无头野鬼来到轮回客栈，说要找到杀害自己的凶手，幺儿却执意要将那无头野鬼的魂魄找回来，居然连句话都没有留下就偷偷离开了。

　　那次轮回客栈差点被一把火烧了，事后獬豸神君指责他，他居然只是随口附和着算是知错了，可是獬豸神君也是看的出来，他根本就没往心里去。

　　如今，獬豸神君不仅要负责看管着半步多的安全，还要时常注意着这个幺儿的一举一动，獬豸神君总是觉得，这个幺儿恐怕迟早会惹出乱子来的。

　　“请问，这里是轮回客栈吗？”一个稚嫩的声音传来，立马吸引了幺儿的注意力。

　　那是一个和幺儿十分相似的孩子，白白胖胖的小脸，头上梳着两个抓髻，身上的红色肚兜上绣着一对鸳鸯戏水，红色的莲花鞋停在幺儿的跟前。

　　当幺儿看到小孩子那双大而无神的眼睛时，心中立刻被触动了一根弦，“是啊，请进吧。”

　　幺儿伸出手，牵着小女孩胖胖的小手，一起走进轮回客栈中。

　　“你为什么来轮回客栈呢？”这一次，幺儿也是无比认真。

　　小女孩眨了眨大眼睛，茫然的看着前方，道：“我从出生就没有见过父母，如今已经死了，唯一的遗憾就是不知道他们长什么样子，我就想知道他们过的好不好，可以吗？”

　　幺儿心中气愤，一听就知道小女孩是被父母抛弃了，居然到了这个时候，她还一心惦记着自己的父母，他怎么能不气愤呢。

　　“我觉得你应该恢复光明才是最重要的。”幺儿又开始阐述己见。

　　小女孩摇摇头，“我不想看到东西，人心太坏了，我怕有了眼睛，就会对这个世间失望。”“但是这个世间也是有很多美好的东西啊，比如朝霞，夕阳，鲜花，绿叶，还有好多好多美好的东西，你的眼睛很漂亮，如果看不到那该多可惜啊。”

　　“我只想知道我的父母过的好不好。”小女孩咬咬下唇，坚持自己的想法。

　　幺儿心中气愤，“那如果我找到你的父母，你看不到，又怎么会知道他们过的好不好？”

　　“你可不可以讲给我听呢？”小女孩露出祈求之色。

　　幺儿无奈的挥挥手，“好吧好吧。”

　　伸手放在轮回镜上，灰色的漩涡快速旋转起来，渐渐的出现了人的身影。

　　一对年轻的父母怀中抱着一个尚在襁褓中的婴儿，脸上挂着幸福的笑容，彷佛那个孩子就是他们的希望一般。

　　等了很久，小女孩终于忍不住问道：“你能找到吗？”

　　幺儿咬着牙，冷声道：“我看到了，你的父母因为作孽太深早已经下到十八层地狱饱受酷刑去了。”

　　“他们要为抛弃你而承担后果，这是他们应得的惩罚！”

　　小女孩面带失望的低下头去，“不是这样的，不是这样的，不怪我的父母，都怪我，都怪我！”

　　幺儿本来还想安慰小女孩，谁知她居然跑了出去，幺儿急忙也追了上去。

　　小女孩居然就那样在半步多消失了，幺儿找遍了半步多的所有地方，就差去荒野中寻找了，却始终都没有见到她的身影。

　　獬豸神君为了这件事情没少埋怨幺儿，这一次幺儿却是选择沉默没有出声，许久之后，他才缓缓的说了一句话。

　　“如果当初我告诉她实话，是不是她现在早已经投胎转世了？”

　　也许是吧，那个小女孩带着纯真的执念，就算是死了，也还是心中挂念着自己的父母，如今却因为自己的一个谎言而沦为孤魂野鬼，他的心里也是十分愧疚。

　　但是后来，听说四野蛮荒中出现了一个妖怪，法力无边，不管是遇到什么样的妖魔鬼怪，都一定要和人家打上一架，从来没有输过，赢了就让人家归到她的麾下。

　　没人知道她要干什么，只知道她是一个女的，而且很厉害。

　　獬豸神君总觉得那个女妖怪很不简单，几次劝幺儿前去围捕，但他总是以对方没有来到半步多为由不予理会。

　　当时幺儿全部的心思全都放在那个小女孩的身上，他对着红烛暗暗发誓，是一定要找到那个小女孩，告诉她事情的真相，让她回到地府，转世投胎。

　　可是，这个世上又太多的意外是不分区域不分地方的，就连半步多也是一样的。

　　就在那天，幺儿闲来无事坐在门槛上又在和红烛碎碎念的时候，半步多之外，却是传来一阵躁动声。

　　半步多守卫突然来报，在半步多外居然聚集了数百名妖魔鬼怪，扬声喊着要把轮回客栈踏平。


第399章 轮回镜（三）

　　幺儿急忙前往，就连獬豸神君也是紧跟着一起去了。

　　半步多路口，数百妖魔还在那里咆哮，而数十名守卫已经并肩站成一排，虽然站在那里谁也没动，但是脸上的表情和气势，已经输了一大节。

　　幺儿出现在守卫们的前面，那些妖魔居然被他吓得倒退一步，可见幺儿在半步多的威严，也不是一点半点。

　　“好大的胆子，居然敢来半步多撒野，你们的领头人是谁，让他出来和我说话！”

　　“六老板，你好大的威严啊，我们是来找事的，不是来和你谈判的！”一只红头虾尖声尖气的喊道。

　　“就是，就是！”

　　幺儿冷笑一声，“既然是要动手，那也总要说出个理由来，我倒是要看看，我的半步多到底是哪里得罪了人。”

　　“你就是个骗子，大骗子，你欺骗了我们的主人！”

　　妖魔们情绪激动，眼看着就要冲过来动手了，幺儿却是面色一冷，一道冷风从他的身后呼啸而至，转眼间就把三五个冲的最靠前的妖魔吹的无影无踪。

　　其他人看着那几个人身影消失的方向，半天都没缓过神来。

　　“把话说清楚，我可是轮回客栈的主人，不是什么江湖骗子。”幺儿毕竟在轮回客栈已经呆了几百年的时间，虽然外表还是一个小孩子，但是在半步多有些时间的妖魔都知道，他是一个绝对不应该以貌取人的人。

　　正在这个时候，对面的妖魔纷纷退到两边，露出一条通道，前方出现了一个红色的矮小身影，越来越往前走，幺儿的眼睛也是不自觉的瞪大起来。

　　居然就是那个消失了足足有百年时间的小女孩，只不过现在的她，已经完全看不出原来天真可爱的模样。

　　惨白的脸上布满了各种各样的花纹，看起来证明恐怖，鲜红的嘴唇彷佛抹上了一层鲜血，和她身上的红色披风遥相呼应。

　　只不过，那双眼睛依旧是黯淡无神。

　　“轮回客栈的六老板，你可还记得我？”小女孩的声音变的沙哑而刺耳，再也没有了往日那铜铃般的悦耳动听。

　　幺儿惊讶的问道：“你怎么会变成这个样子？”

　　小女孩冷笑一声，“这全都是拜你所赐！”

　　当初小女孩一心挂念自己的父母安慰，却是从幺儿的口中得知他们已经下到十八层地狱饱受煎熬，小女孩怎么忍心让自己的父母受苦，便离开了半步多，想要偷偷进入十八层地狱将自己的父母救回来。

　　因为幺儿不知道的一件事情是，当初的小女孩是自己走丢的，而且那个时候她的父母对她十分疼爱，哪怕她双目失明，也从来没有想过要抛弃她。

　　因为自己的一时贪玩居然被坏人拐走，却把这份罪责怪罪到自己的父母身上，小女孩怎么忍心呢。

　　可是十八层地狱，怎么可能说进就进，当小女孩跟着阴魂混进地府的时候，偏偏赶上一个混世大魔王想要逃离十八层地狱。

　　就在那个大魔王快要离开十八层地狱的时候，小女孩也终于进来了，两个人碰撞在一起，没想到的是，那个混世大魔王居然直接进入到小女孩的身体。

　　本来混世大魔王想要用小女孩来当做掩护，等到时机成熟他就反噬小女孩的魂魄进而转为自己控制，谁知，他低估了小女孩的能力，阴差阳错之下，混世大魔王的魂魄居然被小女孩转化利用，成为了她的补品。

　　这也是为什么，小女孩的能力居然可以在一百年之内增长的如此之快，令人咂舌。

　　但是幺儿也是知道，那小女孩本来心地善良，如今被混世大魔王的邪念所扰，所以才会变成这样，除非是有人能感动她，否则的话，她小小的身体根本就无福消受混世大魔王的魂魄。

　　“好，我承认是我骗了你，但你想不想知道现在你的父母如何？”幺儿问道。

　　小女孩哈哈大笑起来，“我已经成为阴魂，何必还对自己前世的事情耿耿于怀，我来找你，就是来算账的，你骗了我，就要承担后果！”

　　“那好，在你杀了我之前，让我弥补自己曾经犯下的错误，可以吗？”幺儿上前一步，眼神诚恳的问道。

　　獬豸神君却是急忙阻止了他，“幺儿，你是轮回客栈的老板，怎么能轻易说死就死，你除非找到接班人，否则你是绝对不能有任何事情的。”

　　“我无怨无悔，你也不要刻意阻拦。”幺儿的执着，让獬豸神君无语。

　　小女孩看着幺儿的眼睛，她虽然现在看东西是用的混世大魔王的眼睛，但是心还是自己的那颗心。

　　幺儿的话，还是触动了她内心深处的执念，她想要知道自己的父母现在过的好不好，只是想知道他们的现状就可以了。

　　“好，我满足你最后一个要求。”

　　其他的妖魔全都被半步多的守卫阻挡在外，就连獬豸神君也是镇守在半步多路口，不许那些妖魔有丝毫的放肆之处。

　　小女孩却是跟着幺儿，一起来到轮回客栈。

　　一切都没有改变，可是小女孩的内心此时已经充满了邪恶。

　　“如今，你已经有了眼睛，不需要我再解释什么，自己看吧。”

　　幺儿将自己的右手放在轮回镜上，一片灰色的漩涡快速转动起来，随即便出现了一个年纪大约六十多岁的老头的身影。

　　那个老头长相和小女孩的父亲十分相似，却还是有点不同，在他的面前，还趴着一个大约五六岁的孩子。

　　“孙儿，今天爷爷给你讲个故事，那还是爷爷的爷爷讲的，你好好听着。”

　　在一百年前，那时爷爷的爷爷才不过二十多岁的年纪，他和爷爷的奶奶生下了一个十分漂亮的女娃，女娃有双大大的眼睛，却没有任何的光彩，后来，他们才知道，这个小女孩看不到东西。

　　当时爷爷的爷爷非常难过，却也舍不得抛弃这个孩子，但是生活已经十分艰难，爷爷的奶奶还要照顾那个小女娃，所以他们经常连饭都吃不起。


第400章 轮回镜（四）

　　直到有一天，爷爷的爷爷打工的那个地主家的老爷看到了那个小女孩，心中十分喜欢，便想买下来，爷爷的爷爷犹豫了很久，觉得与其让孩子跟着自己吃苦挨饿，还不如让她去有钱人家过大小姐般的生活。

　　于是，他们便同意了。

　　小女孩一开始送到老爷家后，爷爷的爷爷非常愧疚，总是担心孩子吃不饱穿不暖，可是在看到孩子过的十分舒心，而且还比以前胖了不少时，他也就欣慰了。

　　为了避免嫌疑，爷爷的爷爷便带着奶奶离开了那里，去了很远很远的地方生活，第二年他们又生下了一个很漂亮的孩子，眼睛也是可以看到东西的。

　　小女孩的事情渐渐被他们淡忘，直到有一天，爷爷的父亲长大成人出去打工的时候，再一次来到那个买下小女孩的老爷家中，本来还想看看自己的姐姐过的怎么样，谁知一打听才知道，那个姐姐刚刚来到老爷家不久，就病死了。

　　当时的大夫说是孩子吃的东西太硬，把孩子的肚子都划破了，一开始伤口还小，可是越吃东西伤口越大，流血也是越来越多，就这样硬生生的把自己流死了。

　　爷爷的父亲很难过，回到家后把事情告诉了自己的父亲，谁知父亲非但没有难过，反而还十分开心。

　　爷爷的父亲心中奇怪，便追问是为什么。

　　爷爷的爷爷说，当初他们就已经无力抚养女儿，整天连大人都吃不饱，哪里还有东西去喂孩子，而且大人没有吃饭也是可以干活，可是小孩子却不行，非但不会干活，还只会哭，吵的让人心烦。

　　所以，他们便给小女孩喂一些石子沙子，就是想让她死掉，没想到眼看着那个小女孩都已经不行了，居然被老爷家看上了，他们不仅省掉了一笔棺材板钱，还赚了一大笔，怎么能不高兴呢。

　　而且，他们其实是担心老爷知道事情真相会追着他们讨要所给的钱，如今这么多年过去，老爷家只是认栽而已，他们也终于不用提心吊胆的过日子，怎么能不高兴呢。

　　原来这就是事情的真相，原来小女孩记忆中所留下来的东西全都是自己一厢情愿误以为是，她一直在心上盖起的堡垒，在那一瞬间，土崩瓦解。

　　而那一刻，也是小女孩内心防守最脆弱的时候，混世大魔王轻而易举的攻克了小女孩的内心防守，瞬间将她的魂魄反噬。

　　“哈哈，轮回客栈的主人果然是够笨的，我只不过是用了一个小小的伎俩，你就帮我完成了最重要的步骤，看来我还要好好谢谢你呢。”

　　混世大魔王控制了小女孩的魂魄，幺儿甚至可以从小女孩的身体中看到她那张无辜而绝望的脸。

　　“你居然敢骗我！”那一瞬间，愤怒侵占了幺儿所有的意识。

　　原来混世大魔王的确是打算和小女孩的魂魄合二为一，本来小女孩的魂魄完全没有任何防备，混世大魔王想要占领也是轻而易举。

　　可是他没有想到的是，小女孩的内心执念居然如此顽固，就算是自己的魂魄几乎已经到了吹弹可破的地步，她却还是紧紧抓着那一丝执念不肯放手，心中始终坚信着，自己的父母是绝对不会抛弃自己的人。

　　为了能彻底侵占小女孩的魂魄，躲避那些鬼差的追捕，混世大魔王整整在四野蛮荒中流浪了一百多年。

　　也是因此，他还计划了一个自认为天衣无缝的计划，集合了数百名妖魔来到半步多，将幺儿逼出来，让他告诉小女孩事情的真相。

　　一百多年前，是幺儿的意气用事害的小女孩放弃了转世为人的机会，一百年后，又是因为幺儿的一时冲动，害的小女孩魂魄被控制，从此沦为傀儡，连一个魂魄都算不上了。

　　幺儿对自己的自责，已经无法用语言来形容。

　　“你居然敢骗我！”所有的愤怒瞬间侵袭了幺儿的所以意识，在轮回客栈之中，他就和那个混世大魔王打了起来。

　　毕竟是半步多的主人，那个混世大魔王也不是简单货色，两个人打的天昏地暗，甚至轮回客栈中所有的东西也全都受到波及。

　　其中就有轮回镜。

　　轮回镜被混世大魔王的一掌劈开，居然碎成了三块。

　　望着地上的碎片，幺儿彻底被激怒了，或许他的能力的确非凡，居然轻而易举的把混世大魔王打败了，可是轮回镜已碎，他已经不配再当轮回客栈的老板了。

　　也是因为如此，幺儿有一段时间始终处于自闭状态，将自己关在房间中不出来，而轮回镜已碎，轮回客栈也是形同虚设，游魂来往，无人接管，更没有人能为他们解答心中的疑惑，眼看着半步多已经人满为患，上一任的老板也是终于出现了。

　　还是那个老人，只不过外表发生了很大的改变，没有了佝偻的后背，没有了苍老的面孔，除了五官还能找到往日的影子，其他的地方完全像是完全换了一个人似的。

　　“你知道自己错了吗？”老人站在轮回客栈的门口，问道。

　　幺儿抬起头看了老人一眼，摇摇头又点点头，径自来到老人的面前，“我愿意承担任何后果。”

　　或许也是在小女孩魂飞魄散之后，幺儿才真正意识到，其实自己根本就不配做轮回客栈的老板，因为他不能做到心如平静。

　　“当初是我把你带到了半步多，你闯的祸自然也是应该我来负责，但是轮回镜已碎，也不是你承担责任就能弥补的，你走吧，去你该去的地方，从此，你再也不是轮回客栈的六老板了。”

　　“可是，那你要怎么办，轮回镜又怎么办？”

　　“世间万物皆在轮回之中，就连轮回镜也不例外，它虽然已经碎了，但也只是被分割成三块镜子而已，只要好好修补一下，自然是可以恢复如常。”老人的这些话，飘渺的让幺儿不敢相信。

　　“不管付出什么代价，我都要自己来承担，这一切和你无关。”


第401章 如愿（一）

　　现实生活中，总是有很多的人心存遗憾，因为这样那样的事情，他们总是在后悔自己当初的选择，如果他们当初多用心一点，或许事情可以发生很大的转变，如果自己再多挽留一句，或许就可以让对方留下来。

　　在现实中，也是有和轮回客栈很是相似的地方，那就是为了现实生活中的人，解决心中的执念。

　　深夜，一跳幽静的小胡同中阴森的让人不敢靠近，淅淅沥沥的小雨还下个不停，雨滴落在雨伞上的声音当当作响。

　　街道上已经看不到行人的踪迹，他们都在这个梅雨时节躲在家里不想出门，就算是出门了，也只是被迫去完成不想出门的事情。

　　比如康娴静。

　　三年前康娴静大学毕业，不顾父亲的反对，她一意孤行远离故乡来到这个繁华而陌生的大都市生活工作，其实，她只是想要逃避父亲的约束而已。

　　从小到大，康娴静都是在父亲的规划中生活，这让她的心中非常反感。

　　按照父亲的意愿她从小学习芭蕾，可是她真的很讨厌那种几乎要把脚碾碎的痛感，上中学的时候拼命学习，甚至没有一点私人空间，将所有的朋友都隔绝在外。

　　就连大学的选择也是按照父亲的想法上了当地全国知名的大学，但那并不是康娴静所想的，整整四年的时间，康娴静每个周末都会回家，全天24小时生活在父亲的监控之下。

　　这种被监控的感觉都快要把康娴静逼疯了，只是因为父亲那强压给自己的亲情绑架。

　　“女孩子就应该学习芭蕾，那样的女孩子会很有气质和品位。”

　　“你上中学了，就应该以学业为主，平时不要和其他人打打闹闹，不仅会耽误时间，更会把你的学习成绩拉下来。”

　　“你上大学了，爸爸却舍不得你了，静静，每个周末回来陪陪爸爸吧，爸爸有点孤单。”

　　“……”

　　康娴静大学毕业，当父亲把他为自己已经安排好工作时康娴静彻底发怒了。

　　“你别再想要掌控我的生活，我已经大学毕业了，想过自己自由的生活，我不要留在这里，我要离开！”

　　康娴静带着行李没有说一句话就走了，她甚至整整三年的时间都没有和父亲联系，直到两个星期前，她突然接到了亲戚的电话，父亲心脏病突发，去世了。

　　这一切来的措手不及，康娴静赶忙请假回到家里，却只看到摆放在客厅中父亲的黑白照片。

　　因为不想被父亲打扰，康娴静很长时间没有和亲戚们联系，父亲离世的时候她甚至根本就不知情，就连后事，都是亲戚们操办的。

　　“爸！”康娴静扑通一声跪在灵位前，放声大哭。

　　在收拾父亲的遗物时，康娴静发现了父亲几十本日记，全都是记录了她从小到大的所有事情，言语之中全都是对自己满满的爱，她这个时候才发现，原来自己错怪了父亲。

　　父亲知道上大学的自己恋爱了，想要去那个男孩的城市一起生活，可他知道那个男生根本不可靠，他想挽留自己，可自己却误会了他。

　　世上没有卖后悔药的，康娴静此时此刻真的为自己的一场错爱而后悔莫及。

　　她的确是被骗了，那个男生只想靠着自己生活，她在最后一刻幡然悔悟分手离开，却固执着自己的倔强不肯回去，却没想到因为自己的一份虚荣心，居然错过了和父亲的最后一面。

　　康娴静辞去工作回到老家，住在老家的房子中，找了一份简单的工作，过着简单的生活。

　　今天下午突然下起雨来，康娴静正打着伞往家走，当她埋头从一个天桥上路过时，一个苍老的声音突然从身边传来。

　　“姑娘，你有没有想见的人？”

　　康娴静从雨伞底下抬起头来，看起来一位十分苍老的婆婆，满脸的褶子却在对自己微笑，她的牙齿整洁而白净，和模样看起来十分不符。

　　“对不起，没有。”康娴静埋头继续往前面走去。

　　“你的身后跟着一位六十多岁的男人，是你的父亲吧？”婆婆的话让康娴静好似触电般的僵硬在那里。

　　婆婆的声音从后面继续传来，“他的模样很痛苦，右手捂着胸口，我见到过很多次了，每次都是他陪着你一起从这里经过，可你，从来都没看过他。”

　　“你胡说什么！简直就是疯子！”康娴静回过头来，大声嘶喊起来，雨水落在她的头上，身上，她却好像看到很恐怖的事情一样，赶紧将雨伞重新打在自己的头上，转身急匆匆的往家走去。

　　当当当，楼道中传来康娴静高跟鞋的声音，清脆，而诡异。

　　站在大门前，康娴静长吸一口气，将自己微微被打湿的头发用手梳理了一下，随即开门，推门而入，“爸，我回来了。”

　　大门应声被关上。

　　换上拖鞋，康娴静将衣服换成家居服，看了看贴在厨房前上的一张纸，今天是星期三，晚上应该吃红烧排骨搭配乌鸡红枣汤。

　　在等着锅开的时候，康娴静又想起了今天在天桥上那位婆婆所说的话，她说的那个人一直跟着自己，那现在，是不是就在自己的身后？

　　康娴静猛然间浑身所有的汗毛就好像炸开一般，让她冷的微微发抖。

　　啪的一声，一个盘子莫名其妙的从桌子上掉下来，清脆而突兀的声音将她从思绪中拉回来，她这才想起来红烧排骨已经烧好了，赶紧熄火，准备装盘的时候，却看着地上的盘子碎片微微发愣。

　　重新拿出个盘子来，康娴静将碎片收拾到垃圾桶中，当她去电饭煲那里断电的时候，上面的指示灯已经灭了。

　　坐在餐桌前，康娴静盛了两碗米饭，两双筷子，在坐下吃饭的时候，她还说了一声，“爸，吃饭了。”

　　这样的生活，康娴静是从父亲三七过后的第二天开始，这样的奇怪的生活方式她直到现在还有点不习惯，可是不做的话，她会更加不习惯。


第402章 如愿（二）

　　在康娴静回家的当天晚上，所有的亲戚都走了，她一个人将房子收拾一番，睡觉的时候已经是深夜了。

　　因为太过疲惫，她刚刚躺下就沉沉的睡去，睡梦中她似乎看到了父亲的影子。

　　“静静，你怎么回事，都已经十二点了还不睡觉？我不是规定你九点半之前必须上床睡觉吗，你怎么回事，怎么这么大了还这么不听话！”

　　父亲站在床头位置，康娴静只能看到一个大致的轮廓，却看不清父亲的那张脸，父亲责骂的话喋喋不休的传入到她的耳朵中，吵的她心烦，却怎么也睁不开眼睛。

　　第二天早上，康娴静被一阵闹铃声吵醒，睁眼一看，居然是早上六点半，时间还早，她直接又闭上眼睛睡去。

　　可是闹铃的声音却又响了起来，彷佛就在她的耳边一样，吵的她头疼欲裂，不得不爬起来再床头柜上摸索起来。

　　闹铃声还在耳边咆哮，康娴静摸索了半天都没有摸到闹铃，自己却噌的一下子从床上坐了起来，双眼瞪大的看着前方，闹铃声却在此时戛然而止。

　　康娴静想起来了，那个闹铃是父亲从小就放在自己床头的，每天都是这个声音把自己吵醒，在她大学毕业的那一天，她直接将那个闹铃从窗户前扔出去，摔的粉碎。

　　可是现在那闹铃声是从哪里传来的？

　　她爬起来把整个房子找了一遍，根本就没有闹铃的影子，家里只有一个挂钟，可根本没有定时的功能。

　　可能是自己出现错觉了吧，康娴静拿过水杯去接冷水，当她端起水杯准备要喝的时候，水杯啪的一声居然碎掉了，整个水杯底就好像是被利刃切断了一样，锋利的切口差点划破她的手指。

　　一大早就遇到这样的事情让康娴静很是烦躁，她窝在床上一下也不想动，躺在床上休息的时候，她却突然听到客厅中似乎是有什么动静一般。

　　心中顿时警觉起来，康娴静仔细的听了听，外面客厅中居然传来菜刀切菜的声音，一下一下，声音不大，却很有节奏。

　　难道是有小偷？

　　康娴静立马从床上翻身跳了下来，不动声色的将自己的房门关的只剩下一条小缝，透过缝隙往厨房方向看去，那里什么都没有。

　　奇怪，哪个小偷会来到别人家里切菜呢。

　　康娴静拿起被自己扔到角落中的小提琴，一步一步的缓缓走了出去。

　　外面却是一点动静都没有，当她来到厨房时，却看到案板上放着一盘炒好的西红柿鸡蛋，还有一碗米饭。

　　可那些饭菜根本就不是她做的，难道这个房子中还有其他人？只是自己没发现而已。

　　康娴静再一次把整个房子打扫了一遍，却什么都没有发现，甚至还想到要报警，来了两个警察将整个房子都检查一遍后，却什么都没发现，不过看她的眼神却是有点怪异。

　　那天晚上，她又做梦了。

　　梦中父亲还是站在床头，指责她不吃早饭，随意邋遢，离开家之后便的越来越没有规矩，甚至还穿着睡衣就随随便便让别人来到家里……

　　康娴静也是突然发现，父亲所说的一切似乎都是她今天所经历的一切，难道，父亲还没死？

　　怎么可能呢，亲戚可是亲眼看着父亲火化的，怎么可能没死，可是如果父亲死了，那他又怎么会知道自己今天所发生的事情呢。

　　难道是父亲的魂魄？康娴静被自己的这个想法吓出了一身冷汗，第二天早上她还是被闹铃声吵醒的，等她醒来之后，闹铃声也跟着消失不见。

　　那一天，康娴静依照父亲往日对她的要求方法，按时吃饭，并按照厨房门上贴着的那个一日三餐要求，在星期一的早上吃什么，午饭吃什么，晚饭吃什么都一一照办，甚至一天可以看多长时间电视，电视节目只能看新闻联播，不许玩手机等等，一切的要求全都照办。

　　那一晚，康娴静却没有在十点之前上床睡觉，反而是坐在父亲的灵位前一直等待着什么，她不知道自己在等什么，但是她知道，如果不等下去，恐怕她就要疯掉了。

　　当墙上的挂钟时针指向十一点的时候，康娴静已经困的有些睁不开眼睛了，正在她昏昏欲睡的时候，头顶上的灯突然不明原因的闪烁起来。

　　康娴静猛然瞪大了双眼，看着那灯不停的闪动着，猛然间，嘭的一声响，灯，突然熄灭了。

　　四周一片黑暗，却又格外的安静，安静的只剩下康娴静的呼吸声还有墙上挂钟滴答滴答的秒针转动的声音。

　　头顶上的灯突然快速的闪动了两下，康娴静清晰的看到，就在客厅前，站着一个黑色的身影，看起来和父亲一模一样。

　　康娴静惊讶的说不出话来，看着那个身影缓缓的站起身来，情不自禁的脱口而出，“爸……”

　　“你还知道叫我爸！”一声大喊突然传来，居然把桌子椅子都震动的晃荡起来，康娴静吓的连站都站不稳，只能堪堪扶住身边的桌子才能让自己坚持不倒下。

　　“咔嚓咔嚓……”一连串的玻璃碎掉的声音传来，吓的康娴静失声大叫起来，“住手，住手，快点住手！”

　　“为什么你要走！为什么你要走！为什么你要走！”

　　父亲指责的声音久久回荡在康娴静的耳边，她甚至都不知道自己是怎么度过那一晚的，第二天醒来的时候，她已经躺在床上，身上还盖着被子。

　　还以为昨天晚上经历的一切只是场噩梦，康娴静揉着微微发疼的脑袋摇晃着从卧室中走出来，当她看到满地狼藉的时候，才发现原来昨晚所经历的一切根本就不是梦。

　　康娴静双腿一软，又瘫倒在地上。

　　桌子上还有父亲留下来的一张纸条，“昨晚你睡的太晚，以后不许这样。”

　　凌厉的笔劲，让康娴静吓的赶紧捂住了嘴，她怎么也无法接受昨晚所经历的一切，父亲居然还在，可是却以这么恐怖的方式。


第403章 如愿（三）

　　康娴静按照父亲的意愿进入他所喜欢的公司上班，吃父亲喜欢做的饭菜，生活的一切全都按照父亲的意思去做，变成了一只没有魂魄的人形木偶。

　　晚上，康娴静坐在沙发上目光呆滞的看着眼前的新闻，手中的遥控器突然一下子摔在地上，把她吓了一大跳。

　　遥控器摔成碎片，看着有些吓人，可她只是坐在那里，一动不动。

　　嘭的一声，就在康娴静面前不远的落地灯突然爆炸了，火光四溅，差点把她的头发烧着，这一次她终于无法忍耐的从沙发上跳起来，躲到远远的地方去。

　　康娴静忍无可忍的大喊道：“我已经按照你的意思去做了，你还想要怎么样！”

　　一只黑色的水笔在白色的墙上刷刷的开始写字，笔迹很是潦草，看起来十分凌乱，“你从回来之后就没有笑过，怎么？看到我回来很不高兴？”

　　康娴静的眼神顿时黯淡下来，双手无力的低垂在自己的身边，“我没有！”

　　那只水笔被一下砸到了地板上，又弹跳起足足一米多高，这才滚落到角落中。

　　康娴静又被吓了一跳，却不敢再说些什么，但是她真的受不了了，每天和一个看不到摸不着的魂魄生活在一起，还要承受着他无理取闹的坏脾气，莫名其妙的就要责怪自己，让自己痛苦不堪，她实在是受不了了。

　　但是，她也无法逃脱，不管她去哪里，父亲都会找到她，只要她一闭上眼睛，再睁开眼睛的时候，一定是会出现在这个房子的卧室中。

　　“为什么你一定要这样折磨我，我是你的女儿啊，你已经死了，为什么你就是不走呢！”

　　康娴静发疯般的大吼起来，她要把自己所压抑的情绪全都发泄出来，也只有这样她的心里才能痛快，都是这个魔鬼，自己就不该回来，就不该心存愧疚，他的死全都是他的咎由自取。

　　一阵狂风突然从康娴静身后的窗户中吹进来，猛然将她包围在其中，她甚至还没有弄清楚是怎么一回事，一股无形的力量就把她从地上抬了起来。

　　康娴静的双手像是被无形的绳索捆绑住一般动弹不得，而她的身子还在一点点的往外面移动，就在她的不远处，是露天阳台，而她的身子都已经来到阳台的边缘了。

　　她的上半身悬空在阳台上面，只要再稍微用点力，她就可以向失去绳子的风筝一般，轻飘飘的从二十一层落到地面上。

　　“不，不要，我不要死，爸爸，求求你了，我不要死，不要！”康娴静发疯般的大喊起来，眼泪瞬间落了下来。

　　没有声音回答，但是她已经明白，自己刚才的那一席话已经彻底把父亲激怒，他想要自己死，那样自己就可以和他一样变成魂魄，然后继续生活在一起。

　　“不不不，我不要死，我不要死，救命啊！”康娴静突然从床上坐起来，双手紧紧捂住自己的脖子，直到现在她的嗓子还有种法肿般的疼痛。

　　随即她便剧烈的咳嗽起来，伸手本来是想要把床头灯打开，却摸到了一杯温热的水杯，想也没想，她仰头就大口大口的喝起来。

　　已经过去那么长时间了，康娴静直到现在还是会时不时的从梦中醒来，但是她也不停的提醒自己，那场噩梦已经结束了。

　　全都是因为那天晚上，她又重新去找了天桥上的那位老婆婆。

　　康娴静打算赌上一把，用自己的生命做赌注，她要把自己的父亲，亲手送回到地狱。

　　父亲已经死了，他已经不属于这个世界，为什么还要纠缠着自己，让自己痛苦，虽然当初自己一意孤行是错的，但是父亲也是没有去找自己，只要他付诸于行动，就一定是会找到自己的。

　　错误是两个人的，不能让自己一个人承担。

　　深夜，康娴静躺在床上想了很久，最终还是决定去找那位老婆婆，她刚刚打开卧室的门，客厅的灯也跟着亮了起来。

　　康娴静的脸色一变，眼神瞬间黯淡下来，“我要出去买点东西。”

　　灯光忽闪了两下，表示不同意。

　　“我很着急，是明天上班要用到的，我回来的时候太着急，忘记买了。”

　　灯光一直亮着，却没有动静。

　　康娴静试探性的往前面走了一步，瞬间灯光一下子暴亮，晃的她根本就睁不开眼睛，她急忙用胳膊挡住，解释道：“是真的很着急，我要是不买的话，明天上班就要用到，肯定会来不及的！我去24小时便利店就能买到，很快的！”

　　灯光一下子便的柔和起来，就连客厅的门也自动拉开了一道缝隙，康娴静的心里终于放松下来，小心翼翼的开始往大门口走去。

　　当从房子中出来之后，康娴静几乎是飞着从楼道中冲下去，楼下就有一间24小时便利店，而店主还在里面养了一只黑猫。

　　听说黑猫通灵，这一次康娴静就要试探一番。

　　随意的在里面转悠了一圈，康娴静猛然看到那个黑色的小影子赶紧冲过去将它抱了起来，“老板，你的小猫好可爱啊。”

　　“晚上上班，有只黑猫陪着还比较安全点。”言下之意，自然是不用说明。

　　康娴静一边逗着小猫玩，一边一点点的往门外凑去，当她来到门口结账的时候，还紧紧的将小猫抱在怀中，而这个时候小猫似乎在门外看到了什么东西，一动不动的紧盯着一个方向，嘴里还发出类似威胁般的声音。

　　结账后，康娴静直接抱着小猫冲了出去，“老板，黑猫我借走了，明天还你！”

　　康娴静知道，父亲怕猫，尤其是他变成魂魄后，更怕黑猫，所以有黑猫在，他根本就不敢靠近。

　　她一路飞奔，没有丝毫的停留，直接来到了天桥之上，左右张望着，却没有看到那位老婆婆的身影。

　　康娴静急的满头大汗，甚至已经感觉到怀里的黑猫又发出类似威胁性的叫声，她知道父亲一定就在不远处看着自己。


第404章 如愿（四）

　　“老婆婆。你在哪里，快点出来！”康娴静站在天桥上大喊起来，而她怀中的黑猫居然已经开始瑟瑟发抖起来。

　　黑猫的确通灵，但是也是有所区别，有些黑猫寿命很长，它们的灵性也是异样惊人，但是这只黑猫才不过一个月大，就算是能够通灵，它的法力，也不见得能够震慑的住父亲的魂魄。

　　黑猫已经开始挣扎着想要逃离康娴静的怀抱，而她只能紧紧的抱住黑猫，一步一步的往后面退去。

　　黑暗中，康娴静看到自己的对面出现了一个模糊的黑影，一点点的靠近自己，她甚至已经无路可退，身后就是栅栏，只要她一翻身，就会掉下天桥。

　　黑猫浑身的毛都炸开了，嘴里发出凄惨的叫声，像是见到什么十分恐怖的东西一般，已经停止挣扎，只想往康娴静的怀里钻。

　　猛然间，黑猫好像是被外力拉扯般从她的怀中被拽出去，悬浮在半空中，后背被那个黑影紧紧抓住。

　　黑猫吓的惊声尖叫，可黑影却不为所动，康娴静刚想开口，却感觉自己的脖子被卡住，无法呼吸。

　　伴随着一声惨叫，黑猫被从天桥上扔了出去，甚至连痛苦的惨叫声都没有来得及发出，康娴静只能听到一个重物落地的声音，她甚至都可以想象出黑猫被摔的骨肉四溅的场景。

　　“你简直就是一个魔鬼！”康娴静大喊起来，这一次就算是死，她也不要再活在这个魔鬼的魔掌中。

　　“混账，你居然敢这样说自己的父亲！”黑影的轮廓渐渐显露出来，还是父亲的那张脸，只不过惨白的过分恐怖，让人不敢直视。

　　康娴静索性也是豁出去了，“我为什么不能说你，你的自以为是简直已经到了变态的地步，我早已经受够了，你杀了我吧，就算是死了，我也会变成厉鬼来对付你的！”

　　不再搭理父亲的任何言行，康娴静直接闭上眼睛，脑袋仰出天桥的栅栏之外，等待迎接自己的死亡。

　　她感觉到自己的双脚缓缓的离开了地面，身子轻飘飘的浮了起来，甚至耳边已经有风吹过，她知道，自己很快就会在痛苦中死去。

　　就在这个时候，一个苍老的声音突然响了起来，“这只小猫这么可爱，你为什么要把它杀了呢？”

　　康娴静猛然睁开眼睛，却看到漆黑的夜空正快速的和自己拉开距离，而呼啸的风声从耳边吹过，她的身子在急速下坠。

　　“啊！”康娴静再一次从噩梦中惊醒，只不过这一次她却是躺在沙发上。

　　这的确是一件非常意外的事情，因为如果她没有躺在床上，那父亲肯定会狠狠的责骂她的。

　　准备做早点的时候，她发现冰箱中没有牛奶了，而外面已经下起了淅淅沥沥的小雨，若是这个时候，楼下的便利店是肯定这么早开门的。

　　吃烦了牛奶鸡蛋，康娴静也不想再等下去，便坐在沙发上打开电视随便的拿了点零食吃，当她把一整袋零食全都吃光时才发现，父亲的魂魄还没有出现。

　　难道，昨晚的梦是真的？

　　康娴静突然感觉自己的心头一下子松懈下来一般，她甚至有种无法言说的喜悦想要放声大喊。

　　“爸爸，你在吗？”康娴静喊了一声，没有任何回应。

　　随即，康娴静站上沙发疯狂的跳动起来，将电视的节目调到韩国热门歌曲上，一边跳动一边将自己梳理的整整齐齐的头发全都散开，随意摆弄着自己的脑袋。

　　此时此刻，是康娴静回到老家以后，过的最轻松的一个时刻，她放纵着自己，发泄着自己的压抑，此时此刻她真想变成一只小鸟，自由自在的飞翔。

　　“你在干什么！”

　　一个无形的大手一巴掌扇在正在沙发上跳舞的康娴静的脑袋上，她的脑袋咚的一声砸在地板上，瞬间失去了所有的意识。

　　康娴静不知道自己昏迷了多长时间，等她睁开眼睛的时候，四周却是一片漆黑，头顶上似乎有一道微弱的光，太遥远了，遥远到那道光根本就不能为她照亮眼前的路。

　　“这是哪里？”康娴静左右张望着，却什么都看不到。

　　“我怎么会在这里？”

　　康娴静不知道自己在一片黑暗中行走了多长时间，她只能这样漫无目的走下去，没有尽头，更不知辛苦。

　　“这到底是哪里，快点把我放出去！”

　　康娴静大声的喊起来，却没有任何声音回应她，她颓废的蹲坐在地上，不想理会外面的一切，只想找个安静的地方好好的躲避现实。

　　再这样下去，她一定会被逼疯的。

　　又是一场梦。

　　康娴静躺在床上，看着白色的天花板一下一下的眨着眼睛，她的双手被长长的袖子束缚住，动弹不得，甚至身上还被绑了几个绳子，就是为了预防她挣扎。

　　就连嘴里都被一个白色的布条堵住，不让她发出一点声音，甚至连求救，也只能憋在心里。

　　整个房间都是白色的，白色的屋顶，白色的墙，房间中只有一个布满绳索的床，也是白色的。

　　不远处是白色的门，门上有一个小窗户，可以从里面看到外面的世界，康娴静看到，有两个人一前一后从门口经过，她挣扎着想要大叫，求他们帮帮自己，可是他们却连看都没有看自己一眼，直接就消失不见了。

　　为什么，为什么他们不来救自己，难道他们也是想要害自己的吗，她好害怕，爸爸，你在哪里，快点来救我啊。

　　康娴静知道后悔了，知道自己错了，父亲的魂魄一直陪着自己其实就是想要保护自己不被坏人伤害而已，可自己却不知道，总是以为父亲的存在，就是想要控制自己而已。

　　这个时候，窗外出现了一个带着金丝眼镜的男人，他的衣服也是白色的，正站在小窗户前，直勾勾的盯着自己。

　　康娴静知道，那个人是琢磨着怎么把自己分解掉，他想要自己的心，想要自己的肝脏，想要把自己所有的器官全都拿出来，当做实验品。

　　可是她不能，不能就这样束手就擒，她一定要逃跑，一定要逃走。


第405章 如愿（五）

　　“静静。”面前出现了爸爸的身影，他站在那里，面无表情的看着被捆绑在床上的康娴静。

　　“爸爸，爸爸快点救我。”康娴静急忙大声喊道。

　　爸爸却是站在那里，看着她，道：“那你还想要离开我吗？”

　　“不了，不了，我再也不离开你了爸爸，快点带我离开这里！”

　　眼前一片白，康娴静眨眨眼睛，看着那个熟悉的白色天花板，上面还有一些暗色的花纹，她又回来了，回到了自己的房间中。

　　可是此时的她已经被吓出了一身的冷汗，枕头旁边的闹钟上，时针已经指向六点。

　　她又回来了，重新回到自己的生活中，回到了父亲的身边，从此再也没有了自由。

　　康娴静变的沉默，变的孤僻，甚至有些神经质。

　　淅淅沥沥的小雨又下了起来，康娴静打着一把黑色的伞，从公司中走出来，走过无人的街道，踏上那条从小走到大的天桥，正在这个时候，她的前面突然传来一个声音。

　　“姑娘，你的身后跟着一个人。”

　　康娴静浑身一颤，仿佛有电流从她的身体中穿过一般，她吓得僵硬在那里，一动都不敢动。

　　这一次她已经没有胆量抬起头来。

　　康娴静将头埋的更低了，这一次她的步伐有点快，急匆匆的从天桥上走过去，眼看着就快要到对面时，一只干枯的手突然抓住了她纤细的脚腕。

　　“啊！”康娴静被吓的叫了一声。

　　“姑娘，你不能再让她跟着你了，否则你会有生命危险的。”

　　康娴静缓缓的转过头去，一张布满褶皱的脸上，五官都快要被挤到缝里去，她的身材很是矮小，而且有些微微发胖，正笑眯眯的露出满嘴的黄牙看着自己。

　　“你，你放开我！”康娴静不敢多说，只能祈求这个老婆婆能够放过自己，她再也不会去做那些愚蠢的事情了。

　　老婆婆嘿嘿笑了两声，脸上的笑容突然消失不见，变的格外严肃，另一只手直接一巴掌扇在了她的后腰上，力量不大，却让她十分疼痛。

　　就好像是被扭到了几个月的腰，突然被校正过来一般，疼，却非常舒服。

　　“你干什么！”康娴静赶紧后退两步，伸手摸索了一下自己的后背，想要看看她到底往自己身后贴了什么东西。

　　老婆婆缓缓的站起身来，步履蹒跚的往前面走了两步，回头看着愣在那里的康娴静，道：“你别愣在那里了，我这次是专门等你过来的，他看不到你，跟我来吧。”

　　康娴静将信将疑的往后面看去，可是身子已经不受控制的往前面走去，她的内心还是嫉妒的渴望，能够摆脱父亲魂魄的控制，要不然，她真的就会疯掉的。

　　小雨还在继续，这也是康娴静回到老家之后，第一次走的如此着急。

　　老婆婆看起来步子很小，可是她走的也很快，带着康娴静顺着街道的路边走着，看这个样子，似乎是往繁华的城市中心走去。

　　“你要带我去哪里？”康娴静好奇的问道。

　　老婆婆边走边走，说：“你如果相信我，那就不要再问了。”

　　康娴静的心里的确是有很多疑惑，但是那些问题和摆脱父亲来说，简直太不足为道了。

　　站在这座刚刚建成不到十年的繁华小区门前，康娴静有些震惊的不敢相信，这里的地段十分繁华，听说每座房子的价格都要在百万之上，这个老婆婆年纪虽大，可看起来浑身衣着也是十分朴素，她怎么可能这么有钱。

　　老婆婆继续往前面走，带着康娴静绕过小区门前的花坛，不紧不慢的往地下停车库走去。

　　进入地下车库的电梯，辣婆婆居然按了往下的键，康娴静心中奇怪，难道在地下车库的下面，还有楼层吗？

　　电梯中的指示灯亮了起来，却只有一个向下的箭头，过了大约五分钟的时间，电梯叮的一声，停了下来。

　　康娴静的心里莫名的压抑起来，一种说不出来的感觉弥漫在她的心头，似乎无形中有好几个人在拼命的挤着自己一样，让她喘不过气来，可是整个电梯十分的空荡，也只有她和老婆婆两个人而已。

　　“进去吧。”老婆婆回过头来，脸上带着诡异的笑容，看的康娴静只想要转身逃跑，可是哪里才是出路呢。

　　电梯门打开了，外面黑漆漆的一片什么都没有，不是没有光亮的那种黑，而是漫无边际根本就不允许光亮存在的阴暗。

　　那彷佛已经处于另外一个空间，让人无所适从。

　　康娴静站在电梯中看着电梯外的一片黑暗，甚至连脚下都是一片黑暗，她有点不敢踏出去，生怕自己一步踩空坠入万丈悬崖之下。

　　老婆婆径自往前面走去，她的脚踩在黑暗之中，没有任何的声音，康娴静却看到从老婆婆的脚边，有几个小小的水波一点点的冲散开来。

　　走在无边无际的黑暗中，康娴静不停的左右张望，她不敢逗留，只能紧紧的跟在老婆婆的身后。

　　不知道走了多远，前面突然出现了一座挂着暗红色灯笼的庙宇，古色古香，庙堂不算很高，朱红色的院墙，门口还有两尊石狮子。

　　等康娴静走近了才发现，那两只石狮子的眼睛就好像是被人硬生生的挖下来一般，只有四个深坑。

　　黑色的门有点小，门框上还挂着两个红色的灯笼，颜色有点暗，就像血一样，照的周围都被朦胧上一片猩红的颜色，让人很不适应。

　　“进来吧。”老婆婆将门打开，直接走了进去。

　　康娴静往里面张望了一下，青石砖整整齐齐的铺在地上，里面要比外面看起来宽敞很多，而且很是干净，就好像很久都没有人走过一般。

　　院子中很是干净，整整齐齐却是看着十分的别扭，好像缺了点什么东西，可她又是说不出来到底是缺了什么，就这样满心疑惑的跟着老婆婆继续往前面走着。

　　正对着大门的那排房全都是古色古香的平房，房门紧闭，也不知道里面是什么。


第406章 如愿（六）

　　在那排房的最左边，居然还有一个仅能容纳三个人并肩行走的通道。

　　从通道中走过去的时候，康娴静还是满怀好奇的回头看了一眼，她看到一个白色的身影闪身进入到一个房间中，可是速度太快了，她也没有看清楚那个人到底长什么样子。

　　跟着老婆婆来到后院，这才看到了那座高大的庙宇，也不过将近两层楼那么高，庙堂的大门紧闭着，大门口左右两边各站着两名身穿白衣的女人。

　　古代的衣装和发髻让康娴静也忍不住多打量了两眼，可是仔细一看，差点把她吓得惊叫起来。

　　那四个女人居然都是身材单薄如纸，惨白的脸上瞳孔黑的吓人，鲜红的嘴唇就好像抹上了一层血一般，这哪里是人，简直就是陪葬时纸扎的童女！

　　“啊！”康娴静吓的退后了一步，可是仔细一看，那四个女人还是人的模样，只不过脸上的妆容太过诡异而已，甚至，她还看到了那四个女人微微起伏的胸膛。

　　“你叫什么，这里是庙堂，怎么这么不懂规矩！”老婆婆回头就狠狠的训斥了康娴静一顿，她的眉眼上翻着，整个眼眶之中只能看到惨白的眼白，微微露出一点点的瞳孔，倒是看起来更吓人了。

　　“对不起，我……”

　　“别说了，进去之后管好自己的嘴，一切都按照我的吩咐去做！”老婆婆往前面走去，伸手便推开了庙堂的大门。

　　庙堂之内并不是很宽敞，看起来只是要比一般的客厅大上一倍左右，白色的石板看起来有些发阴，整个庙堂之内看起来就像是迷茫了一层灰色的浓雾一般，看的有点不太真切。

　　在距离庙门不到五米的距离，便是长长的桌案，上面放着一些黑乎乎的东西，看起来不像是水果，倒有点像是风干萎缩的肉干。

　　桌案很长，左右两边还有两盏红烛在微微燃烧着，光线并不明亮，总之什么都看得有些让人如身处于幻境一般。

　　抬起头来，当康娴静第一眼看到那尊被供奉的佛像时，被吓得倒吸了一口冷气。

　　那是一尊黑色的佛像，不相同与其他佛像的慈眉善目，也不是一副凶神恶煞的模样，第一眼看过去，留给康娴静的印象，只能说是恐惧。

　　那尊像是盘腿坐着，可是它的身下居然是一个趴在地上的人，四肢腕处被钉在地上，丝丝鲜血流了出来，那个人正抬起头像是大喊着什么，嘴角还挂着一丝血迹，两只眼睛也只剩下了空荡荡的黑洞。

　　那尊黑色的佛像在手腕和脚腕上戴着的全都是骷髅头，它浑身赤裸，整张脸上全都是怒睁的眼睛，死死的盯着康娴静，彷佛要把她看穿一般。

　　那些眼睛，似乎是有魔障一般，只是一眼就让人感觉心都被揪住了，痛不欲生。

　　它的右手拿着一颗鲜血淋淋的心脏，右手却是高高举起一个黑色的香炉，那香炉此时正冒着一丝丝黑气。

　　不对，康娴静突然察觉到有一丝不正常，那个香炉里的烟居然是从外面往里面吸，难怪她才不过是呆了一会儿而已，居然就感觉整个庙堂之中清晰了不少。

　　“跪下！”老婆婆跪在地上，虔诚的低下头去。

　　康娴静不敢冒犯，只好按照老婆婆的举动对佛像三跪九叩。

　　“既然你已经答应了，那就要履行自己的诺言，伸出你的手。”老婆婆说道。

　　康娴静不知为何，鬼使神差般的就把自己的手伸过去，谁知那老婆婆长长的大拇指居然一下子抠住了她右手中指的指肚，顿时一股鲜血流了出来，疼的她大叫起来。

　　随即，老婆婆立马松开了她的手指，而在她的指甲盖上，已经留下了她指肚上的一块肉。

　　康娴静赶紧捏住自己的手指，居然一滴鲜血都没有流出来，但是刚才被抠的那一下太疼了，似乎是把她心头上的一块肉给抠下来似的。

　　在老婆婆指甲盖上的那块肉颜色发黑，而且非常圆，就好像被故意揉搓好的肉丸一般，随即她便赶紧把那块肉放进随身携带的一个小口袋中。

　　“想知道这是什么吗？”老婆婆在离开庙堂之后问她。

　　康娴静点点头，此时她的手指还是疼的无法言喻，却又不像是那么疼了，总之说不出来的不舒服，就像是失去了什么一般。

　　“这是你心中的罪业，现在已经被我取出来了，但是罪业是人与生俱来就应该拥有的东西，你现在没有了罪业，就不会心存害人之心，但是若是被人欺负，你也会绝对不会反击。”

　　“什么？那我如果被人欺负了，是不是连还手的力气都没有？”康娴静瞪大了眼睛，那不就是一个懦夫吗。

　　老婆婆点点头，“所以，你要在最快的时间内找到二十个人，将他们带到这里，只要他们分出一点罪业给你，到时候你就可以恢复原样，而你的父亲也不会再控制你了。”

　　真的是这样吗？可是为什么自己总觉得这个老婆婆的话就像是在骗自己呢。

　　康娴静的心中有点怀疑，但是伤口还在疼着，一想起自己被父亲魂魄所控制的样子，就感觉自己如同身处于地狱一般，她再也不要过那样的日子了。

　　“好，我答应你。”

　　老婆婆看着康娴静，嘴角勾起一丝诡异的笑容，漆黑的瞳仁紧盯着康娴静，刹那间，那张布满皱纹的脸居然长出了黑色的毛发，黑色的瞳仁也变成了深蓝色，而且又大又长，看起来就跟狼一般。

　　“啊！”康娴静猛然从梦中惊醒，窗外已经有阳光照射进来，吓的她赶紧去看床边的闹钟，居然都已经九点了。

　　康娴静赶紧从床上起来，刷牙洗脸，准备早饭，等一切忙碌都结束以后她才发觉，父亲的魂魄居然一点动静都没有。

　　是的，都已经十点半了，任何恐怖的事情也没有出现。

　　康娴静感觉浑身的肌肉都松懈下来一般，直接瘫软在沙发上，她有太久太久没有这样的轻松了。


第407章 如愿（七）

　　三天后的深夜，康娴静从睡梦中惊醒，她的右眼居然像有只虫子在眼球里面来回蠕动一般，疼的她眼泪不止的往下掉。

　　片刻之后，那种疼痛感才稍微好了一点，她赶紧跑到镜子前查看，只是发现那只眼睛有点发红而已，并没有其他病症。

　　但是刚才那种疼痛简直太恐怖了，她到现在还有点心有余悸。

　　终于获得自由的康娴静也是开始了自己疯狂的举动，她被禁锢的时间太久了，需要好好的释放一下自己。

　　深夜，她打扮妖娆的出现在闹市街头，浓妆艳抹再加上暴露的衣装瞬间吸引了男人们的眼球，走进酒吧之后，她用酒精来放松自己紧绷的身体，和舞池中的陌生男子暧昧的跳着热舞。

　　到最后，康娴静连自己怎么回到家都不记得了，只是在她早上醒来的时候，她的衣服扔的满地都是，床上一片凌乱，到处都是酒后迷情的痕迹。

　　“啊！”康娴静正在洗脸的时候，眼球的剧痛再一次出现了，她大叫着捂住眼睛想要拿出冰块来震住疼痛，却感觉那只虫子在自己的眼睛中快速的蠕动起来，甚至都快要从眼球中钻出来了。

　　片刻之后，康娴静发现，自己的右眼眼球布满血丝，看起来十分狰狞。

　　事不宜迟，她立马换上衣服赶往医院，却被告知眼睛一点问题都没有，劝她不要再熬夜酗酒。

　　这样的结果倒是让她心里放松了一下，康娴静又开始了自己放纵的生活，直到那天晚上。

　　她正在客厅中和一个陌生男人拥抱在一起，任由那个男人的双手在自己身上游走的时候，突然看到就在客厅的角落中，居然出现了父亲的身影。

　　康娴静吓的赶紧将那个男人推到一边，不敢置信的瞪大了眼睛，“爸爸，是你吗？”

　　那只是一个模糊的身影，而且康娴静也是喝了不少酒，她甚至都不敢勘定自己看到的到底是不是父亲。

　　那的确是一个人形，身材看起来和父亲一模一样，但是他的脑袋几乎都垂到了胸口上，长长的头发遮挡住了他的脸颊。

　　“父亲，是你吗？”康娴静又小心的问了一句。

　　就在她一点点的小心靠近的时候，旁边的那个男人却是奇怪的看着她，因为她看起来太像一个神经病了。

　　“你没事吧？”男人奇怪的问道。

　　“你闭嘴！”康娴静大喊了一声，就像是发疯的母狮子。

　　再回过头去，角落中已经看不到那个黑色的身影，只剩下白色的墙壁，刚才的一切就好像没有发生过一般。

　　突然看到父亲魂魄的事情让康娴静寝食不安，老婆婆明明都说好了父亲的魂魄已经被她收下了，怎么现在又会出现在房子中呢。

　　但是第二天早上酒醒之后，康娴静又把一切都归咎于自己醉酒出现幻觉的事情上，她是绝对不会相信父亲会再出现在自己眼前的。

　　就在第三天的晚上，康娴静一夜未归，留宿在快捷酒店，当天晚上，恐怖的事情再一次发生了。

　　因为喝酒太多，半夜她因为口渴而醒来，伸手摸索了一下身边，已经空荡荡的没有人了，虽然很不想起来，但她实在坚持不住了，只好迷迷糊糊的自己去倒水。

　　当她张口喝下第一口水的时候，却是满嘴的血腥味，恶心的她张口就大吐特吐起来，借助灯光她也看到自己吐出来的居然全都是血。

　　吓的她赶紧跑到洗手间去查看，满嘴居然全都是血，用一杯清水漱口之后却发现吐出来的又全都是清水，根本就没有血。

　　再次对着镜子龇牙查看，哪里还有什么血迹啊，就在她心里纳闷的时候，透过镜子她突然发现，就在镜子正对的门口处，父亲的身影再一次出现了。

　　康娴静吓的大叫一声就转过身来，可身后的门口处什么都没有。

　　而这时，镜子中康娴静的身旁，她的父亲就在旁边看着她，眼神愤怒，伸出两只惨白的手，一把掐住了她的脖子。

　　而现实中的扛娴静居然真的好像被人掐住脖子，双眼上翻，脚尖踮起，双手紧捂在自己的脖子上似乎是想要把什么东西掰开。

　　“啊！啊！”康娴静努力的想要张口求救，可根本一点声音都发不出来，她甚至想要伸手去抓住那个掐住自己的人，可是手在脑袋后面摸索了半天，却什么都没有摸到。

　　就在这个时候，康娴静父亲的脑袋从后面伸了过来，距离她的眼睛还不到五厘米的距离，怒睁的双眼，满眼的血丝，那无尽的愤怒，瞬间就把她所剩无几的坚持击溃。

　　“爸，爸……”康娴静吓的一口气喘不上来，直接晕死过去。

　　那个老婆婆再一次出现在康娴静的面前，面色冷漠的看着她。

　　康娴静从地上爬起来，死死的抓住老婆婆的衣角，追问道：“为什么，你不是说我父亲已经被收起来了吗，怎么他还会找到我呢？”

　　老婆婆冷声道：“你当初离开时候答应了我的要求，却没有办法，你父亲当然会来找你。”

　　“要求，什么要求？”

　　康娴静浑身酸痛的从梦中惊醒，她想起来了，自己曾经答应过老婆婆，要帮她找来二十个人，用他们的罪业来弥补自己所失去的罪业，她重新获得了自由，却把这件事情忘得一干二净。

　　为了早点完成老婆婆所交代的二十个人的罪业，康娴静也是展开了疯狂的寻人行动。

　　每天早上，她都会找一个理由让陌生而单身的人帮自己忙，然后带着他们来到自己的家中，在他们的茶水中放进安眠药，等他们睡着以后，她便开始自己的行动了。

　　在每个人的右手中指上，都会有一个罪业的肉疙瘩，一般人是摸不到了，但是康娴静可以，因为她已经失去了罪业，所以很容易的就可以分出自己和别人手指的区别。

　　摸索到那个肉疙瘩，康娴静第一次下手的时候心里也是十分害怕。


第408章 如愿（八）

　　看了几次已经昏睡过去的那个人以后，她也终于鼓起勇气下手了。

　　对方是一个十七八岁的高中生，康娴静想的理由是自己要帮外甥抄写笔记，可是她却不小心把借来的笔记本弄丢了，所以只好拜托高中生来自己的家中，让自己抄写好笔记之后，便立马将笔记本还给他。

　　这个蹩脚的理由也是在康娴静等公交车时，看到对面中学放学时人来人往的学生们突然想到的。

　　当那个高中生的罪业被康娴静用刀尖挖出来的时候，她也是看到了那个高中生脸上痛苦的表情，就像是她的心被挖掉了一般。

　　事不宜迟，当康娴静急忙找来纱布帮那个高中生止血的时候，那个伤口已经奇迹般的愈合消失不见了，甚至连滴血都没有留下。

　　而那个高中生醒来之后也好像什么事情都没有发生过一般，康娴静悬着的心也跟着落了下来。

　　第二次下手，则是一位年轻的女子，康娴静借口说自己肚子疼，好心的女人送她回家，为了表达感谢，她留女人在家里吃饭，在她的饭菜中下了安眠药。

　　第三次第四次第十次……康娴静越来越喜欢那种将别人的罪业挖出来的感觉，让她沉醉，让她莫名的兴奋，甚至没有来由的，她对那个罪业也产生了很大的兴趣。

　　那颗罪业圆溜溜的，有些发黑的颜色看起来却更加晶莹剔透，那上面的纹路也是清晰可见，越看越是让人感觉，那就是一颗成熟饱满的葡萄。

　　当她把第十九颗罪业从一位老年人的手中挖出来的时候，康娴静彻底沉醉了，她将那个放在刀尖上的罪业高高举起，对着灯光仔细的打量着，太漂亮了，太漂亮了，在那个罪业里面似乎还有个小孩子的影子正躺在里面安静的睡觉。

　　康娴静的心中突然萌生了一个想法，这个罪业会是什么味道的？

　　不由自主的她就将那颗罪业伸到自己的舌头上轻轻舔了一下，那种滋味无法形容。

　　柔滑细腻的感觉就好像是巧克力在自己的舌尖上跳舞，可是那种柔滑的感觉却是更加来的真实，让人浑身震颤，莫名其妙的就想要放声大笑，她甚至觉得，自己所有的一切欲望都得到了最大的满足。

　　那种味道，简直就是人间美味。

　　康娴静开始了疯狂搜罗，她太想要得到更多的罪业，游历在繁华都市的街头，甚至她开始随意找人挖罪业。

　　但是当罪业被挖出来的时候，那种撕心裂肺的疼痛同样也是不可避免的。

　　幽暗的胡同中，一道惨叫声突然响起，康娴静吓的赶紧转身就跑，而剩下的那个人则是贴着墙壁软软的倒了下来。

　　那个被挖出罪业的人只活了三天就死了，死因不明，谁也不知道他是怎么死的，甚至连法医都无法检查出来。

　　用他们的话说，那个人就像是睡着睡着心跳和呼吸就一起停止了，没有病因，没有外伤，甚至连一个所谓的凶手，都没有理由去寻找。

　　可是那已经是第五十四个离奇死亡的例子了，如果说一切都是巧合，那怎么会这么巧，死的人有老有少，甚至各种身份，各种职业的人都有，他们还都没有共同点，甚至连和彼此接触的机会都没有，怎么可能就死因都一样呢。

　　一种令人怀疑的想法在人群中开始散播起来，有人说有一种吸食人魂的怪物能够在白天幻化成人形，把人们拐到没有人的地方之后张口就能吞噬掉人的魂魄，让他们瞬间变的和死尸一样，就算是解剖尸体，最后查出来也是和人类的正常老死一样，没有任何异议。

　　人们都开始变的小心起来，谁也不敢再单独出来，就算是出去，也是会和朋友们在一起，绝对不敢私自离开。

　　但是总有那么些人，对于这种说法嗤之以鼻，根本就不相信所谓的鬼神之说。

　　昏黄而嘈杂的包间中，五个男人和五个女生分成五队各自和身边的伴侣拥抱在一起，他们或是说笑，或是低语，总是谁也没有闲着。

　　男人们都是衣装革履的样子，看起来就像是刚下班，但是女生们则是清一色的肤白貌美大长腿，甚至在穿着上都很是相似。

　　女生是酒吧的陪酒小姐，而男人们则是来这里消遣消费的客人。

　　“时间差不多，咱们是不是该走了。”看了看手腕上的表，已经十一点多了，公司中最近一直流传着吸食人魂的噬魂怪，他可不想让自己变成一个倒霉鬼。

　　“还早着呢，刚来就要走啊，再玩儿会吧。”明天不上班，他们可不想这么早离开。

　　“难道你们忘记那个故事了吗？”这句提醒让其他人顿时沉默下来，甚至连脸色都不是很好看。

　　这个时候一个轻声嗤笑声音突然传来，“你们是在怕那个噬魂怪吗，只不过是一个谣传而已，难道你们还真的相信吗？看起来你们也是有身份的人，怎么会这么迷信呢！”

　　女生的嘲笑立马换来其他女生的附和，五个男人的脸上无光，作为男人，他们的自尊心受到了剧烈的打击。

　　彼此相互对视了一眼，他们也是达成一致，不醉不归。

　　于是在玩到凌晨三点的时候，五个男人也是终于坚持不住，东倒西歪的躺在沙发上沉沉的睡去。

　　而就在这个时候，包间的门突然被人从外面打开了。

　　一个苗条的身影从外面悄无声息地摸进来，还悄悄的把房门从里面锁上，她的脸上画着浓艳的妆容，却还是依稀可以看到康娴静的影子。

　　这些日子都快要把她憋坏了，她已经好几天没有品尝到新鲜的罪业了，这五个男人居然敢说自己妖怪，那自己吃了他们的罪业，也算是对他们小小的惩罚一下吧。

　　看到那五个男人的时候，康娴静的眼睛都挪不开了，她的手背好痒，就好像有小虫子在爬一样，越是抓挠，手背越是搔痒，而一根根白色的毛，也随着她的抓挠一下子从她的手背中长了出来。


第409章 如愿（九）

　　康娴静是在一片嘈杂声中醒来的，一睁眼就看到周围全都是人，一脸惊恐的看着自己，吓的她赶紧从地上爬起来。

　　站起身来，康娴静不断看着周围的人们，不管她看向哪里，那些人总是一副害怕的样子，似乎她是什么怪物一般。

　　低头一看，她发现自己的两只胳膊上居然长满了白毛，就连垂在胸前的长发也变成了白色，她伸手抚摸着自己的脸颊，凹凸不平，鼻子和嘴全都往前面突出着，那感觉就像是狼一样。

　　果然在康娴静的嘴唇外面，她居然真的摸到了两颗巨大的獠牙，不敢相信的伸手抓住自己的头发，她满脸惊恐的往后面退去。

　　她不敢相信自己的居然会变成这副模样，可是没有人出手帮助她，她想要张口说话，却只能发出呜呜的声音，她很想让人带自己去医院，因为她连走路的力气都没有了。

　　“救救我，救救我。”康娴静想要说话，却只能在心中呐喊，她的嗓子已经麻木，再也没有任何感觉了。

　　康娴静每靠近一步，那些人就惊恐的后退两步，他们惊恐而好奇的眼神让康娴静感觉自己就是一个妖怪，成为让他们笑话和微观的小丑。

　　就在这个时候，不远处居然响起警笛声，康娴静回头一看，居然有十几辆警车停了下来，一个个浑身武装的警察从车上下来，黑洞洞的枪口全都是盯着她。

　　为什么，为什么他们要把我当成怪物，康娴静想要答案，可看到那黑洞洞的枪口她的心里也是害怕，只能一步步的后退，她知道，自己现在就是一个妖怪，如果自己靠近，说不定转眼就会被他们达成筛子。

　　自己一定要离开这里，不管如何，她一定要弄清楚事情真相。

　　康娴静快速的往后面退去，围观的人们赶紧退到了两边，她趁机往前面跑去。

　　而身后的警笛声随即又响了起来，眼看着就要追上康娴静了，她的心里也是越来越着急，她急忙往一旁的招牌底下躲去，却听到呼呼的风声从自己的耳边吹过。

　　康娴静眼看着自己居然爬上了道路旁边二楼的招牌，然后顺着高楼快速的往上面爬去，转眼间就翻上了高楼的楼顶，消失不见了。

　　电视上将康娴静的所有举动全都广播出来，康娴静啪的一声将手中的遥控器扔到了电视上，自己抱着抱枕失声痛哭起来。

　　她怎么也想不起来自己昨晚到底经历了什么事情，可是看着现在的自己，她真的不知道该找谁求救。

　　痛哭之后，康娴静鼓起勇气来到洗手间中，看着镜子中那个模糊的影子，她却一点开灯的勇气都没有。

　　长舒一口气，康娴静还是抬起手来将灯打开，可是在看到镜子中的自己时，她立马愣在了那里。

　　镜子中的自己，黑色的长发，白皙光滑的皮肤，明亮的大眼睛，嘴角勾着一丝妩媚的笑容，这不就是原来的自己吗。

　　那早上所发生的事情又是怎么回事？

　　夜幕降临，康娴静将整个人蒙在被子里痛哭挣扎着，她的内心就像是有无数只蚂蚁在抓挠自己一样，让她痛苦，让她煎熬，却无法得到拯救。

　　一个声音一直在她的心中回荡，让她无法挣脱。

　　“吃，吃，吃……”

　　就像是被饥饿折磨了五天的人一样，康娴静迫切的需要罪业的味道来弥补自己内心的空虚，可是她不能，她不能再继续下去，如果再吃罪业，恐怕她真的就会万劫不复。

　　对，是那个老婆婆，一定是和她有关，康娴静所经历的事情都是她引起的，就连吃罪业也是她说出来的。

　　而此时，康娴静因为得不到罪业的味道浑身已经搔痒个不停，一根根白毛已经从她的皮肤中钻了出来。

　　她将自己的全身都包裹起来，用大衣将自己层层遮掩中，急匆匆的往天桥方向走去。

　　走到天桥上，康娴静四处张望却没有看到那位老婆婆的身影，就在她着急的四处寻找时，一个佝偻的身影突然在她的眼角余光中一闪而过。

　　康娴静急忙跑了过去，“我为什么会变成这样！”

　　老婆婆抬起头来，看到康娴静现在的样子，眼神微微眯了起来，随即露出满嘴的大黄牙，笑着说道：“你成功了。”

　　“什么成功了？你在说什么？”康娴静惊恐的问道，一抹不安的感觉浮上她的心头。

　　老婆婆一把拽住了康娴静的手，她的手干枯的就像是鸡爪一样，却十分的有力，她根本就无法收回来。

　　“你在看什么！放开我。”

　　老婆婆却指着她手背上的白毛，道：“你被自己的欲望所掌控，吃了太多的罪业，现在已经变成了欲魔，哈哈哈。”

　　欲魔？那是什么东西。

　　欲魔就是一种被自己的欲望所驱使的怪物，它们沉浸在自己内心的欲望，完全由自己的心掌控着自己的行为，甚至已经失去了所有的感情和正确判断事物的意识，就像是行尸走肉一般，被最基本的欲望所掌控着。

　　而康娴静的欲望，就是吃罪业的欲望。

　　一切的由来，全都是因为康娴静对自己父亲的仇恨。

　　她恨自己的父亲，甚至想要杀了她，虽然一开始的时候她听到父亲去世十分痛心，其实他的内心却是十分的喜悦，因为她终于获得自由。

　　但是父亲魂魄的纠缠让她的恨达到了顶峰时期，她无时无刻不想要将父亲的魂魄撕成碎片。

　　也是因此，康娴静成为了老婆婆的目标，而老婆婆的真实身份到底是什么，谁也不知道。

　　而老婆婆带康娴静所去的那座庙宇，所朝拜的那个佛到底是什么，她也不知晓。

　　“那她后来去了哪里？”

　　床上，两个年纪相仿的女孩躺在床上，红衣女孩专心致志的听着白衣女孩讲着这个不算太恐怖的故事。

　　另一个打了个大大的哈欠，睡意朦胧的说道：“后来谁也不知道她去了哪里，只是可以肯定，她再也无法恢复正常了，好了，我都困了，把牛奶喝了快点睡吧。”


第410章 如愿（十）

　　看着红衣女孩缓缓的闭上眼睛，白衣女孩微笑着伸出自己长长的指甲，拿起红衣女孩的右手中指，轻轻一抠，在她的指甲中就出现了一个红色的肉球。

　　看着面前的这个浑身长满白毛，面容好像野狼的康娴静把自己的故事讲完，苏晨也是陷入到沉默当中。

　　这又是一件棘手的事情，而且，还找上了轮回客栈，他就算是想要推掉，恐怕也是没有那么容易。

　　“那你的执念又是什么？”苏晨问道。

　　康娴静浑身一颤，缓缓的抬起头来，看着苏晨有些紧张的问道；“我想知道，我吃的那个罪业，到底是什么？”

　　如果不是那颗罪业，她也不会变成如今这副模样。

　　自从那次在天桥上见过那个老婆婆之后，康娴静就再也没有见过她的身影，而自己，却也是变成了不死不灭之身。

　　每天晚上夜幕降临，她就会变成浑身长毛白毛的野狼，被心中的欲望所煎熬着，只想要越来越多的罪业来弥补自己内心的空虚，每天凌晨便沉沉的睡去，而自己的模样也会恢复正常，甚至更加美艳。

　　虽然每个女人都希望自己可以青春永驻，美丽妩媚，可是当这一切落到康娴静的身上，却是变成了一个噩梦，她不得不说，自己甚至希望让自己再也没有美丽和青春，也不想变成魔鬼。

　　她需要越来越多的罪业，而内心的恨意也早已经消失不见，她如果不是因为心中的这份执念在支撑着自己，她恐怕早就变成了一具行尸走肉。

　　“执念，罪业……”苏晨喃喃道了一句，随即，将那个关于罪业的传说，讲了出来。

　　关于罪业的那个传说，一直都是出于争辩的极端，让人无法得到验证，更是无从考究。

　　罪业，那便是人之罪，不仅仅是行为上的，更多的，是指内心的邪恶欲望。

　　邪恶欲望，是指：恨，淫，瘾，贪。

　　而康娴静所犯的，则是恨，更可怕的是，她的恨居然是针对自己的父亲。

　　父母，生养者也。

　　父亲给了自己生命，并抚养自己长大，在自己的成长过程中，父亲也是起了很大的作用，不管他所赋予自己的是爱还是恶，都是会引起巨大的影响。

　　那是一份巨大的让人无法估量能力的影响，可以是好，也可以是坏，但是这份影响的使用者，却是自己。

　　因为那是父亲所赋予自己的。

　　康娴静恨自己的父亲，这也让父亲所赋予她的那份影响变的更加巨大，甚至让人无法估量。

　　而这份力量，也是存在于人体之中，也就是在人的右手中指的指尖处，也就是被老婆婆从她的手指中挖出来的那份罪业。

　　所谓罪业，也不过是一个虚假的说辞而已，因为那份影响根本就没有实质性的名字，你可以说它是肉瘤或者肉球，但你也可以称呼它为罪业。

　　就连苏晨都不知道那个老婆婆的身份到底是什么，但是他可以肯定都是，她会找到康娴静，肯定没安好心。

　　因为人的罪业是一份极大的力量，所以谁也不能轻易触碰，哪怕是自己都不可以，更别提弄出来了。

　　而康娴静不仅将那份护佑自己的罪业挖了出来，居然还吃了，那也注定了她会走上不归路。

　　虽然她的父亲总是对她严加看管，总是让她按照自己的想法去生活，但是不得不说，这所有的要求，不过是父亲想让她走上正路而已，虽然方式和方法还存在怀疑。

　　而康娴静将罪业挖出来，那就等于失去了自身最大的保护层，将自己赤裸裸的展露在所有妖魔鬼怪的面前，那就像是说，我现在是孤身一人，你们快来伤害我吧。

　　后来她还把那份罪业吃了，那其实就是把父亲所赋予给自己的保护层，进而转化为自己的力量，这也是她可以保持青春和美丽的来源，因为这是她的愿望。

　　但是罪孽一定会存在，永远都不能消失。

　　这也是为什么康娴静就在黑夜来临的时候变成浑身白毛的野狼原因，因为白毛野狼是罪业的原身，她要为自己的行为负责。

　　白毛野狼就是最原始的东武，它只想满足自己的欲望，那就是不断的吞服罪业，让自己变得越来越强大。

　　所以现在康娴静只是按照自己的意愿去做事而已，没有任何可以让别人插手的地方，而且，除了自己谁也帮不了她。

　　“轮回客栈不是你应该呆的地方，你还是走吧。”苏晨道。

　　正在这个时候，轮回客栈的门打开了。

　　康娴静看着门外那幽暗的街道，知道自己再说什么也没用，可是她心中的执念已经消失，再留在半步多，纯属多余。

　　看着她缓缓远去的背影，苏晨的眼眸顿时沉了下来。

　　阿光在苏晨身后道：“很奇怪的老婆婆。”

　　“的确很奇怪，但是那不关我们的事。”苏晨端起面前的茶，自顾自的喝了一口。

　　看着苏晨去了二楼，獬豸神君也从门上下来，找了个椅子自己坐了下来，刚才的话她也是听的一清二楚，这个故事，将的让人心中不安。

　　最近轮回客栈很安静，突然冒出来了一只野狼也是让人心惊胆寒，可是她所说的故事，又是那样耐人深思。

　　“门把手，你该出去看门了。”阿光冷冷道了一句。

　　獬豸神君回头瞪了阿光一眼，“阿光，九老板这样了，你也跟着消沉下去是不是，难道你听不出来不对劲的地方吗！”

　　阿光自顾自的道：“我只听九老板的话，他什么都没说，我也不会多想，没事我也不会给自己找麻烦的。”

　　不愿意和獬豸神君说话，阿光也是往楼上走去。

　　獬豸神君看着阿光的背影，心中也是很纳闷，好像在很久之前，还是最近一段时间，苏晨和阿光都变了很多，可是到底哪里变了，他又说不上来。

　　这种感觉已经不止一次出现了，但是他却又想不起原因，这种感觉真的让人备受折磨，无从追究。


第411章 小妖（一）

　　东北的八月份，正处于数伏阶段，天气闷热的让人心情烦躁，中午之后都是要躺在床上好好的睡一觉，不然的话一个下午都没有精神。

　　可是这个月份对于孩子们来说，绝对算得上是一年之中最无忧无虑的时候，他们和几个小伙伴们偷偷地从家里跑出去，在村子的街道上撒野奔跑。

　　陈晓一直都是孩子头，整天带着好几个孩子在大街上大喊大叫的奔跑，每次扬长而去，身后总是会传来一阵责骂声。

　　就在那天陈晓和小伙伴们一起在村口的大槐树底下玩捉迷藏的时候，突然不远处一阵剧烈的爆炸声把他彻底吓蒙了，站在那里身子不由自主的左右晃动，就跟喝醉了一样。

　　等他回过神来，村口已经停了一辆绿色的军用车，从上面下来十几个身穿军装的士兵，手中拿着长枪，一个个脸色严肃的站在那里，脸上写着生人勿近。

　　可那时候陈晓才不在乎这些，立马大喊一声就带着人往人群中挤，就想看看这些人过来是有什么热闹。

　　当陈晓挤到最前面的时候，脸上的汗水都被蹭到了别人的衣服上，只见到五六名士兵正缓缓的抬着一个大箱子往车上运，看他们的模样就知道那东西十分沉重。

　　那大箱子是黑色的，正面还有一个生锈的铁锁，锈迹斑斑看起来有些年头。

　　“那箱子里面是什么？”陈晓大声的问着自己身边的一个人。

　　那人立马瞪了他一眼，低声道：“小孩子丫丫的，瞎问什么，赶紧走！”

　　陈晓对那人做了个鬼脸，心中不以为然，你不让我知道，我不会自己知道吗。

　　悄悄的从地上摸起一个小石子，陈晓拿出随身携带弹弓对着一个士兵的腿就射了过去。

　　士兵吃痛摔倒在地上，而大箱子在落地的时候居然直接给摔碎了，一个圆滚滚的东西直接落到了陈晓的脚边，上面居然还冒着蒸腾的黑气。

　　等陈晓看清楚那个圆东西到底是什么之后，直接两眼一翻就晕了过去。

　　村民们赶紧把陈晓送回家，开始的时候只是因为他是整天混跑中暑了，就连陈联结也没有当回事，毕竟自己的孩子自己清楚，陈晓的身子结实着呢，从小到大都没生过病。

　　可是当天晚上，陈晓的妈妈桂芳吃过晚饭见他还是没醒来，就伸手在他的额头上摸了一把，烫的吓人。

　　当即桂芳基赶紧让陈联结去医院请大夫过来看病，可吃了几服药都是不见好，便又给他输了几天液。

　　但从始至终，陈晓的烧还是没退，而人也是没有醒来。

　　就在陈联结和桂芳急的团团转，却苦于没有办法的时候，村中的老人，这才想起了陈晓晕倒的时候发生的那件事情。

　　村民们说，那个大箱子是人间军官从村外的地里挖出来的，那可是国宝，是古董，陈晓这孩子最是淘气，把人家士兵打伤了，还把箱子摔坏了，说不定就是箱子的主人生气了，这才故意惩罚他呢。

　　开始的时候，陈联结根本就不信村民所说的话，那纯粹都是瞎编乱造的胡话，去糊弄鬼还差不多。

　　可是仔细想想，桂芳的妈妈却是听出了端倪。

　　“你傻啊，人家的坟都被挖出来了，人家怎么会不生气，陈晓这孩子真不懂事，肯定是得罪了不干净的东西了。”

　　这么一点拨，陈联结立马就明白了这是什么意思，合着闹了这么多天，陈晓是被鬼上身了。

　　当即他也没敢耽误时间，赶紧按照村里老人的指点，找上了相隔了几个村子的小山，听说山上住着一个老道士，对这种症状最是拿手。

　　果然，那道士被请回家之后好一阵忙活，陈晓居然还真的睁开眼睛说话了，陈联结和桂芳高兴的不知道说什么好，可是给那个老道观添了不少香油钱表示感谢。

　　道士虽然没说什么，可看着陈晓的眼神总是有点不对劲，因为陈晓太沉默了，沉默的都不像是以前的他，甚至连以前的影子都消失不见了。

　　老道士的确是懂点行情，中午吃过饭和陈晓一起躺在床上，两个人却是谁也没睡觉，谁也没开口说话。

　　“你是谁？”突然，那个老道士问了这么一句话。

　　当时陈联结额桂芳谁也没在，只是因为老道士说要做最后一道法事，所以不能有外人在场影响他们。

　　陈晓一点一点的把脑袋扭向老道士，甚至脖子已经和脸成了直角，眼睛直勾勾的看着老道士，诡异的一笑。

　　“我就是陈晓，陈晓就是我。”

　　看着陈晓的眼睛，老道士甚至没有多余的停留，翻身起来，就急匆匆的往外面走了。

　　陈联结和桂芳还以为是陈晓说错了话，但碍于他刚刚苏醒，也是舍不得打他，于是这件事情便被不了了之了。

　　谁知，十天后老道士背着个包袱又来了，口口声声说陈晓身上的脏东西还没有被驱除干净，他这才又回来的。

　　但是这一次他还没有进陈家的大门就被桂芳堵在了大门口，张口就大声骂了起来，“你个臭不要脸的牛鼻子，是不是嫌弃当初跟我们要的太少现在又想讨价还价？别以为我不知道你打的什么主意，告诉你，我绝对不会再给你一分钱，你赶紧给我走。”

　　简直是笑话，陈晓可是村子里的孩子头，长的那叫一派正气，可是有名的帅小伙，将来桂芳还想让陈晓离开山村去外面的大城市上大学，然后带着她和陈联结一起去过好日子呢。

　　现在可好，被这个老道士一说，那岂不是被人说陈晓落下了病根，还很难清除，那对他以后会有多大的影响，肯定都会被当成神经病来看待。

　　不管老道士是怎么解释，桂芳就是不肯让他踏进自己家半步，更别说听到陈晓的声音了，就连他的影子都没有见到。

　　老道士也是奇怪，问道：“陈晓呢，他怎么没在家？”

　　看老道士那样严肃的表情，桂芳一时之间也是情不自禁的说了实话。


第412章 小妖（二）

　　“你走以后的当天晚上陈晓就说很想自己的姥姥，我就把他送到了娘家。”

　　“坏了！”老道士一拍大腿，急匆匆的就往外面走去。

　　桂芳心中奇怪，也是赶紧追了上去，其实她的心里也是纳闷，这都已经十天了，陈晓自从去了他姥姥家以后就一点动静都没有，娘家也没有传来任何消息，她也是刚刚看到老道士的背影才心中闪过一起奇怪。

　　等到老道士一进入到陈晓姥姥家所在的村子时，他手中拿着的那个罗盘指针就开始快速旋转起来，越转越是让人心中不安。

　　桂芳看老道士眼神凝重，忍不住问了一句，“它怎么转的这么快啊？”

　　老道士缓缓抬起头来，道：“这说明，这里有脏东西，而且距离我们很近。”

　　随即，老道士便赶紧说道：“别愣在这里了，先去你家看看！”

　　来到自己娘家门口，桂芳这才想起自己走的时候太过匆忙连钥匙都没带，看大门的是从里面锁住的，她索性就放开嗓子大喊起来。

　　可是喊了半天，里面却一点动静都没有。

　　“桂芳来了，你妈呢，我可是有好几天没见到她了，连给她打电话都不接了。”

　　事不宜迟，老道士随即便让陈联结砸开了桂芳娘家的大门，自己先行一步挡住了门口。

　　“里面不干净，你们先在这里等着，我进去看看再说。”

　　“你看什么看，我儿子和我娘都下落不明了你还让我在这里等着，你给我起开！”

　　桂芳的力道很大，一把将老道士推到一边，自己冲了进去。

　　一进入正屋里，桂芳的表情便是一愣，她的心中有股说不上来的不安，就像自己的心都被人揪住了一般，不敢轻举妄动。

　　那是四间平房，中间是两间客厅，左边是前后两间小屋，一个是闲置屋子，外面那个，则是桂芳的弟弟弟媳居住的卧室。

　　右手边也是两间，一个闲置，外面那个则是桂芳爸妈所住的卧室，陈晓要是在这里住，那肯定是和桂芳爸妈住在一个房间中。

　　桂芳看着那扇虚掩的门，只拉开了一道缝隙而已，里面黑黝黝的一片，什么都看不清楚，却让人的心里升起了一丝恐惧。

　　看桂芳愣在那里，陈联结打了一下她的胳膊，道：“你愣在这里干什么，赶紧去看看啊。”

　　桂芳回过神来，鼓起勇气走向自己父母的房间。

　　站在门口，她伸手缓缓的将房门推开，迎面而来的便是一股血腥味，浓重的让人只想作呕，桂芳直接弯腰干呕起来，吐了半天却只吐出了一口酸水。

　　而这时，陈联结走了过来，伸手便摸上墙壁，找到了电灯开关，将电灯打开了。

　　卧室中的一切，彻底把桂芳和陈联结吓呆了。

　　床上一片狼藉，到处都是四溅的小血珠，床上左右两边是桂芳的父母，中间便是躺在血迹中的陈晓。

　　桂芳大叫一声直接晕了过去。

　　等她醒来的时候，已经是第二天早上，一睁眼她便追问陈晓的下落，在得到陈晓还活着的消息，她也是顿时松了一口气。

　　可是随即，陈联结的话却让桂芳彷佛遭到五雷轰顶一般，不可思议。

　　卧室中的桂芳父母还有弟弟弟媳，全都是在九天前的晚上十点到凌晨两点之前死的，而且死状十分恐怖，似乎是被什么小动物用长长的指甲硬生生的把心肝脾胃肾挖了出来，甚至连肠子都在外面扔了一大堆。

　　“那你还愣在这里干什么！还不赶紧上山去把那个狗东西给我抓回来！”

　　陈联结面露为难之色，“我当时已经报警了，但是现在，这些事情有点说不清楚了。”

　　的确，一家四口被残忍的杀害的确是件让人惊悚的事情，可是当时是五个人，陈晓突然多出来可能是在凶手的意料之外，所以才会相安无事的躲过去。

　　但是让人不明白的是，桂芳的父母已经死了十天，可邻居们谁也没有听到有人哭喊的声音，陈晓已经八岁了，一觉醒来看到自己身边的姥姥姥爷都死了，他怎么着也是应该大哭一场去找人求救吧。

　　但是他没有。

　　而且，十天的时间，陈晓不会做饭，家里没有零食，那陈晓是靠什么活下来的？这的确让人深思。

　　桂芳越来越是心惊，却还在嘴硬，“那和陈晓有什么关系，他本来就吃的少，再说了，他回到我家了，我爸妈还能不给他买零食吃吗！”

　　但是接下来陈联结的话，却让她立马弯腰大吐特吐起来。

　　桂芳的父母已经死了，浑身就像是被小动物撕咬过一般，尸体变的有些残缺不全，而且伤口的边缘位置，还有类似被人牙咬过的痕迹，而且警方已经做了齿痕对比，那些牙印就是陈晓留下来的。

　　或者更直接点说明，陈晓不是十天内不吃不喝的活下来，而是他靠吃自己的姥姥姥爷的肉，活下来的。

　　桂芳不相信，如果陈晓真的是吃人肉，那他还是人吗，那就是禽兽！

　　“我要见陈晓。”冷静下来的闺房变的无比冷漠，她现在只有一个念头，找到自己的儿子，带他回家。

　　可是现在的陈晓已经处于心理疾病的病人，一天24小时被监控，每天上下午两次去面见心理医生，美名其曰是为他做心里辅导。

　　呆在精神病院的陈晓很安静，每天坐在椅子上看其他人在那里玩耍打闹，自言自语的说话，那对他来说，就是一个经常的表演。

　　当然，桂芳来了精神病院很多次，只能站在纱网后面远远的看着，因为陈晓还没有完全康复。

　　但是最后的证据证明，桂芳父母和弟弟弟媳身上的伤口，全都是被陈晓抓出来的，而且也在他的指甲缝中找到了四个人的皮肤组织。

　　至于这四个人命是怎么没的，谁也不知道，但是陈晓，肯定是要被作为重点监护对象，严密看守起来。

　　足足一年的时候，精神病院的医生才允许陈晓被接回家，而且，他的叮嘱也很简单，晚上的时候，一定要锁好陈晓的房门，而且，不能有人陪他一起睡。

　　因为，陈晓有梦游的习惯。


第413章 小妖（三）

　　桂芳和陈联结小心翼翼的看护了陈晓足足半年多，却发现他只是比平时沉默了许多，其他的行为都是非常正常的，只不过还是不爱出门。

　　不过这样也算是很好了，为了给陈晓看病，家里的积蓄全都花光了，还东借西凑欠了不少钱，等到那年秋收以后，陈联结便和村里的人一起出去打工，留着桂芳在家里照顾陈晓。

　　好几次桂芳都邀请以前陈晓的小伙伴来家里陪他玩，可是因为大人们的叮嘱，说陈晓有神经病，他发起疯来会咬人，孩子们谁也不敢靠近。

　　因为要一心一意的照顾陈晓，桂芳也是很少出去，因为有一次她出去买菜，回来后陈晓居然不见了，找了半天才发现他躲在床底下睡觉，从那以后桂芳就再也没出来过，需要什么东西就打电话让人家送到家里来。

　　每次送菜的过来，都会敲敲门，桂芳从门缝中递过来钱，菜贩把菜递过去，甚至连句话都没得说，就把门匆匆忙忙的锁上了。

　　村里人都说，不光陈晓不正常了，就连桂芳也跟着变的神神叨叨，村里人谁也不敢靠近，生怕会惹上什么事情。

　　一直这样过下去其实也没有什么，但是一个风雨交加的晚上，所有人都在熟睡当中突然听到陈联结的家中发出一声可怕的惨叫声，顿时把所有人都给吓醒了。

　　伴随着电闪雷鸣，到底是怎么回事也没人敢去查看，等到第二天天气晴朗之后，人们只是围聚在陈联结的家门口，喊了好几声都没有人答应。

　　就在众人商量着要不要翻墙而入进去看看的时候，突然有人叫了一声，闻声看过去，从他们家大门的门缝中，人们看到桂芳从屋子中走了出来。

　　只是她的样子，看起来十分的怪异。

　　桂芳长的挺高，身材也是比较瘦，当初是全村有名的高挑美女，只不过那天人们看到的，却是一个佝偻着身子，腰都要折掉的人，她的头发黑白交杂十分凌乱的挡在眼前，身上穿着的那件衣服早已经脏的不成样子，简直就像是一个要饭的老太婆似的。

　　“那，那是谁，是桂芳？”

　　一个声音惊呼出来，众人都是心有余悸，那个老太婆如果真的是桂芳的话，那也太恐怖了吧，怎么会一转眼变成这个样子。

　　“进去看看再说！”

　　就在有人从门缝中往里面张望着寻找桂芳的身影时，突然从门缝里面露出一个充满血丝猩红的眼睛，吓的那个人大叫一声退到了后面。

　　仔细一看，那个人居然是桂芳。

　　村长声音洪亮，直接大声喊道：“桂芳，你没事吧？”

　　沉默了半天，才听到桂芳小的不能再小的声音，“你们都围在我家门口干什么。”

　　村长答：“昨天大半夜的你叫什么，我们担心你的安全所以想来看看。”

　　“我没事，你们走！”桂芳低吼一声，就像是野兽在吼叫。

　　村长还想说什么，却看到桂芳转身离去的背影，这样神神叨叨的一个人，其他人也不想再追问什么，都纷纷对村长使眼色，这才不声不响的离开了。

　　可就在三天后，陈联结突然回到家中，谁也不知道原因，甚至他连句话都没和别人说就把大门一锁便与世隔绝。

　　这一下子，陈家一家三口成为全村人茶余饭后的话题，人们都在猜测陈家的三个人到底在忙活什么，不过说什么的都有，但是最终还是把话题牵扯到陈晓的身上。

　　自打从精神病院回来之后，陈晓就一直没露过面，他现在怎么样了，还有没有发疯谁也不知道，不过看桂芳现在的样子还好好的，看来也应该没有什么大碍。

　　冬天来临，所有人都在忙碌着过年的事情，陈家也渐渐从人们的视线中消失，也只有在酒后，男人们才会提起他们发疯吃人的孩子，还有那天看到的就跟疯子似的桂芳。

　　过年的那一天，村里叮当作响的放炮声不断，人们全都沉浸在一片欢乐之中，而陈家此时，却陷入到安静和黑暗中，彷佛就是一个被废弃的房屋。

　　大年初二的早上，人们纷纷出门拜年，在路过陈家大门口的时候，开始还没察觉到什么，可等他们仔细一看，顿时全都愣在那里。

　　陈家的大门，居然是敞开着，可院子中满满的都是白雪，没有一个脚印，就连大门口也是干干净净的白雪。

　　“联结？桂芳？”在陈家大门口又聚集了一大群人，可是谁也不敢上前一步。

　　村长在村里名高望重，自己率先一步走了进去，一声大喊却听到轰隆一声，陈家的房屋居然给塌了！

　　众人连忙手忙脚乱的开始挖掘，可是把那堆废墟挖了个底朝天，却还是没看到陈家三口的身影。

　　“陈家人呢？”众人面面相觑，却谁也不知道该怎么办。

　　陈家三口就好像是从人间蒸发了一般，从此再也没有出现过，但是从此村里再也不安静了。

　　先是每家每户的鸡总是会平白无故的缺少，地上甚至有时候还会出现被拖行的痕迹，村民还以为是有山上下来的狼偷东西吃，可是不管他们布置了什么陷阱，都会被对方轻易躲过，这样一来，全民都开始出动了。

　　可就在那一天，全村的壮年提着刀叉全都上山清剿了，而留在村里的只剩下一个老幼和妇女，偏偏就在那一天，村里出事了。

　　春娃今年才五岁，和几个大哥哥们一起在村口玩捉迷藏，可其他人全都回家吃饭了，春娃的娘看他还是没回来，便去村口找他。

　　找来找去都没有春娃的身影，春娃娘这才感觉不对劲，赶紧组织村里人寻找。

　　最后找到了一处痕迹，和鸡鸭当初被拖走的痕迹一模一样，村民察觉到这事不对劲，赶紧四下寻找，却只找到了春娃被咬的残缺不全的尸体。

　　春娃娘抱着春娃哭天抢地的大喊，可于事无补，村民们全都聚在村长家商量怎么办，山上什么都没有，那东西就在村里转悠。


第414章 小妖（四）

　　这个时候，村民也是想起来当初陈晓的事情，那时候他才几岁啊，就把自己的姥姥姥爷吃了，而且，春娃身上的痕迹，看起来和牙印又那么相似……

　　村长把这件事情报告到了县里，县里派人来专门做了一次大清剿，没有想到居然在陈联结家的废墟中发现了一个黑色的身影，众人赶紧追了上去，那个黑影居然就是陈联结。

　　可是他的样子看起来就跟疯了一样，连句话都不会说，只会对着人一个劲的低吼。

　　县里的人把陈联结抓走了，听说他是患了和陈晓一样的病，人们却有点担心，陈晓和桂芳下落不明，她们就是隐形危害，如果不找到他们两个人，全村的人都不能安生的。

　　可是陈晓和桂芳去了哪里，谁也不知道，把整个村子翻了个底朝天，都没有人发现他们的行踪。

　　为了安全起见，村里的人又去找了当初的老道士，就是想要他来给想个办法，哪怕不一定非要置桂芳母子死地，至少能让他们不再来打扰村民也就行了。

　　当村民来到道观的时候，整个道观中一片萧条，就好像很久都没有人打扫一般，破烂不堪。

　　人们一直往里面走，终于在老道长休息的房间中看到了他，当时他是背对着房门，人们一边说明来由，一边走了过去，却发现，老道士已经变成了一具骷髅。

　　而且整张脸上的皮肉都是被咬过的痕迹，不用说都知道，一定是桂芳母子干的好事。

　　回到村里的村民们把这件事情挨家挨户的传了出去，就是为了让人们提高警惕，眼看着桂芳母子变的越来越没有人性，甚至已经开始吃人，人们也是开始惶惶不安起来，这个村子，看来不能再呆下去了。

　　为了安全起见，有一部分村民，趁着天黑，悄悄的收拾好行李，准备趁着夜深人静的时候赶紧离开村落。

　　曾经欺负过陈联结一家的陈福强，就是首当其中第一个偷偷离开的。

　　那天晚上，所有人的家里都亮着灯，心中的恐惧冉他们不敢闭上眼睛，就在大家都熬到大半夜的时候，突然村外的山坡上传来了一阵撕心裂肺的吼叫声，村长赶紧带着人和狗冲了出去。

　　当他们来到山坡上时，只看到陈福强浑身是血的躺在地上，肠子都流了一地，死状极其吓人。

　　而他的老婆就在不远处，也早已经是血肉模糊，可他们的三个孩子，却不见了踪影，村长带人到处找了，还是没有找到。

　　离开村子的人越来越多，甚至不顾村长的反对光明正大的举家搬迁，村长无奈，因为所有人都能够感觉到，陈晓和桂芳就在他们生活的周围，甚至时刻都盯着他们，就是把他们当做自己的食物，只要被他们盯上，不出三天就一定会变成一堆烂肉。

　　尤其是，村长的孙子才不过三岁，陈晓和桂芳对大人绝对不留情面，可是孩子们，却没有一个再有行踪的。

　　那些孩子才是他们母子二人的目标，至于他们把孩子带走是想要干什么，却让人不得而知了。

　　于是，全村的人一致决定搬离这个地方，另外寻找一个安静的地方生活下去，将陈家三口的事情就当做一个噩梦，永远的压在心底再也不要提起。

　　轮回客栈中，苏晨坐在桌子前一口一口的品尝着自己新泡的茶叶，而在他的面前，则是一位面上皮肉烂掉的年轻人，就算是他现在说起这件事情，脸上还是带着一副恐惧的表情。

　　这个年轻人站在半步多的三岔口徘徊了很长时间，看着来往的孤魂野鬼，差点就跟着他们进入饿鬼道，也幸亏是苏晨带着阿光巡视的时候，这才发现了他的不正常。

　　他似乎是被吓傻了一样，一开始的时候甚至连话都说不清楚，在轮回客栈呆了老半天，一连喝了三壶茶，这才把自己生前的经历说了出来。

　　“那你也是被咬死的人其中之一？”苏晨问道。

　　那个人惊慌的点点头，“对，我就是那天晚上带着家人离开村庄的陈福强……”

　　“那你为什么来这里？只有心存牵挂，或者心愿未了的人才会来到这里寻找帮助。”

　　陈福强眼神黯淡下去，脸上的肉一块一块的烂掉，看起来非常恐怖。

　　当初，陈福强因为一块房基地的事情和陈联结产生口角，甚至还动了手，也是因为陈福强依仗着自己家里人多势众，不但将陈联结打伤了，甚至还一点医药费都不给。

　　为此，也是害的陈联结家里光是医药费就把家里的积蓄花光了，因此，他们也是和陈福强家彻底闹翻了。

　　这件事情桂芳是一直记在心里，陈联结自认倒霉不想再过多追究，因为他们根本就没法和陈福强家里比。

　　陈联结的父亲是跟随着母亲嫁给他们村子的，说来说去只是一根独苗而已，而陈福强可是土生土长的村里人，大半个村子都姓陈，而且辈分还挺高，其他人也是被欺负后，敢怒不敢言。

　　所以，在得知陈联结也变成疯子到处咬人的时候，他首先想到的就是自己家里人了，如今他们六亲不认，肯定会回来第一个找自己报仇。

　　陈福强悄无声息的带着家里趁黑离开，却没想到桂芳和陈晓居然在下山的必经之路上拦着自己，他躲闪不及，被桂芳咬死，可是他却也是眼睁睁的看到桂芳和陈晓带着自己的三个孩子离开了。

　　他想知道，桂芳母子二人，到底把自己的孩子带到了哪里。

　　这件事情，说来容易，做起来其实也不难，但是让人有点想不明白的是，桂芳母子这样做，到底是为了什么。

　　而且，他们平白无故的怎么会做出这样吃人的事情，就算是发疯，也不会丧失人性吧。

　　就算是感染了什么疯病，真的无药可医，甚至丧失人性，那他们为什么还要将陈福强的孩子带走呢，如果是因为桂芳的母性未泯。


第415章 小妖（五）

　　那陈晓又怎么会同意有别人和自己争夺母爱呢。

　　而且，为什么桂芳母子在一起，而陈联结却是单独行动，如今，他应该还是被关在精神病院里吧。

　　苏晨没有多问什么，只是转过身去，在轮回镜中大手一挥，随即灰色的漩涡缓缓转动起来，而且速度越来越快，随即便出现了当晚的情景。

　　陈福强一把抱着一个孩子，一只手拉着大儿子，他的媳妇桂兰在后面紧跟着，怀中还抱着一个孩子。

　　“福强，你等等我，我，我快跑不动了。”桂兰在后面气喘吁吁的喊道。

　　陈福强低声吼道：“你喊叫什么，快点走，快点走，难道你想被吃了吗！”

　　一听这话，桂兰的心里就来气，也不知道陈福强是怎么想的，非要在大半夜的离开，这要是在山路上遇到桂芳母子，那岂不是连逃跑的机会都没有吗。

　　“我实在是走不动了。”桂兰累的连腿都抬不起来，哪里还有力气抱着孩子，眼看着孩子都快掉下来了，陈福强只好赶紧走过去，拉着她先找了个地方休息一会儿。

　　正当他们坐在石头上休息时，桂芳突然从旁边的草丛中蹿了出来，发出一阵低吼声就往陈福强的身上扑了过去。

　　陈福强躲闪不及，被桂芳在自己胸口上抓出了五道血痕，双方僵持对峙，三个孩子全都围聚在桂兰的身边，紧张兮兮的往后面退去。

　　陈福强年轻力壮，身高一米八五的大个子往那里一站就十分魁梧，而桂芳因为一直照顾陈晓，身子渐渐萎缩成一个老太婆的身形，如今看起来更加的恐怖吓人。

　　她的身上仅仅只有几个衣服片子遮挡住身子的重要部位，浑身脏兮兮的没有一点人样，陈福强心中气愤，张嘴就破口大骂起来。

　　“桂芳，你还真是变成了跟你儿子一样的初生了，怎么，你儿子变成的妖怪，你也跟着他咬人，是不是打算把你爹妈从坟地里气的蹦出来才甘心啊？”

　　“如果我是你爹，当初就应该一脚把你踹死在你妈的肚子里，省的生出你来祸害别人，还生出了一个畜生害死了自己。”

　　陈福强骂的话越来越难听，而桂芳就好像听不懂似的一直看着他大口大口的粗声喘气，一个突然跃起，她在半空中往陈福强的身上落下来，伸手就在他的身上抓挠起来，硬生生的把他咬死了。

　　而桂兰也没逃过陈晓的魔爪，三个孩子聚在一起眼看着自己的父母被桂芳和陈晓活生生的咬死，居然站在那里一动都没动。

　　等桂芳和陈晓都吃饱以后，桂芳直接把两个年纪大一点的孩子背到自己身上，而陈晓则是背起最小的孩子，一起往山上跑去。

　　在半山腰的位置，还有一个小小的山洞，可是山洞是向下面延伸的，里面黑漆漆的一片根本就看不清楚是什么。

　　而且洞口很小，仅仅只能容纳一个七八岁的孩子勉强通过，别看桂芳身材瘦小，就连她都不能进去。

　　三个孩子从最大的一直到最小的，被一个接着一个的往山洞中扔了下去，先是可以听到孩子们的哭喊声，接着连声音也跟着消失不见了。

　　那个山洞听起来，应该很深很深，而且就在孩子们哭喊声消失的时候，他们也绝对还没有落到山洞的底部。

　　镜面中出现了一片漆黑的景象，所有人都安静的等待着，不知道过了多久，镜子中突然出现了一只小手正从洞口中伸了出来。

　　那是陈福强的大儿子，接着是二儿子，还有最小的三女儿，但是他们的双眼全都变成了和陈晓一样的白色瞳孔，没有聚光点，双眼惨白看起来又十分茫然。

　　三个孩子伸出鼻子不停的在空气中嗅来嗅去，甚至从桂芳的身边直接绕到了陈晓的身前，在他的身前就好像小狗认母亲一般的摇尾乞怜，似乎把他当做自己的主人一般。

　　接着再去村子中抓人的时候，陈福强的三个孩子就在草丛中躲着，观摩陈晓和桂芳的行动，第二次的时候他们已经可以亲自上阵了。

　　画面到了这里，已经开始慢慢变得迷蒙起来，接着便是灰色的烟雾从镜面的四周往中间延伸，最后又变成了一团灰色的漩涡，开始慢慢旋转起来。

　　“这些就是你孩子的最后下场。”苏晨说道。

　　陈福强看的目瞪口呆，有点不敢置信的喃喃自语道：“你是说，他们变成了和陈晓一样的怪物吗？”

　　事情就是这样，苏晨也不需要再解释什么，既然事情已经摆在眼前，陈福强心中的执念也已经消除，接下来便是谢七爷的事情了。

　　果然，苏晨一抬头谢七爷正好也来到了轮回客栈的门口，那时，獬豸神君正靠在门槛上听陈福强讲故事。

　　“谢七爷，他现在是你的人了。”苏晨抬手一指陈福强。

　　陈福强哭过之后，也知道于事无补，“那个山洞中到底有什么，为什么我的孩子会变成这个样子。”

　　苏晨反问道：“那个山坡就在你们村子的后面，关于那个山坡，你们难道就没听说过什么传说吗？”

　　陈福强似乎是想起了什么，面色突然惊恐的看着苏晨，张张嘴，却是什么都没说出来。

　　当谢七爷将陈福强带离轮回客栈的时候，獬豸神君听到他嘴里不停的嘟囔着什么。

　　“怎么可能呢，山坡上真的有妖怪，真的有妖怪在山坡上住着，真的有，真的有！”

　　陈福强的语气中，已经有了一股无法掩饰的兴奋，让人捉摸不透。

　　“难道你就一点也不好奇那个山洞里面到底有什么吗？”獬豸神君问道。

　　苏晨说不好奇也是假的，可是那件事情已经和他没有任何关系了，就算是好奇，他又能怎么做呢。

　　再说了，在这个世上有太多太多的东西和事情会引起别人的好奇了，难道他都一定要每一样都细细的去追究吗，那也太累了。

　　“你好奇吗？”獬豸神君问阿光。


第416章 小妖（六）

　　阿光美想到獬豸神君会突然问自己，条件反射般的点点头，随即又好像反应过来了，又摇摇头。

　　“又是点头，又是摇头，你到底是什么意思？”獬豸神君不耐烦的问道。

　　阿光只好看着苏晨，道：“我的确想要知道，但是九老板不想探究，我也不会追着不放。”

　　獬豸神君的心里窝着一道火，已经在他的心里烧了很久，虽然他一直都在隐忍，可是因为阿光的这句话，似乎有点要发作的迹象。

　　“阿光，你是九老板的仆人，可你也要有自己的意识好不好，你是一个竹竿，但你也是一只妖啊，想知道真相为什么你不去找呢，为什么一定要让苏晨左右你的思想？”獬豸神君不明白的追问道。

　　阿光看了看苏晨，语气笃定的道：“九老板给了我现在的一切，如果没有他，我就是一个没有意识的竹竿，我只会听他的。”

　　“苏晨，你说呢？”獬豸神君追问苏晨。

　　苏晨呵呵一笑，却是没有说话，端起自己面前的茶杯自顾自的喝起来。

　　“好，”獬豸神君点点头，“既然你们都不想去，但我想去，轮回客栈的大门，没我看守两天，不碍事吧？”

　　看来这次獬豸神君是一定要一意孤行的去查探事情的真相了，而且还是带着满腔怒火离开。

　　就在獬豸神君走到门口处的时候，苏晨的声音从里面传来，“阿光，你想去就去吧，把最后查出的结果跟我说说，不过，我只会给你们一天的时间，一天后，你们必须要出现在轮回客栈的门口。”

　　獬豸神君嘴角勾起一丝笑，没有回头却伸出了一根手指，很是得意的道：“你放心吧，当天一个来回，我们绝对赶得上。”

　　阿光有些奇怪的看了苏晨一眼，不明白他怎么会突然变了主意，但是既然他点头答应，自己也一定会去一趟的。

　　“走吧。”獬豸神君带路，阿光殿后，两个人一起离开了半步多。

　　当他们来到陈福强所在的村庄时，那里已经变成了一片废墟，看来，他们村子发生的事情已经有很长一段时间了，房屋倒塌的地方到处都有，而且，没有一点活人的气息。

　　獬豸神君和阿光站在村口打量着，他们还没有开始，就已经察觉到四周有好几双眼睛在盯着他们。

　　而那些眼睛，全都是小孩子的，他们的眼神中没有任何灵动，全都是失去瞳孔的眼白，茫然而贪婪的看着他们，甚至想要上前咬上一口，但是那些孩子们不敢，因为他们二人身上有他们所害怕的东西。

　　每当獬豸神君和阿光前进一步，那些孩子们就会快速的后退，当他们来到村子中的时候，那些孩子们也早已经消失不见了踪影。

　　他们一直往前，来到了陈福强所说的那个山坡上，而当他们来到山洞附近的时候，周围聚集的小孩子们全都惊恐的大叫起来，可是每当他们被獬豸神君和阿光发现藏身之处后，就会快速的退后，直到他们再也看不见。

　　陈福强曾经说过关于山坡上的一个传说，如果真是这样的话，那这个山洞里面，肯定也藏着一个妖怪了。

　　传说在千百年前，这里还没有山，一眼望过去全都是参天大树，密密麻麻的将所有的阳光都遮挡住，树荫下阴凉潮湿，各种动物和花草随意的生长。

　　直到那一天，这个森林中来了一个受伤的妖精，她看这里环境很好，便想躲在这里疗伤，日复一日，她每天晚上都会飞到树顶上去吸食月光精华，伤口也是越长越快，眼看就要愈合了。

　　森林中却来了三个不速之客，他们模样丑陋，形态各异，却全都是妖怪。

　　老大是狮子，老二是羚羊，而老三，则是一只狐狸，他们是按照各自的法力大小来排名，对狮子也是恭恭敬敬，可是这一次，他们却是产生了分歧。

　　听说，在这个森林深处生长着一枚血灵芝，那是集日月精华万年抚养而成，吃了可以得道成仙，所以他们便是来森林中寻找血灵芝的下落。

　　因为在森林中迷路了，三个妖怪也是坚持自己的想法是对了，却指出了三个不同的方向，争论不休，三个妖怪也不知道何去何从。

　　这件事情被小妖精听到，坐在树枝上咯咯笑个不停，却是把三个妖怪激怒，扬言要打她。

　　妖精仗着自己轻车熟路，故意激怒三只妖怪后在森林中逃窜起来，三只妖怪一起将法力打出，妖精本来趁机是想要还手的，却没想到自己的法力和三只妖怪的法力相撞，居然产生巨大的威力，直接将一道无形的屏障给撞开了。

　　屏障裂开之后，血灵芝也出现在一精三怪的面前，妖精和大妖怪商议一下，决定一起瓜分了这个血灵芝，可就在他们动手的时候，血灵芝突然发出一道奇异的光芒，瞬间妖精和大妖怪便消失不见了。

　　而二妖怪则是因为躲闪不及，被那道光芒所伤，大半夜身子都消失不见了，随即一命呜呼。

　　小妖怪因为一直站在打妖怪的后面，所以才躲过一劫，可是它却是连和实体都没了，只剩下一缕魂魄。

　　那缕魂魄极为虚弱，只好找了一个虫子附身在上面，就地修炼起来，这一修炼，就是要从头开始。

　　所以，在村子里一直有这样的说法，谁家的孩子不听话了，就吓唬他们扔到山上去喂妖怪，孩子们立马就吓的不敢再出声了。

　　不过当獬豸神君和阿光仔细的探究那个山洞以后，也是十分确定，看起来那个传说是真的，在那个山洞底下，还真是藏着一个具有千年道行的妖怪，而且还是一只虫子。

　　对于虫子，獬豸神君和阿光都没什么好感，更何况那居然还是一只屎壳郎，两个人更是没有想要探究真相的心情，在村子里又随意的到处转了转，两个人这才想着时间差不多了，赶紧回去了。

　　在离开之前，獬豸神君还专门去一个小孩子的身边仔细的打量一番。


第417章 禁地（一）

　　某中学高三一班，老师正在课堂上汗流浃背的讲着一道习题的解答方式，底下的学生们全都聚精会神的听着，甚至连眼睛都不敢眨一下。

　　就在老师讲到问题最关键的一点时，突然最后面的位置传来咚的一声响，老师的脸色立马就僵在那里。

　　学生们满心好奇的回头看过去，就在最后一排，那个平日里最是不好好学习的学生，居然一头栽倒在桌子上，睡着了。

　　“王小川，你给我起来！”老师大步走到那个睡着的学生跟前，大声喊道。

　　可是王小川一点动静都没有，肯定又是中午没睡觉偷偷跑去上网了。

　　“我让你起来你听到没有！”老师一把将王小川拽了起来，谁知他的身子一倒，直接躺在了地上。

　　老师开始还有点怀疑王小川是故意假装的，喊了他几次之后都没有动静，老师也觉得奇怪，伸过手在他的鼻子底下一探，居然连呼吸都没有。

　　“王小川，你怎么了！”老师伸手推了推，王小川的整个身子都是凉的。

　　随即救护车马上来到医院，却已经为时已晚，王小川早在学校上课的时候就已经死了，可是死因最后查明却是因为心肌梗塞。

　　王小川年轻力壮，又是班里的体育生，他怎么可能会死于心肌梗塞呢，王小川的家人怀疑是学校苛刻对待学生，一定要让学校给个说法，不然就在学校门口大闹。

　　那天，就当教务处主任急匆匆的来到校长办公室说明情况后，校长赶紧站起来就要往外面去，谁知一来到门口，迎面一阵风吹过来，校长就捂着胸口直挺挺的躺了下去。

　　校长一命呜呼，死因心肌梗塞。

　　校方把校长的死因归咎于王小川的家人，双方僵持不下，坚持对方的责任最大，无奈之下，双方协议解决，这件事情也就不了了之了。

　　谁知，事情刚刚结束，学校里又闹出事情了。

　　晚自习的时候，赵阳请求去上厕所，老师同意后他便一个人下楼了，等了半天都不见他回来，老师便让另外两个同学一起去找他，没一会儿楼下便传来两声惨叫，吓的老师手中的书都掉了。

　　老师和教务处主任赶紧往厕所方向赶去，而这个时候，整个教学楼上全都围满了学生，就是想看看到底发生了什么事情。

　　男厕所内，地上躺着陈阳的尸体，裤子下面还湿了一大片，厕所门口躺着两个学生，全都是面朝厕所，似乎是刚刚来到门口的样子。

　　三个人全都是双眼大睁，嘴巴大张的看着厕所内，似乎是看到了什么非常可怕的事情，而且三个学生的死因相同，全都是心肌梗塞。

　　如果一个学生被吓到那还情有可原，如果两个三个，甚至五个人都是死于心肌梗塞，那就有点不太正常了。

　　为了安全起见，学校将三个人的死因瞒了下来，万一传出去，肯定会对学校的声誉有影响。

　　但是校方大会上，也是有人提出来要让学生们好好检查一下身体，会不会是因为什么水质或者环境的问题，造成学生们的心脏十分脆弱呢。

　　但是，也有人提出了不同的看法，会不会是这几个人临死的时候都看到了什么非常恐怖的事情，所以全都被吓死了？

　　心肌梗塞是突发疾病，患者绝对不能出现任何的惊吓，否则很容易导致心脏承受不了而死亡，可是一连五个人，而且多数为年纪轻轻的学生就这样轻易的被吓死了，那不也是有点太诡异了吗？

　　关于学校可能闹鬼的事情，是教务处主任提出来的。

　　学校一有事情就让教务处主任出面，校方一直躲在幕后什么都不管，他也是有点承受不了这个压力了，再让自己扛下去，他还怕自己疯了呢。

　　校方对于教务处主任的话，回了四个字：一派胡言。

　　毕竟关于学校，那一直都是一个十分正规化的地方，什么时候还能让鬼神之说充斥整个校园呢。

　　既然校方不同意，那教导处主任只好拜托自己的朋友帮自己暗地中寻找一个得道高人，说不定就能看出什么端倪出来。

　　一听说有学校闹鬼的事情，罗小天立马就来了精神，毕竟他也是在蓝风这里窝了很长时间，而他似乎根本就不需要别人帮忙了，趁着此时空余的时间，他当然需要一点乐子来调剂生活。

　　在问清楚事情的来龙去脉后，罗小天当即就点头答应接下这个任务，而且，他也会以转校生的身份去学校看看，里面到底有什么古怪。

　　听说罗小天要去查事情，陈昊天肯定是要一起前往，虽然蓝风现在还需要休养，但他也说要跟着去看看，而且，他对自己的能力十分有自信，自己绝对不会需要罗小天的帮助，但罗小天一定会用得到自己。

　　虽然这样的话让人十分不屑，但罗小天也没有拒绝，他倒是要看看，这个蓝风到时候需要自己帮助的时候，该怎么说出口。

　　一听说学校在这个时候居然还要转来三个学生，学校里顿时也炸开了锅，要知道在学校里经常流传着闹鬼的传说，如今所有的学生们都在发挥着自己的想象力开始编故事了，居然还有人冒着生命危险转校而来，不得不让人对他们的勇气点赞。

　　当陈昊天和罗小天还有蓝风一起出现在学校门口时，他们立刻就成为万众瞩目的焦点，但是更多的女生目光全都落在了蓝风的身上，因为他的举手投足，都像极了高贵的王子，轻而易举的就成为了女生们幻想的完美对象。

　　而罗小天和陈昊天则是直接被当做路人甲乙，挤到了旁边的甬道中。

　　这份极极度落差，的确是让人有点心里不舒服，但是两个人也没有在意，还是停罗小天所说的那样，有人替他们吸引了注意力，那他们才会更好的发现一丝破绽。

　　也就在这个时候，罗小天抬头一看，正好看到教学楼的顶层之上，一个身穿白色校服的女生转身离开，可惜没有看到正脸。


第418章 禁地（二）

　　说来也是奇怪，蓝风那次还说要让他的同伴们帮他一起做法回魂，可是事情过去那么长时间，罗小天一直都在他家随便吃随便喝，蓝风却再也没有提起过他同伴的事情，而且，他自己看起来精神好像也是越来越好了。

　　难道是蓝风自己可以回到自己的身体中，那他为什么不让自己走呢？罗小天想不明白。

　　“你好，这是我的座位。”罗小天正坐在一张桌子上看着窗外的蓝风被同学们簇拥着往前面走时，他的身后突然响起一个甜甜的声音。

　　回头一看，还的确是一个美女，但也只是美女，罗小天道了声抱歉便坐回自己的位置上。

　　上课后，老师为罗小天和陈昊天做了简单介绍，而蓝风则是被安排在别的班级。

　　本来是十分无聊的趴在桌子上昏昏欲睡，猛然间罗小天突然看到，刚刚自己坐的位置上的女生居然回头对自己一笑，那种甜蜜的微笑，让他心中一动。

　　“哇，好漂亮的女生啊。”陈昊天是罗小天的同桌，自然也是看到了那个笑容，一脸痴呆的样子差点连口水都流出来。

　　“是吗？”罗小天不动声色。

　　下课后，在那个女生周围总是围了不少的学生和她说话，看起来她的人缘也是非常火爆，就和她的外表一样，十分吸引人。

　　“嗨，罗小天，我叫苏美美。”从那个女生身边经过的时候，她突然自我介绍了一下。

　　陈昊天满脸醋意的看了罗小天一眼，随即赶紧和苏美美打招呼，“美女，我叫陈昊天，是罗小天的好朋友。”

　　可是苏美美只是对陈昊天冷冷的点点头，目光还是落在罗小天的身上。

　　对于苏美美的主动打招呼，罗小天并没有回应，拉着陈昊天就往外面走去，“一个女生而已，你别那么热情的往前面凑。”

　　“什么啊，那苏美美可是校花啊，那么漂亮，我好喜欢啊。”陈昊天一脸花痴的幻想起来，随即又瞪了罗小天一眼，“她和你打招呼你居然都不搭理，真是身在福中不知福。”

　　罗小天阴沉着一张脸，没有说话，回头一看，蓝风也跟着过来了，此时正是中午休息的时候，蓝风这么快就找过来，难道是有了什么线索吗。

　　“你怎么来了？”罗小天冷声问道。

　　蓝风趴在教学楼楼顶的栏杆上往远处看去，道：“这个学校里有一层黑气弥漫着，却并不浓重，看起来那些学生的死也不是偶然，别告诉我你没发现什么奇怪的地方。”

　　“如果你已经发现什么，那就直接动手吧，不用等我。”罗小天可没打算和蓝风合作。

　　蓝风的嘴角勾起一丝奇怪的笑容，“既然我们是一起来的，那我怎么能单独行动呢，要动手，也是一起来。”

　　罗小天没有说话，可是他们的身后却是响起了另外一道声音，“原来你们在这里，真是害的我好找啊。”

　　“美美，是你啊。”陈昊天满脸惊喜，小跑着到了苏美美的跟前问道：“你找我们有什么事情吗？”

　　苏美美却是看着罗小天笑道：“老师让我告诉你们，作为新来的转校生，从今天晚上开始你们每天晚上八点到九点都要在舞蹈室中排练一个节目，要在七天后的校庆大会上表演。”

　　“什么东西！”罗小天没好气嘟囔了一句。

　　蓝风却是笑道：“多谢了。”

　　“不用客气。”苏美美同样回报微笑，再一次在罗小天的身上留下一抹奇怪的目光后，她便转身离开了。

　　罗小天对于苏美美的冷漠，让陈昊天很是不能理解，但是蓝风却看起来很有兴趣，随即便开始问他们要准备什么样的节目，最后班主任也是告诉他们，节目舞蹈老师已经准备好了，他们只需要按照录像好好跳就行。

　　傍晚放学的时候，苏美美从罗小天身边经过的时候，还特别提醒了他一句，“罗小天，千万不要忘了去舞蹈室。”

　　罗小天看了苏美美一眼，也没有搭理她，陈昊天则是主动往前凑，“美美，到时候我们上台表演时，你可一定要记得为我鼓掌啊。”

　　苏美美对陈昊天的冷漠，一点也不逊色于罗小天对苏美美的冷漠。

　　吃了一记闭门羹，罗小天和陈昊天来到蓝风所在的班级，三个人一起往三楼的东南角位置，那个最偏僻的教室走去。

　　听说，那个舞蹈室不大，因为后来学跳舞的学生越来越多，这个教室最后只能废弃不用，但是这个节目只需要他们三个人表演，所以给他们使用也是刚刚好。

　　刚刚走上三楼的时候，还时不时的有学生从他们的身边匆匆走过，似乎都是刚刚才跳完舞蹈的女学生，其中也是有几个男学生，不过也是脚步匆匆。

　　“就是这里了。”陈昊天快跑了两步，来到整个走廊最角落的位置，在那里有一个暗红色的门，如果不仔细看的话，根本就不会被人发现。

　　站在门前，陈昊天也是一脸嫌弃，“这是什么啊，这么脏，居然还让我们三个新生在里面训练！”

　　那扇朱红色的门上居然落满了灰尘和蜘蛛网，看起来的确是十分破旧，怎么着也要有十几年没被人打开了，就连门上都是那种老式的铁锁，上面锈迹斑斑。

　　但仔细一看，还是会发现，那个铁锁是已经打开的。

　　“走吧，进去看看。”罗小天将铁锁扭下来，看了蓝风一眼，伸手就要去推大门。

　　“等一下，我来！”蓝风抓住了罗小天的手，似乎是想要抢夺什么东西一般伸手就把那扇朱红色的门推开了，伴随着迎面而来的灰尘，陈昊天也被呛的眼泪都掉下来了。

　　“咳咳，这是什么鬼地方啊。”

　　教室内，暗红色的地毯，其他的三面墙上都是一面巨大的落地镜，地方不大，看起来也不过四五十平米的样子，但是里面却干净的像是被人刚刚打扫过一样。

　　“里面倒是挺干净的哈。”


第419章 禁地（三）

　　陈昊天一步就迈进去了，罗小天想要出手阻拦，已经来不及了，蓝风一把按住他的手，摇头示意罗小天不要这样做。

　　虽然罗小天明白蓝风的意思，可是让陈昊天去冒险，他还是有点不太放心，自己也紧跟着走进去了。

　　站在陈昊天的身边，罗小天上下左右的打量着这个舞蹈室，虽然有种说不出的奇怪，但的确很正常，至少他还没有发现不对劲的事情。

　　就在蓝风也要走进去的时候，罗小天突然大叫一声，“不要进来！”随即便看到他伸手一把抓住陈昊天的胳膊，另外一只手则是捂住他的眼睛，几乎是用拖拽的方式把他从舞蹈室中拉了出来。

　　“怎么了，小天，怎么了。”陈昊天感觉到罗小天捂住自己眼睛的那双手十分用力，可也不敢将他的手掰开，罗小天的语气让他有点害怕。

　　将陈昊天拖拽出舞蹈室以后，蓝风赶紧问道：“怎么了？”

　　“先离开这里再说！”

　　学校医务室。

　　“老师，可以给我点纱布吗？”医务室门前，蓝风面无表情的站在那里。

　　咋眼看过去，那位同学的头发十分惹眼，但是在看到他的面容后，医务室老师立马笑逐颜开，语气亲切的道：“当然可以，同学你哪里受伤了？”

　　“没事老师，你把纱布给我就行了。”拿过纱布，蓝风就好像是一阵风般消失不见了。

　　这是宿舍是专门为罗小天他们准备的，直到现在他的双手还捂在陈昊天的双眼上。

　　陈昊天安静的坐在那里，可还是不明白罗小天为什么一直要捂着自己的眼睛，“小天，行了吗，为什么一定要把我的眼睛挡住啊？”

　　这不就是瞎子了吗。

　　罗小天沉默了片刻，语气平淡的吐出了一句话，“我这是为你好，刚才在舞蹈室中的镜子里有不干净的东西，你如果一睁眼，它就立马会附上你的身，到时候你就会被自己吓死的。”

　　“啊？跟那些心肌梗塞的学生们一样被吓死？”陈昊天害怕的问道。

　　正在这时，蓝风进来了，随手将纱布扔着罗小天，问道：“需要帮忙吗？”

　　如今罗小天的一只手还捂在陈昊天的眼睛上不能松开，如果需要准备什么东西，那肯定是需要蓝风出手的。

　　捉妖师和阴阳师虽然宗旨是一样的，但是毕竟职业不同，多少都是有点道行机密，蓝风的道行也很厉害，谁知道他会不会趁机琢磨出什么。

　　“你帮我把床上的黑袋子拿过来。”那个黑袋子里面装的就是罗小天的全部家当，里面的东西和灵符也是一应俱全。

　　在黑袋子中摸索了半天，罗小天将纱布用药粉和药水浸泡透彻，一股浓重的药香味在宿舍中弥漫开来。

　　罗小天小心翼翼的将纱布包裹在陈昊天的眼睛上，叮嘱道：“你的眼睛在七天之内是绝对不能睁开的，记住，也千万不能碰水，这七天你就在宿舍中好好带着吧，千万不要出去。”

　　“啊？那我要是上厕所怎么办？”陈昊天都憋半天了，快要坚持不住了。

　　罗小天冷声道：“自己摸着墙过去。”

　　在搀扶着陈昊天上过厕所之后，外面的天都快要黑了，蓝风的整张脸隐藏在黑暗中，若隐若现，因为脸色太过苍白，现在看来，倒是有点吓人。

　　“你在舞蹈室的镜子中到底看到了什么？”蓝风问道。

　　罗小天抬起头来，眼眸阴沉的看着蓝风，一字一句的说道：“我看到，陈昊天的背上趴着一个人。”

　　“什么！”陈昊天吓的尖叫起来，伸手在自己的后背上摸索了半天，什么都没有，可是他此时却感觉整个后背都沉甸甸的，似乎真的有个摸不到的人趴在上面，让他直不起腰来。

　　“小天，你不要吓我啊。”

　　“什么人？”蓝天和陈昊天异口同声的问道。

　　罗小天有阴阳眼，自然是能看得到，但是他背上的那个鬼到底是怎么出现的，现在还不清楚，肯定是陈昊天中了别人的计谋，为了安全起见，还是先把陈昊天的眼睛挡住为好。

　　“今晚，你去舞蹈室再看看，你帮我看住陈昊天，我担心有人会伤害他。”一计不成，肯定还会再生一计，罗小天可不想让陈昊天遇到危险。

　　蓝风却说道：“你守着陈昊天，我去舞蹈室看看。”

　　毕竟，这个时候罗小天对于陈昊天来说，肯定比蓝风更重要。

　　僵持中，罗小天只好点头，“好，那你多加小心。”

　　半夜时候，蓝风悄无声息的从床上下来，对着闻声睁眼的罗小天点点头，便开门走了出去，而在罗小天对面的陈昊天，此时还睡的正香。

　　外面突然刮起了一阵呼呼的狂风，听起来就像是有女人在低声哭泣一般，可是紧闭的窗户那么严实，怎么还会有风声吹进来呢。

　　更何况，窗外还有一棵树，树枝安静的生长在那里，甚至连树叶都没有摇晃一下。

　　罗小天站起身来，走到陈昊天的床边低头看着他，低声呼唤了两声，陈昊天居然一点动静都没有，看来这个家伙睡的还是挺熟。

　　就在这个时候，对面的窗户居然嘭的一声被风给吹开了，呼呼的风一下子拥进了宿舍中，甚至还夹杂着细小的沙子差点迷了罗小天的眼睛。

　　逆风前行，罗小天赶紧将窗户关上，也是随着窗户被关上的那一刻，呼呼的风声居然消失不见了。

　　声音戛然而止，罗小天紧张的心也是松懈下来，可就在此时，他的内心又升起一股不安，而且，危险就在他的身后。

　　刚才的那股风来的奇怪，怎么就会把上了锁的窗户吹开呢？

　　想到这里，罗小天缓缓的转过身去，目光落在陈昊天的床上，他此时还在睡觉，再往后，则是已经被打开的宿舍房门。

　　一抹白色的身影就站在门口，长长的头发垂到了她的面前，根本看不清楚本来模样，白色的长裙上全都是喷溅上去的血点，而且还有一滴一滴的鲜血顺着她的脸颊往下面低落。


第420章 禁地（四）

　　蓝风相安无事的来到了三楼楼梯口，站在楼梯口一眼看过去，整个走廊中空荡荡的什么都没有，而处于阴暗角落中的舞蹈室门口，看起来就像是一张血盆大口，等待着自己的进入。

　　一步一步的往前面走去，偌大的实验楼中缓缓的回荡开蓝风的脚步声，他目视前方，没有任何畏惧，径自来到了舞蹈室的门前，门上，那把被打开的铁锁还挂在上面轻微摇晃着。

　　蓝风的嘴角勾起一丝微笑，抬手推门而入。

　　迎面是一片白色的迷雾，瞬间将蓝风包围，他赶紧屏住呼吸往后面退了几步，一手捂住鼻子，一边紧盯着舞蹈室里面。

　　迷雾消散的很快，而且里面一点动静都没有，安静的有些怪异。

　　蓝风将手缓缓放下，一步一步的走到舞蹈室的门口，双眼中充满了警惕，环顾舞蹈室的四周，除了隐藏在黑暗中的镜子外，什么都看不到。

　　不对，在角落处还站着一个白色的身影。

　　一张灵符随即从蓝风的手中带着火光飞出，直接冲向角落中的白影。

　　“啊！”一道女声的尖叫传来，蓝风赶紧指挥那道灵符在半空中转了个圈，又重新回到了自己的手中。

　　刚才火光闪过，他也是看清楚了那个女生的脸，面色阴沉的问道：“苏美美，你怎么会在这里！”

　　一听是蓝风的声音，苏美美的声音也是变的极为轻柔，低声道：“校庆大会马上要开始了，我先趁晚上这里没人，再好好练习一下。”

　　蓝风沉默着没有说话。

　　苏美美试探性的问道：“你是蓝风吗？你怎么会来到这里？”

　　蓝风没有说话，径自走到了舞蹈室中，四周的镜子在门口射进来的月光照射下，居然映出了一层模糊的影子，看不真切，却是让人心中一惊。

　　左边正常，前面的镜子中，自己的身影被苏美美的挡住，只能露出两只胳膊，而右边的……蓝风眉头一皱，刚才他看到自己的身后似乎有一个黑色的影子，可是仔细一看，却又什么都没有。

　　“你也是来练习的吗？”苏美美又问了一句。

　　蓝风依旧没有说话，这个舞蹈室果然不一般，那个黑色的影子肯定没有在舞蹈室之中，虽然这个舞蹈室看起来很诡异，再加上没有窗户，所以总是给人一种压抑而沉闷的感觉，但是蓝风也相信，自己刚才看到的黑影，就在右边的镜子中。

　　难道是镜子的问题？

　　蓝风走上前去，伸手用指甲戳在镜子上，镜子中，自己的指甲和镜子中的指甲居然没有任何距离的碰在一起，甚至他还感觉到从镜子中传来一股相互的力量！

　　“恩？”蓝风察觉到异样，再试探了一下，感觉自己向镜子中用力的时候，镜子中的自己居然也在推自己。

　　抬起头来，蓝风看到镜子中的自己正对着自己诡异的微笑。

　　果然有鬼。

　　蓝风后退一步，看着镜子中的自己，随即从口袋中引出一张灵符，带着火光就往镜子中的自己飞去，嘭的一声灵符撞在镜子中，居然把蓝风的衣服给烧着了。

　　赶紧将自己衣服上的火花扑灭，蓝风看着镜子中的自己纹丝不动的站在那里，心中更加笃定，对方绝对不一般，而且很有可能法力和自己旗鼓相当。

　　再一次从口袋中引出一张黄色灵符，蓝风用右手挡住左手，一点一点的从左手掌心中引出一张蓝色的灵符，两张灵符上的符文完全不同，却是在重叠到一起的时候，嘭的一声居然变成了一个巨大的火球。

　　镜子中的蓝风脸色变了变，目光冷漠的看着那个火球一点点的靠近，瞬间火球居然直接穿透镜子，落到镜子中的蓝风身上，他痛苦的大叫起来，躺在地上不停的打滚挣扎，可是那火花却是燃烧的越来越烈，瞬间便将他包围在其中。

　　看着对方被烧成灰烬，蓝风的嘴角也是浮现出一丝诡异的笑容，正要转过头去时，后脑勺上却遭到一记重击，瞬间两眼一翻，他便晕倒在地上。

　　宿舍中，罗小天还和那个莫名出现的女鬼僵持而站，只不过现在那个女鬼已经踏进宿舍两步，而在她面前的半空中，还悬浮着三章黄色的灵符，将女鬼包围起来。

　　女鬼动弹不得，可灵符却也是无法靠近半分。

　　罗小天手持阵法站定在那里一动不动，想不到这个女鬼的法力还真是不一般，居然让他和女鬼几乎打成平手了，现在他最担心的就是躺在一边床上的陈昊天了，外面楼道中呼呼的风声吹了进来，而他已经翻来覆去的有些要苏醒的迹象了。

　　谁知道陈昊天会不会中了女鬼的奸计，或者破了自己的阵法，罗小天不得不加快步伐了。

　　可是如今三道灵符不仅控制了压制了女鬼，更是把罗小天也控制住，双方僵持不下时，陈昊天一个翻身居然从地上掉下来了。

　　“哎呀！”陈昊天摸索着从地上爬起来，浑身冷的打了一个寒颤，“怎么这么冷啊，小天，你盖好被子没有？”

　　罗小天此时不能分神，只能在心中祈求陈昊天千万不要破了自己的阵法，眼看着陈昊天从地上摸索起来，嘴里嘟嘟囔囔的说道：“就知道你这个懒货一定是睡的就跟死猪一样雷打不动，看在你白天帮我的份儿上，我就帮帮你吧。”

　　陈昊天正伸出双手，一点点的往罗小天的身边靠过来。

　　果然，陈昊天就被罗小天给绊住了。

　　伸出双手，陈昊天在罗小天的脸上身上摸索了半天，这才突然想到了什么，赶紧后退一步，惊恐的喊道：“你是谁？”

　　可是此时的罗小天全部注意力都在自己的那三张灵符上，哪里还有余力再去回答他的问题呢。

　　眼看着陈昊天就要伸手将自己面上的纱布摘下来，可他又放弃了，“不行，我要听小天的话，绝对不能摘下纱布，那你到底是谁，快点说，不然我就动手了！”


第421章 禁地（五）

　　罗小天真是要佩服陈昊天的智商了，索性就任由他在自己的身上拳打脚踢一番，却只能忍着疼痛不敢吭声，就连对面的那个女鬼嘴角都勾起一丝嘲笑。

　　而就在这时，陈昊天居然张口咬在了罗小天的肩膀上，痛的他随即赶紧念上一道咒语，三道灵符同时金光迸发，女鬼惨叫一声急速后退，身子倒飞出去转眼顺着楼道往对面的窗户中飞去，消失不见。

　　眼看女鬼逃离，罗小天浑身泄气般的垂首坐在床边，看着还在摸索着自己的陈昊天，满腔怒气的喊道：“陈昊天，你让我说你什么好！”

　　“恩？小天，你在呢，刚才有个人站在这里你看到没有，我刚才还打他呢，现在怎么也找不到了。”陈昊天还在到处摸索，罗小天没好气的把刚才发生的事情说了一遍。

　　“你放心吧，现在那个女鬼肯定不敢再来了，赶紧睡吧。”折腾了大半夜，罗小天早就累的不行，仰头倒在床上就要睡着，宿舍的门居然嘭的一声被人一脚踹开了。

　　罗小天迅速从床上坐起来，却看到蓝风面色阴沉的站在宿舍门口，他赶紧问道：“怎么样？”

　　蓝风没有说话，埋首走到自己的床边，仰头就躺了下来，面朝墙壁呼呼大睡起来。

　　“我问你话呢！”罗小天没好气的喊了一声。

　　陈昊天赶紧解释，“算了，我们会长肯定也是累了，等他明天醒了你再问他吧。”

　　第二天早上，眼看上课时间都快到了，蓝风还没有苏醒的迹象，罗小天也懒得叫他，再加上陈昊天还需要人照顾，他索性直接替三个人请假，全都呆在宿舍中。

　　一直等到快中午的时候，蓝风醒来，只是模棱两可的把昨晚发生的事情说了一下，却隐瞒了自己被打晕的事情。

　　虽然总觉得蓝风有点不正常，但罗小天也不想再追问什么，便把自己的发现总结了一下。

　　第一，这个学校里肯定不正常，昨晚的女鬼只不过是一个傀儡，真正的对手，还没有露面。

　　第二，对方居然还有手下，昨晚蓝风和自己都被困，就能证明这一点。

　　第三，首先要做的就是想办法赶紧把陈昊天后背上的鬼弄下来。

　　“是啊，当瞎子真难受。”陈昊天也跟着抱怨。

　　为了找到解决的办法，罗小天决定带着陈昊天故地重游，再去舞蹈室。

　　“不行，我可不想再去那个鬼地方！”

　　蓝风却在这个时候站了出来，“放心吧昊天，这次有我帮你，一定会没事的，再说了，难道你想一直当瞎子吗？”

　　既然蓝风都开口了，陈昊天犹豫再三还是点头答应，毕竟瞎子的生活太难熬了。

　　当三个人重新走上实验楼的时候，居然在三楼的楼梯拐角处遇到了苏美美，而她正好和罗小天走了一个碰面。

　　“小天，你们是要去练习舞蹈吗？”苏美美的声音别样温柔，听到了都快要把人的双腿给融化了。

　　罗小天也是同样的冷漠，似乎对苏美美温柔的语气根本就没有听出来一样，“是的。”

　　这时，苏美美却是一个闪身来到陈昊天的面前，伸手覆上他的眼睛，柔声道：“昊天，你可一定要早点好起来，看不到你的眼睛，我的心好痛。”

　　不知道为什么，陈昊天在听到苏美美说话的时候，心中居然升起一股厌恶感，而且是非常讨厌的那种。

　　可是他明明很喜欢苏美美的，难道是因为她对罗小天的特殊对待让自己产生的厌恶心理？

　　“谢谢你啊，我一定会好的。”陈昊天强忍着心中的厌恶，还是满脸堆笑的附和了一句。

　　没有回应，罗小天拉着陈昊天继续往前面走去。

　　来到舞蹈室的门口，还是虚掩的房门，铁锁挂在门上，罗小天推开了那扇朱红色的大门。

　　正对着房门的镜子上出现了罗小天的身影，还有他身后的陈昊天，在陈昊天的后背上，还匍匐着一个黑色的影子，身上黑气蒸腾，几乎要把陈昊天都全部包裹住，根本看不出本来样子。

　　“进去吧。”这一次开口的却是蓝风。

　　三个人一起走进去，从三面镜子上同时出现了那个黑色的影子，似乎有镜子在那个黑影的威力变的更为巨大了一些，陈昊天痛苦的捂住眼睛蹲在地上哀嚎起来。

　　“啊，我的眼睛好痛啊，好像有什么东西要钻出来似的，小天，救我。”陈昊天死死的抓住罗小天的手，他的手心中全是汗。

　　“站起来不要动，不管听到什么声音，多么难受，没有我的话，你千万不要睁眼！”

　　罗小天在三面镜子上都贴了一张灵符，只不过贴上去之后，陈昊天后背上的黑影居然一点动静都没有，彷佛那灵符对他根本就没有任何作用一般。

　　接着，罗小天站在陈昊天的面前，将一道空白的灵符瘫在自己的手心中，咬破了右手指尖，用鲜血在灵符上画出了一道符文，每一笔符文的出现，都有道金光在闪烁，而他的额头上，却已经有汗水流了出来。

　　“蓝风，你帮我护法！”

　　随即，罗小天便将灵符瘫在手心中画出一个奉天呈地灵符，直接往陈昊天的脑门上贴去。

　　当灵符贴上去的时候，陈昊天和三面镜子中的那个黑影同时惨叫起来，他们或是挣扎，或是怒吼，虽然形态各不相同，但都是竞相想要从镜子中钻出来，抓向罗小天。

　　可就当黑影来到镜面前的时候，那三张本来平平淡淡的灵符居然迸发出异样的紫光，黑影就好像是触电一般吓的赶紧回退，不敢再上前一步。

　　眼看着一道道黑气从陈昊天的后背中钻出来，而且已经开始分成三道往三面镜子中钻进去的时候，罗小天出手了。

　　他抽出一张灵符，直接悬浮在距离陈昊天后背大约五公分的位置上，所有的黑气居然挣扎着极为不情愿的开始回退，一点点回缩到陈昊天后背位置，居然被吸引到那道灵符之中。


第422章 禁地（六）

　　罗小天的脸上，豆大的汗珠一颗一颗的滚落下来，而他的脸色也从一开始异样的潮红色变成了苍白色，右手手背上青筋暴起，就像是一条条巨大的蚯蚓，想要突破他皮肉的掌控。

　　就在这个时候，罗小天的表情也变得异样痛苦起来，他的右手整条手臂居然都开始萎缩起来，所有的肌肉顺着胳膊一点点的往上回缩，随即就变得跟干枯的树根一样，失去了弹性。

　　“啊！！！”罗小天痛苦的大叫起来，因为这个方法对他来说实在太过艰难了，要靠自己的法力一点点的将一个厉鬼从陈昊天的身体中吸出来，那简直就是要用他的生命跟厉鬼做斗争，谈何容易。

　　罗小天在看到陈昊天后背上的厉鬼时，也是心中明白，因为他之前曾经在捉妖秘籍中看到过类似的办法，当时还有点心存犹豫，毕竟他连自己的捉妖印记都没有发现，怎么会凭借着自己的捉妖师传人的身体去对抗厉鬼呢。

　　但是在经历了昨晚的事情之后，罗小天也是发现，对方的目标很明显，就是针对陈昊天，或许是陈昊天是他们三个当中力量最薄弱的人，如果他被附身，那自己肯定是做不到绝情的。

　　陈昊天是罗小天的软肋，他当然也是要拼命救下陈昊天。

　　而就在这个最为关键的时候，舞蹈室的门突然被嘭的一声关上了。

　　舞蹈室中没有窗户，四周顿时陷入到一片黑暗当中，周围一点声音都没有，安静的有点诡异。

　　罗小天猛然感觉到自己手臂上的那股吸力消失不见了，就连陈昊天痛苦呻吟的声音也是无从查找，他觉得，自己似乎是进入到一个幻境之中。

　　“昊天？”罗小天试探性的喊道。

　　可他的话音刚落，周围突然亮起一道异样的红光，虽然不算明亮，但是异常刺眼，让罗小天有点睁不开眼。

　　逆光看过去，红光中居然出现了一群类似简易剪纸的小人，他们手拉着手，发出咯咯的笑声，天真而烂漫，似乎还在欢快的跳舞，随即一阵欢快的歌声传到了罗小天的耳中，顺着他的耳朵往他的大脑中钻进去，进而轻易的掌控了他的思绪。

　　“啦啦啦，啦啦啦。

　　跟我们走吧，跟我们走吧，一起去探究那黑暗中的秘密

　　往深处走，往深处走

　　有一双手，在召唤着你

　　过来吧，过来呀，

　　你的身上，有我最想要的东西

　　给我吧，全都给我吧，给我越来越多的东西

　　……

　　你听，它们在扑通扑通的跳！”

　　那道歌声牵引着罗小天的所有思绪，甚至他已经不自觉的抬起双手轻轻摇摆起来，他的双脚变得无力，身子轻飘飘的往上飞舞，他站在云层之中，彷佛听到无数的人在朝自己膜拜。

　　他们称呼自己为，罗大师。

　　“我要你的心！”就在罗小天飘飘欲仙的时候，突然一道声音好像惊雷般直击他的内心，瞬间就把他那颗脆弱的小心脏抓住，彷佛一用力，罗小天就会一命呜呼。

　　眼前陡然亮起，罗小天只能看到自己面前那个黑色的影子，是一个男子，他就站在自己的面前，而自己的左胸口位置，还在传来一阵阵撕扯般的疼痛。

　　低下头去，罗小天看到一只手腕留在自己的左胸口的外面，而那只手则是紧紧的握住自己的心脏，只要他稍微一用力，自己的心就会碎掉。

　　“你是谁……”罗小天无力的伸出手来，想看清楚面前那个人到底是谁，可当他的手就要触碰到对方的时候，他居然一把将自己的心扯了出来，身子快速后退，转眼消失不见。

　　罗小天没有了心，也就失去了支撑自己的力量，身子直接往后面倒下去，眼前再一次亮了起来。

　　他看到陈昊天大叫着向自己扑来，蓝风就站在门口前面无表情的看着自己，镜子中，陈昊天的身上已经没有了那个黑影，他的嘴角露出一抹欣慰的笑容。

　　落地的瞬间，罗小天看到，在自己眼角的余光中，居然有五双脚。

　　痛，好痛，罗小天不停用右手揉搓着自己的左胸口，却还是不能缓解胸口的疼痛，有一种空虚一直占据着自己的心灵，一种脱力感始终让他无力前行，他迫切的需要新鲜的东西来为自己提供能量。

　　漫无目的的往前面走去，罗小天置身于一片浓雾之中，他不知道走了多久，却还是没有看到尽头。

　　直到他的视线中出现了一片颤抖的绿叶，近在咫尺，他急忙走了过去，却发现自己只能勉强够到一点点，莫名其妙的，他的心情就变得很糟，很烦躁，看着那片崭绿的叶子，一伸手就把它拽了下来。

　　“什么人，居然敢摘我的叶子！”一道怒吼声从罗小天的头顶传来，他甚至还来不及躲避，就被一条藤蔓卷住了腰身，随即悬浮在半空中。

　　藤蔓不停的摆弄着罗小天，他无力支撑，只能任由着藤蔓将他不停的往地上砸去，一次一次，他感觉自己浑身的骨头架子都快要散掉了。

　　最后，罗小天沉沉的落在地上，挣扎了两下，却还是瘫软在地上。

　　一条比较细小的藤蔓伸了过来，小心翼翼的将罗小天翻过身来，他的脸上脏兮兮的，左胸口的位置还有一片干涸的血迹，而且，那里居然是一个黑洞。

　　藤蔓试探性的往黑洞中钻进去，而昏迷中的罗小天居然一把抓住了藤蔓，痛苦的哀求道：“好疼，我的心好疼。”

　　藤蔓想要赶紧撤走，却被罗小天紧紧抓住抱在怀中，它不知道该怎么办，太过用力只会扯伤自己，可是就被他这样抱着自己，那也太不好了吧。

　　而且，那个人的身上很凉，很冷，不是藤蔓喜欢的温度，而且还让藤蔓有点害怕，这个人，身上有让自己害怕的气息。

　　“喂，差不多你就要松开我了，我还要修炼呢，你这样，你这样抱着我会打扰我的。”藤蔓的声音变成了一个小女孩，有些气愤的说道。


第423章 禁地（七）

　　女孩急促的声音喊了半天，可地上躺着的那个人却是一点反应都没有，这才赶紧现身跑了出来，居然是一个身穿绿裙，头上戴着两片叶子的小姑娘。

　　小姑娘年纪不过七八岁，身子十分轻便灵活，一个跑步间就好像是要迎风飞起来一般。

　　“喂，你醒醒。”小姑娘抬起脚，在罗小天的脸上轻轻拍了拍。

　　罗小天迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到那只近在咫尺的小脚丫，赶紧猛的坐起来后退了两步，等她看清楚眼前的这个小姑娘之后，这才安稳下来。

　　“你干什么？”罗小天的语气有些不悦。

　　小姑娘倒是不以为然，笑着说道：“你是谁，为什么会来到这里地方。”

　　罗小天还在心里纳闷呢，“这是什么地方，我是怎么来的？”

　　小姑娘咯咯笑了起来，“你是迷路了吧，你是从天上掉下来的，不过天那么高，你想要再回去的话，恐怕非常难。”

　　罗小天抬起头来，头顶上居然是一片黑暗，什么都没有，没有星星和乌云，更别说现在是什么时候了，没有阳光的照射，更没有早中晚的区别，四周只是略微有些阴暗的朦胧，让人感觉有点压抑。

　　“不行，我必须要离开，你快帮我想想办法。”罗小天这才想起来自己应该是在学校中帮陈昊天驱赶身上的厉鬼，可是到了最关键的时候……好像是出了什么意外，可是到底是什么意外，他居然想不起来了，他也不记得自己到底是怎么来到这个地方，总之，他现在必须要回去。

　　也不知道陈昊天现在怎么样了，万一他被厉鬼反噬，甚至侵占了自己的身子，那可就坏大事了。

　　小姑娘却是咯咯笑着，转身跳到了身后五米高的树干上，身子轻飘飘的倒垂下来，一下一下的悠荡起来。

　　她倒看着罗小天，语气十分轻松自在的说道：“你想要离开这里，可不是什么简单的事情，这个地方进来容易，要是出去的话，那可是难上加难喽。”

　　“那也就是说，还是有出去的办法，对不对？”罗小天可是聪明人，怎么可能那么轻易的就被这个小姑娘蒙骗住了。

　　“哼！”小姑娘冷哼一声翻身轻松落地，身子不摇不晃的来到罗小天的面前，抬起头来，目光灵动的看着罗小天，问道：“你是真的要离开吗？”

　　“那是当然！”

　　小姑娘犹豫的说道：“我倒是知道一个离开的办法，就是要穿过这片森林，在森林的尽头有条离开这里的小路，小路上有个吃人的丑八怪，长的简直是不能再丑了，听说只要看到她一眼，就能把人丑死！”

　　罗小天有些纳闷的看着这个小姑娘，心中暗自说道：“这个小姑娘是不是被吓傻了，天底下还能把人丑死的妖怪吗？”

　　“真的有那么丑吗，你越说，我倒是越想看看了。”不管怎么样，还是赶紧离开这里再说吧。

　　“你真的不怕？”小姑娘还是有点怀疑。

　　“那当然！”

　　说到这里，小姑娘突然低下头去，语气有些低沉的喃喃道：“其实，我见过那个丑八怪，他是真的很丑……”

　　“那你倒是跟我说说，他到底有多么丑？”

　　“就是……这么丑！”

　　小姑娘的话音刚落，突然抬起头来，身高暴涨到和罗小天平齐，一张乌黑的脸上双眼瞪的溜圆，朝天的鼻孔足足有一个手指头那么大，猩红色的舌头伸出来还打着弯在罗小天的脸上舔了一下。

　　突然出现的妖脸，倒是真的把罗小天吓了一跳，他站在那里，根本就来不及作出反应就被妖怪的舌头舔了一下，吓的他赶紧后退了好几步。

　　“咯咯，笨蛋，看来你还是很害怕啊。”那只妖怪居然发出小姑娘的声音，调皮嬉戏的声音从这样一张恐怖的脸上发出来，还真是要把他给吓死了。

　　“原来你就是那只妖怪！”罗小天的反应倒是很快。

　　那只妖怪居然做出小姑娘生气的样子，看起来十分让人觉得诡异，他的声音没变，听起来倒是更让人心中害怕。

　　“哼，就是我，我就是要吓吓他们，可是他们每一个人都被我给吓死了，看来你的胆量倒是不小，居然没被我吓死。”那只妖怪转眼又变成了一张血红色的大脸，惨白的眼睛没有瞳仁，凹陷下去的鼻子，满嘴的獠牙，看起来极为恐怖。

　　可是一转眼，她的模样又变成了一个吊睛血口白面的妖怪，总之没多长时间，这个小姑娘的脸都变十几次了。

　　罗小天也早已经习惯了小姑娘的变法，只是百无聊赖的说道：“我觉得一点也不可怕，但是如果你还不让我走的话，我倒是有点被吓到了，到底要怎么样你才会让我离开。”

　　也不知道陈昊天他们现在怎么样了，如果自己还赶紧回去的话，恐怕陈昊天会有生命危险，这个小姑娘什么时候才会玩累，她似乎陷入到自我的玩耍之中，完全把罗小天给忘记了。

　　果不其然，在罗小天开口之后，这个小姑娘才突然回过神来，变成自己原来的样子赶紧搔搔头，“哎呀，我把你给忘了，你看看我这记性，你刚才是要干什么来着。”

　　“我要离开这里，我要回去。”罗小天几乎是嘶吼着把这句话说出来。

　　小姑娘看起来是被罗小天的吼叫声给吓到了，赶紧退后了两步张嘴就大哭特哭起来，“你好丑，好可怕，我从来都没见过这么丑的人，你吓到我了。”

　　罗小天无言以对，他的样子难道还能比这个小姑娘刚才变的脸还要丑吗，应该被吓哭的人是他吧。

　　“好了好了，你赶紧带我离开这里，我真的有急事要去办。”好好哄了半天这个小姑娘她才停止哭泣，不过也是看得出来，她算是彻底怕了罗小天。

　　“顺着这条路一直往前走，你就可以回去了。”小姑娘说完这句话就转身往回走去。

　　罗小天看了看那条羊肠小路，回头又问了一句，“这是什么地方？”

　　“这里，是禁地。”


第424章 临风道人（一）

　　半步多，轮回客栈门前那盏烛光还在轻微摇晃着，此时的半步多中陷入一片安静，安静的一点声音都没有，安静的让人害怕。

　　一个身穿道袍的老人一步一步的往前走着，因为他的身份比较特殊，一出现就引来好几双眼睛落到他的身上，但也只是远远的望着，谁也没有靠近。

　　望着远处那盏若隐若现的烛光，老人的脚步更快了一些。

　　眼看着就要达到轮回客栈，老人已经急的气喘吁吁起来，他脚下无力，一个踉跄居然摔倒在地上，饶是如此，都没有阻止他前进的步伐，就算是爬，他还是爬到了轮回客栈的门前。

　　“需要帮忙吗？”獬豸神君从门上跳下来，走到老人的身边。

　　老人无力的抬起头来，眼神迫切的看着獬豸神君，喊道：“快，带我去见九老板！”

　　獬豸神君一愣，这个人居然能说出九老板，那就证明他曾经来过轮回客栈，而且还是在苏晨当老板的时候，既然是苏晨的熟人，那自然是不能怠慢，獬豸神君赶紧把老人搀扶起来，带着他进入轮回客栈中。

　　客栈之中居然一个人都没有，刚才苏晨和阿光还在这里说话呢。

　　“你先稍等一下吧，九老板好像有事。”二楼有声音传下来，苏晨他们应该就在楼上吧。

　　獬豸神君往楼上看了一眼，回头对老人解释了一下。

　　老人笑着摇摇头，他此时已经一点力气都没有了，只好趴在桌子上闭上眼睛，看起来就跟快要死了一般。

　　可是獬豸神君看的出来，老人已经死了，可他浑身一点伤痕都没有，应该是病死的或者其他方式死亡。

　　等了一会儿，楼上居然一点声音都没有了，獬豸神君坐在老人的面前一直等待着，也不知道过了多长时间，老人猛然睁开了眼睛，似乎是想起了什么，问道：“九老板呢？”

　　“他还没来。”獬豸神君面无表情的说道，看着老人的表情有点怪异，“如果你不介意的话，可以把你的故事说出来吗？”

　　老人似乎是陷入到自己的回忆当中，许久之后才缓缓的吐出一句话，“我和轮回客栈的老板，可是老熟人了……想不到这一天，居然真的来到轮回客栈，而且还是以心存执念的方式。”

　　“我的法号，叫临风道人……”

　　临风道人生前就是一个普普通通的村里人，只不过在他还是一个孩子的时候命运就十分悲惨，五岁那年一场洪水将他家的房子冲没了，就连临风道人的家人们也被洪水冲走了。

　　那时候人们都很穷，自己还没有吃不上一口饱饭，谁又能力去养一个和自己没有任何关系的孩子，为了生存下去，临风道人独自离开村子，在外面一边乞讨，一边学习各项技艺。

　　这一走就是二十多年，当临风道人再回到家乡的时候，他还是孤身一人，一身道袍穿在身上，要不是村里的老人还记得他的名字，恐怕根本就没有人会记得他的存在。

　　临风道人在一座小山坡上盖了个简单的道观，一直深居简出，很少和村里人来往，说来也是奇怪，就连小山坡都很少下来的临风道人，倒是有不少外面的人过来请他出山帮忙，一来二往，人们也是渐渐的知道了临风道人的能力，他降妖除魔的本事还真名不虚传。

　　临风道人在离开村子之后便一直在四处流浪，因缘际会他便被一位道家师父瞧上，教会了他一身的本领。

　　一直把那位道长送走之后，临风道人这才又开始四处游历，在走遍整个江南之后，便开始往北方发展。

　　临风道人一直有一个想法，那就是将天南地北驱魔降魔的道法全都统一起来，合并出一种全新的道法。

　　只不过，这个想法一直存留在临风道人的脑海中却始终都没有真正的被实现。

　　因为临风道人的这个远大梦想，他也不想让自己的这个想法随着自己的仙逝而被人遗忘，所以，他便想着找个徒弟帮自己把梦想传下去，直到成功的那一天。

　　而罗洛天，就是被林峰道人看中的那个人。

　　罗洛天的出生时辰太过奇怪，阳年阳月阳日阴时阴刻阴分，这样的阴阳结合会给罗洛天的未来造成怎么样的影响，谁也不敢视线预言，可是他一出生父母随即双双死于非命，甚至连出生时的守在旁边的人，也是无一生还。

　　临风道人还听说，当时罗洛天是自己从产房中爬出来的，那时他才刚出生，居然就能如此爬行，当真是要把人都吓死了。

　　罗洛天被看做不祥之子，临风道长听闻他要被秘密处死，所以才会冒死将他救出来，还带着他一起隐居到小山坡上，不和世人打交道。

　　记得当初在看到罗洛天的那双眼睛时，他浑身所散发的那股气魄简直和临风道人太像了，所以他才会想要将罗洛天收下做徒弟，想要将自己一生的本领全都教给他。

　　但是罗洛天的出生之时也让临风道人冷静下来，他还需要一点时间来把自己所领悟到的东西彻底的融合一下，若不是到了最后时刻，他也绝对不能轻举妄动，而罗洛天也不能受到自己的影响，他需要在一个正常的坏境下好好生活下去。

　　所以临风道长便把罗洛天交给山下一个没有孩子的家庭抚养，让他们把罗洛天当自己的亲生孩子抚养。

　　罗洛天的事情一解决，临风道人的名声也是在村子里一下子传开了，本来都快要被遗忘的一个人，居然一下子做了这么一件好事，怎么能不让人记挂呢。

　　转眼间罗洛天居然也要上小学了，还成为村子里的孩子王。

　　那年暑假结束，罗洛天背起小书包和小伙伴们一起去上学。

　　那日还是清晨，走在田间的地头上，远远的罗洛天他们就看到，一辆摇摇晃晃的小轿车从远处驶来。

　　这还是罗洛天第一次见到小轿车，当即就跟着小伙伴们一起飞奔过去，追着小轿车在后面欢呼和奔跑着。


第425章 临风道人（二）

　　小轿车直接来到村子后面的那座小山上，在那个有些破旧的道观门口停下，下车的那个男人身穿西装，脸色严肃，看起来心事重重一样。

　　左右张望了一下，打量了一下那个道观，男人便转身打开车门，一个身穿深蓝色牛仔装的男孩从车中下来，他的岁数看起来要有七八岁的样子和罗洛天差不多，但是一看就是城里人，站在那里就很有气质。

　　“好奇怪的人啊。”躲在不远处树下的罗洛天忍不住说了一句，正好被那个男孩看到，回头一看，却是把罗洛天吓了一跳。

　　那个小男孩的双眼居然被纱布遮挡住了，罗洛天看见过这样的人，眼睛上蒙上纱布，那就说明他快要瞎了！

　　但是罗洛天清楚的感觉到男孩是可以看到自己的，他看了自己所在的方向一会儿，便拉住身边那个男人的手，一起往道观中走去。

　　罗洛天双腿发软的瘫坐在地上半天缓不过神来，等他有些力气的时候赶紧从地上爬起来撒丫子就跑了。

　　可能是因为小时候的特殊经历，罗洛天并没有觉得那个小男孩的眼睛有多么吓人，反而还多了一分好奇，心里就像是有只蚂蚁在爬似的，不停催促着罗洛天弄清楚到底是怎么回事。

　　眼看着所有人都进去之后，罗洛天自己又悄无声息的爬进院子中，趴在窗台前往里面看去。

　　屋子里有些黑，但是临风道人就坐在正对着房门的地方，借着光线仔细的打量着小男孩的眼睛。

　　“他是什么时候发现的？”临风道人问道。

　　那个身穿西装的男人想了想，说道：“大概要有四年的时间了，您看，这个孩子的眼睛是怎么办？”

　　“怎么办？”临风道人抬起头来，脸上带着一抹奇怪的笑容，说道：“你应该比我更清楚吧。”

　　男人顿时有些慌张了。

　　临风道人冷眼看了小男孩一眼，又往窗户前那个一直晃动的小脑袋方向看了一下，冷声说道：“这个孩子打娘胎里出生的时候眼睛就没事，后来，怎么会变成这样呢？”

　　男人已经有些慌张的大口喘气，嘴唇微微颤抖，倒是站在一旁的小男孩一点事情都没有。

　　临风道人凑到小男孩的跟前，问道：“告诉我，你都能看到了什么？”

　　小男孩的声音很是干脆，声音有些稚嫩，说道：“我看到，一些人，他们就在屋顶上，到了晚上的时候，他们就在我的耳边说话……”

　　“你害怕吗？”临风道人继续问道。

　　小男孩摇摇头，“一开始害怕，现在不怕了。”

　　“大师，你可一定要救救这个孩子，他还这么小……”

　　男人应该和男孩有什么关系，所以说到这里的时候有些控制不住的语气哽咽起来。

　　临风道人坐起了身子，对着窗户前的小脑袋招招手，喊道：“别看了，你进来吧！”

　　男人一愣，就看到罗洛出现在屋门口，男孩在看到他的时候还笑了一下，他的牙齿很白。

　　罗洛天傻呵呵的对着小男孩咧嘴笑了起来，他看起来就跟个小傻子一样。

　　“过来。”临风道人招招手，罗洛天不敢怠慢，赶紧来到他的面前。

　　临风道人指着罗洛天，问小男孩，说：“你看他身上有什么？”

　　两个人四目相对，罗洛天这么近距离的看着那个小男孩居然咻的一下心里紧张起来，手心里紧张的全是汗，捏着自己的裤腿不敢动。

　　小男孩直直的看着罗洛天，说道：“他的心里很干净，还说我很漂亮，他想和我玩……”

　　临风道人点点头，对男人使了一个眼色，两个人一起走了出去。

　　在他们出去之后，罗洛天顿时放松下来，暗自说道：“刚才真是要吓死我了，我还以为他要打我呢。”

　　“没事的，他很喜欢你，也不会动手打你的。”站在一旁的男生开口道。

　　罗洛天抬起头好奇的打量了一下小男孩的眼睛，刚要开口问他是怎么回事，男孩却自己说道：“我眼睛生病了，所以会这样。”

　　小男孩似乎是想到了什么伤心事，面色有些失落的低下头去，说道：“你说，他会不会治好我的眼睛？”

　　“他？你是说这个怪老头吗？他很厉害的，以前就帮我看过病，放心吧，他一定会治好你的眼睛，而且你的眼睛看起来也很漂亮啊。”说着，罗洛天又脸红了，火辣辣的。

　　也许是知道罗洛天是在故意安慰自己，小男孩看起来还是很失落，“我叫安晨。”

　　“啊？”罗洛天一愣，他刚准备问安晨叫什么他就自己说出来了，心中一喜，罗洛天拉住了安晨的手，安晨想要躲开，却没有挣脱掉。

　　“太好了，咱们简直就是心有灵犀啊，我叫罗洛天，杨树的杨，厚脸皮的厚！”

　　安晨忍不住嗤鼻一笑，“你怎么会这样介绍自己的名字啊？”

　　罗洛天也跟着傻呵呵的笑起来，谁让他打小就脸皮厚呢，所以罗妈妈也是这样教导他的。

　　屋里两个小孩有说有笑，屋外的临风道人却是一脸凝重，闻声看向屋内的两个孩子，所幸一咬牙下定决心。

　　“那好吧，你就把他留在这里。”

　　傍晚时候，男人带着安晨还有临风道人和罗洛天一起去了镇子上最好的饭店吃了顿饭，可是等他们开车离开的时候，却是把小男孩留了下来。

　　临风道人一手拉着罗洛天，看着渐渐远去的车子对安晨说道：“以后，你就跟着我在这里住着，和罗洛天一起去上学。”

　　安晨没有说话，罗洛天偷偷看了他一眼，却被临风道人一个爆栗打在头上，痛的他两眼冒金星。

　　“罗洛天，你这个小兔崽子，今天不但没有给我去上学，居然这个时候还不知道回家，你都不看看天黑成什么样子了吗！”

　　一边咒骂着，罗妈妈便提着一个笤帚从山下走上来，刚到门口就看到临风道人也在，赶紧把笤帚扔到大门外，脸上尴尬着笑着。


第426章 临风道人（三）

　　因为安晨的到来，罗洛天也是破例跟临风道人生活在一起，其实临风道人也是帮助了村民不少事情，对于他的教导，罗妈妈也是相当放心。

　　安晨是一个喜欢沉默的孩子，而罗洛天则是一直都咋咋呼呼的，所以一个闹一个静，他们居然也能够和平相处下去。

　　临风道人感觉安晨要比罗洛天更有天赋，所以便把自己平日所学全都教授给安晨，而罗洛天生性贪玩，更多的时候则是学了个模棱两可，只有其形，没有其神。

　　可是从始至终，临风道人都绝口没提过安晨眼睛的事情，虽然罗洛天也是偷偷问过两次，最后都是被临风道人冷声拒绝了。

　　安晨的眼睛看起来是看不见的，其实，他有心，有心一样是可以看到。

　　临风道人并不是真的不管安晨的眼睛，而是不需要插手，安晨的眼睛也是后来罗洛天在一次偶然的机会知道，他的眼睛叫做阴阳眼。

　　却偏偏能看到常人看不到的东西，却看不到常人看到的东西。

　　这真的很奇怪，可是安晨还是和罗洛天一起安然无恙的长大了。

　　罗洛天高中毕业，三个月的暑假非常短暂，一转眼他就要离开家乡，可是临风道人却是显得十分紧张。

　　再三叮嘱罗洛天不要惹是生非以后，临风道人还把一个双鱼玉佩交到他的手中，“鱼入水为龙，只是时机未到而已，不管遇到什么事情，切忌不可暴露自己。”

　　这里的暴露自己，只得就是罗洛天身上那极为厉害的至阴之体。

　　罗洛天是招阴体，这些年也是因为有临风道人的保护他才能安然无恙，如今要离开临风道人，自然就是要独自面对一切，可惜罗洛天道法只学了一个三脚猫，怎么能不让临风道人不担心呢。

　　罗洛天最是不舍的就是安晨了，因为一直以来，罗洛天都是把自己当做安晨的眼睛一样来照顾他，如今自己离开了，临风道人也老了，他该怎么办。

　　可是安晨却说，他会一直留在村子里等待着罗洛天的归来，他如果不会来，自己也绝对不会离开的。

　　那年秋天，罗洛天离开了村子，而安晨和临风道人还留在村子中，至于他们发生了什么事情，罗洛天是什么都不知道的。

　　可就在那年冬天，眼看着距离罗洛天回家还有一个月的时候，村子中发生了一件大事，而安晨也是在那件事情中，失踪了。

　　那只是一件最平常不过的事情，却不知道为什么会牵扯到安晨的身上，村子中有人发现自己家窗户外面老是有人影晃动，每次出去看却总是什么都没有发现。

　　屡次三番之后，那家人在自己家窗户外面设下的陷阱，大半夜的时候机关触动，人们赶紧冲了出去，却发现了被陷阱困住的安晨。

　　安晨一直都是村外人，这是在村子中一直流传的说法，所以对于他，人们并没有多少熟络的感情，更多的时候，只能说成是眼熟而已。

　　因为窗户外面的动静已经困扰了这户人家很长时间了，尤其是女主人独自在家的时候，外面的人影总是频繁出现，让人十分苦恼。

　　所以在看到那个人被抓住的时候，哪怕那个人是安晨，他们还是不留任何情面的将他狠狠的打了一顿，然后捆绑起来送到了临风道人的庙堂门前。

　　在看到安晨浑身是血的被推倒在地上时，临风道人也是急忙将他搀扶起来，追问到底发生了什么事情。

　　安晨甚至连解释的机会都没有，就被村民们纷纷指责他大半夜的去偷听别人家的墙角，这种事情，临风道人说什么都不会相信的。

　　对于安晨的流言蜚语在村子中已经流传许久，甚至就连临风道人的解释也没有人能听的下去，不管临风道人如何保证，安晨是看不见东西的，他根本就没有办法在村子中行走，可是村民们却根本就不相信这个说辞，就是要狠狠的处罚安晨。

　　当时的安晨已经站立不稳，身上的血还在不停的往下落，不知道他到底受了多重的伤，只是那个时候所有人的注意力全都落在了安晨到底该如何处罚的问题上。

　　临风道人站在那里不停的解释，可是愤怒至极的村民们根本就听不进去，因为这种事情已经不是第一次发生了，已经有好多村民都发现自己家的窗户外面有人影晃动，只是可惜一直都没有抓到而已。

　　而这一次，安晨终于落网，引起众怒他怎么能难逃处罚。

　　最后村民们说还是看在临风道人的面子上，他们绝对将安晨捆绑在村头的大槐树上三天三夜，以示处罚。

　　就连临风道人的恳求，都没有起到任何的作用。

　　安晨就那样浑身是伤的被捆绑在槐树上，左右两边还有两个身强力壮的年轻人负责把守，临风道人有心无力，可不管他如何追问安晨到底是为什么去那户人家的窗户前，他却就是什么都不肯说。

　　三天的时间，说快也快，说慢也慢。

　　第三天的晚上，突然响起了一道晴天霹雳，随即倾盆大雨下了起来，眼看着道路一边泥泞，甚至都汇集成一片大水哗哗的流着，临风道人也是越来越担心安晨的安危。

　　惊雷滚滚，闪电不停的在夜空中呼啸而至，临风道人提着一把灯笼小心翼翼的往村口走去，就是怕安晨会遇到什么危险。

　　可是毕竟他年事已高，还没走到村口就不小心摔了一脚，临风道人直接晕倒在地上，那一晚到底发生了什么，谁也不知道。

　　可是就在第二天，那个抓住安晨的人家突然发出了一道凄惨的哭声，众人不顾泥泞赶紧围了过去，却发现那一家五口全都倒在自己家的院子中，周身是一片被雨水晕染的血迹，看起来十分狼狈。

　　而这个时候，村子中又发生了两件事情，一个是临风道人晕倒在了路边，另外一件事情，捆绑住安晨的那颗大槐树昨晚居然被雷劈了。


第427章 临风道人（四）

　　三个人才能勉强保住的大槐树被烧成了黑炭，而安晨也是消失不见了。

　　现在身处于轮回客栈的临风道人正是因为心存执念所以才会出现在这里，他来到这里，就是想问问九老板帮自己找到安晨的下落。

　　可是一直坐在临风道人对面的獬豸神君还没有来得及开口说话，却被另外一个声音打扰了。

　　“你是想通过我来找到安晨的下落？”

　　闻声看过去，临风道人却是一脸震惊的呆在那里，看着苏晨缓缓的从楼梯上走下来，嘴巴微微张口，却是一句话都说不出来了。

　　“安，安晨，你怎么会在这里？”

　　临风道人的这句话一说出来，倒是让獬豸神君和阿光有些不明白了。

　　刚才临风道人所说的那个故事，苏晨和阿光在楼梯上全都听到了，可是现在临风道人却是称呼苏晨为安晨，这就是让人有点不能理解了。

　　临风道人所说的事情应该是在不久之前，那他认识安晨的时候，也就是在十几年前的，可是苏晨却是已经呆在半步多三百年的时间了，从来到半步多他就没有离开过，怎么可能会化身为那个叫做安晨的小孩去找临风道人呢。

　　“老人家，你误会了，我叫苏晨，不是安晨。”

　　“你是安晨，你就是安晨，你，怎么会在这里呢，你为什么不回去，你为什么不回去找我！”

　　临风道人这样信誓旦旦的说话，不得不让人心中怀疑，还没有等苏晨开口辩解，獬豸神君却是突然一笑，说道：“哎，苏晨，先别因为这件事情而辩解什么了，我看这位临风道人也是着急找自己的徒弟而有点神志不清了，你倒不如先用轮回镜看看，他所说的那个安晨现在到底是在什么地方，只要找到了那个人，不就什么都清楚了吗？”

　　苏晨回头看向阿光，就连阿光也点头表示赞同。

　　苏晨从楼梯上走下来，从一开始到现在，临风道人的目光都一直留在苏晨的脸上，一刻都没有转移过。

　　“那好，我就帮你看看那个安晨现在在什么地方。”苏晨的目光在獬豸神君的脸上扫过，最后落到了临风道人的脸上，他那种迫切的眼神，居然让苏晨有那么一瞬间感觉很熟悉，可是却怎么也想不起来。

　　自从在遇到八老板之后，对于之前的事情苏晨一点印象都没有，甚至都不记得自己以前叫什么名字住在什么地方，所以在来到半步多之后，他就一直把轮回客栈当成自己的家，一直安安分分的守在这里。

　　可是突然冒出来的临风道人倒是有点让苏晨心中起疑，可是到底在怀疑什么，他自己也是说不清楚。

　　伸手覆在轮回镜之上，灰色的漩涡开始旋转起来，速度越来越快，越来越快，转眼间便出现了一个空旷的街道。

　　清一色的清代建筑，漆黑的夜晚，空旷的街道，了无人烟。

　　一个全身破烂的少年蜷缩在一个胡同口的角落处，他的怀中紧紧抱着一个细长的竹竿，少年的脸埋在胸口前，呼啸的风吹过，让少年冷的瑟瑟发抖起来。

　　就在这个时候，一个中年男人走到他的面前，询问道：“你叫什么名字？”

　　那个少年的身子微微颤抖了一下，随即缓缓的抬起头来，居然是一张和苏晨一模一样的脸，他的双眼很是明亮，却是没有任何的光芒，看起来就像是一团迷蒙的黑雾，只需要一眼，就能把人的心神吸引进去。

　　少年咧嘴微微一笑，而他面前的那个人却是双目顿时呆滞起来，身子轰然倒地，那个人的魂魄，没有了。

　　少年听到了那道闷响，显然是十分害怕，惊慌的站起身来，将竹竿笃在地上，急忙往前面走去，一边走，少年的嘴里还在嘟囔着什么，仔细一听，“不是我，不是我，和我没有关系……”

　　“就是他，就是他，他就是安晨。”临风道人紧张的站了起来，指着轮回镜就大喊起来。

　　苏晨的眉头紧皱，而獬豸神君却是看了看临风道人，又看了看苏晨，什么话都没说。

　　画面一转，那个叫做安晨的少年又躲在了草堆前，外面寒风呼啸，已经夹杂着雪花，落在少年的头上，冷的他又往草堆里面躲了躲。

　　少年的怀中依然紧紧抱着那个竹竿，似乎那就是他唯一的伙伴，不管走到哪里，他都舍不得放手。

　　“谢谢你一直陪伴着我，也谢谢你为我指引方向，以后你就做我的朋友吧，我唯一的朋友，我叫你阿光好不好？”安晨的脸上，露出一丝欣慰的笑容，轻轻抚摸着手中的竹竿，喃喃的念着阿光的名字。

　　这一次就连阿光的脸上都出现了一丝错愕，他一直觉得会出现一个和苏晨一模一样的人就已经算是奇怪的，现在居然连一个竹竿都和自己一模一样，甚至连名字都是相同的，这不得不让人心中奇怪了。

　　“现在，你还不肯承认自己就是安晨吗？”

　　轮回镜中一片模糊，临风道人一直看着苏晨，在等他的一个答复。

　　可是现在苏晨又能说出什么呢，他一直以来就是苏晨，就是轮回客栈的老板，现在突然冒出一个临风道人，张口就说自己是十几年前被人送到他身边的一个小孩子，这怎么可能呢。

　　这一切太过让人匪夷所思，苏晨需要一个人好好冷静一下，至少他需要时间来捋清楚着一切到底是怎么回事。

　　“那好，你需要多长时间，我可以一直等下去。”临风道人也不打算逼苏晨，他知道，苏晨一时难以接受这个现实，所以，他也会给苏晨一段时间来接受这个现实。

　　苏晨摇摇头，“我也不知道需要多少时间，但是可以肯定的是，这一切肯定是有什么联系的，我还需要时间去调查清楚真相，所以，我也不能给你一个准确的时间。”

　　“那我可不可以先留在这里，什么时候你有了答案，那我就离开。”临风道人好不容易找到了苏晨，他也是绝对不会离开的。


第428章 临风道人（五）

　　至少，他需要一个答复，交给罗洛天。

　　苏晨想了想，回头对身后的暗光说道：“你把临风道人带到二楼客房去吧，好好的安顿他，毕竟半步多不是一个十分安全的地方。”

　　暗光点点头，表示明白。

　　“临风道人，请跟我来。”暗光径自往二楼走去，可临风道人的目光却始终还落在苏晨的脸上。

　　在临上楼之前，临风道人还是有点不太肯定的问了一句，“苏晨，你会不会偷偷离开？”

　　苏晨笑了起来，“我是轮回客栈的老板，我是绝对不会离开这里的。”

　　有了这句答复，临风道人也是顿时放心下来，看着苏晨一脸点头说了三句好，这才跟着阿光一起上楼了。

　　阿光带着临风道人上了二楼，一眼望过去，那个走廊之中居然一片黑暗，虽然有一点点的光亮在微微闪烁，可看起来更加的诡异，似乎在那道走廊的深处没有尽头，却只有一片迷蒙的烟雾，让人看不真切。

　　“这里就是二楼？”临风道人有些奇怪的问道。

　　阿光侧过脸来，缓缓点了一下头，“跟我走吧，别乱看。”

　　阿光在前，临风道人在后面，两个人一前一后往里面走去，时不时的他们的左右两边会出现一个木门，可是木门之上连个锁子都没有，却只是房门紧闭，看起来就像是很多年都没有打开过一般。

　　临风道人的目光被一扇木门吸引住，也不知道是什么原因，他的目光一直落在那扇门之上，久久的都没有移动开，甚至连前面走着的阿光都没有察觉到，老人已经和他拉开了很长一段距离。

　　那扇木门，居然和门框拉开了一道缝隙，那道缝隙里面是黑漆漆的一片，似乎有一个声音一直在呼唤着临风道人，“打开它，打开它，快点打开它。”

　　那个声音就好像是一个魔音一般不停的在临风道人的耳边一直催促着他，鬼使神差般的，临风道人颤抖的伸出自己的右手，一点一点的靠近了那扇木门。

　　就在临风道人的手快要触及那扇木门的时候，猛然间一只细长的手突然拉住了临风道人的手，一把扯了回来。

　　“你干什么？”要不是阿光及时阻止了临风道人，恐怕他早就酿成大祸了。

　　临风道人被阿光吓了一跳，赶紧后退了一步，看着那扇木门颤抖的说道：“这，这扇门里面有个声音一直催着我让我把门打开。”

　　面前的临风道人也是一脸无辜的模样，他真的不知道自己刚才为什么会想要把这扇门打开。

　　阿光也不想和临风道人多说什么，只是面露不满的说道：“二楼的房间中都有客人居住，不管你听到什么声音，都不能随意的打开任何一扇门，记住了吗？”

　　临风道人似乎是意识到自己差点闯了大祸，赶紧乖乖的点点头，承诺再也不会犯同样的错误。

　　阿光看了临风道人一眼，没有再说话，径自带着他来到不远处的一个房间门口。

　　“你进去吧，没事的时候不要出来，不管听到任何声音，都不要打开别的房间，最好也不要出来，记住了吗？”

　　虽然阿光的声音很冷，可临风道人还是乖乖的走了进去，点点头，正要对阿光表示感谢的时候，他却嘭的一声从外面将房门关上。

　　当房门关上的那一刻，临风道人的嘴角却是不自觉的勾起了一丝微笑，却是转眼即逝。

　　就在阿光要走下楼的时候，一个白色的身影从后面追了上来，急忙叫住了阿光，“阿光，是不是轮回客栈中又有新的客人住进来了？”

　　“你为什么干什么？”阿光头也没回，没好气的回了一句。

　　素儿一直都住在轮回客栈中，却从来都没有想着离开过，她不但对所有的事情都好奇，却还想要把轮回客栈的所有故事都了解一遍，没事的时候就喜欢缠着苏晨追问他曾经接收的那些故事们，但是苏晨却从来都没有跟她讲过。

　　对于苏晨和轮回客栈来说，这个素儿的身上还隐藏着太多太多的故事，她不说，就没有资格去倾听别人的故事。

　　因为素儿隐瞒自己故事的理由，也是苏晨拒绝给她讲故事的理由。

　　而此时坐在楼下的苏晨，却是一脸沉默，对于临风道人所说的事情，他是绝对不会相信的，但是这里是半步多，是轮回客栈，有太多太多人来到这里追究自己的前世今生，而苏晨还有什么理由不相信自己也拥有前世今生呢。

　　可是苏晨还有一件事情没有想明白，他一直都住在轮回客栈，最少也要有三百年的时间了，如果临风道人口中的那个安晨就是自己的未来，那现在的自己算是怎么回事？

　　如果那个安晨是自己的前生，可那明明就是发生在十几年前的事情，现在的自己又怎么可能和未来的自己一起生活在一个空间呢，这有太多的事情让人不能想明白了。

　　“九老板，想不到你居然都会遇到自己无法解决的事情，这算不算是当局者迷呢？”獬豸神君突然从门上传来一道声音。

　　苏晨回过神来，这才发现，不知道什么时候獬豸神君已经回到了门上。

　　“我遇到了那么多人的执念和故事，现在终于轮到自己了，又怎么会不迷茫呢，可是刚才的那个故事中，我是不是落下了什么重要的事情呢？”苏晨陷入沉思中，努力的回响着。

　　獬豸神君在门上仔细的想了想，一开始的时候他只是当做听故事一般的听了，如今苏晨说起，他好像也是发觉了什么不对劲的地方，可是到底哪里不对劲，他自己又说不上来。

　　索性，獬豸神君便从门上下来，坐在苏晨的身边和他一起思索起来，嘴里还不停的嘟囔着，“苏晨，安晨，苏晨，安晨，名字只相差一个字，可是苏和安又会有什么关联呢？”

　　是啊，同一张脸，却有两个不同的姓，那在这个姓上面，是不是还会有什么端倪呢。


第429章 临风道人（六）

　　就在苏晨和獬豸神君白色不得其解的时候，阿光从楼上走了下来，一边走一边把自己心中的疑惑问了出来，“临风道人说，他收留了两个孩子，一个叫安晨，另一个，好像叫罗洛天，难道你们就不奇怪，那个罗洛天后来的下落吗？”

　　罗洛天这么名字一出现，苏晨和獬豸神君便不约而同的想起了另外一个人，罗小天。

　　都姓罗，再加上先前罗家还出了一个十分厉害的人物，而且听临风道人说，这个罗洛天的生辰八字十分特别，谁知道他会不会在其中有什么关联呢。

　　想到这里，獬豸神君也是忍不住往苏晨的身边凑，“不如，我们先看看这个罗洛天的经历如何？”

　　罗洛天和安晨之间会有什么关联？苏晨想了想，大手一挥，在轮回镜中出现了罗洛天的那张脸。

　　别说，当罗洛天出现的时候，苏晨和獬豸神君还有阿光的表情是一样的，那就是有些震惊。

　　罗洛天居然长了一张和罗小天十分相似的脸，一眼看过去简直就是一个模子刻出来的，天底下怎么会有这么相像的人，难道也是因为安晨和苏晨那张相像的脸有什么关系吗。

　　这一次，三个人也是越来越觉得，这个故事越来越有趣了，如果不探究一下究竟，恐怕他们谁也不会安定下来。

　　轮回镜中，罗洛天在急促的往前面奔跑，天上还在下着小雨，而罗洛天的身上还穿着厚重的衣服，每一步都跑的十分艰难，大口大口的白气从他的嘴里呼出来。

　　那显然已经是冬天了。

　　“安晨，为什么会这样，你说好要等我回去的，为什么你会离开！”在距离罗洛天回到家还有十天的时间时，他接到了安晨和临风道人出事的消息，甚至连招呼都没有打一声，他就偷偷坐上火车急忙往老家赶来。

　　可是当他回到家乡的时候，整个村子的人都是一味的选择躲避，谁也不肯告诉他事情的真相，他逢人便问，却只有躲闪的目光，一路从村头问到了村尾，最后还是罗妈妈告诉他，还是先去看看临风道人比较好。

　　而此时村子的后山上那座庙宇之中，临风道人一脸惨白的躺在床上，身子冰凉，就像是死人一样，可是他的胸口上却还窝着一只猫。

　　罗洛天本来抬手就打算把那只猫赶走的，可是猛然间他的脑海中似乎想到了什么，这才停下了自己的举动。

　　他记得，临风道人曾经说过，有一种死，叫做假死，身凉而心暖，那是一种魂魄离体的症状，只要保证那个人的心还一直是温的，那他就会有魂魄回体的那一天。

　　也就是说，临风道人其实没有死，而是魂魄离开身体去办事了，如今最重要的，就是把这只猫看管好，只要它不离开临风道人的身体，临风道人就一定会有苏醒的那一天。

　　如此一来，罗洛天便和那只猫吃住在一起，白天便和猫一起守着，晚上和猫睡在一起，就怕它会因为任何原因而离开临风道人。

　　但是罗洛天的心中也是有点想不明白，临风道人为什么会魂魄离体，而安晨又是怎么平白无故消失的，这个村子里的人表现的太过奇怪，谁也不肯告诉他真相，如果一味的这样等待着临风道人醒来，罗洛天真怕自己还没等到那一天自己先疯了。

　　为了弄清楚事情的真相，罗洛天决定自己先行动手，不管如何，他都一定要试一试，他是一定要把安晨找回来的。

　　唯一能够找到安晨的办法，那就是找到当初事情发生的真相，只有这样，他才能想出挽留安晨的办法。

　　也是因为罗洛天平时的不学无术，现在还突然奇点想要找出安晨离开的真相，他所想出的办法，也只有穿越时空，回到当初事情发生的开始，只有这样，他才能找到真相。

　　可是，穿越时空的办法不是那么简单，罗洛天几乎把临风道人教授给他的办法尝试了个遍，却没有一个办法是说可以穿越时空的。

　　就在罗洛天心中沮丧的时候，一次偶然的机会他从临风道人的床底下找到了一个破旧的书籍，书籍上居然记载了一个可以让自己的魂魄穿越时空的办法，虽然罗洛天没有什么法力，但是心中激动的他，还是有点无法抑制的想要尝试一下。

　　书上记载，那个秘术只能在晚上实行，因为晚上阴气重，这对于魂魄穿梭时空非常有利。

　　在罗洛天尝试了一次又一次之后，他终于成功了。

　　到底是成功了还是失败了，其实罗洛天也不清楚，只是穿越过去的他就是站在村民家的院子中，他想要去找安晨的身影，却不知道自己身处何地，只能不停的到处张望，把每一个人家的院子都转遍了，屋子里也看了，却从来都没有见到安晨的身影。

　　一次又一次，每天晚上罗洛天都会尝试几次，可是有时候会成功，有时候会失败，只是每一次，他都没有见到过任何人。

　　直到那一次安晨突然出现了，他甚至还没有来得及说话，就被罗洛天阻止了，因为时间紧迫，罗洛天也没有多余的时间解释，只是赶紧说道：“如果你被人抓住，记住什么都不要说，什么都不要说，记住我说的话，什么都不要说！”

　　当轮回镜中的画面再一次变成一片浓雾的时候，苏晨也是顿时明白了这一个缘由，罗洛天穿越时空回到了过去，却叮嘱安晨什么都不要说，这也是因此害的安晨被抓，安晨却谨记罗洛天的话，他受到了冤枉，却还是什么都没有说。

　　接下来的事情也就顺其自然的发生了，临风道人晕倒，安晨失踪，临风道人魂魄离体想要找到安晨，而罗洛天回来之后，穿越时空去找安晨，叮嘱他什么都不要说。

　　这就是一个没有尽头的轮回，不停的上演。

　　“请问，这里是轮回客栈吗？”就在这个时候，轮回客栈门外，却是响起了一个有些畏惧的声音。


第430章 迷路女子（一）

　　我叫苏亚男，今年23岁，高中毕业，在社会底层飘荡了几年之后，终于把自己修炼成一个十足的女汉子。

　　为了养家糊口我也只能如此，虽然我是一个孤儿。

　　在我的积蓄终于达到六位数后，我觉得我的人生即将圆满，因为我在三个月前终于见到了自己理想中的白马王子。

　　人生需要主动一次，在闺蜜的鼓舞下我对他展开疯狂的追求，还为了他变成所谓的淑女，结果他妈的就在两个小时前我居然看到他跟玲玲在路灯下吻的你死我活。

　　这丫的不是身患肝癌了吗，不是正在医院里面倒计时要死吗，怎么还能好端端的站在那里！

　　老娘是一个爽快人，一人一巴掌从此爱情友情和我没有一点关系，我是绝对不会掉一滴泪的。

　　可是，可是老娘最是受不了的是，我的钱都被他们骗走了，在他们得到我原谅远走高飞之后，我才发现，我的钱只剩下八百。

　　老娘是一个至情至性之人，对于感情也是倾覆所有，对于友情更是视如己出，现在他们都走了，还把我的钱也带走了……

　　我觉得我就剩下一个空壳了！

　　好吧，我承认我之前都是瞎编的，但是我真的很伤心，没有爱人，没有朋友，最重要的是，我还没钱。

　　从小便被父母抛弃，长大被朋友抛弃，最可恨的是我奋斗了这么久，原来什么都没有。

　　一口二锅头下肚，我把高跟鞋甩到了一边，摇摇晃晃的走上了高架桥。

　　“混蛋，你们全都是混蛋，啊哈哈哈哈……”

　　靠在高架桥上，我的放肆大笑引来路过之人围观，“看什么看，没见过失恋吗！”

　　蹲在地上我哭到不行，我的心里是真难过，因为我付出了真心，感情的打击，是我的致命伤。

　　算了算了，哭什么，自己这辈子太悲哀了，我觉得我真的已经走到了生无可恋的地步，看着高架桥远方处于黑夜中一片迷蒙的薄雾，我觉得那就是天堂。

　　我想要伸手够到那片天堂，想要把那片薄雾撩开，想要置身其中沉沉的睡去，忘却一切。

　　“你干什么啊，快点下来！”

　　在我身后响起了一个急促的声音，我摇摇晃晃的回过头去，什么都没有看清，却脚下一滑，顿时就往下面栽了过去。

　　耳旁呼呼的风吹过，我看着布满星辰的夜空如此清晰，如此灿烂，真的好像是在梦中一般啊，我缓缓的闭上了眼睛。

　　“哎呀！”重重的落地声把我从梦中惊醒，后背好像是被石头砸到了一般疼，我伸手一摸，居然是柔软的毛发。

　　异样的触感让我从梦中惊醒，一睁眼居然看到了一张惨白的脸，狭长的眼睛，薄薄而发点黑色的嘴唇，虽然有点类似僵尸妆容，但是看起来那还真是一个超级冷酷的大美男啊。

　　不过他看向我的眼神总是有种高高在上甚至鄙视的意思，但是他有那张脸就足以让我拜倒在他的裤脚下，难道是天上掉下一个帅哥哥吗。

　　我左右一看，心里咯噔一下酒醒了大半，左右上下全都是浓浓的白雾，而我居然坐在一匹黑色的高头大马之上，和面前的这个帅哥面对面坐着……

　　“那个……”我偷偷瞧了帅哥一眼，还是一眼的姿势一样的表情，一动没动。

　　难道是石像？这么长时间什么动静都没有，我心里也是好奇，抬起手来小心翼翼的往那个美男的脸上轻轻戳了一下。

　　触手冰凉，没有丝毫弹性，果然是一个假人！

　　想不到23的生涯之中居然还会为自己梦到这样一个大美男，原来我对自己这么好，在心中激动万分再加上美色当面，我情不自禁的往美男的嘴上啵了一下。

　　反正都是梦里，占点便宜又能怎样，再说了这还是我的梦，我自然是……呵呵，想怎么样就怎么样了。

　　在我将面前的美男上下齐手，脸上嘴上啃了个遍之后，身后突然又响起了一个声音。

　　“大胆，你，你，你居然敢坐上冥帝座驾之上，还，还……”

　　“谁啊，扰我好事。”我心不甘情不愿的一回头，顿时吓的小心肝都快蹦出来了。

　　周围哪里是什么薄雾啊，我居然是坐在一个马车中，周围全都是一张张毫无生机的死人脸，他们身穿古装手拿依仗就站在那里动也不动，而说话的那个人，简直都不能说是人了。

　　他脸色惨白，嘴唇猩红，没有眉毛，一双漆黑没有眼白的眼睛直勾勾的看着我，看起来和太监打扮差不多，不过他黑色的指甲足足有一寸多长，颤巍巍的指着我，看起来都快要被气死了。

　　“去你妹的，哪里跑出来的丑八怪，差点把我吓死了。”我一巴掌扇过去，那个死太监居然躲到了一边去。

　　听到我骂他，他居然还指着我笑起来，那副狡猾奸诈的样子，还真像是一个活灵活现的太监，“你难道以为你还活着吗，你早就死了！”

　　“你胡说什么！”不知道为什么，他这样一说，我居然心里咯噔了一下。

　　我还在愣神的时候，一直和我面对面坐在马背上的美男却是开口了。

　　“够了！”

　　那个美男居然会说话？！

　　我还没弄清楚是怎么回事，瞬间便被浓雾包围，眼前的一切全都消失不见了，而我仿佛坠入悬崖一般，冷风刺骨吹过，刮的我脸上生疼。

　　“啊！！！”我噌的一下子从床上坐起来，心有余悸的大口喘着粗气，看着对面镜子中自己的满头乱发，余惊未定。

　　还没等我喘过气来，身边一个声音突然响了起来，“你总算是醒了。”

　　闻声我扭头一看，就在我床边坐着一个老头，偏偏还是惨白的脸没眉毛，下巴上一小撮胡子一翘一翘的。

　　“你，你是谁，怎么会在我房间里？！”立马我就瞪眼了，就算是老头子也不能随便出现在我的房间中吧。

　　老头斜了我一眼，“你还好意思说我，要不是你从天而降触犯了冥帝威严，我怎么会来找你，你还好意思说我……”


第431章 迷路女子（二）

　　话还没说完，这老头居然哭起来了，我脑子里面一阵凌乱，这都什么跟什么啊。

　　“有话好好说，你先把鼻涕给我止住了！”我抽出一把纸巾随手扔过去。

　　老头捏着兰花指把眼泪擦干净，断断续续的把事情的起因给我说了出来。

　　昨天晚上我跳河自杀，却偏偏正好冥帝出游从桥下经过，我偏巧不巧的落到了冥帝的座驾上，冲撞了冥威，这个老家伙受到冥帝处罚，所以才找上了我……

　　等等，我听到这里算是明白了，“你被处罚是因为你保护不周，和我有什么关系？”

　　这个老东西想要和我玩心眼还差点呢。

　　老头一愣，眨巴眨巴眼睛眼泪又是往下掉，要不是因为我他怎么会被受罚，奇怪的是冥帝居然让他来找我。

　　找上我的原因也是因为我没死。

　　或者说，我的命被冥帝救了，身已死，魂魄不离体，而且还被冥帝封为鬼差，而老头则是成为了我的护卫，负责给我打下手，保护我的周全。

　　不知道为什么，冥帝居然会如此待我，要知道若是换做平常人，冥帝一动手指就会让他们魂飞魄散的，既然留下了我，那肯定是有特别的原因，所以老头虽然心中不甘，却也是决定须以委蛇。

　　老头的废话一大堆，我心里也是奇怪，冥帝，难道就是昨晚被我非礼的那个男子吗……

　　想来，我居然占了冥帝的便宜，那也是不错的啊。

　　“那鬼差是干什么的？”我听老头嘟囔的心烦，赶紧问了他一句。

　　所谓鬼差，便是指引游魂前往黄泉的领路人，若是有不从者，便可行使自己的权利以武力解决。

　　说来简单，倒是让我充满了期待，一想到自己能像电视剧中的那样行云流水般的飞檐走壁，穿墙而过，那肯定特别潇洒。

　　三天后，我参加了自己的葬礼。

　　我的葬礼很简单，因为没有朋友，只来了一位我在孤儿院时关系很不错的朋友，李哲。

　　这是我离开孤儿院之后第一次见到他，一身黑色的西装穿在他的身上还真是够英俊的，只是在看到他为我落下的那一滴眼泪的时候，我居然还会心疼。

　　伸手按在自己已经没有任何感觉的左胸口处，那里的冰冷把我吓了一跳。

　　“怎么了你？”老头百无聊赖的问了一句。

　　我缓缓的抬起头来，“能不能让我换件衣服，穿着这个我还怎么出去抓鬼啊？”

　　看着自己身上穿着的露背装，我打心眼里面不舒服。

　　要不是玲玲跟我说，是个男人都喜欢穿着暴露的女人，我怎么会厚着脸皮买上这么一件衣服，前面露着小馒头，后面露着背，一走路连腰都快露出来了。

　　老头不屑的往我胸口看了一眼，“哟，你是女的啊，我还以为你是个男的呢！”

　　“找死！”我抬手一挥，那老头就惨叫着往后面仰过去。

　　既然是做鬼差，那也是要英姿飒爽般的女中豪杰，我也终于可以穿上各种各样的美丽衣服了。

　　所以，老头看我这么喜欢穿漂亮衣服，索性就说要带着我去买衣服，因为阳间的衣服和阴间的不一样，我也是被老头的话说动了，不知道阴间的衣服会是什么样，就屁颠屁颠的跟着他一起去所谓的阴间集市上去看看。

　　也不知道走了多长的路，我居然一点也不感觉到累，眼看着走过了一个三岔路口，而前面的道路却是越来越有点看不清楚了。

　　左右两边不断的往前面涌来淡紫色的雾气，眼看着就要把前方彻底的遮挡住的时候，我急忙把老头叫住了。

　　“喂，你这是要带我去哪里啊，再往前面走的话，连路都看不清楚了！”我探头探脑的往前面看了看，这哪跟哪儿啊，我都不知道，还继续往前面走呢。

　　老头停下了脚步，脸上倒是一脸罕见的严肃，甚至是有点吓人的样子，他有些僵硬的抬起手来往身边一指，“你看看这是哪里？”

　　我顺着他的手指方向看过去，就在他身后的不远处，有一块巨大的石碑，石碑上有三个朱红色的大字。

　　“半，步，多。”我一个字一个字的念出来，却是有点不明白了，“半步多？这是什么鬼地方，这名字还真是怪。”

　　老头抬手给了我一个爆栗，怒气冲冲的走过来喊道：“你胡说八道什么呢。”

　　“我哪里有胡说了，我只不过是问问你这是什么鬼地方而已嘛。”揉着发疼的额头，我真是要疼出眼泪来了。

　　老头气的都快要把胡子吹下来了，“这就是一个鬼地方，什么叫做这是什么鬼地方，这个鬼地方的名字就叫半步多，你跟我这里唧唧歪歪的争论什么呢？鬼地方就是半步多，半步多就是鬼地方，这本来就是鬼的地方，怎么叫做这是什么鬼地方。”

　　我了个天，这个老头也太能说道了吧，我还是第一次发现这老人家的口才还真不是一般的吓人，不过也好，我举双手表示赞同，我彻底臣服了。

　　“好好好，您老人家说什么都行，我算是服了，咱们就别在这里耽误时间了，赶紧往前面走吧，行不行？”我还弯腰做出了一个请的动作，要不然的话，这个老头还真是要把我吓死了。

　　老头气的又要跟我吹胡子瞪眼，我赶紧举起双手做投降状，等他老人家怒气消了，我这才小心翼翼的跟在后面不停的咒骂这个老头子。

　　“臭老头子有什么可牛叉的，不就是比我多了几根胡子多了点本事吗，等我有本事了，我第一个来个五雷轰顶劈的你外焦里嫩，就连阎罗王都认不出你是谁，臭老头，死老头……”

　　“你在那里嘟囔什么呢！”老头猛然回过头来，眼睛紧盯着我问道。

　　我吓得赶紧闭嘴摇头，“什么啊，我什么话都没说，你听错了吧！”

　　老头立马定在那里，似乎很是专注的侧耳倾听着什么，片刻后说道：“不对，有人，有东西正在向我们靠近！”


第432章 迷路女子（三）

　　老头还在那里喋喋不休的说着，而我早已经惊讶的张大了嘴巴说不出话来，“你，你，你个傻叉还愣在那里，妖怪啊！！！”

　　我大喊一声，直接就转身跑了。

　　就在刚才老头说话的时候，我清楚的看到老头身后的淡紫色雾气中出现了一个巨大的影子，开始我还以为是一座山，也没有当回事，可是转念一想，不对啊，我们一直站在哪里没动，那座山怎么会平白无故的出现呢。

　　就在我心中疑惑的时候，那座山的轮廓渐渐的显露出来，不但有了脑袋有了胳膊，就连身形也是显露出来。

　　那居然是一个高大的妖怪，足足要有三米多高，而且正在向我们靠近。

　　我偷偷回头看了一眼，那个妖怪居然张了一张漆黑无比的脸，两只眼睛没有眼皮就那样死死的盯着老头，两只鼻孔翻天，一张大嘴就占了半张脸，四颗獠牙露在外面，看起来要多吓人就有多吓人。

　　而那只妖怪的手中居然还拿着一把砍头刀，砍头刀啊，那一刀下去人的半截身子都就没了。

　　“老头，你先顶着，我，我先走了！”留下这句话，我头也没回的就往前面跑去，可是跑了还没两步，眼前居然突然出现了老头的身影，他居然满脸怒气的站在我对面，几乎是脸碰脸的那种，正双手叉腰怒气冲冲的看着我。

　　“哎呀，老头，你怎么跑的那么快？那个妖怪呢？”我一边说着，一边回头看了一眼，结果那个大妖怪居然就在我的身后，吓的我立马大叫一声，刺溜一下子躲到了老头的身后，冲着他大声喊道：“你怎么把他给引过来了，不要命拉？”

　　老头转过身来，伸手一提我的衣领子就把我拽过来了，说道：“怕什么怕，他是半步多的守卫，是出来接应我们的，你看你这点胆子，都快要吓破了吧。”

　　守卫？接应？这守卫长的也太吓人了吧？

　　我小心翼翼的抬起头来，从下面看过去，这个守卫的样子也实在是太吓人了，小心的吞咽了一口口水，我只能乖乖的躲到老头的后面，低声说了一句，“你先走。”

　　有这个妖怪在前面开路，我是一点都不敢往前面走的。

　　一直跟着老头往前面蹭着走，我总是感觉在我们左右两边的道路上似乎有很多的眼睛盯着我们，可是仔细一看，却什么都没有，到底是我的幻觉还是那些眼睛全都藏起来了呢？

　　我越想越是心里害怕，只好一直往老头的身后躲，是一点也不敢再露面了。

　　不知道什么时候，老头的脚步突然停了下来，回头看了我一眼，说道：“到了，你赶紧出来吧。”

　　我小心翼翼的探出头来一看，居然是一个门口，门上有一盏昏黄的灯光传来，居然是这个半步多唯一的光亮。

　　而那个妖怪守卫居然不见了踪影，我随即跳了出来，左右张望起来，“那个守卫呢？他去了哪里？”

　　老头不耐烦的说道：“他的任务完成了，自然是要离开了。”

　　原来是这样，我白了老头一眼，恶狠狠的说道：“他走了你居然都不告诉我，你这个老头啊，心肠坏透了。”

　　“嘿，你这个臭丫头，一路上你嘟嘟囔囔了半天我都忍了，现在还跟我在这里唧唧歪歪的说话，小心我……”老头抬手就要作势打我，气的我赶紧往门内跑去。

　　进去之后我还对着老头一个劲的吐舌头，恶狠狠地说道：“臭老头，都是你害的我，要不然我怎么会变成人不人鬼不鬼的，你还敢想着打我，小心我先把你打扁了！”

　　老头气的又开始吹胡子了，我赶紧回头往里面跑，可是一回头我又立马愣在了那里。

　　所有的记忆就好像爆发的洪水一般往我的脑海中冲了进来，我的脑袋中一片迷蒙，什么都想不起来，那一刻我算是彻底的失去了记忆，到底经历了什么我也是一点也想不起来。

　　等我恢复意识的时候，我正好看到一个满头白发的年轻人在我的面前，他的眼眸深邃漆黑，看起来就像是一个深不见的黑洞，只需要一眼，就能把我深深的吸引住，无法自拔。

　　“你，你是谁？”我浑身无力的问道。

　　那个年轻人咧嘴微微一笑，看起来很是温暖，“我叫苏晨，你没事了吗？”

　　“我，我还好，我没事了。”我试探性的回答道。

　　苏晨笑了起来，“那你能不能先起来？”

　　起来？什么起来？我抬头一看，在我的周围还有几个人，就连那个老头也是一脸鄙视的看着我，而我的手居然还紧紧抓着苏晨的衣领，我居然躲在他的怀中！

　　我的脸上顿时羞红了一片，说实话，这个男人虽然有点冷漠，但是他真的很帅啊，躲在他怀里，我居然感觉莫名的心安，刚才就像是感觉自己跟睡着了一样。

　　满脸羞答答的从苏晨的怀中站起来，我整理了一下自己有点凌乱的头发，低头小声说道：“对不起啊，我刚才太害怕了，一不小心就给晕倒了，真是不好意思啊。”

　　我说完之后就羞涩的低下头去，等了一会儿却不见一个人回应我，等我抬起头来一看，却是发现刚才所有人都是一脸诧异的看着我，似乎被我刚才的话给吓到了一样。

　　“怎么，有这么让人惊讶吗？”我疑惑的问道。

　　老头这个时候的表情十分认真，根本就没有半点开玩笑的样子，他站出来说道：“丫头，你难道一点也记不起来自己刚才是什么样子吗？”

　　我反问道：“我刚才是什么样子？”

　　老头看了看苏晨，又看了看我，很是认真的说道：“你刚才看着苏晨，叫他晨，还说自己终于找到了他，以后再也不会离开他了。”

　　晨？苏晨？我怎么可能这样直接的称呼人家呢，这个死老头就算是要开玩笑也不能当着这么多人的面啊，我简直都不知道该说些什么了。

　　“哎呀，你在胡说八道什么，我怎么可能这样呢。”


第433章 迷路女子（四）

　　可是我的话音刚落，其他的几个人还是一副不敢置信的样子看着我，他们的眼神中也没有任何的开玩笑的意思，很显然刚才老头所说的话的确是真的。

　　这，这怎么可能呢，刚才我晕倒之前根本就不知道这个苏晨是谁，更不知道这个白头发的男人叫苏晨，我也绝对不可能这么亲昵的称呼他为晨啊，一定是哪里弄错了。

　　“是不是哪里弄错了？其实，我刚才一进来只是看了他一眼后就晕倒了，剩下的事情我是一点也不知道，你们所说的什么晨啊什么的，我是一点印象都没有，而且，我刚刚才失恋，还是被那个家伙甩了，我怎么可能这么水性杨花，呸呸呸，这么说忘就忘呢。”

　　我不知道该怎么解释，可是现在我却是连看都不敢看一眼苏晨，我不知道自己刚才晕倒时到底做了什么，但是可以肯定的是，那全都是我无意识行为。

　　或者说，是我的潜意识行为？

　　我不知道还怎么解释，但是我可以肯定的是，这一切都和我苏亚男没有一点关系，我只是一个过客，我是人，我还要回到阳间去，去工作，去谈恋爱，结婚，生子，平平淡淡的过完我的一生。

　　不顾那些人奇怪的眼神，我只是往老头的身后一坐，低着头小声说道：“老头，是你带我来到的这里，你是要做什么事情就赶紧做，我有点凌乱，需要好好的安静一下。”

　　老头看着我，低声说道：“我带你来，就是要你完成你应该做的事情。”

　　“什么事情？”我还是提不起任何精神来。

　　苏晨在这个时候开口了，一听到他的声音我就忍不住浑身微微颤抖了一下，我知道，其他人都看到了这一幕，但是我不知道该怎么解释，我也不想解释。

　　“红鬼判官，她到底是谁？”苏晨问道。

　　红鬼判官？我抬起头来看着自己身边的老头，白胡子白衣服，满脸红光，他居然是一个红鬼判官，这个身份怎么这么特殊，我好像在哪里听说过一般。

　　红鬼判官察觉到我异常的眼神，随即很是郑重的把我以前的事情说了出来。

　　只是我没有想到的是，他所说的以前，居然是上辈子的事情。

　　在一千多年前，扬州苏家举世闻名，因为他们的织锦天下闻名，甚至连皇上都爱不释手。

　　苏家治家严谨，从来都不容得眼中有半点的马虎。

　　但是苏家的人气却是越来越衰退，到了苏晨那一代，居然只有他一个孩子。

　　苏晨的父亲苏文秀也是为此很是苦恼，又因为苏晨的身子从小就弱，一有个风吹草动就得风寒，总之小病不断，一病就是好几天。

　　为此苏文秀也是找遍了名医，却都只能治标不治本，吃了药就见好，一停药就又加重了。

　　苏晨的奶奶很是疼爱这个孙子，为了保住苏晨的这条小命，她奶奶也是专门携带全家的夫人小妾们一起上山祈福。

　　就在苏晨六岁的那一年，奶奶再春暖花开的时候又要去上山祈福，苏晨吵着闹着一定要去，最后奶奶还是架不住他的苦苦哀求，只好答应了他。

　　谁知，刚刚到了山脚下，苏晨就病了，高烧不退，昏迷不醒。

　　情急之下，奶奶赶紧带着人上山而来，还专门托人请来了德高望重的方丈大师为苏晨诊治。

　　方丈大师在见到苏晨的第一眼就十分震惊，更别说为他把脉了，甚至连碰都没有碰一下，只是不停的看着苏晨的那张脸，然后便是不停地摇头。

　　“怎么了方丈大师，难道我的乖孙，真的，没希望了吗？”这句话一说出来，苏奶奶就已经摇晃着身子站不住了。

　　“老夫人，你可一定要坚持住啊，晨儿一定会没事的。”左右两边的丫鬟夫人们赶紧劝苏奶奶，却没想都苏奶奶一挥手就把他们全都甩到了一边。

　　“晨儿要是有点什么三长两短，那我还活着有什么意思！”苏奶奶的一句话就显露出苏晨在苏奶奶的眼中有多么重要了。

　　“阿弥陀佛。”方丈大师一开口其他人全都安静下来了。

　　方丈大师走到了苏奶奶的身边，低头颌首说道：“老夫人不必着急，贫僧只是惊讶这个孩子的面相奇特，并没有别的意思，他的体质虚弱也是因为生辰的缘故，老夫人也是不必紧张，贫僧这就为他开药，只需要一剂药就可药到病除。”

　　“哎呀，那可真是要多谢方丈大师了，您快快请。”苏奶奶脸上带着笑容，完全看不出刚才的紧张之色。

　　方丈大师走到书桌前，挽袖大笔一挥，便是刷刷刷在纸上写下了一个药方。

　　随即老夫人便赶紧催促着去抓药，可是当下人们看了那副药之后全都愣在了那里，你看看我，我看看你谁都不知道该怎么办。

　　“你们还愣在那里干什么，赶紧去啊！”苏晨的母亲，苏夫人赶紧催促道。

　　下人们犹豫了一下，却还是拿着药方走了进去，来到苏夫人的身边让她看了一眼。

　　苏夫人的目光在药方上扫了一眼，却也是满脸惊讶，又把药方递到了苏老夫人的手中，苏老夫人一看，也是诧异的看向方丈，问道：“大师，这？”

　　这是不是弄错了，纸上写着的根本就不是什么药方，而是一行字：白云峰上，松树下，五岁女娃一名，永生相伴，不可离弃，方可保一世平安。

　　白云峰这个地方苏老夫人并不陌生，因为她小时候就经常和自己的娘亲一起上白云峰玩，而且他们苏家还在白云峰上有一座府邸，用作夏天乘凉用。

　　就在白云峰的峰顶上，还有一棵紧挨着边缘的松树，那颗松树大概要有百年之上的历史，扎眼看过去一个人是根本就保不住的，可是因为那棵松树生长在白云峰的悬崖边上，一般人谁也不敢靠近半步，更别说站在松树底下了。

　　居然却说在松树下居然有一个五岁的女娃，这不管是换做谁都不敢相信的。


第434章 迷路女子（五）

　　方丈大师眉眼含笑的看着苏老夫人点点头，若有深意的说道：“老夫人只需照办即可，贫僧保证，不出十天，小少爷的病一定会痊愈的。”

　　虽然心中疑惑，但苏老夫人还是让人赶紧赶往白云峰，第二天早上外面便传来了消息，下人们真的在白云峰的松树下发现了一个五岁的孩童，只不过浑身破旧，脸上也是脏兮兮的，一直都在沉睡不醒，看起来就像是快要饿死了一般。

　　当苏老夫人看到那个小女孩的时候，第一眼看过去也真是看不出有什么奇怪的地方，但是方丈大师在看到她的时候，居然直接将自己随身携带的佛珠手串套在了小女孩的手中，拉着她的手不停的念着佛经，足足九九八十一遍之后，这才缓缓的松开了小女孩的手。

　　“给她喂一点米粥，午时过后她就会醒来，不过在小少爷苏醒之前，千万不能让小女孩离开小少爷半步，望老夫人谨记贫僧的叮嘱，千万不可让小女孩离开小少爷。”

　　苏老夫人对方丈的话深信不疑，赶紧起身表达感谢，可是方丈却是目光深沉的落在小女孩的身上，半天沉默不语。

　　当天下午在回去苏府的路上，小女孩醒来，而当时的苏晨就躺在她的身边，小女孩醒来之后也没有说话，只是拉着苏晨的手一直静静的看着她。

　　甚至不管其他人问她什么，她都不说话，一直默默的陪着苏晨到半夜，她才困的睡到苏晨的身边。

　　第二天，第三天，第四天，不管小女孩干什么，她都会守在苏晨的身边不曾离开，就连苏老夫人都确信，这个小女孩不管是不是苏晨的救星，她都一定要把小女孩留下来。

　　第八天的中午，小女孩却是说什么都不肯吃饭，只是守在苏晨的身边一直看着他，也知道晚上大半夜的时候，小女孩终于发出了声音，却是对苏晨说的。

　　“苏晨，你终于醒了！”小女孩的声音清脆，让人一听就精神一振。

　　苏晨睁开眼睛，看着小女孩微微一笑，反手紧紧握住她的小手，“男儿，我醒了。”

　　当听说苏晨醒来的时候，苏老夫人激动对着白云峰的方向连连磕了三个头表达感谢，同时对小女孩的身世也是越来越好奇，不管别人怎么追问，小女孩对自己的身世却是只字不提，却也是不肯松开苏晨的手，彷佛这辈子就是为了追随苏晨而来。

　　因为苏晨一直都称呼小女孩为男儿，所以苏府上下也是称呼小女孩为男儿。

　　说来也是奇怪，自从男儿来到苏晨身边之后，苏晨就再也没有生过病，更别说着凉得风寒了，那都可以用身强体壮来形容，第二天春天，苏晨就开始去上学堂了。

　　男儿什么都没说，就一直跟在苏晨的身边，苏晨上课读书，男儿站在一边看着他，苏晨吃饭睡觉，男儿陪在他身边看着他。

　　看到男儿和苏晨情谊如此之深，苏老夫人的心中却是多了一个心思。

　　“男儿，你愿不愿意一辈子都陪着苏晨，永远都不离开他？”苏老夫人找了一个苏晨不在的机会，把男儿叫到了自己的身边问道。

　　男儿郑重的点点头，她愿意，而且是很愿意。

　　“那好，那你就答应我，一辈子都对苏晨好，不让他难过，你能不能做到？”苏老夫人继续问道。

　　男儿还是没有说话，依旧只是点点头。

　　这一次苏老夫人只是默默的点点头，对于男儿的身份，苏老夫人已经不想探究，她知道，男儿就是苏晨的护身符，只要男儿没事，苏晨就一定会平安。

　　转眼之间，苏晨十五岁，要进京赶考，而男儿势必也要随行，也就在那一年春天，苏老夫人病重，性命垂危。

　　苏晨和男儿一起来到苏老夫人的房间中，苏晨痛哭流涕，男儿也是站在一边红了眼眶。

　　苏老夫人临终前特别叮嘱苏老爷，一定要让男儿永远陪在苏晨的身边，绝对不能让他们二人分开。

　　苏文秀点头答应，苏老夫人又把目光投向男儿，在得到男儿的点头答应之后，苏老夫人才缓缓的闭上眼睛。

　　在等苏老夫人丧事办完之后，苏晨也启程进京赶考，男儿随行，两个人之间也是生起了陌生的情愫，因为有苏老夫人的话，他们也是深信，他们这辈子一定会白头携老。

　　苏晨放下正在书写的毛笔，反而是一把抓住了男儿的手，神情告白道：“男儿，我要的不光是这一辈子，还有下辈子，下下辈子，生生世世，我要永远都和你在一起，永远都不要分开。”

　　男儿嘴角含笑，默默的依靠在苏晨的怀抱中，感受着他的温暖。

　　眼看着进京赶考结束，在等待榜单出示的时候，苏晨和男儿也是把京城转遍了，苏晨对此次赶考信心满满，男儿也是对苏晨相当有自信，两个人都等着，在苏晨金榜题名时，他们就洞房花烛。

　　偏偏就在榜单公布的前一天晚上，苏晨带着男儿在山上祈福，因为人太多，苏晨也是紧抓着男儿的手不敢放开，可偏偏就是在那个时候，也不知道男儿看到了什么，她大叫着挣脱了苏晨的手，拼命的往前面冲去。

　　“男儿，男儿，你去哪里？”苏晨在后面大声喊着，可偏偏就是在这个时候，山上的人都快速的往山下退去，几时已过，若是还留在山上，只会让自己的命运衰败，没有人会自己上赶着去碰霉运的。

　　苏晨只能眼巴巴的看着自己和男儿的距离越来越远，直到她的身影从自己的视线中消失不见，苏晨彻底愣在了那里，半天回不过神来。

　　就在刚才，苏晨清清楚楚的看到，在男儿的身边突然出现了一个黑色的影子，黑影伸出了一双手，直接把男儿往旁边的悬崖上一推，男儿的身子就好像是飞燕一般往悬崖下落去。

　　“男儿，男儿！”苏晨发疯了一般往前面冲过去，可是他左右两边的下人却是死死的拽住他，就算是这样，苏晨还是冲到了悬崖边上，只能看到在悬崖突出的一块石头上，有一条白色的纱巾，那是苏晨送给男儿的。


第435章 迷路女子（六）

　　那天晚上，苏晨把自己身上的所有银两全都花了出去，雇人拿着火把在山下四处寻找，可是因为山下是一条湍急的河流，如今正好赶上汛期，就算是男儿有幸活了下来，也肯定是会被河水冲到下游去的。

　　人们在上游找了大半夜，一个个精疲力尽，哪里还肯用心寻找，一整晚只找到了那一块白色的纱巾，别的，什么都没有。

　　苏晨形神憔悴，最后还是被下人们硬生生的从山下拽回到客栈中，在他的茶水中放了迷魂药，苏晨才终于消停下来，躺在床上沉沉睡去。

　　第二天就是皇榜公布的日子，下人们也是早早的就在外面等着，等到皇榜公布一出来，苏晨果然榜上有名，还是状元之名。

　　苏府的下人们全都惊呆了，还没等苏晨醒来的时候，丞相府上也专门派人而来，张口就说要把苏晨请到丞相府上去。

　　可是苏晨当时还在昏睡，那些人也是不管不顾，直接带着床就把苏晨带走了，苏府的下人们也是不敢阻拦，生怕惹得丞相不高兴，可他们也不能跟过去，情急之下只好把这个消息快速的告诉了远在扬州的苏文秀，一边在客栈中焦急等待着苏晨的消息。

　　一直等到了第三天的傍晚时候，苏晨才从睡梦中醒来，他没有慌张，也没有说要四处寻找男儿的下落，他只是安静的躺在床上，目光直直的看着屋顶，一言不发。

　　正在这个时候，房门被人从外面轻轻的打开了，一位身穿粉红色衣裙的女子端着一碗米粥轻手轻脚的走进来，一看苏晨醒了过来，就赶紧将米粥放到了床边的桌子上，坐在了床上。

　　“苏公子，你醒了？”女子柔声问道。

　　苏晨闻声看了一眼那个满脸娇羞的女子，粉色的衣裙，柔美的脸蛋，顾盼生辉的眼睛好像会说话一般，的确是一个美人。

　　“我没事。”苏晨冷冷的开口，没有一点温度。

　　女子还以为苏晨是在生气父亲不由分说把他抬过来的行为，赶紧解释道：“苏公子你也不要生气，父亲早就欣赏你的文采，昨日听闻你高中状元，心中一喜便命人将你请了过来，听闻下人所说你已经昏迷了，还专门从宫中请来了太医为比诊治，你可千万不要怪罪我父亲啊。”

　　苏晨继续看着屋顶，自顾自的问道：“你是谁，你的父亲又是谁？”

　　“我的父亲是当朝丞相陈启程，我的名字叫陈诗诗。”对一个才刚刚见过一面的男子说出自己的闺名，陈诗诗的脸上多少还是有些羞涩的。

　　听闻，苏晨一把掀开了自己身上的被子就要下床离开，陈诗诗赶紧拦住了他，紧张的问道：“苏公子，你刚刚醒来，身子还虚弱呢，你要去哪里？”

　　苏晨头也没回，看着天边的一片漆黑，冷冷的说道：“我要去找人，她摔下了山，我一定要找到她。”

　　说到这里，苏晨停顿了一下，继续说道：“生要见人，死要见尸。”

　　“不行，我不让你去，我已经听说了，那个丫鬟从小就陪着你，突然掉下山崖你心中难过也是应该的，可那只是一个丫鬟而已，不值得你为了她这样对待自己，苏公子，听我一句劝吧，别找了，那丫鬟早就被冲下河流，找不到了！”

　　陈诗诗的话音还没有落下，苏晨就猛然回过头来一把抓住了她的手，冷声问道：“你怎么知道的？你难道还见过她？”

　　陈诗诗惊讶的看着苏晨，不知道该如何说话，更没有想到自己居然会说出这些话。

　　其实，陈诗诗早就见过苏晨，而且在见到他的第一眼的时候，就已经深深的被他吸引，从此难以忘怀。

　　可是，苏晨对于陈诗诗，却是一点印象都没有，甚至根本就不记得，自己曾经和她有过一面之缘。

　　陈诗诗说，早在她六岁那一年的夏天，她随着父亲一起南下，在路过扬州的时候，陈诗诗和父亲就住在苏家名下的客栈之中。

　　当时他们都是身穿便衣，就是不想被人认出自己的身份，可偏偏就在那一天，苏文秀带着苏晨一起去巡视客栈的经营状况，正巧陈启程带着陈诗诗从楼上下来，两个人也是因此有了一面之缘。

　　苏晨白净，而文雅，他小小年纪身上居然有一种浓重的大家风范，站在那里一言不发，就让人忍不住侧目相看，更别说那时候的陈诗诗对苏晨难以忘怀，就连陈启程也是对苏晨连连夸赞，说他将来一定会高中状元，非一般之人。

　　也就是这一眼，足足让陈诗诗挂念了十年的时间，日日夜夜盼望着能和苏晨再次相见，如今愿望成真，她怎么能不激动呢。

　　可是苏晨现在回想起来，他当时的全部心思都挂念在男儿的身上。

　　记得当时男儿说要去买点包子回来，因为苏晨早上没吃饭，她担心苏晨饿肚子，因为不敢让苏文秀知道，男儿便自己偷偷去买，苏晨担心男儿，根本就没有别的心思再去想别的事情了。

　　甚至连当时的陈诗诗是什么样子，他都没有留意到。

　　“多谢款待，可我还是要去找男儿，告辞！”苏晨对陈诗诗没有一点印象，也不想再在这里耽误时间，三天的时间说长不长，说短也不短了，万一男儿被冲上岸，说不定还会有救治的机会。

　　陈诗诗一心想要留下苏晨，可她又着急根本想不出理由来，也就在这个时候，房间门外突然响起了丫鬟的声音。

　　“小姐，小姐你在哪里？”一边说着，丫鬟就往苏晨的房间这里走来。

　　就在这个时候，陈诗诗一把从后面紧紧抱住了苏晨，还把自己的衣服领子扯开了，对着外面大声喊了起来。

　　“春儿，春儿快来，我在这里！”

　　丫鬟春儿一把将房门打开，正好看到衣衫不整的陈诗诗和苏晨抱在一起，吓的她赶紧一把捂住眼睛退了出去，可是苏晨和陈诗诗私定终生的消息还是被传了出去。


第436章 迷路女子（七）

　　一切事情就好像是被提前设定好了一般，苏晨甚至连一点预兆都没有，就被下人们急匆匆的换上了大红色的衣装，然后被逼着三拜高堂进而推入洞房。

　　一切就好像是恍恍惚惚的一场梦，苏晨甚至还想着去河流的分岔口去找找会不会有男儿的下落，却没想到一转眼出现在自己面前的居然是一位身披嫁衣头戴红盖头的新娘子。

　　大红色的喜字刺瞎了苏晨的双眼，红烛流泪，枣生桂子，眼前的一切都是最吉祥如意的兆头，而苏晨的手里还被硬塞进去了一把杆秤。

　　“请新郎挑起新娘的红盖头，从此称心如意。”媒婆的话在耳边高声响起，苏晨却冷冷的看着面前的新娘子，半天都没有动。

　　众人全都愣在那里，面带笑意的等着新郎，心中猜测新郎肯定是因为激动和害羞，所以才不敢上前。

　　媒婆催促的声音再一次响了起来，“新郎官，快去把新娘子的红盖头掀开啊。”

　　苏晨依旧没动。

　　而这个时候，坐在新床上的新娘子却是等不及了，“苏晨，你快点过来啊。”

　　那是陈诗诗的声音，就在昨天，她的父亲，在朝丞相逼着苏文秀点头答应了这场婚事，急匆匆的连夜准备了这一切，然后就拜堂成亲。

　　可是谁也没有问过苏晨愿不愿意，他的心里是怎么想的。

　　男儿刚刚才坠下山崖，到现在都生不见人死不见尸，哪怕是一只小动物，陪伴了苏晨十几年的时间他都会心中不舍，更何况那是一个人，还是苏晨信中所属之人。

　　“新郎，快去啊。”

　　“苏晨，你快点过来啊！”

　　所有催促的声音在苏晨的脑海中汇聚成一片，让他的脑袋中混沌一片什么都听不到看不见，苏晨感觉自己有些穿不上气来，更别说稍微动一下了。

　　“不，她不是男儿，她不是男儿，我不能背叛她，我要去找男儿，快去找男儿！”

　　在苏晨的脑海中不停的回想着这句话，催促着他去找男儿，可是男儿在哪里呢？对了，她在山崖下面，她在山崖下面等着自己。

　　不顾众人的反对和惊讶的表情，苏晨将身后的媒婆和丫鬟们左右推开，奋力的往外面跑去。

　　“哎呀，不好啦，新郎官跑了！”

　　媒婆蹲坐在地上大声的呼喊起来，而这时，坐在床上的陈诗诗却一把将自己头上的红盖头摘了下来，看着苏晨远去的背影，怒声喊道：“苏晨，不管你去哪里，我都要跟着你！”

　　追随着苏晨远去的背影，陈诗诗顶着凤冠霞帔就追了上去，而陈府上上下下眼看着姑爷和小姐全都跑了出去，一个个的都傻在那里不知道该如何是好。

　　“老爷，老爷，您看这可怎么是好啊？”管家急忙找上了陈启程，还是要等着丞相大人拿主意。

　　“都还愣在那里干什么，给我追！”

　　丞相府上上下下全都出动了，一路上追随着苏晨的身影直接来到了京城之外的状元山上。

　　苏晨奋力的往上爬，还一边爬一边撕扯着自己身上的衣服，这身大红色的衣服看起来太扎眼了，他不喜欢，男儿也肯定不喜欢，他不要让男儿看到自己穿这样的衣服，男儿一定会不高兴的。

　　一道惊雷响起，所有人全都愣在那里，甚至连大气都不敢喘一下。

　　苏晨头发散乱衣着不堪的站在山崖边上，那么危险，彷佛只要一阵风吹过来，就能把他吹下山崖似的。

　　而陈诗诗也是一身疲惫的站在苏晨身后的远处，她在一点点的靠近，可苏晨就好像是没有察觉一般，抬起头望着满天乌云，一言不发。

　　下人们正要上前，确实被陈启程一把拦住，这个时候稍有点风吹草动，都会惊扰到苏晨。

　　陈诗诗一点点的往前，嘴里痴痴的问道：“你为什么要跑，为什么？”

　　苏晨的逃婚，对于陈诗诗来说简直就是奇耻大辱。

　　她是堂堂丞相之女，身份尊贵，更有一张美若天仙的脸，京城中的达官贵人，王爷皇子谁见了她不是满心喜欢，偏偏她就是看不上。

　　而苏晨，在还没有高中状元的时候，自己就对他倾心了，如今总算是如愿以偿，却没有想到苏晨居然逃婚了，从小到大，陈诗诗什么时候遭遇过这样的事情，如果苏晨不给她一个解释，她就算是死，都不会放过苏晨的。

　　苏晨的声音就好像是从业空中飘下来的一般，那般不真切，“陈小姐，我早已经心有所属，不是你的良人。”

　　“我不管，你我已经拜堂成亲，你就是我的夫君，如今你弃我而去，一定要给我一个说法！”陈诗诗几乎是吼出来的一般，声音沙哑，让人心惊。

　　苏晨没有回答，只是远远的望着山崖下的一片漆黑，什么都看不清楚，什么都不想看到。

　　“男儿，男儿，你在哪里？”苏晨的声音带着一丝伤感，他的心里只有男儿，从小到大，在男儿出现的那一瞬间开始，他就认定了男儿，他以为，男儿才是那个和他白头偕老的人。

　　陈诗诗几乎是吼叫般的大声喊起来，“不要再给我叫这个名字，不管她是生是死，我都不会让你们在一起的，生生世世，我都会永远阻隔在你们两个人之间，永远让你们只能遥遥相望，却无法和对方白头偕老！”

　　陈诗诗不甘心，自己居然会败给一个小小的丫鬟，她就是要让苏晨心存遗憾，自己不能如愿，谁也别想得到圆满。

　　“男儿，男儿！”这两声呼唤几乎是用尽了苏晨全身的力气，闻者悲伤，心中彷佛压了一块大石头一般。

　　一道闪电亮起，苏晨缓缓的转过身来，所有人全是心中一惊，吓的倒吸了一口冷气。

　　只见苏晨的脸上居然流下了两道血泪，在他惨白的脸上看起来十分吓人。

　　“如若真的如此，那我宁愿永世不得超生，那样我就不会忘了男儿，永远把她记在心间。”说着，苏晨的脸上居然浮现出一丝诡异的笑容，看的众人心中一惊。


第437章 迷路女子（八）

　　随即，苏晨的身子居然往后面仰了过去，他居然跳下了山崖。

　　“苏晨！”陈诗诗赶紧冲到了山崖边，却只看到了苏晨渐渐消失的身影。

　　陈诗诗怒声喊道：“老天，不果然是不长眼，苏晨执迷不悟，你却任由他一意孤行，我陈诗诗不甘心，我不甘心自己输给了那个男儿，我既然不能和苏晨在一起，那就让苏晨永世孤独终老！”

　　“我陈诗诗以血起誓，歃血为盟！”陈诗诗咬破自己的手指，随即穿着大红色的嫁衣跟着苏晨的身影一起跳下了悬崖。

　　这件事情惊动了整个朝野，刚刚高中状元的状元郎居然在新婚之夜跳下山崖，高堂之上皇上追问丞相缘由，丞相却支支吾吾什么也说不出来，可偏偏苏晨和陈诗诗又是生不见人，死不见尸，就这样消失不见，好像从人间蒸发了一般。

　　也就是从那以后，那个山崖上经常有为情所伤的男男女女跳下山崖，有人说是因为陈诗诗的魂魄留在那里不肯离开，受她的怨念影响，那些心存伤感的男女才会被她蛊惑，可到底是为什么，却是谁也不知道。

　　故事讲到这里，我还是满头雾水，可红鬼判官明显就是一副故事讲完了，他要喝茶的表情，我目光怔怔的看着红鬼判官站在那里悠然自得的喝茶，却还是没弄明白到底是怎么一回事。

　　“完了？”我问道。

　　红鬼老头回头瞪了我一眼，擦了擦被我拍到的肩膀，说道：“没错，讲完了。”

　　“可是这和我有什么关系？我能走了吗？”这个故事真的很无聊，我从头听到尾好像都和我没什么关系，我也一点也不想再听下去。

　　“不行，你难道还不知道你在这个故事里面扮演着什么角色吗？”红鬼老头一把拉住了我，就是不让我离开。

　　“什么角色？老头你倒是把话说明白啊。”我最讨厌猜来猜去的游戏了，这样做真的很无聊。

　　老头这一次的表情却是很认真，眼睛直直的看着我，很是严肃的说：“你就是故事中的，陈诗诗。”

　　“什么？！”我彻底愣在了那里，怎么会是陈诗诗呢。

　　我还以为自己会是男儿，毕竟我是叫做苏亚男，就连姓氏都和苏晨一样，怎么我就变成了陈诗诗呢，这玩笑是不是开大了。

　　獬豸神君忍不住笑了起来，“红鬼判官，你确定你没弄错吗，既然陈诗诗的心里恨着苏晨，那你把她带过来干什么？”

　　红鬼老头看着我的眼神有点奇怪，甚至让我的心底发寒，我不知道那是一种什么样的感觉，只是想着赶紧躲开，永远都不要再出现在这个死老头的面前了。

　　“等等等等，红鬼老头，我不管你要说什么，我只有一句话要说，你这玩笑开大了，我不想再听你讲故事，我现在只有一个要求，马上把我送回去，我要回人间，我要当活生生的人，人！”

　　这一切简直就是一个天大的玩笑，我好端端的一个人平白无故的变成了鬼，如今还被这个红鬼老头讲出了一个馊故事，好端端的我居然变成诅咒人家情侣永远都无法在一起的怨妇，开什么玩笑。

　　而且这个玩笑一点也不好笑。

　　“我要离开，我现在就要走，马上把我送回去！”我一边说着，一边就往外面走，眼看着都已经来到了轮回客栈的门口，可红鬼老头却还是站在那里一动不动。

　　可是我的话都已经说完了，几个人全都站在那里一动不动，也不说一句话，就像是看一个神经病的眼神看着我，让我满头雾水弄不明白，却又不好意思问他们到底是为什么。

　　“傻丫头，你难道还想不明白吗，你其实早就死了，只不过是你的心中执念让你误以为自己还没死而已，我带你来这里，只是想要帮你把执念放弃而已。”

　　红鬼老头的话对我来说简直就是一个晴天霹雳，愣在那里，我半天都缓不过神来。

　　死了，我早就死了？可能吗，不可能的，我怎么会死呢，我一直好端端的每天上学睡觉，我怎么可能死呢。

　　“你别逗我了，开什么玩笑，死老头，臭老头，你不愿意带我回去那我就自己走，大不了，大不了我就是多走一点弯路而已。”

　　我一边嘟囔着自己就一边往外面走，谁知道一回头那个獬豸神君居然出现在我的面前，双眼冰冷的看着我。

　　我被吓了一跳，赶紧后退了一步，冲着獬豸神君就大声喊了起来，“喂，你干什么，要吓死我了。”

　　獬豸神君本来冰冷的脸上突然露出了一丝微笑，大大的白牙露在外面说道：“不好意思，既然你已经死了，那我们还是把你的执念放下比较好。”

　　“你，你要干什么？”我看着獬豸神君，连话都说不好了。

　　獬豸神君大笑着往前面走了一步，直接把我逼回到轮回客栈之内，随即嘭的一声响，他身后的大门死死的关上。

　　我回头一看，客栈中的所有人都是面带冷笑，看着我的眼神简直就像是等待着被宰割的肥猪一样，只要我稍微一动，就会沦入他们的口腹之中。

　　“骗子，骗子，你居然敢骗我！”在我的心中，一股无法说明的愤怒瞬间把我淹没，我感觉子啊我的心里窝着一团怒火，如果不发泄出来，我的怒气肯定无法平息的。

　　红鬼老头突然大声喊了起来，“注意，她开始了，大家都一定要小心，她很厉害的。”

　　“红鬼判官，你怎么会把这么危险的人物带到轮回客栈来，你要打算要把轮回客栈毁了啊！”

　　“废话少说，我还不是为了你们轮回客栈还有半步多照相，而且，我刚才所说的故事都是真的。”

　　都是真的？难道上辈子我真的是一个因为太过嫉妒他人而跳崖自杀的人吗，而且还诅咒人家生生世世不能够在一起。

　　我的心难道真的这么狠吗，可是我认为爱或不爱，其实就是一念之间。

　　不过，我好像就是因为被爱人骗了，才会选择自杀的……


第438章 村中异事（一）

　　就在十天前的傍晚，村子南头的李长生，因为年纪不大，却满头白发，所以便被村民称为老李头的家中突然发出一声撕心裂肺的哭声，把所有村民都吓了一跳。

　　众人赶紧围过去查看是怎么回事，一到大门口就看到老李的媳妇坐在院子中大声哭叫，怀里似乎抱着一团东西，仔细一看差点把人吓死。

　　因为老李家的媳妇是背对着家里的大门，人们只看到她怀里一旁耷拉着一双小孩的脚，估计就是老李家的儿子小强，可是那双脚露出的半截小腿只剩下骨头，惨白惨白的骨头上还挂着一丁点的碎肉在上面，看起来尤为吓人。

　　闻讯赶来的老李也赶紧从人群中冲了进去，一边冲还一边骂自己的娘们闹什么幺蛾子，可一到媳妇跟前时，立马被吓得什么话都说不出来，哇的一声跪在地上跟着媳妇大哭起来。

　　“儿啊，儿啊，你这是怎么了……”

　　老李媳妇伤心过度，一下子晕了过去，这个时候人们才发现，被老李媳妇一直抱在怀中的小强居然只剩下一副骨头架子，浑身上下没有一块好地方，脸上似乎是被什么东西咬过一般，依稀还能看出小强的模样，但是那两颗眼珠子还有鼻子跟嘴唇全都没了。

　　要不是那副骨架上穿着小强的衣服，恐怕就连老李媳妇都认不出那就是小强。

　　村长李大爷带着人冲了进来，一看到这阵仗立马将围观的人群驱赶走，将老李还有老李媳妇一起拽到了一旁，“哭什么哭，赶紧报警打电话！”

　　要不是和老李家有什么深仇大恨，谁会对孩子动手，李大爷和老李家沾亲戚，发生这种事情自然是他来出头。

　　果不其然，一个小时后几辆警车一路颠簸带着尘土赶过来，拿着机器在老李家检查了好久，最后才得出结论，小强根本就不是被人杀的，而是被一种啮齿类动物咬死了。

　　换句话说，小强就是被老鼠给啃了个稀巴烂！

　　这个消息在村子里炸开了锅，怎么可能就会有这么厉害的老鼠呢，就算是小强被老鼠咬了，那他怎么也会疼的叫唤起来，村民们也应该能听到动静啊。

　　老李家在村子里算是大户人家，警察给出的这个说法根本就不能让他们接受，一天到晚的缠住那些警察让他们给出个说法。

　　最后闹急了，警察队长也是拍着胸口保证，一定要把那只老鼠抓出来。

　　堂堂的警察居然在村子里抓老鼠，这可算是件稀罕事情了，茶余饭后被人津津乐道，但是这不说不要紧，一说，还真是有了不少话题。

　　苏婶的家就在老李家东边，听她说，不光是老李家，就在他们附近的这几户人家里，没有一户没有遭遇过那个怪东西的骚扰。

　　具体到底是什么东西反正没人看清楚过，就是一个黑乎乎的影子，体型很大，家里不管是能吃不能吃的东西都有它留下来的痕迹，甚至连桌子板凳上都被咬的不成样子，吓的人都不敢住了。

　　老李家的人也是够粗心的，那天中午小强还在睡觉，他们就全都出去打麻将了，小强说不定就是在睡着的时候被那大老鼠给吃了！

　　不过村里的人倒是被苏婶的话给吓到了，一听说警察开始出动抓老鼠，全都积极配合，就是想看看那个传说中的大老鼠到底是什么模样。

　　为了抓老鼠警察们也是想尽了办法，将老李家附近的那几户人家搜了个底朝天，终于在老李家的后院一个角落中，找到了一个水桶大小的黑洞。

　　单单只是看那个洞口，就比大人的大腿还要粗，一般小孩的脑袋还要大，要真是有那么大的一只老鼠，别说小强了，就算是一个大人被吃了恐怕都不是问题。

　　因为洞口窄小，警察钻不进去，他们就用烟熏，用火烤，最后还用上了手榴弹，直接把那个洞炸的稀巴烂，然后一起顺着洞口挖下去，这才看到了那只老鼠的肉身。

　　不过已经被炸的浑身是血，一命呜呼了。

　　警察队长接到命令说这个老鼠要用作什么研究，非要将老鼠尸体带走，也就是在这个时候，杨阳居然趁着人家士兵搬运那个老鼠尸体的时候将白布给揭开了，结果这个孩子就被一团黑气侵体了，如今变得昏迷不醒，更是连饭都吃不进去。

　　杨爸为了杨阳的事情也是愁的吃不下饭睡不着觉，这才无可奈何上山把大神老道长请了过来，就是想让他帮忙看看有没有有什么办法。

　　“呵呵，想不到这个小娃子年纪不大，胆子倒是不小。”老道长又一口将杯中的酒水喝光了。

　　老道长回头看了一眼躺在床上的杨阳，别说，这个孩子印堂光亮，面目正兴，耳厚敦实，怎么看也是一个有福之人啊。

　　“把这个孩子的生辰八字让我看看。”

　　杨爸赶紧把杨阳的生辰八字递过去，老道长一看居然哈哈大笑起来，“天助我也，天助我也啊！”

　　“大师，到底是怎么回事啊，是不是我儿子没事了？”杨妈满心狐疑，对于这个老道长居然一点信心都没有。

　　老道长大手一挥，将一整瓶酒都灌到肚子里，“放心吧，明天我就给他驱邪！”

　　第二天老道长沐浴焚香，杨阳也是被洗干净赤身躺在床上，就在杨阳的胸口之上，居然有许多黑紫色的印记，看上去就好像是淤青一般，触目惊心。

　　午夜子时，老道长开始做法。

　　杨阳被放在院子的地上，在他的周围有一圈用香灰围绕的圈子，圈子外放着一张方桌，上面摆着祭品水果，还有香烛烧纸，旁边还有提前准备好的朱砂鸡血，一碗米饭下面还压着一个写有杨阳生辰八字的小纸人儿。

　　老道长身穿黄色道士服，一把纸钱向天撒，手中桃木剑舞的虎虎生风，一声暴喝，老道长将桃木剑插上旁边的纸钱，身子笔直，桃木剑夹在手掌中之间，双手合十，双目紧闭，肃立而站。

　　无形中，一身阴风吹来，偏偏只围绕着老道长转起来，将他身上的道袍吹的鼓鼓的，簌簌的风声让人心中生寒。


第439章 村中异事（二）

　　“吾，天道第十三代弟子，特请祖师爷显灵，助弟子除妖降魔！”

　　言罢，老道长右脚向前迈出一尺又七寸，右转四寸复五寸，手中桃木剑跟着挥舞起来，脚踩天罡地灵阵咒语再起。

　　“天地无极，降魔正法，吾自洁起身，望六道仙人来助阵！”

　　一边说着，围绕着老道长旋转的那阵邪风转动的越来，夹杂着落叶和尘土，居然直接将老道长笼罩其中，瞬间又消失不见，彷佛一切都没有发生过一般。

　　而此时的老道长却是双目正明，笔直的身子怒视前方，一声大吼居然好似天外之音。

　　“呛……”

　　“杨阳小儿，邪气侵体，天神降临，尔等速速显形！”

　　老道长手中的桃木剑一指杨阳，他居然浑身颤抖起来，而且越演越烈，居然都快要从床上抖下来。

　　就在这时，老道长突然原地跳起，桃木剑扫上一把鸡血混合墨斗，直接往杨阳的胸口上画了一个稀奇古怪的符咒。

　　最后一笔落成，符咒金光乍现，杨阳猛然睁开双眼，眼眶中居然一片漆黑，好似深渊一般，还往外面冒着蒸腾的黑气，一张血盆大口中，居然门牙一下子长了出来，两眼眼睛变得犹如黄豆大小，鬼鬼祟祟的到处乱看，模样猥琐，颤颤巍巍的从床上跳下来。

　　双方相对而立，老道长面容严肃，杨阳鼻子不停嗅来嗅去，在嗅到老道长的方向时，顿时面露惊喜之色，随即冲了过来。

　　杨阳的速度很快，而且动作就好像猎犬从地上跳起一般，双腿蹬地，老道长闪身躲过，与其厮打起来。

　　但是杨阳只是张嘴不停的往出马仙的身上咬去，而他的双手就好像萎缩的爪子一样，后背全都长出一寸长的黑毛，看起来坚硬无比。

　　趁此机会，老道长原地跳起，挥舞着手中的桃木剑，直接冲到杨阳面前，正与其厮打的时候，老道长趁机将一条金光闪闪的铁链扔了出来。

　　铁链好像有自主意识一般，直接飞到杨阳的跟前缠绕几圈之后杨阳便动弹不得，却龇牙咧嘴对着老道长不停吼叫，就像老鼠被逼急了一般叽叽的叫声，只不过更加刺耳。

　　老道长飞身回到方桌前，桌子上还摆放着三张符咒，老道长用力一拍桌子，三张符咒应声而起，老道长左手一抓，右手抽出，居然变成了一把符咒制成的剑。

　　不由分说，老道长直接冲到杨阳面前，那把符咒剑一把刺向杨阳的胸口前，就看到杨阳居然痛苦不堪的挣扎起来，脑袋不停的左右晃动，几乎都能看到一只黑毛老鼠的影子与杨阳的脑袋重合。

　　老道长随即又抽出一张符咒用力的拍在杨阳的脑袋上，黑影受此打击一下子从杨阳的身体中飞了出去。

　　而杨阳便昏倒过去，而他的身体也渐渐的发生变化，一点点的显露出人形来。

　　杨爸和杨妈赶紧冲到杨阳身边呼唤他两声，却不见杨阳有任何回应，老道长一擦额头的汗水，“别喊了，今晚让他好好睡一觉，明天中午他才会醒来。”

　　第二天中午，杨阳睁眼的时候外面阳光正烈，杨爸杨妈心急如焚的守在床边，一看到他睁眼顿时展露笑颜，又开始对老道长连连道谢。

　　老道长一脸严肃的将杨家三口叫到自己跟前，看着杨阳那张充满天真和无知的脸庞，他脸上的表情却也是越加凝重。

　　“你们想知道，为什么村子里那么多孩子和大人，偏偏只有他被鼠妖邪魂附体吗？”老道长的眼眸中闪过一丝冷光。

　　杨爸颇为气愤，“还不是因为这个孩子调皮，他要是不去揭开那个白布，怎么会有这么多的事情发生！”

　　“说来说去，还是因为这个孩子太过调皮！”杨爸警告的点了点杨阳的脑袋。

　　老道长摇摇头，“这个孩子从外相来看，绝对是一个有福之人，可就在前天我看到他的生辰八字……唉，这个孩子也算是命不济吧。”

　　杨爸的心陡然被抽紧了一般说不出话来，杨妈也是心中着急了，“大师，你要是有话就直说吧，只要这个孩子没事就行，别的我们什么都不怕！”

　　老道长长叹一声，“这个孩子的生辰八字属千年难得一遇的极阴之子，本身就是阴身，这个孩子简直可以说是一个活生生的鬼孩子啊！”

　　此话一出，杨爸直接被吓的一屁股坐在地上，半天没缓过神来。

　　“大，大师，你，你是说，我，我这个孩子是，是鬼？”杨妈吓的连话都说不清楚了。

　　老道长摇摇头，这才满脸堆笑安抚道：“你们理解错了，我是说，这个孩子的体质偏阴，非常适合做我的弟子，所以，我想收他为徒，你们看，怎么样啊？”

　　与刚才的严肃截然不同，老道长的一番话说出来，顿时让杨爸和杨妈松了一口气，原来是虚惊一场啊。

　　不过言归正传，杨阳这孩子生性顽皮，却也是杨家唯一的骨肉，如果就让他这么点去当道士弟子，那杨家怎么办，自己老了以后连个身边伺候的人都没有，岂不是老来无依吗。

　　归咎于“不孝有三，无后为大”的理由，杨爸还是婉转的拒绝了老道长的请求，不过老道长也并没有过分要求，反而觉得杨阳的那双眼睛中，似乎隐藏着对做自己弟子的渴望。

　　有缘，他们终究还会再见面的。

　　事情已经结束，在老道长离开的时候，他还专门送给杨阳一柄小小的桃木剑，是可以挂在脖子上的那种，让杨阳一直随身带着，说不定将来就能在危机时刻起到一定的作用。

　　对于老道长的由来，村里的那些年轻人可能说不上什么，可是上了岁数的老人们，对于他的事迹却是津津乐道，但真正知道的却是十分的模糊。

　　从那以后，村里的人再也没有见过老道人，甚至连他的道号是什么，都无人知晓，更别提他从那以后去了什么地方，又做了什么事情，但是他的曾经，却让人至今难忘。


第440章 心中的故事（一）

　　老道人离开村庄之后，就到了各地游历，在此期间也是结交了不少好友，临风道人，就是其中之一。

　　话说老道人连个道号都没有，却是和临风道人一见如故，相传两个人坐在小饭店中从上午十一点一直喝到了晚上十一点，结果还是难兄难弟你扶着我，我搀着你一起从小酒店中走了出来。

　　据说那晚月黑风高，寂静无风，两个人醉的一塌糊涂还指着树上的阴影笑呵呵的说，哪里哪里风水不好，哪里哪里缺财，家庭不和。

　　可偏偏就是这样两个在道行上简直可以说是得道高人的两个老头，居然还轻而易举的中招了。

　　老道人搀扶着临风道人往前走着，越走周围越是空旷，越走越是荒无人烟，也不知道什么时候眼前突然出现了一团白雾，瞬间就把他们给包围了。

　　老道人和临风道人就一起往前面走着，一边走嘴里还说着：“老弟，你看看，咱们怎么走了这么长的时间，居然都走到早上了，你看看这雾气大的，都伸手不见五指了。”

　　“不对不对，老哥，咱们是中招了，这根本就不是雾气，这是鬼打墙！”临风道人喊了一声，赶紧用力的摇晃起自己身边的老道人。

　　就在刚才，临风道人在那股雾气升起来的时候就感觉到有点不对劲，可是因为喝酒太多的缘故他也没有在意，可眼看着这段路走了半天都没走到尽头，临风道人也是有点清醒过来了。

　　老道人被摇醒了之后顿时也是心中一惊，这多年打雁倒是让雁给着了眼，传出去这不是要被人笑掉了大牙吗。

　　两个人一左一右就往前面走，走了一段距离，老道人对临风道人说：“我看，咱们可不能让这个鬼东西这样一直耍弄下去，怎么着，出手吧？”

　　临风道人自然是点头答应，不过也没有争抢什么，“老哥你来吧，老弟我在一边看着就行。”

　　老道人也没有推脱，直接就抽出一张灵符随着咒语念出就往前方的雾气中扔了过去。

　　老道人信心满满，而临风道人也是在一旁连连夸赞了好一会儿，可等了半天就是不见这雾气散去，两个人的心里都有点唏嘘了。

　　“这是怎么回事？”临风道人一直忍着没开口，倒是老道人自己等不及了。

　　一般遇到灵符出动没有任何回应，无非就是两种情况，一种是灵符失效，另一种就是道行不如人家。

　　可是不管是哪种情况，临风道人都是不敢说出来的，毕竟老道人都这么一把年纪了，他可是说过，自己的道行可是有几十年了，自己的大半辈子都在跟灵符打交道，这怎么可能刚刚出手就失败呢。

　　“喝酒，一定是因为喝酒的缘故，老哥，咱们的酒喝的太多了，一定是这样的。”临风道人突然开口说道，这也算是给老道人一个台阶下。

　　老道人怎么能听不出来临风道人话里面的意思，随即也是尴尬的呵呵笑了两声，挥挥手，说道：“我这也是多年不喝酒，这一喝就给喝多了，老弟，还是你来吧，老哥的酒劲上来了，手法都受影响了。”

　　临风道人开始还是推脱了一下，不过架不住老道人的催促，毕竟两个老道士居然被鬼打墙了，这传出去也是太难听了。

　　临风道人随即也是拿出一张灵符念了一道咒语就往前面的雾气中飞了过去，片刻之后，四周一片安静，这一次就连老道人都不开口说话了。

　　两个人四目相望，什么话都说不出来了。

　　“老哥。”

　　“老弟。”

　　这一次不用说都能感觉到，这个雾气来的不对劲，就连他们的灵符都失效了，那对方也是有点太厉害了。

　　“呵呵，老弟，难道你也喝多了？”老道人说这句话的时候，语速均匀，哪里有半点喝醉的样子。

　　临风道人回过头来，眨巴眨巴眼睛看着老道人说道：“老哥，看来咱们俩都喝多了，手法都不管用了，怎么着啊，要不就这样往前面走吧。”

　　老道人点点头，“我觉得可行，不过你得过来搀扶着我，我这自己走路还真是有点走不动了。”

　　临风道人就这样搀扶着老道人两个人一起往前面走起来，说来也是怪，那条路很长很宽，还很直，两个人都能感觉到自己是在走一条直路，可走了半天就是不见头。

　　没有尽头，道路的两边都是空旷的，什么都看不见，继续往前面走，老道人的面色却是越来越难看。

　　“老哥，你是怎么了？”正走着，老道人突然面露痛苦的蹲下身子去，临风道人赶紧问了一句。

　　老道人说道：“老弟，我今天要出丑了，我忍不住了！”

　　一看老道人这样子，一手紧捂着肚子，一手紧提着裤腰带，这不用说就知道，老道人这是要开闸放水了。

　　临风道人赶紧抬头左右看了看，“老哥你说什么呢，走走走，这里反正也没人，你就随便吧。”

　　“好好好，老哥我也是忍不住了。”老道人也没有多说，直接走到路边就撒了一泡尿，满脸舒爽的重新回到临风道人跟前。

　　“走吧。”

　　两个人继续往前，老道人的步伐明显的要比临风道人的轻快很多，走了也不知道多长时间，反正路没有尽头，面前的雾气也没有散开。

　　可是临风道人却是坚持不住了，“老哥，你等我一下，我也去方便方便。”

　　看来这次临风道人是实在忍不住了，还没等老道人的回应，就赶紧跑到了路边上。

　　不过两个人方便之后，明显的神智要清醒了很多，脚上也轻快了许多，继续往前面走着，神色之间也是恢复了不少正常之色。

　　“老哥，咱们都走了这么半天了，还是没走到头，你说这可怎么办是好啊，这不是等于打了咱们俩的脸吗？”临风道人的性子比较急，还是忍不住问出口了。

　　老道人看了看前方的雾气，索性又拿出了一张灵符，“这次我再试试，看看能不能管点用。”


第441章 心中的故事（二）

　　只见老道人从怀中抽出一张被揉的皱巴巴的灵符出来，手上一用力还听到刺啦一声灵符被撕的差点成了两半，“没事没事，这不是没断开吗。”

　　老道人自言自语的说着，就开始在手上忙活起来，也没人听到懂他叽里咕噜的说了一大堆什么话，随即就看到他把那张灵符轻飘飘的往前面扔了出去。

　　灵符甚至连飞都没有飞起来，就直接落到了地上。

　　老道人看着灵符不说话，而临风道人更是什么都不敢说了，等了一会儿才走到老道人的身边，低声说道：“老哥，还是算了，酒是大忌，咱们喝了那么多酒，现在一点法力都用不出来，你再试也是白搭啊。”

　　看到老道人这样，临风道人更是连试都不敢试一下了。

　　就在这个时候，临风道人和老道人的眼眸中都顿时变的深沉起来，但也仅仅只是一闪而过而已，随即又变成有些混沌不清的感觉，说话的语气都变得有点吐字不清。

　　前方的不远处，似乎传来了脚步声，踢啦，踢啦，脚步不快，一下一下的靠近，似乎是一只脚瘸了一样。

　　而这边，临风道人已经和老道人上路了，他们继续往前面走着，没一会儿的时间，前面便出现了一个若隐若现的身影。

　　“老哥老哥，你快看。”临风道人赶紧拉扯住老道人的衣袖，两个人一起往前方看去。

　　那个身影一摇一晃的向他们靠近着，而且越来越近，越来越近，随即那个身影一下子便出现在他们的眼前。

　　浑身上下是破成一条一条的碎不调，头发长长的都垂在眼前，而那个人居然还没有下颚，一条长长的舌头耷拉在胸口前。

　　半边脸上还被烧成了焦炭，另外一只眼睛却是连眼皮都没有了，看着十分恐怖。

　　就算是和鬼怪打交道这么长时间，可是长相这么恐怖的女鬼他们还是十分少见，老道人在看清楚之后，随即就往前面冲了过去，打算要把那个女鬼抓住，却被临风道人死死的拦住，还拉着他躲到了路边去。

　　“老弟，你放开我，你放开我，让我把那个女鬼抓起来！”老道人大声喊着，却也只能眼睁睁的看着那个女鬼自顾自魂不守舍的离开了。

　　从始至终那个女鬼就好像根本没有看到老道人和临风道人的存在一般，而临风道人和老道人也只是眼看着女鬼离开，谁也没有出手。

　　直到女鬼的身影消失不见后，临风道人才喃喃道：“老哥，那个女鬼怎么没看到我们啊？”

　　老道人愣了一下，随即就大声喊起来，“什么叫没看到我们，什么叫没看到我们，是我们的道行太高了，她的法力太低，所以根本就不能看到人！”

　　临风道人连连点头，“对对对，老哥说的太对了，那个女鬼只不过是有一个人形而已，根本就看不到东西，那，那咱们接着干什么啊，继续往前面走吗？”

　　“走，继续走，我倒是要看看前面到底有什么。”

　　两个老道人继续往前面走着，一路走来却是时不时的都会遇到呆若木鸡的游魂向相反方向前进，可是从始至终却没有一个游魂留意到老道人和临风道人的存在，这也越来越让他们心中奇怪了。

　　可就在这个时候，路上的游魂突然多了起来。

　　一开始的时候只不过是时不时的路过一个，后来便是两三个，接下来便成了成群结队的游魂路过，眼看着游魂越来越多，甚至还有胆大的从两个道人的身上穿过，却终究没有一个留意到他们的存在。

　　“怎么这么多人啊，他们都是要去哪里？咱们要不要跟过去看看？”临风道人越看心中越是惊讶，最后都忍不住要问问老道人该怎么办了。

　　老道人摇摇头，猛然好像想起了什么，随即说道：“你忘了，咱们就是从那里过来了，走走走，继续往前走，我就不信到不了头了。”

　　可是继续往前面走着，路上的孤魂野鬼也是越来越多，浓重的阴气就连老道人和临风道人都有点坚持不住了，他们只能站在路边上，看着那些孤魂野鬼缓缓的从自己的面前经过。

　　猛然间，老道人突然想起了什么，大叫一声拍着胳膊说道：“我想起来，这不就是百鬼夜行吗！”

　　百鬼夜行，百年难遇。

　　据说好像是阴曹地府的游魂们大迁徙，不过这些游魂全都是魂魄不健全的游魂们，他们的能力很低，甚至连阵风都能把他们吹走，在鬼差的驱赶下，他们会很顺从的从一个地方搬到另外一个地方，至于为什么要迁徙，那倒是无人可知了。

　　话虽如此，临风道人也是连连点头，可这百鬼夜行也太耽误时间了，他们两个如果就这样一直在这里等着，那也太无聊了吧。

　　“哎老哥，你看那里有一个分岔口，不如咱们从那里走算了。”临风道人指着前方不远处的分岔口说道。

　　老道人眯着眼睛看了半天都没看清楚索性挥挥手说道；“算了算了，不看了就从那里走吧。”

　　这一路走来，老道人和临风道人的酒劲也是下去了不少，从孤魂野鬼中穿梭而过，脚步也是快了不少，等他们来到分岔口的时候，已经有一些游魂的意识被他们待到了分岔口的位置，空洞的双眼直勾勾的看着他们二人，彷佛要把他们看穿了一样。

　　老道人心中不悦，自己何曾被这些孤魂野鬼吓到过，随行直接大喊一声，“看什么看，快点走！”

　　这一嗓子果然是管用，那些孤魂野鬼立马被吓得回到队伍中，赶紧往前面走去，再也不会犹豫分毫。

　　终于可以休息一会儿了，老道人和临风道人直接来到一块大石头的后面坐在地上就开始大口大口的喘息起来。

　　最后还是临风道人突然笑了起来，看着老道人说道：“老哥，幸亏还是你机智，要不然就算是我们有着几十年的道行，也不能抵挡的住这千百只孤魂野鬼的怨气和阴气啊。”


第442章 心中的故事（三）

　　百鬼夜行，谈何容易。

　　早在老道人和临风道人从小酒店中出来的时候，他们就察觉到有点不一样了。

　　当初他们进入这个小酒店的时候也就已经察觉到这个小酒店的位置不一般，因为他建立在一个极为空旷的道路旁边，左邻右舍不是废弃的厂房就是没人住的破屋子，哪里有半点人气在。

　　而且这个小酒店里却是客源鼎沸，来来往往的人倒是不少，主要还是因为这个小酒店的建筑太过奇特，肯定是被高人指点过，所以才会生意这么好。

　　小酒店背对大路，那就等于阻隔了道路上的阴邪之气，再加上左右两边虽然没有人气辅助，却是有桃树助阳，更是驱邪的好东西。

　　面前便是一片成群的建筑村落，等于把人气全都挡在了自己的跟前，怎么能不好呢。

　　不过在从小酒店中出来的时候，老道人和临风道人的确是喝多了，所以他们并没有留意到，其实自己是从小酒店的后门走出来的。

　　那也就是说他们其实走到了小酒店后面的大公路上。

　　这样一直往前，也是因此就与百鬼夜行的路发生了碰撞。

　　先前在雾气中行走的时候，老道人和临风道人一人在路边撒了一泡尿其实就是为了把自己的阳气泄露出去。

　　两个人皆是纯阳之体，童子尿更是至阳之物，怎么能不吸引了那些只拥有最浅薄意识的孤魂野鬼呢。

　　百鬼夜行也绝对是老道人和临风道人根本就招架不住的，如今泄了阳气倒是帮了他们不小的忙，眼看着那些孤魂野鬼走到越来越远，老道人和临风道人也是彻底的松了一口气。

　　等稍微缓和了一点之后，临风道人一抬头彻底傻眼了。

　　“老哥，你快看，咱们到了哪里！”

　　老道人缓缓的抬起头来，在看到头上的那三个字的时候也是彻底愣在那里，一字一句的把那三个字念了出来。

　　“半，步，多。”

　　“怎么会来到这个鬼地方！”临风道人彻底郁闷了。

　　半步多是什么地方？只要心存执念的妖魔鬼怪都会来到这个地方寻求解答，可是自己心中又没有什么执念，怎么会被带到这个地方来。

　　“老哥，咱们这次还真是碰到邪事了，你看这可怎么办？”临风道人只好追问老道人了。

　　毕竟他们两个人阳寿未尽，如果来到了半步多，那就等于是生魂了，生魂一旦出现，那肯定会遭到哄抢，难怪他们刚才的道法全都失灵了，这个地方太邪门了。

　　老道人沉思了半天，只好豁出去了，“既来之则安之，咱们就进去看看吧，说不定就能给出咱们一个答案来呢。”

　　老道人和临风道人一前一后来到半步多，还没走上几步面前便出现了一个面色狰狞的鬼守卫，双手叉腰，腰上别着一把大砍刀，怒气冲冲的样子简直要把人吓死了。

　　不过老道人和临风道人毕竟是见多识广之人，一看到鬼守卫这个打扮就知道他是什么身份，也不害怕也不躲避，直接就开口说道：“我们本是迷路而来，只想求个解答而已。”

　　鬼守卫也没有难为他们，上下打量了一些老道人和临风道人，居然一个闪身给他们让出了一条通道。

　　两个人继续往前，在淡紫色的雾气中甚至目不斜视，一直来到了那个有着微弱烛光的大门前，这才停下了脚步。

　　在烛光的下面，还有两个大字，轮回。

　　“这就是轮回客栈，我们进去吧。”老道人率先开口也径自走了进去，临风道人虽然心中还有点疑惑，却也紧跟着走了进去。

　　古色古香的建筑，有些斑驳的墙壁却是一个个充满传奇色彩的故事，一个白头发的年轻人坐在椅子上自斟自饮，对于不请自来的两个老道士，却是丝毫都不在意。

　　“你是第几个老板？”老道人一进来就开口问道。

　　苏晨抬起头，微微一笑，对着老道人开口说道：“我是九老板，苏晨。”

　　“好，想不到如今的轮回客栈老板居然这么年轻，看来，我真的是老糊涂了。”老道人自言自语的说着，彷佛和轮回客栈很是熟悉一样。

　　可是坐在后面的临风道人却是越听越糊涂了，忍不住开口问道：“老哥，你们认识吗，这个轮回客栈你也听说过？”

　　在道行上打交道的人，没有不听说过轮回客栈的，都是因为心中的一个执念，所以才会如此，可是谁又真正的能放下呢，只不过他们所缺少的就是一个理由而已。

　　“轮回客栈，欢迎。”苏晨为临风道人倒上了一杯茶。

　　林峰道人看着苏晨没有说话，而老道人却是端起茶杯来深深嗅了一口，然后对苏晨竖起了大拇指，“这茶，真是不错。”

　　苏晨只是笑了笑，什么都没说。

　　而临风道人却好像是察觉到了什么，看着自己面前的茶杯，一动没动，只是安静的看着里面的一枚茶叶飘上来，落下去，如此重复着。

　　等到老道人的一杯茶喝光之后，他才看着临风道人说道：“既然都已经来了，那你就把自己心中的执念说出来，一直挂在心中也是不好受，为什么一直要自己和自己过不去呢。”

　　老道人的话是对临风道人说的，从第一眼见到临风道人的时候他就已经看出来了，临风道人的心中挂着一个执念，让他无法放下心中的包袱，可是如果连执念都放不下的话，临风道人又怎么能看透生死呢。

　　身在其职，不谋其责，这多少都是让为道之人所不耻，更何况，临风道人本来就不属于道士，他这样做，也就等于给道士们的脸上抹黑了。

　　老道人若是没遇到也就算了，既然遇到了临风道人，自然也是该出手的时候就出手了。

　　临风道人知道自己已经无法瞒下去了，长长的叹了一口气，看了看苏晨，随即无奈的笑了一声，把自己心中压抑许久的故事，缓缓的说了出来。


第443章 临风道人（一）

　　临风道人小的时候曾经受教于一位得道高人的座下，其实当时也不过是因缘巧合，临风道人从小就是孤儿，根本不知道自己的父母是谁，四处流浪的时候，正好去了那座无名山上，想不到山上居然还住着一位世外高人，一身仙风道骨，远离尘嚣，简直就是从天而降的神仙啊。

　　临风道人也不知道那位高人是何方神圣，总之就在遇到高人之后便留在山上，每天洗衣做饭，除此之外就是坐在高人的座下看他坐禅。

　　不知道高人在想什么，临风道人也是从来都没有问过，就这样春去秋来临风道人足足守候了高人五年的时间。

　　可是他根本就没有察觉到人间四季的变化，甚至还以为只是眨眼之间，自己的衣服便小到不能穿了，头发也是足足长了快一尺多长。

　　就在一天中午，高人突然哈哈大笑起来，说自己参透了一个禅理，终于心愿了却。

　　眼看着高人居然要丢弃自己而离去，临风道人却是失声痛哭起来，高人问他为何要哭，他却说自己也不知道，只是心里有点沉甸甸的，鼻子里面总是在泛酸。

　　高人笑了起来，说临风道人可以下山去了，自己赐他道号临风，总有一日他会像自己一样临风而行，千里瞬间。

　　就在高人准备离去的时候，两个相互搀扶的小童从山下而来，一看到高人就口口声声哀求高人收他们为徒，却想不到高人居然冷声拒绝，说他们没有如约而来，耽误了自己的时间，理应受到惩罚。

　　小童却说他们一路上降妖除魔，实在是困难重重，只是为了百姓解除苦难，求高人看在他们一心为百姓的份儿上，收下他们。

　　高人却是摇头说道：“你们既然是为百姓排忧解难，那自然就是功德一件，又为何要拜我为师留在山上，还不如速速下山而去，继续为百姓做善事。”

　　“大师，大师，我们既然上山而来，自然是因为自己道行不够，还请大师指点我们一二，方是给我们帮助百姓行的一件大善事。”

　　谁知，高人却是坚决否定，“你们既然能够安然到此，就已经证明你们道行不浅，为何还要执迷于此，我看你们就是贪得无厌，想要得到更多。”

　　“走吧，你我今生已经无缘，若是想要学得法术，那就等到下辈子吧。”说着，高人就甩袖转身，不再搭理两个小童。

　　“大师，是不是来生你一定会教我们习得法术？”小童彼此看了一眼，再一次问到。

　　高人侧目，道：“本道绝不说假话。”

　　两位小童相互看了一眼，随即对着高人的背影一连磕了三个响头，说道：“大师，今生是我兄弟二人有负于你，来生我们一定会记得我们的约定再次来求见。”

　　当时临风道人以为他们会下山而去，却没有想到他们居然纵身一跃，直接跳下了悬崖。

　　不光是临风道人，就连那位高人也是摇头叹息。

　　事情已经如此，高人就算是后悔也迟了，他本是可以得道升天，却因为这两个小童的事情而就此错过，高人心中遗憾，只能选择闭关重新修炼，方能让自己的心性再次平静下来。

　　可是两个小童却是无辜，他们既然说来生还会再来求见，那肯定不会再爽约，所以，接待两位小童的事情，自然就是要落到临风道人的身上。

　　因为小童枉死势必要受到地府惩罚，没有千百年的时间根本就不能投胎转世，可是他们此生为民除害，自然也是功德不少，想必也是功过相抵，终究还是能早点得生。

　　临风道人如今已经将近九十岁，那两个小童转世为人此生也应该二十岁有余，当初高人曾经为临风道人批命，说他将得百岁正寝，眼看着自己大限即将来到，可临风道人却还没有找到那两个小童的转生，怎么能不着急呢。

　　想不到事情居然是这样的，既然已经来到了半步多，临风道人的夙愿也是说出，当苏晨用轮回镜找到了其中一个小童的模样时，却没有想到居然就是自己。

　　当时的一个小童就是苏晨，而另一个，居然就是罗小天。

　　这简直就是绝对不可能的事情，却偏偏就是在轮回镜中显现出来的。

　　轮回镜绝对不会搞错的，可是苏晨如今已经为魂，而罗小天却是投胎为人，怎么就会如此巧合而又不巧合呢。

　　苏晨在轮回客栈呆了三百年的时间，而罗小天才二十岁左右这倒是和临风道人所说相差不多……

　　事情究竟是怎么一回事没有人能弄的清楚，可是临风道人的夙愿已了，他无需再坚持什么。

　　在临风道人的夙愿已了的时候，也正好就是他寿终正寝之日，留在庙宇中临风道人身上的那只猫，突然尖锐的大叫一声，彷佛受到了什么巨大的惊吓一般快速的从临风道人身上跳了起来，随即消失不见了。

　　罗洛天听到声响就赶紧追了过去，却看到临风道人的肉身居然以肉眼可见的速度迅速的干瘪下去，整个身体便成漆黑的颜色，甚至皮肤全都凹陷下去。

　　一转眼间，临风道人的肉身就好像是已经风干一般的僵硬在床上，而罗洛天也是清楚的看到从临风道人的口中吐出了一口浊气，随即消失不见。

　　这一幕看在罗洛天的眼中，他也是明白了临风道人的心愿已了，他这是归天而去。

　　可是安晨呢，安晨怎么会平白无故的不见了踪影，唯一可能知道安晨下落的人就是临风道人了，如今临风道人也走了，他又该何去何从呢。

　　站在那座有些破旧的庙堂门前，罗洛天远远的看着天边那片血红血红的残云，那抹残云正一点一点的向他靠近，甚至转眼间就来到了庙堂的屋顶之上。

　　罗洛天甚至还能感觉到那抹血色残云上所传来的摄人的威力，让他无法喘息，甚至连头都抬不起来。

　　绝对不能低头，罗洛天的心中有个声音在支撑着他。


第444章 临风道人（二）

　　轮回镜中浓雾一片，缓缓的流动着，形成一个小小的漩涡，又再一次散开。

　　轮回客栈中此时还坐着几个人，苏晨，獬豸神君，阿光，安亚男，还有那位红鬼判官。

　　刚才所看到的一切，似乎和安亚男没什么关系，而苏晨和红鬼判官全都是沉默不语的样子，她看了看苏晨，又看了看红鬼判官，忍不住问了一句，“刚才，那个掉下山崖的男儿，就是我？”

　　红鬼判官看了看安亚男，反问道：“你觉得呢？”

　　“我怎么知道！”

　　安亚男话音刚落，苏晨却是开口说道：“不管是不是，那已经是前生的事情了，和我，和你，和她，都没有任何关系。”

　　是啊，上辈子的事情干嘛还要纠结于此，自己都不记得了，难道还会在乎吗。

　　可是这一番话，安亚男却没有勇气说出口，毕竟，就在刚才她甚至一点意识都没有，却还是钻进了苏晨的怀中，张口就喊他晨，这是为什么，我们不言而喻。

　　莫名其妙的，安亚男从心里就十分讨厌这个地方，甚至还一点也不想呆在这里，她抬起胳膊碰了一下红鬼判官，“不管你把我带到这里到底是有什么目的，现在我要回去，你把我送回去。”

　　知道了一大堆没用的事情，安亚男也想好好的安慰自己一顿，至少也是要睡个好觉，吃一顿大餐。

　　红鬼判官看着苏晨，欲言又止，而苏晨却只是坐在那里一动不动。

　　安亚男装作什么都没有看到，依旧开始催促红鬼判官赶紧将自己带走，红鬼判官无奈，只好带着安亚男转身离开。

　　至于谁也没有再问起，红鬼判官为什么要带着安亚男来见苏晨，更不知道苏晨为何这样奇怪的选择沉默。

　　红鬼判官带着安亚男从一片浓雾中穿梭而过，还没有看到尽头，红鬼判官便站在那里不走了，“你继续往前走就能回到自己的房间，我走了。”

　　红鬼判官拍拍屁股就要走，安亚男赶紧拦住了他，“喂，你把我送到这里就没事了吗，万一我迷路了怎么办？”

　　这一片浓雾谁看的清楚前面到底有什么，万一把我迷路了，去了不该去的地方，那我可怎么办啊。

　　红鬼判官似乎很没有耐心多说什么，他一挥手就指着前方说道：“这里一共就一条路，你怎么就会迷路？哎，你不是挺精明的吗，现在跟我装什么糊涂，赶紧走吧。”

　　安亚男还想再追问什么，可是红鬼判官的身子一闪就消失不见了，安亚男向前面追了几步，左右看不到红鬼判官的身影，只好转身继续向前面走去。

　　说实话，安亚男走在那条路上，感觉就像是在半步多的路上行走一样，那种被人偷窥的感觉一直在他的心头萦绕，让她浑身都不舒服。

　　而且四周太安静了，安静的都让人听不清楚周围到底有什么，彷佛就是不想让安亚男发现自己的存在所以才会故意屏住呼吸一般。

　　安亚男小心翼翼的往前面走着，故意把自己的脚步声放的很低，就是想听听周围的动静，可是她却清晰的听到，就在自己的身后传来了十分沉重的脚步声。

　　一开始安亚男还以为是自己的脚步声，可是当她刻意的把脚步声放缓之后，身后的脚步声却还是十分有规律的传来，甚至似乎是猜测到了安亚男的怀疑，还十分放肆的把自己的脚步声弄大，故意让安亚男听到一般。

　　一听到那个声音，安亚男的身子就彻底的僵硬在那里，一动都不敢动了，可是那个声音却还在继续，甚至更加的靠近她的所在了。

　　安亚男吓的尖叫一声，随即就往前方的浓雾中冲了过去。

　　因为不知道方向，安亚男也不知道自己该往哪里跑，盲目的在一片浓雾中跑来跑去，一下子撞到了一块大石头上。

　　揉着有些发疼的额头，安亚男含着泪定睛一看，那块大石头上居然赫然写着三个大字，半步多。

　　“怎，怎么又跑回来了？”安亚男揉着额头自言自语的嘟囔了一句，索性直接跑进去找苏晨求救算了。

　　“苏晨，苏晨救命啊，有人要杀我！”前面是一片熟悉的淡紫色雾气，安亚男一进去就不管不顾的大声喊起来，一直往前面跑了很久，她才察觉到有一丝不正常。

　　的确，上一次去轮回客栈的时候，那里的淡紫色雾气根本就没有这么浓重，而且，这里的淡紫色雾气中似乎还有点太过浓重，甚至伸手不见五指。

　　安亚男的心里有点害怕，一步一步的往后面退缩着，怎么可能呢，难道这个轮回客栈一眨眼还能飞了不成？

　　一步一步的小心翼翼的往后退，安亚男尽量把自己的脚步放低，现在她真的要恨死那个红鬼判官了，要不是他，自己也不会遇到这么多可怕而未知的事情。

　　其实安亚男不是一个胆小的人，可是偏偏就在这里，她所遇到的一切都是未知的，她不知道自己所面临的是什么，只能用心中最原始的恐惧去面对。

　　可就在这个时候，安亚男却是浑身僵硬的站在那里，彻底的无法动弹了，就在刚才，她的后背居然又一次碰到了僵硬的东西，感觉却是和那个大石头有点不一样，彷佛，就像是人的胸膛一样。

　　这个时候安亚男也是想起了自己刚才所听到的脚步声，难道这一切都是那个幕后之人搞出来的，就是想要把自己吓死？

　　简直就是笑话了，她安亚男天不怕地不怕还能怕一个故意装神弄鬼的人吗，可是不得不说，就在今天之前，她是十分相信这个世界上是没有鬼的，可是就在刚才，她居然还和几个鬼站在一起说话，她的五官被彻底刷新了。

　　一股冷气，从安亚男的身后喷了过来，直接喷在了她的脖子上，让她起了一身的鸡皮疙瘩，却是一动都不敢动了。

　　安亚男的确是不敢动了，甚至不知道自己该如何做。


第445章 临风道人（三）

　　回头吗，万一看到一张无比恐怖的脸，那岂不是要被吓死？不回头？那也只有等死的下场了。

　　安亚男站在那里，闭着眼睛缓缓的长长的吸了一口气，再次睁开眼睛，她似乎是拿定了主意，一回头看向了身后。

　　可是在看到身后的那个人时，安亚男却也是彻底的愣在那里。

　　不是面目狰狞的恶鬼，不是模样丑陋的妖怪，居然是一个无敌大帅哥！

　　惨白的脸，狭长的眼，薄薄的嘴唇有点发黑，这不就是那个自己偶然遇到的僵尸大帅哥吗！在看到他的那一刻，安亚男居然莫名的心安，刚才所有的恐惧全都消失不见，转眼间便化成了心安。

　　安亚男一把抱住了大帅哥的脖子，看着周围惊恐的喊道：“快走快走，这里有怪物，快带我走！”

　　不管安亚男是如何催促，可被她死死抱住的大帅哥却是站在那里依旧不动，等她察觉倒有点不对劲的时候，一回头却看到他面无表情的看着自己。

　　当时安亚男和他之间的距离不到一厘米，甚至只要她稍微动一下就可以触碰到大帅哥的嘴唇，可是就在那一刻，她却什么都做不出来。

　　那个大帅哥的浑身冰凉的可怕，甚至连他呼出的空气都带着类似冰箱里面的冷气一般，让安亚男不敢动，更不敢再说一句话。

　　大帅哥的眼神太冷了，冷的没有任何温度，已经让安亚男彻底的僵硬在那里。

　　“你，干嘛这样看着我？”安亚男小心的问了一句。

　　没有得到任何回答，可那个大帅哥却是双手一松把安亚男摔到了地上，安亚男气的挣扎着就要从地上爬起来，却看到大帅哥径自往前面走去，而他的手中居然还垂下了一条长长的铁链。

　　而铁链的那一头，居然就锁在安亚男的脖子上。

　　“喂，你干什么！”安亚男坐在地上，挣扎着想要把那条铁链从自己的脖子上挣脱下来，却发现根本就于事无补，而这个时候她却不得不随着大帅哥的身影往前面拖去。

　　大帅哥就好像是没有听到安亚男的话一般，自顾自的往前面走着，安亚男被拖行了一段距离之后，这才找到了机会赶紧从地上爬了起来，跑了几步赶紧来到了大帅哥的面前一把拦住了他。

　　“喂，僵尸男，你快把我放开，听到没有！”

　　那个大帅哥只是冷冷的看了一眼安亚男，随即便从她的身边走过，继续往前面走去。

　　因为自己的脖子上还被铁链锁着，安亚男无奈只能被迫跟在大帅哥的身后继续往前走，也不知道走了多长时间，面前居然出现了一个仪仗队，清一色的白衣黑马，那些仆人的脸色惨白，眼睛漆黑，朱红色的嘴唇一看就像是画上去的一样。

　　大帅哥一个飞身便落到了马车之中，可安亚男居然也被迫拽到了马车之中，走了这么半天她也早就累了，气喘吁吁的看着大帅哥，冷冷的吐出了一句，“别以为这样我就可以放过你了。”

　　大帅哥没有说话，而仪仗队却是快速的向前面奔驰起来，安亚男没有坐稳，差点从马车上摔下去。

　　向前面看过去，只看到一团又一团浓重的雾气迎面而来却又转眼间消失不见。

　　而就在这个时候，安亚男惊奇的发现，马蹄下面居然是虚空的，他们根本就没有踏地而行，居然是在飞驰。

　　“飞？我们居然在飞啊！”安亚男惊喜的跟大帅哥说道。

　　而这个时候，她才发现，这个大帅哥的目光一直都落在自己身上，看的她都有点不好意思了。

　　有点害羞的低下头去，安亚男小心的往大帅哥的身边凑了凑，低声说道：“那个，你能不能把我脖子上的这个铁链给摘掉？”

　　可是话都说完了，安亚男却还是没有等到大帅哥的回应，低头一看，自己脖子上的铁链居然消失不见了。

　　“哎呀，终于自由了。”安亚男笑着说道：“不过，我真的很奇怪，大帅哥，你这是要回家吗，一定是因为时间不早了对不对？既然你要回家，那我们今天就不玩了，我也该回家了，说不定我妈都等急了，你不知道我妈生起气来可吓人了，所以咱们还是下次再约吧。”

　　安亚男作势就准备要站起来，却发现马车根本就没有要停下来的意思，而那个大帅哥的注意力也没有落到自己的身上，只是自顾自的看着前面不知道在想什么。

　　“那个，大帅哥，你，你能不能让马车停下来，我要下车了。”安亚男小心的说了一句。

　　大帅哥抬起头来奇怪的看着安亚男，随即，嘴角扯出了一丝诡异的笑容，看起来十分的可怕，他的声音就像是从地狱十八层传来的一般，渊远，空洞。

　　“我要你答应我一件事情。”大帅哥一开口，安亚男差点双腿一软瘫在马车上。

　　安亚男赶紧抓住马车的扶手，有气无力的问道：“大帅哥，别说一件事情了，你就是说十件一百件我都答应你，只要你能让我回家就行。”

　　“我要你回去找苏晨。”

　　找苏晨？为什么还要回去找苏晨？难道是这个大帅哥和苏晨之间有什么事情吗，可是为什么要让自己去找苏晨呢。

　　再说了，刚才苏晨自己都说了，一切事情都已经随着轮回消散，他都不在意了，自己还纠结个什么劲，说白了就好像是自己故意纠缠苏晨一样，她安亚男是什么脾气的人，什么时候会去做这种事情了。

　　安亚男不自然的撇撇嘴，笑着说道：“可是我都离开半步多了，你再让我回去，我也找不到路啊。”

　　为今之计，安亚男也只有豁出去了，毕竟对方是一个很厉害的人物，虽然是安亚男自己乱猜的，可她现在如果不答应的话，谁知道这个大帅哥会不会把她从半空中扔下去呢，安亚男可不想让自己死无葬身之地。

　　谁知，就在这个时候，大帅哥突然一伸手抓住了安亚男的右手食指，她的食指微微刺痛了一下。


第446章 临风道人（四）

　　就看到了一个黑色的小虫子转眼间便钻进了她的皮肤中，瞬间消失不见。

　　安亚男吓的瞪大了眼睛，看看大帅哥又看看自己的手指，张大了嘴巴却是一句完整的话都说不出来了。

　　“虫，虫子，钻进了，钻进了我的手了，怎么办啊，快点把它弄出来啊！”

　　大帅哥却是冷冷的一笑，“这只虫子是我和你联系的媒介，如果你不按照我的要求去做，虫子就会吃掉你的心脏，喝光你的血，让你变成一堆烂肉。”

　　安亚男还没有来得及说出一句求饶的话，她的身子就轻飘飘的往后面仰了过去，此时的安亚男一句话都说不出来，只能张大了嘴巴看着那个仪仗队从自己的眼前消失不见，再也看不到身影。

　　为什么，一定要是我……

　　扑通一声，安亚男的身子沉沉的落到了地上，虽然感觉不到什么疼痛，可那种滋味也是十分的不好受。

　　安亚男脖子一歪，便晕死了过去。

　　轮回客栈中，苏晨阿光还有獬豸神君坐在客栈中谁也没有说话，此时的事情关键是落到了苏晨的身上，一切一切的事情都是和他有关，却其中又有不少让人捉摸不透的关联，其中就好像是有一条线把所有的事情都莫名其妙的串联起来，如果找到了线头，那一切问题都迎刃而解了。

　　“苏晨，现在事情好像都冲着你过来了。”獬豸神君突然笑着说了一句。

　　苏晨闻声，抬起头看了獬豸神君一眼，却是什么都没说。

　　阿光冷冷的开口了，“现在事情还没有看透，不能这么早下定论，老板肯定也是有自己的想法，他一定会解决掉这些麻烦的。”

　　“是啊，最近麻烦的事情实在是太多了。”獬豸神君长叹了一声。

　　苏晨无言，看着身边的那个轮回镜默默的没有说话。

　　猛然间，苏晨好像想到了什么，突然说道：“你们还记得，曾经有一次罗小天透过外面的一个镜子进入到轮回客栈的事情吗？”

　　这件事情阿光和獬豸神君都知道，当时他们怀疑罗小天所说的那个镜子也是轮回镜，轮回镜和轮回镜是相同的，也是相通的，所以他才能通过自己的那面镜子来到轮回客栈。

　　可是苏晨却是说道：“如果，有人可以在外面操纵轮回镜，那是不是我从这个轮回镜中看到的，就不是事情的真相呢？”

　　阿光有点不敢置信的问道：“这可能吗？”

　　“不然呢？”苏晨看着轮回镜自言自语的说着，不然呢，最近一段时间里，轮回镜中所显露的事情绝大多数都是和苏晨有关，真的有那么多巧合吗。

　　明明自己就是在轮回客栈守候了三百年，却偏偏在阳间出现了那么多和自己相似的人，他们的经历和生活自己却一无所知，到了最后他们都已经死了却还是把自己牵连在内，苏晨的心里有太多的疑问无法解答，他只能这样想。

　　“或许，你说的真有可能，那我们该怎么做呢，轮回镜真的可以人为操控吗？”獬豸神君的话，也是苏晨所不解的地方。

　　苏晨感觉面前有一张巨大的黑网，正一点点的向自己靠近，等着把自己吞噬掉，牢牢的束缚住。

　　可是究竟自己牵扯到了什么事情居然会引来这么大的麻烦？苏晨自己都想不出来，可如果他还继续放任不管，估计以后事情真的出现在眼前的时候，他也只会用措手不及来面对了。

　　难道还要等下去吗，苏晨扪心自问，自从上次的动荡之后，他的确是想要把自己摒弃在外，不想再让自己和轮回客栈甚至还有半步多牵扯到太多的事情，可是现在看来，他想的还是太简单了。

　　就算是他想要离开，对方却不见得会放过自己。

　　苏晨也开始怀疑，自己那些曾经遗忘的记忆中，是不是也错过了什么很重要的东西。

　　“你们还记得关于轮回镜碎成三块的故事吗？”苏晨伸手覆上轮回镜，喃喃说道。

　　这个故事虽然说的穆棱两可，有太多太多问题都没有解决到，但是他们还是知道了，轮回镜被碎成了三块，现在他们拥有一块，还有一块是在阳间，也就是罗小天所看到的那一块，也就是说，还有一块，不知所踪。

　　“有没有什么办法，能把另一块找到？”獬豸神君问道。

　　苏晨沉默了一会儿，“我想，或许我可以试着进入轮回镜中看看，里面到底有什么秘密。”

　　“不行，我不同意。”阿光第一个提出否定，毕竟那是轮回镜，里面包含着大千世界的前世今生，谁也不知道里面到底有多少个世界进行，苏晨是一个外来之人，他如果贸贸然的进去，万一把握不好，便会被淹没在里面的世界，永远都找不到回来的路。

　　不管说什么，阿光都不会让苏晨去冒险的，再说了，轮回客栈也是离不开苏晨，他如果进去了，那轮回客栈谁来打理？

　　“可是，不冒险又怎么知道里面到底有什么呢，说不定，我还可以找到第三块轮回镜也说不定。”苏晨的嘴角浮现出一丝诡异的笑容，阿光和獬豸神君谁也没有看到。

　　可是当苏晨看到镜子中自己的那一抹微笑的时候，他的表情瞬间变得僵硬起来，但是很快他便缓和了自己的表情，转过身来不再看轮回镜。

　　就在这个时候，轮回客栈的后院突然传来嘭的一声闷响，声音不大，却十分沉重。

　　“快去后院！”

　　轮回客栈的后院现在已经变成了警戒区，不管是任何的风吹草动都会引起苏晨他们的十分注意，如今他们更是不敢有丝毫的马虎，齐刷刷的一起来到了后院之中。

　　烛龙和铁树爷爷全都被那个闷响惊动，一起看向了那个躺在地上的人影。

　　苏晨带着阿光走了过来，却看到安亚男已经晕死在地上，苏晨抬头问道：“她是怎么进来的？”

　　铁树爷爷抬起头看了看半步多的夜空，声音沙哑的说道：“是从天上掉下来的。”

　　而就在这个时候，一个身影悄悄的摸进了轮回客栈之中，站在轮回镜前一动不动的看着自己的影子。


第447章 殇（一）

　　阿光在一边问道：“那怎么办，把她带进去吗？”

　　苏晨目光沉了下来，“带进去吧，恐怕，这一次她又会给我们带来不小的麻烦。”

　　话音刚落，苏晨突然猛的回过头去，“有人闯进了客栈！”

　　獬豸神君和苏晨瞬间化为两道光影往客栈内飞去，而阿光则是站在后院中，看着躺在地上的安亚男一动不动。

　　“老铁树，烛龙，她刚才从上面掉下来的时候，你们有没有察觉到什么不对劲的地方？”阿光问道。

　　铁树爷爷想了想，点点头说道：“我好像看到了一道灰色的影子从上面一闪而过，随即这个小丫头就从上面掉下来了。”

　　“看来，她是被人从上面抛下来了。”阿光突然说了一句。

　　如果事情真如苏晨那样所说，阿光也是不得不变的警惕起来，“现在轮回客栈只剩下我们几个了，以后，这后院的事情还是要靠你们俩多多照顾了。”

　　阿光的话，只能代替他自己而已，可是铁树爷爷和烛龙都能听的出来，苏晨的心里也是有一大团疑问等待解决。

　　“你放心吧，有我们在，轮回客栈的后院绝对不会发生任何事情的。”

　　苏晨和獬豸神君回到客栈的时候，里面一切如常，没有任何的动静，而就在这个时候，轮回镜中居然自己转动起来，浮现出一片灰色的漩涡，越转越快，越转越快，画面一转，居然出现了罗小天的身影。

　　“罗小天，罗小天，你没事吧？”陈昊天一把抓住罗小天的肩膀，用力的摇晃着。

　　罗小天迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到陈昊天那张焦急的脸，稍微一动，他便疼的龇牙咧嘴起来，“嘶，我这是怎么了？”

　　坐起身来，罗小天打量了一下四周，他居然是身在宿舍中，而陈昊天就坐在自己的床边。

　　“你都睡了一整天，快变成死猪了，赶紧起来吧。”陈昊天不由分说就把罗小天从床上拽了起来。

　　两个人一起从宿舍中走出来，一路走到了大学门口，罗小天才惊奇的发现，这个学校中的阴气好像全都消散不见了。

　　就连陈昊天的脸上也是一如常态，根本就没有那种阴邪之气，罗小天不禁纳闷，“这个学校的事情是谁处理的，怎么一点事情都没有了？”

　　陈昊天一听这话，脸上立马露出骄傲的表情，十分自豪的说道：“那天你去了舞蹈室就晕倒了，后来还是我的协会会长一展身手，将那个禁锢在镜子中的恶鬼给收服了，还把学校中一切犄角旮旯的脏东西全都清理了一遍，你看，现在学校干净的是不是就跟一个明镜似的。”

　　罗小天点点头，看着明亮的简直有点刺眼的学校说道：“是啊，的确很明亮。”

　　可是凡事都是不能走极端的，没有绝对的干净，也没有绝对的不干净，现在学校被蓝风打扫的太干净了，反而也是对学校不利的。

　　不过，这种话罗小天是不会说出口的，毕竟，阴阳师和捉妖师是两种职业，爷爷也曾经教育过他，绝对不要按照自己的方式去干涉别人，因为隔行如隔山，谁也不知道，对方的行为方式是怎么一个行径。

　　“那，我们走吧。”罗小天说道。

　　事情已经解决了，再留在这里也没有什么意思，还不如早点回去，不过罗小天也是发现了有点奇怪的地方，“你的那位协会会长呢？”

　　好像走了这么长时间，一直都没看到蓝风的影子。

　　陈昊天搔搔头，说道：“我们会长那么忙，哪里有时间在这里逗留啊，既然事情已经解决完了，他自然是忙别的事情了，哪像我这样轻松，还会守在这里等着你醒来。”

　　这句话里面的意思，罗小天也是听出来了，陈昊天不就是想显摆他们会长能力大，实力强吗，不过既然身份特殊，就更不能抛头露面，有些时候，过分的掺和到别的事情中，对自身也是会产生影响的。

　　虽然罗小天也不知道会有什么影响，但是爷爷曾经跟他说过，捉妖师一族的职责就是捉妖，绝对不是为了名利，而且捉妖师也是一个神秘的存在，过分的暴露自己，也只会为自己招来杀身之祸。

　　可就在陈昊天和罗小天一起往外面走去的时候，陈昊天的身后他的影子居然落在地上，没有跟着他一起离开。

　　往前面走了两步，罗小天才察觉到有点不太对劲，回过头去一看，却发现陈昊天的影子还老老实实的跟在他的身后，根本就没有离开过。

　　“你在看什么呢？”陈昊天不耐烦的问道，罗小天都在自己身后打量半天了。

　　“没事，走吧。”罗小天摇摇头，看来他是睡的时间太长了，连自己都有点神志不清了。

　　不过在回到自己家之后，罗小天也是越想越觉得不太对劲，陈昊天居然就这样轻而易举的没事了，而且短短一天的时间，蓝风又是怎么做到的？

　　本来驱邪之事都是各自的秘密，谁也不敢插手别人的事情，可是陈昊天不同，罗小天觉得，在他的身上，自己似乎是可以发现一些不一样的东西。

　　“昊天，你在哪里？”都已经晚上九点了，罗小天还是忍不住去找陈昊天。

　　当时陈昊天正在大街上和一帮同学们鬼混，其实也是聚在一起喝了一顿后到街上发酒疯，不过当罗小天找上来的时候，陈昊天却是老实了很多。

　　“小天，你来干什么？”陈昊天跟朋友们打了一个招呼，便来到了罗小天的身边。

　　陈昊天逆光站着，罗小天看不清楚他的脸，却还是能够看到，陈昊天的脸上有一团黑气弥漫着。

　　“你今天都干什么去了？”罗小天不动声色的问着。

　　陈昊天摆摆手，“我可哪里都没去，跟你回来之后一直睡到了大晚上，这不是刚刚才吃完饭嘛。”

　　可是，今天从学校离开的时候，罗小天都没发现他脸上的黑气，现在突然变的这么浓重，却让他的心里莫名担忧起来。


第448章 殇（二）

　　“昊天，我看你最近也是太放荡了，现在已经这么晚了，你还在外面转悠，小心沾染上不干净的东西。”罗小天好心提醒了一句。

　　谁知，陈昊天却根本就不当回事，“怕什么啊，我有会长给我的一个符文，还有你这个捉妖师在身边，谁还敢侵犯我的身上，就算是我真的一不小心出事了，那不是还有你在嘛，你肯定也会帮我的忙，对不对？”

　　陈昊天用胳膊碰了一下罗小天，罗小天只好无奈苦笑。

　　“那明天你一定要来找我，听到没有？”正事要紧，罗小天可不想陈昊天真的出什么事情。

　　陈昊天笑呵呵的点点头，“对了，你有什么事情吗？”

　　之前他们好像没有约定说要明天见面啊。

　　罗小天很是郑重的看着陈昊天。“我让你来肯定是有很重要的事情，你别问了，到时候记得来就行了。”

　　“好吧好吧，那也是明天的事情，今天我要好好的玩一场，你可千万不能打扰我啊。”陈昊天身后的朋友们又在喊他了，他对着罗小天招招手，随即便快步往前面跑去。

　　罗小天看着陈昊天的背影，突然发现，他身后的影子居然不见了。

　　“昊天，昊天，等一等，等一等。”罗小天赶紧追了上去，可是陈昊天已经上了车，他以为罗小天还是要叮嘱自己，赶紧挥挥手，大声喊道：“我知道了，知道了，有事明天再说吧。”

　　和罗小天在一起的时候已经耽误了不少时间，他的朋友们都已经等不及了，现在好不容易等到他上了车，怎么还会让罗小天追上来。

　　眼看着车子已经走远，罗小天追的精疲力尽，无奈之下只好赶紧给陈昊天打电话，可是一直处于无人接听状态。

　　在陈昊天的车上，一直在开着音响，声音很大，根本就无法听到手机的铃声。

　　罗小天根本就不知道陈昊天他们去了哪里，站在原地急了直跺脚，却还是没想出一个办法。

　　陈昊天是罗小天的朋友，他绝对不会眼睁睁的看着自己的朋友死了，更何况他现在已经发现了端倪，如果还让陈昊天死了，那他肯定是无法过了自己心中那个坎。

　　“怎么办，怎么办，罗小天赶紧想办法啊！”罗小天蹲在地上，双手紧抓着自己的头发，愤怒的大声嘶吼着。

　　只能选择最后的一个办法，罗小天赶紧往回跑去，他回到家中准备了所有需要的东西，直接赶往了陈昊天的家。

　　现在的时间已经接近半夜十二点，而陈昊天他家所在的那个楼层还处于一片黑暗中，罗小天再一次拨打了陈昊天的电话，已经处于关机状态了。

　　没有办法，看来这个时候陈昊天还在外面撒野，索性罗小天直接找了一个角落躲起来，就等着陈昊天回来。

　　这一次陈昊天真的是玩嗨了，朋友们都有谢困意，嚷嚷着说想要回去睡觉，可他却不想，精神十分旺盛的还说要去江边玩，但是朋友们还是跟他说好了，再玩半个小时就回去，不能再耽误了。

　　四个人一起坐在江边公路的栏杆上，一起看着远方的江面，在灯光的照耀下银光闪闪，波光粼粼的晃动着。

　　陈昊天坐在两个人的中间，在他们身后的不远处就是一盏路灯，他们四个的影子一起投射到对面的江面上。

　　因为逆光的缘故，再加上四个人的注意力全都留在远处的江面上，所以谁也没有注意到，其他三个人影子全都害怕的往左右两边躲闪着。

　　而陈昊天的影子却在那里张牙舞爪的冲着左右两边的影子挥舞着，那副嚣张而张狂的样子，让其他三个影子十分害怕，可是他们的主人就在这里，他们就算是躲，也根本无法和自己的主人脱离牵连，所以三个影子的双脚还是稳稳的和自己的主人连接在一起。

　　而陈昊天的影子却已经完全在江面中所以的飘动起来，自由自在的游动着，根本就不在乎自己和陈昊天脱离之后，对他的本体会有什么影响。

　　因为其他三个影子太过畏惧的缘故，其他三个人的脸上也是一种焦躁不安的表情，他们也说不出到底是为什么，却总是心里乱糟糟的，让他们弄不明白原因。

　　而陈昊天则是双目无神的一直盯着前方不远处的江面，一动不动，就跟失去了魂魄一样。

　　终于，其他三个人也终于坐不住了，其中一个身形最胖，个头最高的男生说道：“老四，要不我们回去吧。”

　　被称作老四的人，就是陈昊天。

　　猛然间，陈昊天的身子就像是被人虚空的撞了一下似的，他的浑身上下颤抖了一下，这才猛然回过神来，有些茫然的看着那个男生，随即变成了不耐烦的样子，说道：“老大，要不要这样啊，我们才刚刚过来，不是说好要再呆半个小时吗。”

　　老大的脸上有些不耐烦，甚至表情都有些烦躁，“老四，时间已经不早了，我都困了，老二老三，你们呢？”

　　老二老三异口同声的点点头，道：“是啊是啊，老四，我们还是走吧。”

　　陈昊天不耐烦的挥挥手，“算了算了，要走你们走吧，反正我是一点也不想回去。”

　　这里距离陈昊天的家可不近，本身就已经算是城郊位置了，而他们现在又是困的不行，索性老大就开口道：“这样吧，我先回车里躺会儿，什么时候你想走了，就去把我叫醒，行不行？”

　　“行行行，你去吧。”陈昊天挥挥手。

　　“我也去，我也去。”老二老三也跟着老大一起回到了车里，今天他们的确是玩的太嗨了，想不到陈昊天的精神头居然这么好，他们三个可真是有点坚持不住了。

　　可是一回到车里，三个人又立马变得十分精神起来，完全没有了刚才的烦躁，三个人你看看我，我看看你，都不知道自己刚才到底是怎么了。

　　“昊天没事吧？”老二看着陈昊天一个人坐在江边，还真怕他会出什么事情。


第449章 殇（三）

　　老大不以为然的说道：“没事的，他这是自我醒悟呢，我听说他高考成绩不错，估计今天就是因为兴奋的睡不着呢，咱们还是赶紧休息一会儿吧。”

　　三个人坐在车里一起闭上了眼睛，而陈昊天自己则是坐在栏杆上一直看着远处的江面。

　　而江边，陈昊天的影子还在江中四处游荡，就好像是获得自由的飞鸟一般在天空自由自在的翱翔中。

　　突然，就在远处的江面上，一个巨大的黑影子一闪而过，转眼就沉入到水底。

　　影子停顿在江面上，似乎是察觉到远处的异样，张望了一会儿却是什么都没发现，随即又开始了游荡。

　　猛然间，那个巨大的黑影子又在江面上飞跃了一下，随即又一次没入到水中，而这一次影子却是没有丝毫的察觉，还在自由自在的游荡。

　　那个巨大的黑影子正在江底一点一点的向陈昊天的影子靠近，它就沉寂在江底，就像是一个被废弃的潜水艇一般，停靠在那里，没有引起任何人的注意，就连陈昊天都没有发觉到。

　　其实，那个巨大的黑影子已经开始随波逐流，一点点的靠近着陈昊天的影子，猛然间巨大的黑影子突然从江面上一跃而去，血盆大口猛然张开，一口就将陈昊天的影子吞噬掉，随即又重重的没入到水中。

　　而就在陈昊天的影子被巨大的黑影子吞噬掉的时候，陈昊天自己就好像是触电一般浑身颤抖了几下，随即又恢复平静，可是这一次，他的双眼依旧是没有任何的色彩，甚至连一丁点的光芒都没有了。

　　睡的正熟的老大老二老三几个人猛然听到了一个扑通落水声，声音很大，一下子就把他们惊醒了。

　　“什么声音，有人落水了吗？”老大被吓得睁开眼睛就四处张望，却什么都没有发现。

　　老二老三也是看了一会儿之后，突然老三一把抓住了老大的肩膀，另一只手指着江边，颤抖着半天说不出一句完整的话。

　　“老，老，老，老四不见了！”

　　话音一落，老大老二老三几个人便直接冲了出去，赶紧来到了江边，而江面上依旧还能看到陈昊天正在奋力挣扎的身影，而江水都已经没到了他的脖子那里。

　　“老四，坚持住！”老大直接跳入到江水中，奋力的往陈昊天的身边游去。

　　在听到陈昊天落水的消息时，都已经是三天以后了，罗小天在陈昊天的家门口整整等了一晚上，却还是没有等到他的身影。

　　因为几个熟络的朋友们都没有陈昊天的消息，罗小天心中那股不安也是越来越浓重，直到接了那个电话之后，他才发狂般的赶到了医院。

　　病房中，陈昊天双眼瞪直死死的盯着屋顶，周围坐着他的家人还有那晚的三个朋友，一看到罗小天的身影，那三个朋友齐刷刷的一起站了起来，可碍于陈昊天的家人在场，他们也不好直接说什么。

　　看到那三个朋友期待的眼神，罗小天也已经猜到了是怎么一回事，他什么都没说，径自来到了陈昊天的身边，这才问道：“昊天，这是怎么了？”

　　一听这话，他妈妈立马就眼眶红了，强忍住泪水，却还是抽噎着无法说话，老大见状赶紧把陈昊天出事的经过说了出来。

　　“那天晚上你也是见到了，我们和陈昊天玩的都挺高兴，我们也没有想到，他居然会突然跳江……”

　　这三个人看起来也不过是半大的大孩子而已，突然遇到这种事情他们也不知道该怎么办，如今陈昊天变成了植物人，他们的心中也是充满了愧疚，更让人不明白的是，谁也不知道到底是什么原因居然会让陈昊天要走跳江这个绝路。

　　现在一想，陈昊天那天晚上就有点怪，可是到底哪里不对劲，他们却也是说不出来。

　　在从病房出来时，老大老二老三一起送罗小天离开，他们和罗小天都是一届的同学，自然也是知道罗小天在那方面的能力。

　　“小天，你说，昊天这到底是怎么回事啊？”三个人都是一副愁容满面的样子，这个心结如果不打开，他们肯定一辈子都不好过的。

　　罗小天也不打算瞒着他们，直接说道：“昊天的事情和你们无关，我那天晚上会去找他也是因为发现他有点不太对劲，没想到这件事情居然这么快就发生了，他变成这样也是和我的疏忽大意有关。”

　　“那，我们能帮上什么忙吗，你有没有办法能让昊天苏醒过来？”老三问道。

　　罗小天低头想了想，道：“我先去那天晚上的江边的看看，也许能发现什么，你们也别着急，昊天肯定还会有救的。”

　　来到那晚陈昊天跳江的地方，江面一片平静，江面上一望无际，连一辆渔船都没有，平静的让人心神向往。

　　罗小天双手扶在栏杆上远眺，看着远方江面上的太阳，猛然双手用力，他一个翻身便坐在了栏杆上。

　　还没怎么着的时候，一个年迈的老头猛然冲了过来，一副又不敢靠近的样子就在罗小天的不远处喊道：“小伙子小伙子，你可别想不开啊，有什么事情好好说，干嘛要想不开呢。”

　　罗小天赶紧翻身回到了公路上，“大爷你别着急，我就是想在栏杆上坐一会儿，没别的意思。”

　　老大爷一直把罗小天拽到了公路对面之后这才松了口气，“小伙子，你刚才可是把我吓个半死啊，记住，以后千万不要在栏杆上坐着，不然，会出人命呢，唉，这一个月都发生了好几次呢……”

　　本来罗小天都听的不耐烦了，可就在老大爷最后嘟囔的那句话中，他猛然发现了什么，一把拦住了那位老大爷，问道：“大爷，你刚才说什么？这个月发生了好几次有人跳江的事情吗？”

　　老大爷很郑重的点点头，“可不是吗，算上三天前的那个，这个月都发生八次了。”

　　八次了？有人跳江不算什么奇怪的事情，可一个月八次，这不就是有点太奇怪了吗。


第450章 殇（四）

　　“看来，这个江面，也不平静啊。”罗小天回头看着平静的江面，暗自说了一句。

　　站在那块大石旁边，陈昊天已经很久都没有动一下了，甚至他都感觉自己的身子已经和那块大石头融为一体，不分彼此了。

　　面前有不少形容各异的人从他的面前经过，却是缺胳膊少腿，或者是面容狰狞，甚至也有形态各异的东西，从他的面前掠过。

　　也是有人曾经驻足站在他的面前看他，却是谁也没有说一句话，停留一会儿，那些人便继续往前面走了，谁也没有想要帮助陈昊天一把。

　　自从陈昊天醒来之后，他就一直靠在这个大石头上，陈昊天感觉自己似乎只剩下了意识，而四肢彷佛已经和自己没有了任何关系，他连抬抬胳膊动动手指的方式，都忘记了。

　　或者说，陈昊天已经不会控制自己的身体了。

　　不知道过了多久，陈昊天的面前出现了一个身材不高模样稚嫩的年轻人，他的身后背着一把布袋，一身装扮就跟古代的侠客一样，不过那个年轻人身上似乎又没有那种侠客的气质，倒像是一种仙侠道士一般。

　　本来那个小道士只是从陈昊天的面前掠过而已，彼此双方谁也没有在意，陈昊天甚至都不知道自己是在干什么，只是盯着面前那些形色各异的人时候，那个年轻的道士居然倒退着又出现在他的面前。

　　而且，还是近在咫尺的那种，两个人你看着我，我看着你，谁也没有动，甚至连眼睛都没有眨一下。

　　片刻之后，那个小道士抬手在陈昊天的面前挥了挥手，道：“你一个生魂，居然还敢在半步多停留，好大的胆子啊。”

　　陈昊天看着这个小道士，一句话都没说。

　　小道士继续说道：“我叫四喜，你要不要去轮回客栈？我稍你一段？”

　　陈昊天眨眨眼睛，依旧只是看着那个小道士，没有任何的反应。

　　四喜还本来挺着急赶路的，可是眼看着都已经来到了半步多，他也没那么着急了，抓起了陈昊天的胳膊晃动了几下，随即明白似的点点头，“原来是不会动了，来，我帮帮你。”

　　二话不说，四喜抬手就在陈昊天的脑门上贴了一张黄色的灵符。

　　当那张灵符贴在四喜的脑门上时，他瞬间感觉到一股清流顺着自己的脑门一直流窜到四肢的末端，甚至让他神清气爽起来，感觉自己彷佛又活过来了一般。

　　陈昊天知道，自己已经死了，可是他也不是什么执着的人，既然死了，他就老老实实的当一个死人，不动，不闹，安安静静的站在这里，虽然他也感觉不到累。

　　但是四喜的出现，居然让他又有了活的感觉，本来都已经沉寂的内心，在这一刻又重新得到了复活。

　　张张嘴，陈昊天试探性的问道：“你为什么要帮我？”

　　四喜点点头，“这样看来是不错的，你先别问了，跟我走吧，我帮你找到原因。”

　　鬼使神差般，陈昊天就跟在四喜的身后继续往前面走去。

　　淡紫色的雾气，古色古香的建筑，有些破旧的门窗，始终让人心神不安的偷窥感，陈昊天这一路走过来，心惊胆战，不知道该如何形容自己的心情了。

　　来到轮回客栈的时候，他甚至连站都站不直了。

　　“四喜，这是哪里？”站在幽暗的烛光下，陈昊天抬起头来，朱红色的轮回两个大字就在他的头顶，看着让人有些眩晕。

　　四喜却是没有回答，只是对着门把手喊了一句，“獬豸神君，我回来了。”

　　陈昊天就要跟着进去的时候，门把手上突然露出了一双眼睛，狠狠的瞪了陈昊天一眼，“你居然还带着一个尾巴回来了。”

　　四喜的声音已经从客栈之内传来，“我也是在半步多遇见的，就随手把他带过来了。”

　　进入客栈中，陈昊天四处打量着这个客栈，有种说不出的感觉，至少这里的建筑看起来十分古朴，就像是古代的客栈一样。

　　“你随便坐吧，这里是轮回客栈，你要是有什么心愿就跟这里的老板说，他一定会帮你解决的。”四喜坐在椅子上，随意的说道。

　　正在这时，陈昊天的身后突然响起了一个声音，“四喜，你不是去帮凌潇潇去找那块至阴至阳之地吗，现在回来了，难道是找到了吗？”

　　闻言，四喜脸上的神采立马黯淡下来，摇摇头，“我没有找到。”

　　獬豸神君也没有想到四喜居然会如此，撇撇嘴也没有再说什么，半天之后才说了一句，“没找到也是天意，凌潇潇的状态还可以，应该可以坚持一段时间。”

　　“四喜。”客栈内又传来一个声音，陈昊天回头看过去的时候正好和他四目相对，心中一阵悸动，那居然是一个满头白发的年轻人。

　　“这里是轮回客栈，我是老板苏晨。”似乎是察觉到陈昊天奇怪的目光，苏晨做了一下自我解释。

　　陈昊天有些木讷的点点头，沉默了一下，这才哦了一声算是回答了。

　　四喜把自己和陈昊天相遇的经过说了出来，他既然会出现在半步多，那就证明他是心存执念之人，却是都不知道该来轮回客栈，这倒是有点让人心中奇怪了。

　　“那你，有什么心愿？”苏晨问道。

　　心愿？陈昊天想了想，可他好像什么都想不起来，甚至连自己为什么会来到这里，怎么来到这里的，他都想不起来。

　　摇摇头，陈昊天不知道自己该说什么，甚至都不知道自己该怎么说。

　　四喜和苏晨四目相对，对于陈昊天的行径，他们的心中越加的好奇，不过如果连这点事情都不知道，那在陈昊天的身上发生了什么，他们也是一定要调查清楚了。

　　苏晨突然笑了起来，看着陈昊天问道：“那你想知道自己先前发生了什么事情吗？”

　　陈昊天愣了一下，其实对于自己所忘记的那些事情，他根本就不在乎，因为他已经死了，生前的事情，已经不重要了，死了，就是代表一了百了，就算是自己还记得，那又能做些什么呢。


第451章 殇（五）

　　“我没有心愿。”陈昊天脱口而出。

　　苏晨看着陈昊天，对于他说出这样的话，心中并不惊讶，因为他曾经也是遇到过这样的人，明明是带着自己的心愿而来，却是在最后忘记了自己所执着的心愿，游荡在半步多，不能离开，也不能转世投胎。

　　“每一个来到这里的客人，都是带着自己的心愿而来，你如果没有心愿，只能说明，你忘了。”苏晨淡淡的说道。

　　对于这样的说法，陈昊天不置可否，就算是忘记了，他也没打算想起来，因为那对他来说，只能属于前生，前生的事情已经和他一个亡魂没有任何的关系，他不想知道。

　　“我接下来是不是应该转世投胎了？”陈昊天突然问道。

　　这句话一说出来，苏晨和四喜全都愣在那里，毕竟这句话还是第一个来到轮回客栈的客人，还没说出心愿就说出自己的接下来的事情。

　　“如果你的心愿未了，那你是绝对不能转世投胎的。”苏晨不得不浇灭陈昊天的想法。

　　可是关于自己的心愿，陈昊天真的什么都想不起来了。

　　在给陈昊天回想自己心愿的时候，四喜也把自己这段时间的经历说了出来，那个至阴至阳之地，还真是不好找。

　　四喜在人间游荡了很久，也是曾经遇到过至阴之地，却没有至阳之物，在寻找了很久之后，他听到了一个说法，四喜感觉那个地方肯定会是至阴之地，可是有没有至阳之物，他就有点拿捏不定了。

　　“我这次回来，就是想要寻找你们的帮助，帮我一起去看看有没有至阳之物。”四喜说出了自己的想法。

　　可是如今轮回客栈之中，可以出去的人，也只有阿光自己了。

　　但是阿光的道行还不够，他是绝对不能去至阴之地的，如果遇到什么危险，可能会对他有很大的影响。

　　“难道我要无功而返吗？”毕竟四喜的身份是一个道士，如果他只身前往至阴之地，万一遇到什么危险，那可真的就是有来无回了。

　　想了想，苏晨却是对阿光说道：“那我给你一个东西护身，隐藏住你身上的妖气，只要不出三个时辰，对你肯定不会有任何影响，但是三个时辰之后，你必须离开那个地方，否则你是一定会被阴气侵袭，走火入魔的。”

　　看苏晨说的这么严重，阿光也是十分慎重的点点头，四喜坐在一边却有点不放心了。

　　“九老板，你真的要让阿光去冒这个险吗？”

　　苏晨反问道：“不然呢，眼下还能有谁能和你一起出去？”

　　苏晨是绝对不会离开轮回客栈的，而獬豸神君更是轮回客栈的门把手，如果阿光不去，那就是獬豸神君了，獬豸神君的体质为至阳，到时候两极相克，恐怕他还没走近，就会坚持不住的。

　　四喜无言以对，随即问了一句，“魅儿最近怎么样？”

　　苏晨淡淡的回应了一句，“越来越好了。”

　　魅儿太小，至少她的任性也是让四喜有点心有余悸，想了想，他还是摇摇头，魅儿实在是不适合在轮回客栈之外生活。

　　就在这个时候，陈昊天有点不耐烦了，“我实在是想不起来我到底有什么心愿，如果我有心愿的话，那就是想要尽快转世投胎。”

　　苏晨笑了起来，“看来，这既是你的执念了，让我来看看你的经历都有什么。”

　　轮回镜中，一道灰色的漩涡快速的旋转起来，速度越来越快，一眨眼间，便出现了陈昊天那张双目怒睁的脸，眼睛直直的看着屋顶，而他的身边还有父母，老大老二老三的陪伴，左手边还站着一个年轻人，微微低着头有点看不清楚模样。

　　就在这个时候，那个年轻人稍微侧了一下脸，四喜噌的一下子从椅子上站了起来，“那不是罗小天吗！”

　　罗小天？这个名字怎么会这么熟悉呢？陈昊天不停的在自己的心中念叨着，这个名字他一定在哪里听说过，可就是想不起来。

　　这个时候罗小天的整张脸全都露了出来，“果然就是他。”苏晨也说了一句。

　　可是画面一转，罗小天和其他三个年轻人一起走了出来，镜子中只剩下了父母还有陈昊天那张有点吓人的脸。

　　镜子的最后，是一望无际的水面，阳光从天空中撒下来，波光粼粼的水面似乎有无数条鱼儿在自由自在的游荡。

　　画面到了这里就消失不见了，最后又是化成了一团浓雾，可是从始至终都没有说明，陈昊天到底有什么心愿，他到底是为何而死。

　　“你想起了什么吗？”四喜问道。

　　陈昊天摇摇头，他也不知道自己该想起什么。

　　“我去找罗小天！”四喜随即就往外面走去，一边走一边说道：“等我找到了他，把这个年轻人的事情解决掉之后，就带着阿光去那个地方。”

　　目送着四喜离开，陈昊天也是一无所知的回过头来，“那我该怎么办？”

　　“阿光，带着他去二楼。”

　　二楼是轮回客栈的客房，站在走廊的一头，根本就看不清楚另一头的所在，尽头只是一片浓重的雾气，什么都看不到。

　　“进去之后就不要随便出来，记住，其他的房间绝对不能进去，更不能偷听。”阿光叮嘱了两句后，就离开了。

　　陈昊天站在这个小房间中，里面只有一张床，简朴的有点让人难以接受。

　　可是他实在不想再在这个房间里带着，从窗户中往外面看过去，正好能看到轮回客栈的外面，时不时的还会有一个个游魂的身影从客栈门前的路上走过，却谁也没有停留。

　　陈昊天把偷窥路上的那些游魂当做自己打发时间的唯一乐事，正好窗户的位置也不高，他坐在床上稍微抬起点头就可以看到大街上了，那些游魂形态各异，看他们也是陈昊天的唯一乐趣。

　　猛然间，陈昊天突然和一个身形巨大的怪物来了个四目相对，在看到那个怪物的时候，陈昊天突然感觉到自己内心深处，似乎有一个什么东西被唤醒了。


第452章 殇（五）

　　四喜从半步多离开之后，就直奔罗小天的所在，而此时此刻，罗小天还坐在江边的栏杆上，看着波光粼粼的江面发呆。

　　那个扫地的老大爷说，一个月之内，在这个江边已经有七八个人跳江自杀了，这是不是有点太奇怪了？

　　罗小天也是调查过那几个人，彼此之间都没有什么相同的联系，唯一可以说的上算是相似的地方，就是他们都很喜欢来这个江边散步。

　　在高中毕业之后，陈昊天每天傍晚都会来江边跑步，虽然后来有些事情中断过，可他也是跑了很长时间了。

　　难道说，他们的自杀都是和这个飞龙江有些许关系。

　　又一次，罗小天不知不觉间就来到了这个江边，看着夕阳的余晖洒在江面之上好像无数条飞跃的鱼儿一般闪耀，让人忍不住发出感叹。

　　“快看快看，远处那是什么。”前方不远处，一对年轻的小情侣相互在一起，女生突然指着江面大声喊了起来。

　　罗小天闻声也看了过去，在江面很远很远的地方，有一个黑影一闪而过，转眼便消失在众人的视线之中，等了一会儿，罗小天没有再看到那个黑影的出现。

　　虽然只是一眼，但就算是罗小天都被那个黑影所震慑到，因为那个黑影上似乎散发着一种让人无法言说的……沉闷，无法形容的感觉，就是让人感觉在看过那个黑影之后，彷佛灵魂都被暂时抽离了身体一般，有点魂不守舍。

　　等罗小天反应过来之后，他才看到刚才站在他不远处的那一对情侣，身形僵硬的转过身去，有些像是被牵线的木偶一般缓缓向前面走去。

　　片刻后，罗小天听到男生的声音，“刚才，我是怎么了？”

　　女孩的声音也随之传来，“我也不记得了。”

　　是的，罗小天也在暗自想着，自己刚才是怎么了？他似乎也有点想不起来了，似乎是记忆暂时失去功能了，让他处于迷茫之中。

　　看着眼前的江面，罗小天陷入沉寂当中，似乎，刚才发生的事情和江面有关，可到底发生了什么事情呢？

　　医院中，陈昊天还是双目怒睁的看着天花板，除非是有人将他的双眼合上他才会闭上，睡了一会儿之后还会自己睁开，可依旧还是这么吓人。

　　陈昊天的爸爸妈妈已经回去休息了，现在全是由护工来照顾他，罗小天来到病房的时候，陈昊天还躺在床上睡觉。

　　这样的他看起来很安静，就算是比平时的他睡着还要安静，安静的都有点让人不适应。

　　罗小天坐在病床边一直在打量着陈昊天，他也是想起了那天白天的时候偶然看到了陈昊天身后的影子消失不见了，会不会，这和陈昊天的跳江有关系呢？

　　如果一个人没有了影子，那他的影子会去哪里呢？

　　想到这里，罗小天突然站了起来，看了看陈昊天，伸手就把他的上半身搬了起来，因为此时外面还有夕阳的余晖，看到陈昊天的身后，罗小天彻底的愣在那里。

　　陈昊天的影子，不见了。

　　一个人的影子也是一个人不可缺少的一部分，传说，影子是一个人的负面，也就是阴面，正面为阳，背面为阴。

　　如果阴面没有了，那也就是说一个人的另一半没有了，难怪陈昊天会陷入到昏迷当中，要是想让陈昊天醒来，那就必须要找到陈昊天的影子。

　　那他的影子会在哪里呢？

　　影子一旦脱离了主人，那就跟脱缰的野马一样，无法得到控制，甚至可以说，那个影子会变成另外一个陈昊天。

　　另外一个陈昊天？那他会在哪里呢，影子脱离主人，肯定是有自己想做的事情，他会去哪里呢，会在哪里呢！

　　罗小天坐在椅子上，几乎都快要把自己头发抓掉了，却还是什么都想不出来。

　　难道是和飞龙江有关？这个念头突然在罗小天的脑海中出现，他随即就冲了出去。

　　飞龙江此时还是一片灯火辉煌的场景，一艘艘五彩斑斓的观光船从江面上缓缓略过，在江面上倒映出自己美丽而不真实的影子。

　　罗小天眼神微眯看着面前黑漆漆的江面，暗自观察着这个江面到底有什么不同之处，可是看了半天他却是什么端倪都没有发现，难道还要下到水里去吗。

　　不对当时都已经是深夜了，陈昊天就算是再怎么不困，他也绝对不会做这种愚蠢的事情，毕竟老大他们几个人还在车上等着，陈昊天贸贸然跳水一定会引起他们的恐慌。

　　想到这里，陈昊天只好一直盯着江面看了，看了半天还是什么都没有发现，索性他就翻身坐在了栏杆上，看着靠近栏杆的位置，被路灯打在江面上自己的影子。

　　随着水面的波动，罗小天的影子也在随着水波轻微晃动着，可是不管怎么晃动，影子依旧会是在罗小天的脚下，不离不弃。

　　“到底为什么呢？”罗小天一个人在这里嘟囔起来。

　　不知道什么时候，江面上的观光船越来越少，一眨眼的功夫，居然一条都没有了，罗小天望着黑漆漆的江面，暗自发呆。

　　一恍惚间，罗小天似乎从江面上很远很远的地方，甚至已经超出了他的视线范围之内的地方，看到了一个黑色的影子，那个黑色的影子就好像是在高倍数望远镜下看到的一般，清晰无比的出现在罗小天的面前。

　　巨大的身形，扁圆的脑袋几乎都快要和身体融为一体了。

　　尤其是那丑陋的五官，罗小天从来都没有见过那种怪物，“那是什么东西？”

　　猛然间，罗小天的眼前一晃，他依旧是坐在江边的栏杆上，暗自望着江面自己的影子发呆，只不过幸亏他回过神来，要不然差点就一头栽到了江水中。

　　“啊！！”幸亏罗小天一把抓住了栏杆，心有余悸的赶紧腾出一只手来抚平自己激动而恐慌的内心，看着黑漆漆的江面，此时此刻再也不敢走神了。

　　可是，他刚才所看到的东西到底是真是假？或者，只是他出现的幻觉呢？


第453章 殇（六）

　　罗小天想不出来，但是他可以肯定的是，他所看到的那个巨大的怪物，肯定不是一般的东西，或者说，不应该出现在江水中，更有可能，是从阴间跑出来的东西。

　　回到家里，罗小天躺在床上翻来覆去的睡不着，直到天边发亮，他才迷糊着双眼沉沉的睡去。

　　罗小天一眨眼间发现自己置身在一片黑暗之中，四周很是安静，时不时会有呼啸而过的风声吹过，听起来十分恐怖阴森。

　　四处寻找着可以出口，可罗小天几乎走到双腿都快折断了，却还是没有发现，他焦躁，不安，惊恐，总感觉在自己的背后有莫名的危险紧追不舍。

　　时不时的，罗小天还会回头看一眼，可身后什么都没有，漫天的黑暗几乎要把人吞噬，可所到之处，也只有他一个人而已。

　　罗小天感觉到呼吸有些不顺畅，他无法让自己烦躁的心情平复下来，甚至感觉浑身都黏答答的粘在身上，让他很是不舒服。

　　所有的法术都无法施展开来，罗小天只能继续往前面，漫无目的，只有这样他才能和那个紧追不舍的危险拉开距离，也只有这样，他才能让忽略掉心中的不安。

　　可是走了不知道多久，罗小天却听到身后那种呼啸的风声越来越近，似乎就在他的身后一般，他此时都已经不敢回头看了，因为他已经明确的感觉到，身后那种阴森之气的靠近，就在距离他不远的位置。

　　突然一双手猛然抓住了罗小天的双脚，吓的他立马从床上坐起来，大叫一声后便大口大口的喘息着。

　　而罗小天的双脚此时就好像是失去知觉了一般，麻木的在床上放着，没有任何的感觉。

　　罗小天用胳膊擦了一下额头上的汗水，看着自己那双藏在被子下的双脚，轻轻的将身上的被子掀起来。

　　只看到罗小天的两种脚的脚腕处，赫然出现了两个黑色的手掌印，就是那种被人从床对面的位置一把抓住。

　　那是阴气留下的痕迹，可是什么阴魂居然有这么大的胆子，居然敢惹上罗小天，毕竟他的身份是捉妖师，家里可是有不少避邪驱魔的东西，那个阴魂居然胆敢逆行而上，如果没有一定的法力，绝对不会在他的身上留下这些痕迹。

　　看着那双手掌印，罗小天心中的不安越来越强烈，他感觉，梦中的那个莫名的危险是真实存在的，就在他的身边，或者不久的将来。

　　浑身无力的瘫软在床上，罗小天必须要好好休息一下蒋自己的大脑彻底防空，他需要把最近发生的事情好好整理一下，或者就会发现一些被自己错过的痕迹。

　　可就在这个时候，外面却是突然传来了敲门声，把罗小天吓的立马又从床上坐了起来。

　　在床上愣了一会儿，罗小天才反应过来，外面真的是有人敲门，这才赶紧从床上下来，越是靠近房门，心中越是忐忑。

　　和站在外面的人仅仅只有一扇门的距离，可是罗小天的心中，那股不安的感觉却是越加的强烈，心中就好像是敲鼓一样响个不停，让他无法安定下来。

　　“咚咚咚，”敲门声似乎越加强烈起来了，随即一个声音响了起来，“陈昊天，你在不在，快点开门啊。”

　　这个声音好熟悉，好像在哪里听说过，可是在哪里呢，罗小天却是有点想不起来。

　　“陈昊天，你在不在？我是四喜啊。”

　　四喜？这个名字好熟悉，自己好像在哪里听说过……四喜，四喜？四喜！

　　罗小天一下子想了起来，赶紧冲到房门前将房门打开，看到站在外面都已经等了许久的四喜，二话不说就将他一把抱住。

　　“哎呀，四喜，好久不见，我好想你啊。”罗小天将四喜死死的抱在怀中，都让他有点喘不过气来。

　　四喜赶紧将罗小天推开，对于两个男人之间这么亲昵的举动，实在是让他有点不习惯。

　　“罗小天，我找你来是有点正事要说，你先让我进去吧。”四喜瞪了罗小天一眼就要往里面走。

　　罗小天这才回过神来，赶紧满脸赔笑的说道：“好好好，你赶紧进来吧。”

　　坐在沙发上，四喜把轮回客栈中陈昊天的突然出现说了出来，而罗小天却是一直沉默的坐在那里，半天都没有一点反应，四喜等的有点不耐烦了，这才忍不住开口问道：“罗小天，那个人你到底认不认识？”

　　“啊？哦。”罗小天点点头，慢吞吞的说道：“这个人我认识，是我的一个同学，前不久他在江边大半夜的突然跳江了，虽然及时被救了上来，可还是变成了植物人，我也在为他的事情发愁，不知道该如何下手呢。”

　　四喜笑了起来，“那可是太好了，你赶紧跟我走，帮助他把失去的记忆找回来，我觉得饿，只要找到了他去轮回客栈的执念，就能让他苏醒过来。”

　　不由分说，四喜抓起罗小天的胳膊就往外面走，可是拽了一下发现，罗小天坐在沙发上却是连动都没有动一下。

　　四喜不解的回过头来，问道：“怎么了罗小天，你还不愿意吗？”

　　罗小天愣了一下，这才赶紧摇摇头，说道：“不是不是，能帮我同学我怎么会不愿意呢，你等我一下，我收拾一下东西马上就出来。”

　　看着罗小天走进卧室中将房门关上，四喜心中都有些奇怪了，说不出来原因，反正他就是觉得，罗小天似乎变的有点不一样了，可是和之前到底哪里不一样，他也是说不上来。

　　总之，感觉罗小天就跟变了一个人似的，尤其是他慢吞吞的性子，实在是让人有点受不了。

　　眼看着墙上挂钟的时针都走了一个小时，罗小天还是没有动静，四喜实在是坐不住了，随即站起身来，走到卧室门口大力的敲起门来。

　　“罗小天，你收拾好了没有？”

　　话音还没落下，甚至四喜的手还保持着敲门的姿势，罗小天便打开房门从里面走了出来，他的身上，还背着一个黑色的背包。


第454章 殇（七）

　　“你这里面装的是什么？”四喜抬手敲了一下背包，里面看起来十分松垮，似乎就是一个空书包似的。

　　罗小天赶紧躲到了一边，急忙说道：“那都不过是我平时要用的东西，别废话了，赶紧走吧。”

　　四喜一愣，便看着罗小天大步往外面走去，急匆匆的样子似乎片刻都不想耽误似的。

　　这不是很奇怪吗，本来罗小天的同学出事他也是知道的，可是一直磨磨蹭蹭的人，好像就是他啊。

　　按照罗小天的道行他是根本就无法进入半步多的，四喜正要施法将自己和罗小天送到半步多的路上时，罗小天却自己拿出了一道灵符，随口念出一道咒语，直接将灵符往自己的身上一贴，他的身影便消失不见了。

　　而罗小天的动作看起来那么熟练，简直要和四喜向媲美了。

　　不得不说，么长时间没见，罗小天的道行的确是增长了不少。

　　走在半步多的路上，罗小天一句话都没说，就算是四喜时不时的说上一两句，罗小天也是简单的点头摇头或者恩来回答，这样看起来，他也是的确很担心自己同学的安全啊。

　　此时的轮回客栈中，陈昊天还在被外面那个巨大的黑影所吸引着，那个黑色的影子似乎也是发现了陈昊天的注视，正一点点缓缓的从黑暗中向轮回客栈移动，而黑影的目标，就是陈昊天。

　　陈昊天的内心十分渴望黑影的快点到来，他甚至能够感觉到黑影现在的心理变化，在这个轮回客栈中，有黑影害怕的东西，所以它为了不引起黑影的注意，只能一点点的靠近。

　　陈昊天无法抑制住自己内心的激动，手指死死的抓在床头上，之间深深的嵌在木头之中，他却一点感觉都没有。

　　猛然间，陈昊天的房门被人打开了，阿光急站在门口，抬头一看，陈昊天躺在床上一直在盯着天花板看。

　　“你在干什么？”阿光冷声问道。

　　陈昊天一动不动的看着天花板，“我在想我为什么会来到这里，不对吗？”

　　除了思考这件事情，陈昊天留在这里没有任何的理由。

　　阿光继续问道：“你有没有听到什么奇怪的响声？”

　　“什么响声算是奇怪的？”陈昊天抬起头来看着阿光，“在这个轮回客栈，甚至整个半步多里，可以听到的声音都是不正常的，比如你，在跟我说话的暗光，还是一个竹竿变成的。”

　　阿光的眼眸顿时冷了下来，站在那里一言不发，都能让陈昊天察觉到他身上所散发出来的阴冷之气。

　　陈昊天也是不以为然，继续说道：“我说的没错，这也是事实，难道我还不能说了？”

　　“你可以继续说下去，不过却没有人会继续听了。”嘭的一声，阿光将陈昊天的房门关上，径自往外面走去。

　　在陈昊天房间的外面第三个房间前站定，阿光抬手敲了敲房门，房门被人打开，露出素儿那白衣飘飘的身影，“有什么事情吗？”

　　阿光面无表情的说道：“你刚才说到的怪声音，是隔壁房间有人用指甲在抓床头，不过现在他不会那么做了，你可以继续休息。”

　　说完，阿光就径自往外面走去，素儿看了一下阿光的身影，缓缓的将房门关上。

　　这轮回客栈的一切，都太奇怪了，处处都透露着诡异，每个人的脸上都带着面具，看起来很简单，却让人有点心中不安。

　　比如现在坐在客栈中的苏晨和站在一边的阿光。

　　其实刚才就连坐在一楼的苏晨和阿光都听到了有指甲在楼上床头划过的声音，也是苏晨让阿光上楼查看的，甚至他们直接就能听出来，那个声音就是从陈昊天的房间中发出来的。

　　甚至阿光还在陈昊天的房间门口仔细的听了听，可就在他将房门打开的那一瞬间，房间内的一切却完全变样了，就连阿光想要质问陈昊天，都没有任何理由。

　　“老板，你看这怎么办？”阿光在楼上所做的事情，苏晨全都听到了，不过现在阿光却还来问自己该怎么做，苏晨怎么会不明白阿光的意思。

　　刚才阿光所做的一切，纯粹就是故意在打草惊蛇，现在乱子已经惹出来了，他却这才想要来问自己，苏晨怎么可能会帮阿光想出主意来。

　　“你自己捅出来的篓子就自己去解决，别来问我。”苏晨依旧是坐在那里，不动声色的品茶。

　　獬豸神君的声音从门外传来，“又到了晚上啦，半步多的夜晚，看起来还真是有点平淡的让人不习惯。”

　　苏晨闻言，只是愣了一下，随即将自己手中的茶一饮而尽，对于獬豸神君的话，没有做出任何回应。

　　阿光走到了门口，问道：“獬豸神君，要进去坐会儿吗？”

　　獬豸神君从房门上跳了下来，活动了一下筋骨说道：“好啊，在外面时间久了，浑身也是有点不习惯了。”

　　坐在苏晨的对面，獬豸神君也是一言不发的坐在那里喝茶，而阿光却是一副欲言又止的样子，他只是想问问獬豸神君，自己接下来该怎么做。

　　不过看獬豸神君的样子，似乎他根本就没有插嘴的机会。

　　片刻之后，楼上突然传来嘭的一声巨响，阿光随即便往楼上冲去，苏晨紧随其后，不过獬豸神君却依旧是坐在楼下，一动不动。

　　房间中，陈昊天面色痛苦的趴在地上，看样子，是从床上摔下来了。

　　苏晨一步上前，质问道；“你在干什么？”

　　陈昊天赶紧从地上爬起来，艰难的说道：“我刚才睡着了，做了一个噩梦，梦到有坏人在追我，我抬脚踹了他一下，没想到就掉到了地上。”

　　“魂魄根本就不会做梦，更何况你连自己的记忆都没有了，又从哪里做梦呢？”苏晨开口问道。

　　陈昊天却是愣在那里，眼睛滴溜溜的转了一圈，看起来十分狡猾，随即呵呵一笑，说道：“别这么肯定好不好，事情也没有这么绝对，你们所知道的也不能说是全部，谁也不敢肯定会出现一个例外啊。”


第455章 殇（八）

　　“我是忘记了自己为什么会来到半步多，但也不能代表我所有的记忆全都失去了吧，至少我还记得我小时候差点被坏人拐跑的记忆，说不定就是因为这个我才做噩梦的。”

　　苏晨和阿光面无表情的站在那里，看起来似乎对陈昊天的说辞根本就不相信。

　　就在这个时候，阿光突然往外面冲去，苏晨看了陈昊天一眼也跟着离开了房间，陈昊天冷哼一声，看着眼前的房门一点点的关上了。

　　再从素儿的房间门口经过时，她突然冲了出来一把拦住了苏晨，问道：“你们干什么呢，这么匆匆忙忙的。”

　　苏晨笑了一下，“打扰了素儿姑娘休息真是不好意思，但是轮回客栈最近的客人有点多，所以才会有点乱。”

　　没有时间和素儿多说什么，转眼间，阿光便和苏晨一起来到了楼梯口，正好看到獬豸神君正在和一名年轻人争吵，而那个年轻人看起来，似乎已经动气了。

　　“你们别吵了。”苏晨走下楼去，阿光来到了他的身后。

　　那个年轻人一身灰白长衫，却是一副风尘仆仆的样子似乎是走了很长的路，看他这副样子也不像是什么有钱人，却是气焰十分嚣张，就连獬豸神君都不放在眼里。

　　苏晨端坐在椅子上，打量着这个有点像书生样子的年轻人，说道：“这里是轮回客栈，欢迎你的到来，你是有什么事情吗？”

　　年轻人看了苏晨一眼，没好气的说道：“既然这里是轮回客栈，那是不是就是帮人解决问题的地方？”

　　“轮回客栈只是帮人解决执念而已，却也不是什么问题只要来到这里就能解决，你如果把希望都寄托在这里，怕也是会让你有些失望的。”

　　不等年轻人回答，苏晨便问向獬豸神君，“刚才是怎么回事？”

　　一听到这话，獬豸神君就立马斜眼瞪了一下站在对面的年轻人，“这个年轻人的底气很足啊，张口就要苏晨来伺候他，我说我也可以帮忙，他居然还瞧不上我。”

　　毕竟，獬豸神君也不是一般人，被一个年轻人瞧不起，多少都是有点让他掉面子的。

　　“谁让你装了，你根本就不是苏晨直说就行了，谁让你在这里装什么大尾巴狼了，我告诉你，我说你还算是轻的，你要是把我惹急了，我还会跟你动手的，你信不信？”一边说着，年轻人就要撸袖子和獬豸神君动手了。

　　可是这一次，苏晨和獬豸神君谁也没有说话，只是眼看着这个年轻人气焰嚣张的来到獬豸神君面前，十分挑衅的说道：“你还手啊，我就站在这里，你有本事和我动手啊。”

　　獬豸神君的脸上浮现出一丝冷笑，“那你动我一下试试。”

　　“我还能怕你不成？”

　　可是不管年轻人怎么说，他却是不敢再跟獬豸神君动一下手了，毕竟，在这里，只有年轻人是最没有法力的一个人了。

　　看到苏晨和阿光的目光全都落在自己身上，年轻人的脸上也是闪过一丝畏惧，撇撇嘴一下子坐在了苏晨的对面，完全没有了刚才的气焰，这才缓缓开口说道：“我来这里，是找苏晨的，而且是有很重要的事情。”

　　“不管你找谁，先把事情说出来。”苏晨说道。

　　年轻人垂下眼眸，看了一眼站在旁边一直冷冷盯着自己的獬豸神君，这才缓缓的开口说道：“我来这里，是想让你们帮我找一个人，他身虽死犹生，却魂魄游离不定，有人说他如果心存执念的话，就一定会来到轮回客栈，所以我就想让你们帮忙看看，最近有没有这样一个人来过。”

　　“你说的那个人，叫什么名字？”

　　年轻人很是慎重的说道：“他叫陈昊天，耳东陈，日天昊，陈昊天。”

　　这个名字一说出来，苏晨和阿光还有獬豸神君立马面露疑惑之色，毕竟这个名字他们谁也没有听说过，可是依照年轻人所说，这样的魂魄如果心存执念，一定是会来到轮回客栈的。

　　“可能是他去了别的地方吧，或者他还没有找到轮回客栈，我们这里的客人，没有这个名字。”

　　年轻人面露失望之色，低声说道：“我好不容易来到这里，你们却直接给我这样一个答复，怎么着你们也要查查再说吧。”

　　看来，这个年轻人的脾气还真是不小，虽然气焰被压下去了，可是这个脾气，还真是让人有点受不了。

　　苏晨笑着摇摇头，对于年轻人的否定，他也不想解释什么，正在这个时候，四喜带着罗小天从外面走了进来。

　　一眼看到罗小天，苏晨和阿光还有獬豸神君的心里都是一愣，因为他们都发现，眼前的罗小天似乎和以前他们所认识的那个罗小天，有很大的不同之处。

　　明明还是那么模样，却还是让人有种说不出来的异样。

　　“九老板，我可是把罗小天带来了，你们赶紧把那个年轻人叫下来，让他们说一说到底发生了什么事情。”四喜一屁股坐在椅子上，这才发现了一直站在旁边的那个年轻人，一身怪异的打扮，正面露嫌弃的看着自己。

　　四喜看了一下自己的穿着，也没有什么不对的地方，虽然有些复古，可是比眼前的这个年轻人却是要时尚很多，难道自己还不如人家的眼？

　　“这里还有客人啊。”罗小天冷冰冰的开口，目光和那个年轻人对视了一下，不过随即两个人全都收回了目光，彷佛根本就没有看到对方一样。

　　苏晨自然是注意到两个人面色上的变化，便笑着开口问道：“怎么？看你们的样子，好像认识一样。”年轻人立马扯着嗓子说道：“谁跟他认识？我才不认识他呢。”

　　罗小天冷笑一声，说道：“我也的确不认识他，看他的穿着就是一个古代人，而我生活在现代，怎么会和他认识呢？”

　　闻言，年轻人立马回过头来瞪了罗小天一眼，似乎想说什么话，不过最后还是撇撇嘴什么都没说，不过看年轻人的样子，似乎很瞧不上罗小天似的。


第456章 殇（九）

　　就在众人全都聚拢在一楼的时候，二楼突然发出了尖锐的一声惨叫声。

　　苏晨和阿光还有獬豸神君纷纷往楼上冲去，而罗小天和年轻人互相看了一眼，本来是想要也上楼去的，可是碍于对方也在场，也不知道对方来到轮回客栈是什么目的，本着监视对方的意思，两个人站在原地谁也没动。

　　“你别想上去。”年轻人看着罗小天说道。

　　罗小天冷哼一声，“那你更别想上去。”

　　刚刚来到二楼的楼梯口，苏晨便立马止住了脚步，眼前本来应该是走廊的地方，居然变的和轮回镜一样，形成一个灰色的巨大漩涡，而且越转越快，越转越快，似乎要把两旁的房间都吸到那个巨大的漩涡中一样。

　　“这是怎么回事！”獬豸神君盯着那个漩涡问道。

　　阿光突然开口说道：“看来，是有人开启了阵法。”

　　“快救我！”就在这个时候，一个女声突然传来，众人定睛一看，素儿居然也被卷进了漩涡之中，眼看着距离漩涡的忠心越来越近，她的整个身子都快要没入到漩涡之中。

　　“等一下。”獬豸神君做样就要冲过去，却被阿光一把拦了下来，阿光直接问苏晨，“怎么办？”

　　苏晨看了阿光一眼，冷声道：“你们在这里等着，不管发生什么事情都不要插手。”

　　苏晨一步一步的往漩涡那里走去，眼看着他的衣角都被漩涡吸进去了，阿光和獬豸神君也是心中紧张起来。

　　不急不缓的来到漩涡面前，而素儿的脑袋都快要被漩涡吸进去了，脑袋时不时的从漩涡中伸出来，却已经连呼救声都没有了。

　　苏晨缓慢的伸出手来，当他的手指和灰色的漩涡相触碰到一起的时候，他的手指居然变的和灰色的漩涡一样，变成灰色的烟雾随着漩涡的走向融为一体。

　　接着便是手腕，胳膊，眼看着苏晨的半截身子都被漩涡吸进去，阿光和獬豸神君也是被震惊的瞪大了眼睛。

　　当苏晨从他们的视线中消失不见的时候，阿光和獬豸神君彻底愣在那里。

　　“九，老板呢？”獬豸神君目瞪口呆的开口说了一句。

　　就在这个时候，灰色的漩涡就像是倒吸了一口气似的，瞬间缩小，转眼消失不见。

　　而出现在阿光他们面前的，则是幽暗的走廊，紧闭的房门，漆黑的深处，什么都看不见，刚才的一切彷佛根本就没有发生过一般，可是苏晨却不见了踪影。

　　“快去找！”

　　阿光和獬豸神君一人在左，一人在右，分别打开了每一个房门，里面却始终都没有苏晨的身影，他好像就是在轮回客栈中蒸发了一般。

　　阿光打开了一个房门，里面只有一张床，床上还躺着一个白色的身影，正当他要换换的将房门关上的时候，里面却是传来一个清脆的声音。

　　“苏晨哥哥，是你吗？”

　　阿光的动作僵硬在半空中，犹豫了一下，还是闪身走了进去，来到床边，阿光低声说道：“魅儿，不是九老板，我是阿光。”

　　魅儿似乎很困，眼睛都没有睁开，只是迷迷糊糊的说道：“你是阿光吗？我还以为是苏晨哥哥来看我了，他已经很久都没过来看我了，我真的很想他。”

　　“九老板不是每天都来看你，陪你说话吗？”

　　魅儿摇摇头，“那不是苏晨哥哥，我能感觉到，反而是你，我倒是能从你的身上感觉到苏晨哥哥的气息，你说，奇不奇怪？”

　　阿光无奈的苦笑了一下，道：“那倒是挺奇怪的，大概是因为我经常和九老板在一起的缘故吧，你好好休息，等我见到九老板，便把你的话转告给他。”

　　“苏晨哥哥不在轮回客栈吗？他去了哪里？”魅儿有些紧张的问道。

　　阿光沉默了一下，“他只不过是处理一些轮回客栈的事情，最近的客人太多了，他腾不出时间来。”

　　“哦，那就难怪了，难怪苏晨哥哥这么长时间都没看来我……”一边说着，魅儿的声音越来越低沉，话都还没有说完，她就已经沉沉的睡着了。

　　阿光看了魅儿一眼，随即转身离开这个房间，在关上房门后，又把房门上的封印加持了两个。

　　獬豸神君站在凌潇潇的房间门口，却是怎么也不想进去，可是如今房门都已经打开了，他进也不是，不进也不是，只好站在门口犹豫不决。

　　凌潇潇早就察觉到獬豸神君的身影，却故意不开口，谁知獬豸神君站在那里半天都没动静，凌潇潇也是有点郁闷了。

　　如今她也是恢复的不错，只等着四喜找到那个传说中的至阴至阳之地，就可以帮助她渡劫，那她就可以变成传说中的七尾狐仙了。

　　所以，现在的凌潇潇也是一个人呆着无聊，看到獬豸神君还站在那里，便不耐烦的问道：“你是打算站到什么时候？”

　　猛然间，凌潇潇突然想到了什么，问道：“苏晨呢？怎么不见他来找我？”

　　獬豸神君尴尬的搔搔头，“我还以为他在这里，所以才过来看看，既然他没在这里，那我就去别的房间看看。”

　　说着，獬豸神君就打算将房门关上，谁知凌潇潇却好像是抓住了什么把柄，问道：“等一下，别的房间？你是说他在魅儿那里？”

　　果然，獬豸神君就知道自己是一定会说错话的，“我只是猜测他可能在那里，至于到底在不在，我也不知道。”

　　正在这个时候，四喜突然从獬豸神君的身后冒出头来，“潇潇，好久不见了，你最近怎么样？”

　　凌潇潇一看到四喜就立马笑了起来，“四喜，你回来了，我都快要憋坏了，一想到要渡劫又是紧张又是害怕，真不知道该怎么办，你找到那种地方了吗？”

　　四喜从獬豸神君的身边挤进去，摆摆手，道：“我现在还忙，等我没事了再过来跟你说说，现在我们都忙着找苏晨呢。”

　　果然，四喜一张口只会坏事，獬豸神君无言以对，偷偷溜了出去。


第457章 殇（十）

　　“苏晨？他怎么了？”凌潇潇察觉到一丝异样。

　　四喜这才意识到自己说错了话，想要寻求獬豸神君的帮助时，却发现自己身后已经没人了，只好赶紧打哈哈说自己还有事情要忙，等找到苏晨他再回来跟凌潇潇细说。

　　“等一下，等一下四喜！”眼看着房门被关上，凌潇潇气的却也是无处发泄。

　　“你们快来！”走廊的尽头突然传来了一个声音。

　　獬豸神君和四喜赶紧赶了过去，却是在陈昊天所在的那个房间中，发现了一个巨大的黑洞。

　　洞口有两尺多长，能容纳两个人正常一起通过，阿光和獬豸神君还有四喜站在洞口的边缘向里面望过去，里面黑漆漆的一片什么都看不清楚。

　　打量了半天，什么都没有发现，猛然间，獬豸神君突然问了一句，“会不会刚才那个巨大的漩涡就是从这个洞口中跑出来的？”

　　阿光点点头，“很有可能。”

　　“那个年轻人也不见了。”獬豸神君还记得，好像二楼所有的房间中，都没有那个失去记忆的年轻人。

　　阿光说：“可能也是被吸进去了吧。”

　　那就是一共三个人了，陈昊天，素儿，还有苏晨。

　　“那怎么办？难道要我们进去找找他们？”獬豸神君盯着这个黑黝黝的洞口，他总觉得刚才那个灰色的漩涡来的有点不正常，而且苏晨怎么会看不出那个漩涡的诡异，居然就那样轻而易举的被吸进去了，这是不是有点太不小心了。

　　或者说，苏晨就是故意的？其实按照獬豸神君刚才所想，苏晨要是想要救素儿，完全可以用另外一种办法，或者阻拦漩涡的转动，可他就那样走进去了，实在是让人有点想不透。

　　“我看我们还是需要从长计议一下，要不然，还真不知道会发生什么事情，总之，九老板是一定要找回来的，轮回客栈不能没有他。”阿光看着洞口，目光有些让人捉摸不透。

　　獬豸神君奇怪的看了阿光一眼，刚才这一番话可真不像是一项少言寡语的阿光会说出来的，猛然说这么多话，还真是让獬豸神君有点不习惯。

　　察觉到獬豸神君的注视，阿光反问了一句，“我说的不对吗？”

　　獬豸神君笑着摇摇头，“下楼再说吧。”

　　三个人一起回到一楼，罗小天和那个年轻人还处于僵持状态，一见他们下来，一起站起身来。

　　罗小天打量了一下他们，随即问道：“苏晨呢，他怎么不下来？”

　　四喜正要开口说苏晨不见了的时候，阿光却抢先一步说道：“凌潇潇说有点事情要和九老板说，所以等会儿九老板才会下来。”

　　罗小天哦了一声，又问了一句，“凌潇潇怎么样了？”

　　“很好，你不用担心。”又是阿光回答的。

　　獬豸神君在后面奇怪的打量了一下阿光，随即走上前去，看着那个一直都没有说话的年轻人问道：“你说你要找陈昊天，又不知道他是什么样的，那我们怎么帮你找？”

　　“等等，你说什么？你要找陈昊天？”罗小天突然站了出来，上下打量着这个衣着返古，气焰嚣张的年轻人，他第一眼看到这个年轻人的时候，还以为他是从古代穿越而来的古代人，可是现在听他一张口却又是如此嚣张，又以为他是那个演戏的演员，可是现在他却说自己要找陈昊天，这不得不让罗小天更加奇怪了。

　　“你是什么人，为什么要找陈昊天？”罗小天问道。

　　没想到年轻人甚至连正眼都不看一眼罗小天，直接说道：“我要找谁管你什么事情，狗拿耗子多管闲事！”

　　“嘿！”罗小天一听这话就要撸袖子准备动手了，幸好是被四喜一把拦住了，他一直都在旁边看着，对这个年轻人的来历，也是充满了疑惑。

　　“你到底是谁，为什么要找陈昊天，你把自己的来历全都说出来，我们也好帮你，你这样扎咋呼呼呼的一顿乱说，我想谁也不愿意帮你的忙。”

　　四喜说的在理，自打这个年轻人一进来就十分嚣张的和这个吵和那个吵，不管别人的脾气是好是坏，首先他这个说话的态度就让别人接受不了，现在苏晨又不见了，这个年轻人就算是有再着急的事情，就冲他这个说话态度，估计也没有人愿意出手帮助他。

　　似乎是从四喜的话中听懂了意思，这个年轻人这次才是沉默下来，似乎是在斟酌自己的措辞，一时之间却是有点安静的让人心中奇怪。

　　此时此刻谁也没有说话，目光全都落在那个年轻人的身上就等着他开口，等了一会儿，罗小天也是紧抿了一下嘴唇，“我是陈昊天的同学，我也知道他发生了什么事情，我来也是找他的，不过现在看来，他已经失踪了。”

　　“什么？失踪了？这怎么行，我一定要在五个时辰之内找到他的，要不然，一定会坏事的！”年轻人急的直跺脚，可是他现在也是无计可施。

　　阿光和獬豸神君站在那里，要是一开始这个年轻人就把自己的来历说出来的话，或许事情早就解决了，他们也会先一步将陈昊天从二楼带下来，也不至于落得这样一个下场。

　　罗小天看向四喜，问道：“你带我来是为什么，是不是和陈昊天有关？”

　　四喜看了看阿光还有獬豸神君，把自己在半步多石碑那里遇到的年轻人，还有他失忆的事情说了出来，顺便还把苏晨从轮回镜中看到的那个年轻人记忆中居然会有罗小天的身影，也是因此他才会想着把罗小天带来或许会把那个年轻人的记忆唤醒。

　　罗小天点点头，沉思道：“大概，你们所说的那个人就是陈昊天，他现在变成了植物人，我却还是没有找到他是怎么回事，怎么会好端端的变成这个样子。”

　　“那你呢，你和陈昊天有什么关系，为什么来找他？”沉思片刻，罗小天突然问向那个年轻人。


第458章 皮囊（一）

　　年轻人来自古时代，他也知道自己来到这个异时空，只是没想到居然还是阴差阳错的弄错了一步，他来的还是晚了。

　　漆黑的夜，乌云密布，夜鸦啼叫，哀声遍野。

　　在城外一边乱葬岗中，一个随便埋葬的坟地中，正一声一声的传出奇怪的声响。

　　“天干物燥，小心火烛。”打更的李叔从小就以胆子大著称，他从十八岁开始就打更，每天晚上从城内转到城外，再从城外转到城内，一晚上三个时辰，就这样度过了。

　　李叔从来都不相信什么鬼神之说，甚至他自己也说过，他亲眼见过行走在无人大街上的无头鬼，一身白衣的女鬼轻飘飘的从头顶上落下来用白色的绸缎死死的缠住他的脖子说要他的性命。

　　可是李叔每一次都是逢凶化吉，不但不怕那些让人恐怖的女鬼，反而还能把她们打的叽里呱啦乱叫，四处逃窜。

　　“拉到吧，李叔，你又在编鬼故事吓唬小孩子了，都别听了，赶紧回家去吧。”李叔四十多岁的年纪，却因为身份特殊，始终都没有人愿意嫁给他，索性就打了一辈子的光棍。

　　有人说，李叔是棺材子，也就是他娘亲死后在棺材中将他生出来的，也有人说，李叔是阴阳眼，能看到活人看不到的东西。

　　不管是什么原因，李叔也不介意，就算是一个人，也是活的乐呵，每天都会有一大群孩子围着他转，嚷嚷着让他讲故事。

　　如今都已经到了三更天，李叔正好转到城外的乱葬岗，这也是李叔平日里最喜欢的地方，也是他众多鬼故事里面，出现最多的地方。

　　往日这个时候，李叔都是会随意的找一个地方就地睡上一觉，今日也是如此，可是李叔刚刚才闭上眼睛，就听到一阵一阵奇怪而有规律的声音。

　　那个声音听起来就像是有什么人的指甲在棺材板上一下一下的轻轻划动似的，李叔根本就不相信鬼神之说，所以他被吵的实在睡不着的时候，还是提着灯笼四处寻找声音的来源。

　　在一个个的坟头上走过，李叔也是竖起耳朵仔细听着，听了半天的功夫，总算是在一个有些历史的老坟头上听到了声音的来源。

　　还真是从一个坟头里发出来的，可是这个坟头上杂草密布，坟前的石碑上也是一个字都没有但是石碑的边缘已经十分斑驳，看起来饱经风霜。

　　李叔仔细的打量了一会儿，这才发现那个恼人的声音居然消失不见了，他愣愣的站在那里，还以为自己是出现幻觉了。

　　等了一会儿，李叔摇头无奈苦笑，看来自己还真是困急了，连耳朵都出问题了。

　　不愿意再转身回去，李叔索性就躺在那个坟头上随便裹了一下身子躺在那里就呼呼大睡起来，睡到一半的时候，李叔猛然间被突然袭来的冷气给冻醒了，他虽然已经恢复意识，却不愿意睁开双眼，只是裹紧了身上的衣服，转了下身子继续睡去。

　　可是那股冷气似乎就一直缠绕着他一般，就是不见散去，等李叔冷的实在是受不了的时候，他才猛然察觉到有点不对劲，赶紧睁开眼睛一看，两眼一瞪，双腿一蹬，李叔直接就被吓死了。

　　这件事情可是在城中炸开了锅，因为李叔的死状十分凄惨恐怖，又是在一个被挖开的坟头旁死的，所以人们纷纷都说，李叔是被半夜从棺材中爬出来的鬼魂给吓死的。

　　也是因此，那个坟头里面所埋藏的人，也是成为人们茶余饭后的话题，经过当地官员的一番调查之后，那个坟头的来历，也渐渐的浮出水面。

　　一百多年前，在当地的一个商贾之家冯家发生了一件惊天大案，冯家嫡女冯一一在一个风雨交加的夜晚，被人给杀了。

　　冯一一随身侍候的丫鬟在看到她的尸体时，直接就被吓晕了过去，可见她的死状是有多么恐怖。

　　第二天一大早，冯家的下人就赶到县衙报案了，在见到冯一一的尸体时，没有一个人不是扼腕痛惜，感叹一个如此绝美之人，居然会惨遭如此横祸，不管如何，一定要缉拿凶手，将他绳之于法。

　　冯一一，传说美若天仙，被冯家视为掌上明珠，从不敢轻易出现在别人面前，一直深居闺阁，大门不出二门不耐，怎么会就平白无故的被人杀了呢。

　　据说，冯一一死状凄惨，一颗心居然硬生生被人给挖出来偷走了。

　　因为冯家在当地很有威望，县太爷也不敢耽误，不到三天的时间就找到了凶手，居然是一名暂时居住在冯家的书生，陈昊天。

　　陈昊天就是一个穷书生，因为进京赶考花光了身上的盘缠，冯家老爷感叹他上进之心，正好也赶上到底的雨季，眼看着那场大雨无休止的下起来，索性就让陈昊天在冯家住下，什么时候雨停了再让他走。

　　那日，陈昊天被下人引路，从走廊中走过，远远的从冯小姐所住的别院门口经过，只不过是不经意的瞥了一眼，冯一一的模样就深深的烙印在陈昊天的心里。

　　据下人说，那日，冯小姐也不过是和陈昊天说了一句话而已。

　　“在下陈昊天，敢问姑娘芳名？”

　　冯家小姐娇羞的用手中的团扇遮住了容颜，露出一双好似弯月般的眼睛，低声笑道：“小女子冯氏一一。”

　　“小女子冯氏一一。”据说，这句话就跟一个魔咒似的深深的烙印在陈昊天的心中，在冯家住了两天的时间，不管他做什么，耳边始终都在回荡着这句话。

　　就在第二天的夜晚，陈昊天实在是按捺不住那个魔咒似的的声音，鬼使神差般的从厨房中摸了一把刀，冲进了冯家小姐的房间。

　　谁也不知道陈昊天到底是怎么想的，谁也不明白他为什么要杀死冯家小姐，可是冯一一的那颗心最后藏在何处，就算是用尽了所有的刑具，陈昊天都被折磨的体无完肤，却还是什么都没说。


第459章 皮囊（二）

　　最后陈昊天还是被判处秋后问斩，却是在行刑那天，陈昊天大声呼喊起来，“冯家小姐，我对不起你，我对不起你啊。”

　　可是冯家小姐，却再也听不到这句话了，就算是听到了，又如何呢。

　　冯家小姐的死，就像是一个晴天霹雳一般，在不大的县城炸开了锅，可是来到快，去的也快，一切都随着陈昊天的处斩，而烟消云散。

　　因为冯家小姐死于非命，又是因为是女子之身不能进入冯家墓园，所以只能草草埋葬，下人们找了一片空地，便将冯家小姐的尸身埋在那里，从此以后再也无人打理，眼看着杂草生长又衰败，一年接着一年，中就是没有任何人问津。

　　而陈昊天的魂魄也是在阴曹地府中饱受折磨和刑罚，可是就连判官和阎王的逼问，却始终都没有能让他开口，冯家小姐的心，到底在哪里。

　　因为陈昊天草菅人命，他必须要在阴间服刑一千年，而足足一千年的时间，偌大的阴曹地府中，却始终都没有出现过冯家小姐的身影。

　　听那个年轻人把故事说到这里，四喜和獬豸神君也是有点听不明白了，罗小天开口问道：“那这一切又和现在的陈昊天有什么关系呢？难道陈昊天就是那个杀人凶手的转世？”

　　名字都一样，还能有什么可狡辩的地方，想不到陈昊天的上辈子居然会做这种惨绝人寰的事情，就连罗小天都有些被吓到了。

　　真是人不可冒相。

　　就在罗小天心中唏嘘不已的时候，那个年轻人却是不住的摇头，“不是不是，你们所说的陈昊天根本就不是我所说的那个陈昊天，因为，他早已经死了。”

　　想不到这个年轻人说话的时候也喜欢拐弯抹角，罗小天可没有耐心等下去，便催促年轻人赶紧将故事说完，省的他们乱猜。

　　事情并没有随着陈昊天的处斩而解决，因为冯一一为枉死，她根本就不能投胎转世，而阴曹地府也没有能够收留她的地方，所以她只好四处游荡。

　　可是等到冯一一终于等到自己阳寿已尽的时候来到地府时，却被告知，她没有完整的身体，也是不能投胎转世。

　　至少，冯一一还是要找到自己的心才行。

　　可是陈昊天至死都没有说出自己的心在哪里，冯意义又能去哪里寻找呢，她在四处游荡的时候，按照心中的执念，却是找到了轮回客栈。

　　那时候守在这里的，还是七老板。

　　冯一一说想要找到自己的心，可是就连轮回镜也是无法透露出冯一一那颗心的下落，七老板只好给她想了一个办法，这件事情还是要让阎王来帮忙。

　　阎王最后下令，在陈昊天转世投胎的那一辈子，他是一定要还给冯一一一颗心的，而冯一一只要得到了那颗心，就可以转世投胎，重新做人。

　　说起来简单，可是陈昊天还要等到一千年才有机会转世投胎，而他能不能还做人还是未知数，冯一一却是要在阳间苦苦游荡一千年的时间，那对她来说，简直要比刑罚还要折磨人。

　　可是，这也是唯一的办法，除非冯一一想要永远都在阳间游荡下去，否则她只有安下心来静静等。

　　一千年的时间，对冯一一来说实在是无聊，她便躲在坟中苦心钻研，全部的心思全都用在了修炼上。

　　其实当时的冯一一也不知道自己是在做什么，只是想要把自己的时间过的快一点，而修炼弹劾容易，甚至她都不知道自己所走的路到底对不对，反正就是这样一点点的修炼起来。

　　在她刚刚修炼出实体的时候，正在大半夜里试着学习行走的时候，却是被一个修炼千年的鬼魔发现了。

　　鬼魔既是鬼，又称魔，法力无边，可以称之为鬼中之妖，也是因此，才能说明，他们的法力有多大。

　　当时的冯一一也不知道害怕，就眼看着那只鬼魔出现在自己的面前，还用他打量自己的眼神打量着对方。

　　那时候，冯一一所变化的形态，还是自己生前的模样，除了没有生气，依旧是那倾国倾城的容颜。

　　只是那一眼，就让鬼魔大人动了心。

　　“你是哪里小小的鬼物，居然胆敢直视本大人的威严？”鬼魔大人也是执法行事之人，自然也是有号令百鬼之权，这样称呼冯一一根本就不足为过。

　　冯一一这才明白自己触犯威严，赶紧跪在地上将自己的事情说了出来，鬼魔大人感叹冯一一的悲惨经历，心中一软，便说要带她离去。

　　冯一一心想反正呆着这里也是无聊，不如就跟着鬼魔大人四处转转也是不错，当时鬼魔大人也是说，他要带着冯一一四处转转，看看，游山玩水。

　　一开始的时候，冯一一的确是被鬼魔大人带着四处游荡，看过了很多自己不曾看过的风景，经历了许多有趣的事情，可是渐渐的，冯一一也是感觉到无聊，因为这些都是过眼云烟，终究和自己只有擦肩而过的缘分。

　　冯一一又想起自己心中的仇怨，她找上鬼魔大人，声称自己要回到自己的棺材中，至少也是要保护好自己的尸身的安全。

　　鬼魔大人本来还想劝阻冯一一不要回去，仇恨都是身外之物，她若是执念不肯放下，迟早也是会被自己的仇恨所蒙蔽双眼，走火入魔，最终导致自己无缘为人。

　　可是冯一一不在乎，都是那个人害的自己变成这样，她若是不报此仇，那还在阳间游荡有什么意思，还不如出现在阳光之下化为灰烬来的痛快。

　　眼看着自己根本就劝不动冯一一，鬼魔大人也没有多做解释，索性就带着冯一一回到了乱葬岗，可是等她找到自己的尸身时，她的尸体早已经化为一滩烂肉了。

　　以前有冯一一的魂魄滋养着她的身体，才能保证肉身不腐，如今冯一一离开多日，她的肉身早已经保不住了。

　　冯一一失声痛哭起来，鬼魔大人于心不忍，答应给她找一副最合适的皮囊，她这才甘心止泪。


第460章 皮囊（三）

　　鬼魔大人说，在为冯一一找到新的肉身之前，他会一直陪伴在冯一一的身边，冯一一记仇，“你为何不等我报完仇，才离开？”

　　“那好，那我就等着你什么时候赶我走，我才离开。”

　　鬼魔大人的话，让冯一一沉默，可是鬼魔大人自己却好像什么都没有察觉到一般，让冯一一的肉身受损，都是他的错，他理应陪伴着冯一一作为补偿。

　　平日里，鬼魔大人就按照冯一一的描述来绘画她的模样，一次一次，从不会捉笔，到画的有模又样，从不会调色，到栩栩如生，彷佛冯一一快要从画中走出来一般。

　　看着画中的自己，冯一一也是心中感慨万千，会不会就是因为当初自己那张倾国倾城的脸，所以才为自己招来杀身之祸呢。

　　可是冯一一的心中也是有自己的想法，如果当初真是因为那张脸而吸引了陈昊天，那她更是应该利用这张脸吸引这一辈子的陈昊天。

　　鬼魔大人从来都没有追问过冯一一的所想，而冯一一也从来都没有察觉过，自己身边的鬼魔大人为何会抛弃所有一直守候在自己的身边，眼看着陈昊天转世投胎的日子越来越近，冯一一也是变的越来越焦躁不安起来。

　　鬼魔大人的恢弘大作也是即将要完成，他打算在冯一一报仇雪恨的那一天，将那幅画送给冯一一。

　　可就在一个大雨倾盆的夜晚，鬼魔大人一夜未归，冯一一也不在乎，正是奇怪鬼魔大人怎么还不回来的时候，鬼魔大人身边的鬼奴却是身负重伤的回来了。

　　“鬼奴，你怎么会变成这个样子，鬼魔大人呢，他在哪里？”冯一一焦急的问着，心中却好像是被一只无形的大手抓住一般，不疼，却十分空洞。

　　鬼奴口吐鲜血，死死的抓住冯一一的手，“鬼魔大人要成魔，他不愿再在阳间游荡，说你我都是累赘，让我们再也不要出现在他的眼前，这幅画是我在地上捡来的，我们快走，不然一定会被鬼魔大人的手下杀死的。”

　　冯一一根本就不知道到底是怎么一回事，就匆匆带着鬼奴离开，可她们刚刚才走，后面冯一一的坟墓就被一群道士发现，将她的尸骨烧的片甲不留，这才循着她们留下的一缕行踪又追了上去。

　　那一晚，鬼奴和冯一一被道士们围困在山上，他们无处可躲，眼看着就要被发现的时候，鬼奴冲了出去，他用自己当诱饵吸引了那些道士的注意力，从而让冯一一安全躲过了那场灭顶之灾。

　　可是从那以后，冯一一再也没有见到过鬼奴，也再也没有见到过鬼魔大人。

　　鬼奴交给冯一一的那副恢弘巨作，居然就是冯一一的画像。

　　画像中，冯一一一身白衣，站在百花簇拥中，嘴角噙着一丝微微的笑容，眉眼之间都渲染了满满的柔情，只是看了一眼，冯一一就感觉自己的脑海中似乎是有什么东西要炸开了，她松手将画像扔到了地上，抱着自己的脑袋失声大叫起来。

　　那年第一场雪下起来的时候，也是陈昊天的出生之时。

　　冯一一几乎是掐着手指算着陈昊天的岁数，阎王曾经说过，在陈昊天二十岁那年，他会进京赶考，而冯一一唯一的希望，就是将陈昊天在半路上拦下来，到时候能不能得到一颗心，就看她自己的本事了。

　　眼看日子一天一天的来临，冯一一也做着十全的准备，首先，她必须要得到一个最合适的皮囊。

　　就在三日前，百里之外的村中一个年轻的少女病逝，父母将她的尸身扔到了山野之中，冯一一趁机将尸身找到，看着那副完美的肉身，轻轻的将那副皮囊剥了下来。

　　这张皮囊十分不容易得到，冯一一也是精心保护着，眼看着陈昊天即将到来，她更是细心专注的将自己的模样一笔一划的描绘在那副皮囊之上。

　　冯一一要的，不仅是形似，更要神似，一举一动，都要和当初的自己一模一样。

　　利用幻术将一处废弃的院落变成了崭新的宅邸，一场突如其来的大雨阻碍了书生进京赶考的脚步，慌张躲雨之际，正好看到了荒野之中突然出现的豪华宅邸，不由分说，书生就前去敲门。

　　敲老半天门，门才缓缓打开，却是露出了一张倾国倾城的容颜，书生只看了一眼，就彻底丢了魂。

　　小姐被书生的痴呆样子逗乐了，颜面轻笑，书生这才回过神来，推说大雨越下越大，自己想求得避雨之所，还望姑娘成全。

　　小姐面露犹豫之色，“府上只有我一人，顾男孤女共处一室，会招惹人言是非，不可不可。”

　　书生赶紧解释，“君子坦荡荡，若是以小人之心度君子之腹，那天下岂还会有君子所在，大雨倾盆，实在是无路可走，还望姑娘成全。”

　　小姐推脱不过，只好勉强答应，书生欣喜，跟随着姑娘的脚步往里面走去。

　　小姐的身姿曼妙，书生看到心神荡漾，却是碍于君子之礼，不敢有丝毫的逾越，等吃晚饭的时候这才忍不住问道，“为何府邸如此之大，却只见姑娘一人出入？”

　　小姐面露哀伤之色，“父母早亡，府上不愿有下人出入，一个人住的清净，更是不愿和外人来往。”

　　一来二往之间，书生居然和小姐相谈甚欢，大有相见恨晚之意，眼看着大雨丝毫没有消停的意思，索性，书生那晚就在小姐的府上住下了。

　　书生就是投胎转世的陈昊天，小姐自然就是换过皮囊的冯一一，本来一开始的时候，冯一一就想一把将陈昊天杀死，取出他的心来心愿自然就了了。

　　可是转念一想，自己足足痛苦了千年的时光，如果就让陈昊天如此轻易的死去，那岂不是太过便宜他了。

　　冯一一想要的，就是让陈昊天把自己所经历的千年孤寂一一品尝，让他尝到背叛和绝望，在悔恨中悲惨的死去，只有这样，方能解除自己的心头只恨。


第461章 皮囊（四）

　　那一晚，冯一一在一个房间中，陈昊天在另外一个房间中，窗外雷声呼啸，大雨倾盆，窗前的小树摇摇欲坠，陈昊天看着窗外不停摇晃的树枝，哗哗的树叶碰撞声却是吵的他一点也看不下去书。

　　“咚咚咚。”门外突然传来了敲门声，陈昊天抬头一看，门上显露出一个曼妙的身姿。

　　陈昊天赶紧起身开门，房门外冯一一正双目含情的看着他，“公子，来吃晚饭吧。”

　　说了一句，冯一一便转身走了，一股淡淡的花香味飘来，让人心旷神怡。

　　陈昊天不知不觉间将手中的书掉落在地上，鬼使神差般的跟在冯一一的身后往外面走去。

　　桌子上摆着简单的三菜一汤，有荤有素，色香味俱佳，陈昊天忍不住赞叹起来，冯一一却是娇羞掩面一笑，“粗茶淡饭，还请公子不要嫌弃才是。”

　　“怎么会呢，姑娘的厨艺如此了得，在下喜欢还来不及呢，怎么会嫌弃呢。”

　　冯一一伸手夹起一筷子菜放到了陈昊天的碗里，还别有深意的看了他一眼，“喜欢就多吃点。”

　　“一定一定。”

　　陈昊天连连点头，看着冯一一笑了起来，而冯一一却是低着头，对于陈昊天的笑意丝毫都没有任何回应。

　　一顿饭吃完，外面的风雨却是越来越大，冯一一起身正要收拾碗筷，陈昊天却是抢先一步要收拾，两个人拉扯之间，陈昊天居然一把抓住了冯一一的手。

　　两个人同时愣在那里，片刻后陈昊天才反应过来，一把松开冯一一的手，惊慌的问道：“姑娘的手为何如此冰凉？”

　　冯一一心中一惊，面上却露出一丝哀伤，望着窗外的风雨，暗自神伤道：“奴家从小图弱多病，落下了体寒之症，不管是寒冬腊月，还是三伏酷暑，奴家的手，始终都是冷若冰窖。”

　　“那，难道就没看过大夫吗？”陈昊天有些心疼，如此贤惠之女，怎么连上天都不怜悯。

　　冯一一面露无奈，摇摇头，说道：“看过了无数的大夫，却没有一个人能治的了奴家的病，如今也不过是苟延残喘而已，奴家也不敢奢望什么了。”

　　陈昊天无言以对，冯一一只是默默的将桌子上的饭菜收拾了，转身离开。

　　看着冯一一的背影，陈昊天暗自下定决心，一定要让冯一一感受到人间的温暖，她遭遇了太多的悲伤之事，以后一定要过的幸福。

　　冯一一将饭菜端进了厨房中，一挥袖子，饭菜全都变成了枯叶杂草，还有一只蟾蜍从盘子中蹦出来，一眨眼便看不见了。

　　冷哼一声，冯一一看着自己那只被陈昊天曾经抓住过的手，眼神骤然变成漆黑一片，就连面色也是变的黑青不定，一阴一阳，看起来十分惊悚。

　　“陈昊天，我一定要把你曾经加诸到我身上的痛苦一一还给你，一定！”

　　当冯一一从厨房中出来的时候，陈昊天正好听到了房门开启和关上的声音，犹豫了一下，他还是忍不住站起身来，打开了房门。

　　对面就是冯一一的房间，冯一一的影子落在了门窗上，摇曳的身姿看起来那么动人，让人一看到，就忍不住心动。

　　陈昊天痴痴的看着，竟然看的入神。

　　就在这个时候，房间内突然漆黑一片，冯一一害怕的大叫起来。

　　“啊！！！”

　　陈昊天随即冲进了冯一一的房间，一把将惊慌失措的冯一一紧紧抱在怀中，这才发现触手光滑微凉，冯一一居然没有穿衣服。

　　再加上怀中的冯一一慌乱的四处乱抓，在陈昊天的身上不停的摸索着，年轻人心中的躁动就这样轻易的被唤醒，他紧紧的把冯一一抱在怀中，尽量用自己宽阔的胸膛，让冯一一镇静下来。

　　此时此刻，房间中安静的彷佛掉下一根针来都能让人听到。

　　窗外也没有了风声雨声树枝树叶的声音，唯一可以听到了，只有陈昊天沉重的呼吸声。

　　冯一一躲在陈昊天的怀中一动都不敢动，她已经感觉到陈昊天身上所传达过来的欲望，可她还是轻轻摆动了一下自己的身子，轻轻的在陈昊天激昂的欲望上摩擦了一下，让他无法控制的倒吸了一口冷气。

　　冯一一被吓了一跳，有些害怕的说了一声，“你，你抱的我有点太紧了……”

　　此时此刻陈昊天只能死死的抱住冯一一，根本就不敢有丝毫的松懈，他生怕一个细微的动作，都会让他无法控制的疯狂起来。

　　“你，现在不要动，等一下，再等一会儿就好了……”听陈昊天的声音可以知道他现在压抑的有多么痛苦。

　　冯一一乖乖的点点头，就在这个时候，窗外突然响起一道惊雷，冯一一被吓了一跳，赶紧躲进了陈昊天的怀中……

　　冯一一的主动，等于助长了陈昊天的欲望，他本来就已经无法掌控，再加上冯一一主动投怀送抱，一切欲望都被撩拨到最高点。

　　外面风雨不停，房间内却也正在翻云覆雨。

　　第二天晴空一片，陈昊天还在床上沉沉的睡去，而冯一一却已经从床上坐起来了，只不过此时的她已经完全没有了昨日那惊若天人的容颜，取而代之的却是有些光秃的眉毛，歪斜的眼睛，甚至鼻孔都已经少了一个，嘴唇更是惨无血色。

　　在冯一一青白色的脸皮之下，那隐隐透露出的黑气已经忍不住泛滥起来，她伸手摸索了一下自己的脸，转身冲着陈昊天的脸上喷出一团白气，随即陈昊天又沉沉的睡去。

　　翻身下床，冯一一看着镜子中的自己，从旁边拿起胭脂水粉，在自己的脸上轻轻描绘起来。

　　“芙蓉不及美人妆，水殿风来珠翠香。”正当冯一一放下眉笔的时候，陈昊天也突然来到她的身后，看着镜子中的冯一一，满眼深情的念出这首诗来。

　　可是冯一一的脸上并没有惊喜之色，反而有些冷漠的转过身来，看着陈昊天冷冷的说道：“陈公子，大雨已停，你也是时候离开了。”


第462章 皮囊（五）

　　陈昊天惊问为什么，冯一一却闭口不言，在他再三追问之下，冯一一才双目微红的将自己的理由说出来。

　　陈昊天本来是要进京赶考，他将来肯定是要高中状元的，怎么还会留恋自己一个乡野女子，与其依依不舍，还不如早点了断。

　　“昨晚的一切，就当它是梦一场吧……”一边说着，冯一一便低头去默默擦泪，可是她的眼睛很干，根本就哭不出来。

　　陈昊天在心中纠结再三，最后一咬牙拉住了冯一一的手，“一一，你我已经有夫妻之实，从今天起你就是我名正言顺的妻子，我家中富裕，也不在乎我能不能高中状元，且不如就此你跟我回去，咱们拜堂成亲！”

　　回去？这个词一下子让我震惊了，不管如何，我是绝对不能离开这里，至少现在还不行。

　　陈昊天会这样说，也不过是因为昨日他和自己的一番云雨而已，说白了，他只是为了履行自己的职责而已，并没有真的动心。

　　自己一定要死死的抓住陈昊天的心，然后一点点的将他的心捏碎，让他痛不欲生。

　　“我叔父曾经来信说，要来看我，可是路途遥远，我也不知道他什么时候回来，你能不能等我叔父来了之后，经得他的同意，我们再回去，好不好？”

　　用这个理由，冯一一轻易的骗过了陈昊天，两个人日夜相处下来，情谊也是越加升温，甚至就连冯一一的心里都产生了一丝变化。

　　那日，冯一一正在镜前梳妆的时候，陈昊天执笔为她画眉，一笔一画，精雕细琢，那般专注的神情，竟然让冯一一感觉到心中触动。

　　“娘子为何而难过？难道是因为相公做的不好吗？”看到冯一一面露忧伤之色，陈昊天惊慌的问道。

　　冯一一看着镜子中自己被画的精美绝伦的五官，眼神楚楚中带着一丝哀伤，“相公对奴家如此之好，怎么还会有不对之处，奴家只是心中担心，若是他日相公再是遇到貌美之人，或者奴家容色衰，相公弃奴家而去，奴家该何去何从呢……”

　　“娘子，切不可这样说！”陈昊天一把抓住冯一一的手，无比神情的说道：“娘子，相公对你，可不是贪恋你的美色，而是喜欢，是爱，是心。”

　　陈昊天抓住冯一一的手，一点一点的往他的胸口位置靠去。

　　当冯一一的手触及到陈昊天胸口的温热时，那一刻，她简直要无法遏制的原形毕露，甚至因为激动而浑身微微颤抖起来，在那副皮囊下，利爪快要冲破皮囊的束缚，破体而出了。

　　可是，冯一一还是克制了自己，她不能这样做，至少现在还不是时候，陈昊天就在眼前，只要自己一伸手就能拿到他的那颗心，但是那还不够，冯一一势必要让陈昊天肝肠寸断而死，饱受折磨。

　　“相公的心，真温暖啊。”可是自己的心口却是冰凉的，是饥渴的，迫切的想要被填满，那就像是一只因为饥饿而咆哮的野兽，时刻都想得到心脏的慰藉。

　　要不了多久了，很快很快，冯一一就可以得到那颗心了。

　　“娘子你看这是什么？”那日冯一一正在家中作画，外面都已经下起了倾盆大雨，却始终都不见陈昊天的踪影。

　　冯一一已经坐不下了，甚至开始怀疑是不是陈昊天发现了什么而逃走了，可是方圆十几里之内，都是冯一一的地盘，她自然也是有自己的眼线，在最外围的眼线也是回报了，他们根本就没有看到陈昊天的身影。

　　那他会是去了哪里呢，外面的大雨越下越大，就连天色也是越来越黑，冯一一始终都不能让自己的心神稳定下来，时不时的往窗外望去。

　　猛然间，一道惊雷过后，大门突然被人打开，冯一一急匆匆的拿着雨伞冲了出去，却发现陈昊天一身狼狈的站在院子中，手里还提着一个沾满泥巴的篮子。

　　“你干什么去了！”那是冯一一第一次也是唯一的一次对陈昊天生气，而且这一嗓子喊出，就连陈昊天都有些害怕的愣在那里。

　　冯一一的脸色青白，一双漆黑的眼珠似乎占据了整个眼眶，没有任何神采的眼睛直勾勾的盯着他，彷佛要把他的魂魄吸进去一般。

　　“回答我！”冯一一的声音冷冰冰的，就算耳边还有惊雷不断，可冯一一的声音还是可以清晰无比的进入到陈昊天的耳朵中，在他的脑海中久久回荡开来。

　　陈昊天看了一会儿冯一一，缓缓的将自己手中的篮子提起来，有些迟钝的说道：“那日，我听你说了一句你小时候最喜欢蝴蝶花，可后来就再也没见过了，今天我在外面闲逛的时候，偶然间在山崖的缝隙中发现了，便想着为你采一些，谁知道下雨山崖太滑，我在山崖上摔倒了，幸好没什么事情，就是腿走路有点疼……”

　　接下来陈昊天说什么话，冯一一已经听不清楚了，她的脸色从青白便的惨白，漆黑的眼眸转眼间也是变成了错愕，不敢置信的看着陈昊天。

　　他怎么可能会为了自己做这些事情，他怎么可能会替自己着想呢，冯一一不敢相信，也不会相信。

　　“不，不可能，不，不会的！”冯一一大叫一声，转身往自己的房间跑去，将房门从里面繁琐，不管陈昊天在外面说什么，她就是不肯将房门打开。

　　怎么可能呢，陈昊天怎么会对自己这么好，他一定是故意骗自己，想要哄自己开心而已，冯一一不会相信，也绝对不会相信的。

　　可是，事实就摆在面前，陈昊天也是不停在外面解释着，“一一，我没有把蝴蝶花压坏，你看，它们都还带着根呢，我知道你喜欢养花草，很小心的保护着它们呢，而且怕它们遭受不了雨水的冲刷，我回来的时候还用自己的衣服将它们保护的好好呢。”

　　剩下的话，冯一一已经听不清楚了，只是心中满满都是震惊。


第463章 皮囊（六）

　　等冯一一再打开房门的时候，什么都没说，只是体贴的结过陈昊天手中的花篮，将他身上的衣物换下，服侍他更衣洗漱，还为他端上饭菜，两个人谁也没有说话，只是面对面的默默吃饭。

　　晚上躺在床上，陈昊天还是无法按捺心中的疑惑，他很想问问，冯一一为什么生气，可是他不知道怎么开口，更不知道冯一一的心里是怎么想的，自己贸然开口，会不会又惹她生气。

　　半夜时候，陈昊天感觉到冯一一俯身躺在自己的胸膛之上，耳朵紧贴着自己的心口，一动不动。

　　陈昊天伸手搭在冯一一的肩膀上，他只想告诉冯一一，自己对她的心，始终如一，不曾改变。

　　也是从那一天开始，冯一一下了决定，或许这就是她的劫数，陈昊天就是她的劫数，让她在心和爱之间做出艰难的选择。

　　也因为陈昊天的所为，让冯一一改变了自己的决定，自己已经孤寂了整整一千年的时间，为何就不能豁出去一次，尝尝人间的禁果，是怎么样的滋味，就算是最后落的个灰飞烟灭，她也是心甘情愿。

　　对于冯一一来说，千年的孤寂简直就是一场久久不能睡醒的噩梦，她根本就不想再回到那样的生活当中，千年的等待，换来的是一个如此体贴的陈昊天，从来没有一个人对自己这么好过，冯一一不想放弃，也不想让陈昊天就这样离开。

　　一只鬼动了心，结局只有魂飞魄散。

　　从那以后，冯一一再也没有对陈昊天冷漠过，反而是越来越好，甚至让陈昊天都大为吃惊，那样的冯一一他从来都没见过。

　　虽然冯一一一直都对陈昊天温香软语，却也没有多少体贴之处，如今，好似变了一个人似的，陈昊天怎么能不喜欢呢。

　　为了生计，陈昊天想出了一个主意，他作画然后拿到集市上去卖，这样也能赚点银子回家，陈昊天说，他要带着冯一一回家成亲。

　　只是简单的这一句话，就让冯一一改变了初衷。

　　一开始冯一一只是想牢牢的将陈昊天控制在自己的掌心中，如今为了两个人未来的美好生活，冯一一变了，再也不想往日那般固执。

　　每天陈昊天一大早吃过饭就去十几里之外的集市上卖画，到了下午时候就回家，如此反复，等待陈昊天回来，便成为冯一一每天都坚持的事情。

　　那是一种习惯，也是因此冯一一才发现，自己这只都已经活了千年的厉鬼，居然连一个小小的习惯都没有养成过。

　　偏偏就在那天的时候，天色都已经晚了，陈昊天还没有回来，冯一一左等右等都不见他的身影，心中却也是升起了一丝不安。

　　不是担心陈昊天出事，而是担心，他心里有事。

　　说不上那是一种什么样的感觉，但冯一一可以肯定的是，陈昊天这次晚归，肯定是有原因的。

　　一直等到了华灯初上，冯一一在门口才远远的看到一个摇摇晃晃走来的身影，定睛一看，居然就是陈昊天。

　　急匆匆的打着灯笼走到陈昊天的身边，一边上下检查着他有没有事，一边担忧着问道：“你怎么了为什么这么晚才回来，你知不知道我有多么担心你？！”

　　陈昊天有些目光迟疑的看着冯一一，犹豫了一下，还是开口说道：“今天准备收摊的时候，一位客人在我那里讲价讲了半天，最后还是没有买，而我今天也没有卖出一幅画，心里有点空落落的。”

　　原来是这样，冯一一狠狠的瞪了一眼陈昊天，语气不舍的说道：“你至于这样吗，我的手里还有一些银两，咱们也不缺吃不缺穿，你为何这样执着呢，下次不许再为卖画的事情晚归，如果再碰到那种默默唧唧的人，索性直接给他一个痛快话，咱们不卖！”

　　将陈昊天带回家，冯一一一回头却发现他正眼神奇怪的看着自己，冯一一疑惑的问道：“你为何这样看我？我脸上有什么脏吗？”

　　陈昊天赶紧摆手，这才笑了一下说道：“娘子，你对我真好。”

　　闻言，冯一一却只是笑了起来，没有说任何话。

　　第二天一大早，陈昊天还是一如往常的下山往集市上走去，可冯一一一直站在门口就算是都已经看不到陈昊天的身影，她却还是没有离开。

　　没多长时间，在冯一一的面前突然出现了一位身穿道袍的老道人，手中拂尘一扫搭在胳膊上，一手顺着长长的白胡子说道：“好厉害的厉鬼，居然还胆敢在世间苟且偷生枉害人命，看到本道在此，还不快束手就擒！”

　　冯一一的眼神中露出一抹哀伤之色，转过身去语气悲伤的说道：“区区一个牛鼻子老道居然还敢在我的面前放肆，你这是不想活了！”

　　“孽障，居然敢口出狂言，看招！”老道人的确狂妄，甚至还不顾他和冯一一之间的实力差距，就直接冲了过来，冯一一没有回头，挥手一道利刃飞了出去，那老道人便身子倒飞出去，一口鲜血喷出，身子重重的落下山崖。

　　等到傍晚时候，陈昊天神色慌张的从山下归来，一看到冯一一魂不守舍的瘫坐在院子中，身上衣着破烂，头发散落，模样看着让人心疼。

　　“娘子，娘子你怎么了！”陈昊天站在门口，却是一脸畏惧不敢上前。

　　冯一一缓缓的转过头来，哇的一声失声痛哭起来，“相公，你总算是回来了，你刚走不久，居然来了一个老道人说要讨水喝，我好心给他送水，他，他居然想要侮辱我！”

　　“什么？那，那个老道人呢！”陈昊天慌张的问道，就在他刚才上山的时候，看到一群山民围聚在半山腰，走近了才发现，就在山崖边上，一个老道人被挂在横生的树枝上，看起来已经死去多时了。

　　陈昊天见过那个老道人，也就是那个老道人昨天下午死缠着陈昊天说他面带阴气，府上一定要厉鬼作祟。


第464章 皮囊（七）

　　陈昊天不信，那人便在他的后背上贴了一张灵符，说如果厉鬼见到一定会原形毕露的。

　　可是昨天整整一晚上的时间，冯一一什么事情都没有，所以早上离开家的时候陈昊天便将那张灵符扔到了路边，没想到他居然是个人面兽心的骗子，还想要侵占冯一一！

　　“娘子，我下定决心了，咱们不要再呆在这里了，你还是跟我回家去吧。”第二天早上正吃饭的时候，陈昊天突然说出这样一句话来。

　　冯一一看着陈昊天的眼睛，片刻之后才重重的点点头，“好！”

　　其实冯一一也是在等着这一天，她已经和这个时代脱离了太久太久，也不知道外面的人现在是怎样生活，陈昊天的提议她欣然同意，也是想给自己一个正式的身份，让自己可以在这个时代好好的活下去。

　　将所有的细软所以的准备了一下，冯一一带的最多的便是金银珠宝，当初她陪葬品可是不少，如今看起来虽然有点破旧，却也是稀世珍宝。

　　在看到那些珠宝的时候，陈昊天两只眼睛简直都快要看直了，拿在手中爱不释手，嘴里不停的发出惊叹声。

　　冯一一知道，陈昊天的家里也不过是比一般人家还好过一点，而且他的父母已经不在，如今也不过是吃家底而已，有自己的这些陪嫁在，恐怕二三十年里，陈昊天都可以衣食无忧。

　　将所有的东西全都一一收拾到包袱中，一路上陈昊天对冯一一也是无比体贴，还专门雇了辆马车，就是怕冯一一吃不了路途遥远的辛苦。

　　陈昊天对冯一一的好，让众人看在眼里，嫉妒在心里，也更加是对两个人的奢华生活，心中羡慕。

　　三日之后，陈昊天带着冯一一来到了自己的老家，当陈家的大门被打开的时候，陈昊天径自走了进去，大喊一声，“我回来了。”

　　而冯一一却是站在大门前，眼看着三个孩子满脸欢喜的跑到了陈昊天的跟前叫他爹，而一位还挺着大肚子的孕妇满脸憔悴的从屋里走出来，却是在看到冯一一后，本来微笑的脸顿时僵硬在脸上。

　　女人之间都是有敌意的，冯一一也能感觉到那个妇人对自己的敌视，没有哪个女人喜欢和别的女人共享一个男人，但是冯一一并不介意。

　　“素芬，这是一一，你们快来见一下。”陈昊天热情的招呼我们，可是那名妇人站在那里没动，而冯一一，却是垂首走到那名妇人面前，恭恭敬敬的给她行了一礼，“夫人好。”

　　妇人的身形一晃，几乎都要站立不住，冯一一赶紧伸手搀扶住她，却被她甩手推开。

　　那个妇人有两个脉象，一个是她自己的，一个是她腹中胎儿的冯一一那空虚的胸口顿时又不安分起来，她饥渴，迫切的想要那个小孩子，他对冯一一有很大的用处，一定要得到他。

　　妇人对冯一一从来都没有什么好脸色，可她也没有低三下四的主动去讨好她，冯一一的陪嫁品一拿出来的时候，她清楚的看到那个妇人眼神中的神采从惊讶变成了惊喜，随即又转为失望。

　　在财力上，她根本就没有办法和冯一一比，就算她的身份是妾，在这个夫人的面前，她也是能昂首挺胸。

　　可是闲来无事的时候，冯一一总是会找各种理由去夫人的房间中，看起来是找夫人说话，其实她有自己的目的，那就是吸食夫人的胎气。

　　那个胎儿是个灵婴，也就是有灵气的仙人投胎转世，还没有出生就有灵气泄露，对于冯一一的修炼是极为有利的。

　　虽然冯一一已经不打算修炼，可是在触及到那份纯净的灵气时，她还是无法控制自己。

　　可是每一次冯一一去看望夫人之后，夫人都会无名腹部绞痛，每次去请大夫，都说是动了胎气缘故，劝夫人一定要好好休息，切勿不可再过分走动。

　　本来夫人也没有多想，可是那一次，偏偏也不知道从哪里走过来的一个老道人，站在门口就不停的摇头，说陈府之中有妖孽作祟，如果不赶紧降服，恐怕会遭到灭顶之灾。

　　当夫人将这些事情跟陈昊天说起的时候，目光一直往冯一一身上扫去，言下之意是什么意思，不用说也能明白。

　　可是有了前车之鉴，陈昊天对那个老道人的话根本就不信，还指责夫人整日呆在家中疑神疑鬼，让她没事的时候，就陪着冯一一出去走动走动，多和外人接触，也能让她心情好一点。

　　可是冯一一没想到，夫人表面上点头答应，私底下也是经常和她一起出入，却在暗地中，也是在和那个老道人联络着。

　　那一日，冯一一被夫人引到了后院，两个人正在闲聊的时候，夫人身边的丫鬟给她递过来一杯茶，冯一一只喝了一口，就察觉到不对劲。

　　那茶水里面被放了灵符，她此时只感觉体内火辣辣的疼，似乎是被烈火灼烧一般，痛苦不堪。

　　冯一一故意找了个理由离开，却是将自己关在房间中痛苦挣扎，如果她不能压制住，就一定会显露出原形来。

　　为了保住那副皮囊，冯一一只好先将皮囊脱下，没想到却被一名小丫鬟从窗户缝中发现了自己的原形，大叫一声便发了疯的跑出去。

　　可是当夫人带着人找上来的时候，冯一一却已经看起来什么事情都没有了，只不过她的五官看起来有些狰狞扭曲，说不上来的别扭。

　　查询了半天，夫人什么都没有发现，只能悻悻离开，可是当天晚上，她便腹痛难当，等到大夫赶来的时候，夫人的身下已经一片鲜红。

　　冯一一声称必先没有出面，那日她第一次去看夫人，就被他死死的扼住了喉咙，双眼怒睁，之间发白，发了疯般的嘶吼道：“是你，就是你，是你杀了我的孩子。”

　　冯一一冷笑一声，挥手就将夫人推倒在床下，“是我又如何，如果不是你先出手，我又怎么会中招呢。”


第465章 皮囊（八）

　　在听到冯一一的答复，夫人吓的几近发狂，可是冯一一也没有想要怎样，那日冯一一误服了夫人给她下的符水，再加上心中慌张，差点导致原形毕露，可夫人随即出现，她强忍着内心烧灼，也是从夫人肚子里的孩子身上，发现了一丝希望。

　　当晚冯一一便潜入到夫人身上吸食灵气，导致孩子灵气枯竭，可这又怪的了谁呢，如果不是因为夫人的怀疑，其他的事情都可以避免。

　　可是当陈昊天回来之后，夫人毫不顾忌的当着所有人的面将冯一一是妖怪的事情说了出来，陈昊天根本就不信，反而还说夫人是失去孩子神志不清，让下人们好好看管夫人，切勿不能让她出去吓人。

　　不管夫人怎么说，陈昊天全当是夫人丧子之痛作祟，可是当身边的下人们都开始窃窃私语的时候，陈昊天也有点坐不住了。

　　冯一一却完全不知情，对于底下那些人的怀疑，自以为他们没有抓住把柄就不会对自己怎么样。

　　更何况，陈昊天对自己如此相信，她又怎么会有事呢。

　　直到那日，眼看着陈家上山祈福之日越来越近，而夫人因为丧子而神志不清，也是绝对不能上山祈福的，所以陈昊天便想着让冯一一前往。

　　可是山上全是寺庙，更是佛光圣地，怎么能是冯一一这种千年厉鬼出现的地方，那不是自寻死路吗，可是若是冯一一拒绝，肯定也会引起陈昊天的怀疑，毕竟那是为陈家祈福，不管是什么理由，都会让人心中怀疑。

　　更何况，陈昊天还答应冯一一会和她一同前往，冯一一心中欣喜，没有多想就点头答应了。

　　可是刚刚才到山下，冯一一便出现了头晕眼花浑身无力的迹象，还没走上山就已经站不起来，为了冯一一的安危着想，陈昊天只好安排一名丫鬟和她住在山下，自己则是带人前往山中寺庙。

　　那一日，陈昊天没有下山，更没有命人送信过来，冯一一身上疼痛，已经再也没有多余的精力去想别的，甚至都不知道自己是怎么度过那艰难的两天一夜，只是等她清醒过来的时候，已经身在陈府了。

　　可是所有人看冯一一的眼神都有点怪异，就连陈昊天都有些躲避她，在她的再三追问下，陈昊天才推说，山上的方丈大师劝诫他切勿再近女色，所以他不敢多看冯一一，怕自己把持不住。

　　冯一一笑着推说不碍事，正要伸手去拉陈昊天，他却害怕的将手中的碗筷丢掉，急忙躲到了一边。

　　冯一一怎么会察觉不到陈昊天的异常，可是对于自己的举动他竟然没有丝毫的解释，急匆匆的便离开了房间。

　　后来，陈府便传出了冯一一身患重疾，一般人切不可随意打扰的闲话，所有人从她的门前经过都是一副急匆匆的模样，唯恐会被传染上什么。

　　一开始的时候，陈昊天还会每隔两三日来看望一次冯一一，可是渐渐的，他来的次数越来越少，三五天，八九天，然后是半个月，最后，就连冯一一都想不起来陈昊天上次是什么时候来的。

　　而就连她身边照顾的下人们也是态度越来越差，每次都是将饭菜往桌子上一扔转身就走，甚至连看，都不愿意多看一眼。

　　冯一一一直在忍着，她心中相信陈昊天是一定会回来看自己的，他现在只不过是被突然袭来的恐惧而蒙蔽了心灵，有朝一日，他一定会幡然醒悟。

　　可是直到那一天，没有来由的一大早陈府中便开始放鞭炮，热闹声一片，让人忍不住心中的好奇，从窗户缝中往外面看去。

　　整个陈府上下热闹一片，大红色的喜字刺瞎了冯一一的双眼，来往的客人脸上都是挂着一派喜庆之色，送礼的，道喜的更是络绎不绝。

　　直到冯一一在人群中看到陈昊天手牵红线拉着一个身穿大红色嫁衣的新娘子一起从大门外走进来的时候，她才顿时明白了是怎么一回事。

　　陈昊天抛弃了自己，居然还娶了新人，自己一直都被蒙在鼓里，或许早已经被他忘记在脑后。

　　可笑自打自己来到陈府之上，花钱之上从来都不懂得吝啬，不仅为陈府扩建修整宅邸，还为他在外面置办家产，有店面和土地，可谓是衣食无忧。

　　现在陈昊天飞黄腾达了，却因为一个老和尚的话轻易的抛弃自己，可笑自己还一直以为他是被蒙蔽双眼一时想不开，原来，他早就已经移情别恋。

　　愤怒充斥着冯一一的脑海，也让她坚持已久的信念终于土崩瓦解，有些破烂的皮囊在这个时候被轻易的扯碎，锋利的爪子从皮囊中破体而出，委曲求全的身体也在那一刻舒展开来。

　　“啊！”伴随着一道凄厉的惨叫声，一直封固冯一一的门窗全都被震碎，众人纷纷回头看去，只见破烂不堪的阁楼之上，居然站着一个面色青黑的女鬼。

　　枯败的长发拖地，一身黑灰色的长裙早已经破烂不堪的挂在身上，取代精致五官的是一张灰白的骷髅头，双眼赤红的盯着那身穿大红衣裳的新郎。

　　冯一一吐出猩红的舌头舔舐了一下自己锋利的爪子，随即飞身冲了下来，客人们四散逃去，而陈昊天却是一个闪身躲到了屋子中。

　　冯一一伸手将新娘子撕成碎片，正要冲到屋中的时候，屋顶之上一个悬挂在上面的拂尘居然散发出耀眼的金光，一阵疼痛袭来，冯一一的双眼变成焦黑色，两道血泪顺着脸颊流出。

　　换上了白色的衣裙，上面点点血泪好似梅花战法，骷髅头变成了精致的五官，枯败的头发梳理成优美的发髻，手上的利爪却不曾消退。

　　“求求你，放过我们吧，你想要什么我都给你。”陈昊天跪在地上不住磕头，冯一一笑的凄惨，血泪也不停落下。

　　原来自己的满腹柔情，换来的不过是一场梦而已，冯一一随手一挥，伴随着陈昊天的惨叫，利爪没入他的胸口，随即掏出一颗滚烫的心脏。


第466章 皮囊（九）

　　听年轻人把这个故事说完，轮回客栈中久久没有一点声音，可是在一片唏嘘之后，獬豸神君还是忍不住开口问道：“那这个故事和你有什么关系？”

　　年轻人摇摇头，“在这个故事里，和我没有任何关系，我来到这里也不过是受人所托。”

　　“谁？”

　　“鬼魔大人。”年轻人一字一句的将这个名字说出来，众人开始的时候还有点没有反应过来，毕竟这个人物在故事中并没有起到多大的作用。

　　“他要拜托什么事情？而且如果冯一一已经得到了陈昊天的心，她的心愿已了，也是应该回到阴曹地府才对。”

　　年轻人依旧是摇摇头，只不过面色更加沉重，“这件事情并没有就此结束，恐怕就连冯一一自己都不知道，其实她所杀的那个陈昊天，根本就不是自己的仇人，而那个鬼魔大人，其实才是前生杀死冯一一的凶手，也就是另外一个陈昊天。”

　　“这究竟是怎么回事，你别卖关子了。”阿光有些听不下去了。

　　年轻人无奈的叹了口气，继续讲起了冯一一和陈昊天的前世之事。

　　三千年前，在山脚下的一个小小山村中，走出了第一位秀才，那可是整个村子最值得高兴的事情，全村人都来到书生家门口庆贺，那是整个村子里的荣耀。

　　那一家姓陈，而那名秀才，却是叫做陈文定。

　　那一年，陈文定十九岁，寒窗苦读十几年，终于成为秀才，也足以慰藉父母的在天之灵，让他们得以瞑目。

　　但是陈文定的心愿也不止于此，他还想要去进京赶考，不管怎么样，他都要去试试，为自己争光，为父母争光。

　　带着全村人的希望，陈文定在那年春天出发了。

　　因为路途遥远，他这一路走来也算是千辛万苦，身上的盘缠用光了，他就索性喝溪水，吃野果，晚上随便找个荒山野林中应付一晚，尽量不去过那种乞讨的生活。

　　或许是因为从小在山村中长大，对于山中的故事陈文定也是知道不少，那天早上天气闷热，陈文定正在山上赶路的时候突然遇到大雨倾盆，便和其他行人们一起躲进了山中一个破烂的寺庙中，眼看着大雨越下越大，估计今晚他们是要在破庙中露宿了。

　　行人之中，有一户人家带着四五个小孩子，孩子天性烂漫，根本就不知道害怕，借着火光居然就在寺庙中玩起了捉迷藏，不管大人如何斥责，却根本不听。

　　而陈文定更是被吵的无法安心看书，索性直接将他们几个叫到了自己的身边，神秘兮兮的问他们，“要不要听故事？”

　　一听这话，几个小孩子立马欢呼雀跃起来，一个个乖乖的搬来小石头坐在陈文定的跟前，嚷嚷着让他赶紧讲故事。

　　“我讲故事的时候，你们可都要老老实实听着，谁也不许说话哦。”陈文定神秘的表情，对这些小孩子们很受用，一个个乖乖的点点头，连大气都不敢出一声了。

　　陈文定便讲起了自己小时候在山林中遇到的一个故事。

　　小时候，陈文定的父母都还健在，靠山吃山，靠水吃水，白天他随着母亲去河边打渔，傍晚时候就和母亲一起站在村口等父亲从山上下来，每天如此，从来没有间断过。

　　因为父亲说，山上有山神保佑，所以鬼怪不敢随意作祟，它们都不敢上山，所以只能在山脚下附近游荡，专门抓不听话的小孩子吃，所以，陈文定一定要乖乖在家好好读书，这样才不会被妖怪抓走。

　　陈文定对父母的话深信不疑，所以从小更是用心读书，绝对不敢有丝毫松懈，更因为父亲对山中猛兽的描述非常凶恶，他也从来都没有上山过。

　　直到那一次，母亲说，父亲去上山的时候没有拿厚衣服，晚上睡觉的时候肯定会冻着，因为刚刚出门没多长时间，所以就让陈文定赶紧带着衣服追上父亲，把衣服给他送去。

　　陈文定当时也没有多想，直接抱着衣服就急匆匆的赶出去，谁知道刚刚走出村口没多久，眼前便出现了一片白雾，而且越往前走，白雾越是浓重，甚至已经到了伸手不见五指，陈文定看不到回去的路，只好站在那里犹豫不决，不知道该怎么办。

　　正在这个时候，他突然听到一个方向似乎有人说话的声音，而且乱糟糟的还不止一个人，陈文定还以为是父亲他们，赶紧大喊一声抱着衣服往那个方向跑去。

　　可是循着那个方向跑过去，那里依旧是一片白雾，不管他走了多长时间，始终不见父亲他们的身影，而且也听不到他们说话的声音了。

　　陈文定心里觉得奇怪，却也没有觉得有多么害怕，便赶紧继续往前面走，一边走还大声喊着父亲，说不定他们就可以听到自己的声音找到自己。

　　可是一路往前面走去，陈文定始终就是在一片白雾中，没有方向，甚至连脚下的路都发生了改变，脚下不再是一片乱石子和杂草，反而便的有些潮乎乎的，全都是黑色的沙子。

　　陈文定心中突然闪过一丝害怕，正想着要回去的时候，他的耳边突然响起了一个女人的声音，“你是谁？”

　　那个声音很近，似乎就是在他的耳边说起一样，可陈文定看过去的时候，身边却是一个人都没有。

　　“你是谁？”声音再一次响起，这一次出现在陈文定的右耳边，他再一次看过去，却还是什么都没有。

　　“那你是谁？”陈文定大声喊道。

　　“呵呵。”笑声在耳边响起，这一次陈文定却没有扭头看，“你先告诉我你的名字。”

　　那是一个声音充满妩媚的女子的声音，娇媚而让人神往，嘴里就像是含着水一般，都快要把人融化了似的。

　　陈文定不知道那是什么感觉，只是让他觉得双腿发软，有点站不住。

　　“我打小在村里出生长大，你连我都不知道肯定是外地人，那就应该你先自报家门！”


第467章 皮囊（十）

　　“咯咯咯，你这个小孩子，还真是油嘴滑舌，”那个女声笑了起来，就像是黄鹂出谷一般清脆，不过转眼间，她的声音便蒙上一层阴郁，让人心底发寒，“从来只有我问别人，还从来没见过别人问我。”

　　“快点告诉我你是谁，否则的话，你是走不出这片浓雾的。”女声中带着一丝威胁的意味。

　　陈文定反问道：“难道这片浓雾是你弄出来的吗？”

　　女声得意笑道：“当然。”

　　“那好啊，你要是不放我走，那我还不说了呢，我困了，你要是想玩就继续玩吧，反正我是不想再说话了。”

　　陈文定居然走到一棵大树下，直接躺在地上闭上眼睛睡觉了。

　　“好大胆的小兔崽子，居然连我都不怕，看来，你还真是什么世面都没见过！”那个女声突然变的凌厉起来，而且一阵寒风吹来，让本来都快要睡着的陈文定，立马又被冻醒了。

　　他全身蜷缩在一起，本来是想继续睡觉的，可是实在是太冷了，没有办法，他只好睁开眼睛，一睁眼却发现自己身处于一片冰天雪地之中，一眼望去，漫天遍地都是皑皑白雪，哪里有半点人的踪影。

　　站起身来，陈文定一言未发，只是抱着厚衣服继续向前面走去，刚才一片浓雾，他什么都看不到，如今虽然白雪一片，但至少不影响他继续走路了，说不定走不了多久，他就可以遇到父亲了。

　　可是走了很久很久，陈文定都已经累的抬不起头了，他还是没有见到父亲的身影，一屁股坐在地上，陈文定终于忍不住哭了起来。

　　“你在哭什么？”突然一个温柔的女声传到了陈文定的耳朵中，他睁开眼睛一看，面前居然出现了一个美若天仙的女子。

　　一身白色的长衣看起来金光闪闪，似乎在太阳的照耀下反射着五彩的光芒，她的全身都是白色的，不光是衣服，就连头发都是银光闪闪的颜色，看起来十分漂亮。

　　那个女子的确很美，但是她的表情却很冷，冷的就像是这皑皑白雪一般，让人感觉不到丝毫的温度。

　　“我找不到我父亲了，现在这里这么冷，我父亲穿的那么薄，肯定会受不了的。”陈文定一边擦着眼泪，一边说道。

　　女子反问道：“可你穿的也是这么单薄，那你为什么不把衣服穿在自己身上呢？”

　　“衣服是给我父亲的，我不能穿。”陈文定义正言辞的说道。

　　女子笑了起来，“衣服就一件，可却有两个人受冻，为什么你就不能把衣服披在自己的身上呢？”

　　“我把衣服给了父亲，我们一起取暖。”陈文定有自己坚持的理由。

　　女子的脸色变的有些奇怪，但也是转瞬即逝，“那，你跟我走，我带你去找父亲好不好？”

　　看着面前的这个女子，陈文定的心里虽然奇怪，可是走了这么远的路，他也是十分担心父亲有没有受冻，心中斟酌再三，陈文定还是答应跟着女子一起走。

　　走了多么久，走了多么长的路，陈文定已经不记得了，可是当他发现不对劲的时候，那个女子的背影已经变成了灰白色，看起来十分的恐怖，就像是一个七八十岁的老太太一样。

　　陈文定顿时明白过来，指着女子的背影大声喊道：“你在骗我，你这个骗子！”

　　呵呵冷笑两声，女子回过头来，只见那个女子的脸上变成了一张骷髅，满头银发变成了灰白色，杂乱的披散在身后，白色的衣衫也变得破烂不堪，纤细的手指却只剩下了可怕的骷髅手骨。

　　“啊，妖怪，你是妖怪！”陈文定吓的一屁股蹲坐在地上，赶紧往后面爬去，可是还没爬两步，一条黑色的藤蔓突然飞了过来，一下子就缠着了他的脚腕，将他在地上拖行起来。

　　“放开我，救命啊，救命啊！”陈文定吓的大叫起来。

　　女鬼将陈文定拽到了自己的脚下，利爪伸出就要去抓他的心脏，却在就要触及到他的时候，一道银光从陈文定的身上发出，女鬼尖叫一声，赶紧往后面退去。

　　在陈文定的胸口处，是一枚他刚刚出生时，村里的巫师送给他的一枚护身符，听说可以逢凶化吉，降妖除魔，想不到在这个时候派上了用场。

　　陈文定赶紧将那个护身符拿出来，冲着女鬼大声喊道：“你这个丑八怪，别想欺负我，我有护身符，你根本就伤害不了我的。”

　　“可恶！”女鬼不甘心，狠狠的瞪了一眼陈文定后，又向他俯冲过来，可是这一次女鬼距离陈文定还有一尺远的时候，耀眼的银光在一次闪起，女鬼一声惨叫，便消失的无影无踪，而在她消失的地方，居然还落下了几颗核桃大小的弹珠。

　　那些弹珠一落到地面上就发出嗤的一声响，就好像是烧红的铁块放在水中的声音一般，很快，那就个弹珠就全都消失不见了。

　　转眼间，陈文定所在的皑皑白雪也渐渐消失不见，所有白色退化的地方全都露出了参天大树也绿油油的小草，甚至还有哗哗的水声从不远处传来。

　　陈文定眼前一晃，被眼前的情景吓了一跳，脚下好像踩在了一个圆滚滚的石头上，一个站立不稳就不断的有水从四面八方袭来，甚至开始往他的嘴里鼻孔里灌去，让他根本就无法呼吸。

　　咕咚咕咚的冰水不停的往陈文定的鼻子和耳朵中灌，他难受的害怕，想要挣扎却一点力气都用不上，一张口更是无法说话，那些水都已经把他的嘴堵住了。

　　“有人落水了，快去看看！”一声惊呼下，扑通扑通的落水声相继传来，陈文定在失去意识的前一刻，感觉到一只有力的臂膀抱住了自己的胸口，随即就把自己往岸边拽，剩下的事情，他已经什么都想不起来了。

　　只是等他醒来的时候，天色已经黑了，屋子里站满了人，谁也没有说话，全都一脸担忧的看着自己。


第468章 皮囊（十一）

　　“那到底是发生了什么事请，为什么你会落到水里呢？”此时几个小孩子的注意力全都被陈文定的故事吸引了，听到这里，才忍不住开口问了一句。

　　陈文定很是神秘的凑到那几个小孩子的中间，神秘兮兮的说道：“那是因为我小时候非常不听话，因为经常大喊大叫，就被那个女鬼给盯上了，她想要骗我到水里把我淹死，幸好我的护身符救了我。”

　　“原来是这样。”小孩子们颇有领悟的点点头，不过现在看来，他们也没有什么精神听后续故事了。

　　“好了，我的故事讲完了，不听话的小孩子们你们也该睡觉了，赶紧睡吧。”陈文定率先打了个哈欠，其他几个小孩子也是忍不住打哈欠起来，揉揉睡眼，各自回到父母身边，还没有说上一句话便趴在那里睡着了。

　　看到那几个小孩子全都睡着了，陈文定也找了个地方赶紧睡觉去了，闭上眼睛，他把自己刚刚没讲完的故事，用做梦的方式在梦中重新演绎了一遍。

　　陈文定至今都不知道自己是怎么落入水中的，因为那个水潭就在山崖之下，就连一些成年人都不敢从山崖上跳下去，可偏偏当时还没十岁的陈文定就落入到水中了。

　　那时才不过刚刚入冬的时候，陈文定的娘亲让他去给刚刚离家的父亲送衣服，谁知道一去不复返，陈文定消失不见了，而他的父亲也从此了无音讯，谁也不知道他去了哪里。

　　据和陈文定父亲一起离开村子的村民们说，当时他们是一起离开的，可是越往前走，陈文定的脚步越来越慢，开始大家并没有察觉到，可等他们察觉到陈文定父亲有点不对劲的时候，他已经捂着肚子蹲在地上了。

　　陈文定的父亲说自己肚子不舒服要赶紧去方便一下，众人还嘲笑他懒驴上磨屎尿多，在一片哈哈大笑声中，他们眼睁睁的看着陈文定的父亲钻进山林中，就再也没出来。

　　当陈文定父亲的同伴都赶回村子里报信的时候，陈文定还没有回来，娘亲这才意识到发生了什么事情，村长赶紧组织全村的人上山寻找，足足找了五天的时间，这才在山崖边上，看到那个水潭中有一个人影浮动。

　　当时人们都还在怀疑，陈文定是绝对不会上山的，因为虽然是初冬时候，可是村长早就说过了，小孩子还有单独的大人不管是谁都绝对不能随意上山，尤其是在山崖边，这种生不见人，死不见尸的事情，绝对不能在村子里发生。

　　可谁也没想到，一转眼的功夫，陈文定的父亲不见了踪影，就连他也平白无故的落入到水中，完全丧失了记忆。

　　陈文定始终想不起来自己是怎么掉下山崖的，但是他却说出了自己听到女人的声音还有见到女鬼的事情，可是村长却斥责他胡言乱语，说他发烧烧坏了脑子，就会说一些吓唬人的事情。

　　为此村长还让大夫硬生生的给他灌进了三大碗药汤，从那以后他再也不敢提起自己遇到女鬼的事情了。

　　而就连陈文定父亲的失踪也变成了人人避而不谈的秘密，心知肚明却谁也绝口不提。

　　因为父亲失踪，陈文定的母亲心不在焉，突然看着海水大喊着陈文定父亲的名字，一头栽到海水中，就再也没人见过他的娘亲了。

　　父亲和母亲都是生不见人死不见尸，陈文定也曾经想过去寻找，却最终还是打消了这个念头，不过当时他年纪还小，既不会打猎，也不会打渔，索性村长就给他买了一大堆书，就让他专心读书上学堂算了。

　　没想到陈文定也的确是有出息，十年的时间居然就熬出了一个秀才的名声，这怎么不是全村人的荣耀呢。

　　背负着全村人的希望，陈文定离开了家乡，踏上了异地求学的道路，但是他的心中始终都有一个希望，他一定要找到自己的父母，生要见人死要见尸。

　　这是一份心中的固执，也算是陈文定的执念，所以他不管用什么办法，都不会放弃任何和自己父母相遇的机会。

　　就像现在这样来说，陈文定故意在晚上讲鬼故事，其实就是想要吸引那些不干净东西的注意力，说不定他们晚上就会出现在自己的眼前，让自己有一丝希望可以见到自己的父母。

　　不管是人是鬼。

　　可是那天晚上，陈文定还是没有如愿，他没有见到自己的父母，却是遇到了一个完全没有想到的人，就是那个曾经在皑皑白雪中出现的白衣女子，依旧是白色的衣裙，明媚而没有温度的笑容，冷冽的双眸看着自己，就像是一块寒冰将人从头冷到脚。

　　“你是谁？”陈文定警惕的问道。

　　白衣女子站在山崖之上，明明相距甚远，却好像近在咫尺一般，白衣女子的一个眼神，都可以清晰无比的出现在陈文定的眼前。

　　“我？就是你曾经的救命恩人，你难道忘记了吗？”白衣女子的脸上出现一丝狡黠的笑容，顿时让陈文定的心中警铃大作，不敢有丝毫的大意。

　　陈文定既然想要见到自己的父母，自然也是做过不少能够接触到鬼神的事情，可是没有一次是能见到自己父母的，不管见到什么怪物，这个白衣女子，他还是第一次见到。

　　距离上一次他们相见，似乎都已经过去了十年的光影。

　　“你为什么还会找上我？”陈文定以为，那个白衣女子就是山上的妖怪，如今自己都已经离开了山村，她为什么还要跟着自己呢。

　　白衣女子摇摇头，看着陈文定问道：“我的心愿就是你，你若是走了，我怎么还会留在那里呢，不管你去哪里，我都会守在你的身边，绝对不会离开。”

　　“你为什么要对我死缠烂打呢，你我的目的各不相同，我也有自己要做的事情，你赶紧离开吧，说不定就是因为你在，所以我才不能见到我的父母。”


第469章 皮囊（十二）

　　在这个女鬼面前，陈文定没有必要隐瞒自己的心事。

　　“咯咯咯，”白衣女子笑了起来，她的笑声恐怖，就像是碎骨相互碰撞的声音一般，“可是，你怎么就这样确定，是因为我在而你的父母不会出现呢，或许，他们早就抛弃了你，过自己的美好生活去了。”

　　“不会的，巫师说，人死的时候，只有两种，一种是心愿已了，一种是心存执念，这个世间有个地方是专门收留心存执念的魂魄，只要我的父母双亡，他们肯定会去那个心存之年的地方去询问我的好坏，那样我就可以见到他们了。”

　　能见到父母，是陈文定的执念，只不过可惜了，他从来都没有见到过自己的父母，更没有机会去那个收留心存执念的地方，或许，他在那里还能碰到自己的父母也说不定。

　　白衣女子的笑声更加狂妄起来，不过笑声过后她也是恢复正常，“其实我不是妖，我也不是鬼，我正是你心中的执念，所以才会一直出现在你的面前，不过你若是心善，我便是白衣，你若是心恶，那我便是黑衣，所以，你才会看到我那么恐怖的样子。”

　　真的是这样吗，陈文定对白衣女子的话将信将疑，但是转念一想，白衣女子出现在自己身边已经有十年的时间，可她从来都没有伤害过自己，就算是有心要伤害，那肯定早就动手了，否则也不会等到现在。

　　不管白衣女子所说到底是真是假，陈文定都没有心思去追究，只是默默允许了白衣女子的存在，不管他在做什么，白衣女子都会出现在他的身边。

　　但是，似乎只有陈文定才能看到那个白衣女子，其他的人们根本就看不到，唯一有些特别的地方，就是一些年幼，或者心灵纯洁的小孩子也是可以看到的。

　　只不过当那些小孩子看到白衣女子的时候，全都是一脸畏惧之色，不敢靠近，却也不哭不闹，看起来十分奇怪。

　　陈文定继续向前方赶路，对于前方的状况，白衣女子总是可以提前一步提醒他，什么地方有危险，什么地方好走，什么地方可以得到他人的搭救，但是更多的时候，陈文定还是喜欢一个人躲在山林中休息，那种难得的安逸，让他有些不舍得离开。

　　“你这样下去只会越来越颓废的。”白衣女子提醒他。

　　陈文定不以为然，他这辈子唯一的希望就是可以见到自己的父母，所谓的高中状元什么的他根本就不在乎，或者说，那些事情跟他就没有任何的关系。

　　只是这些想法一直都被陈文定压在心底，从来没有跟任何人提起过，现在白衣女子在，又不能告诉任何人，也不能和别人说话，所以只好一直都在陈文定的耳边发牢骚。

　　不过很显然的是，陈文定对于白衣女子的说辞完全就不相信，他只是按照自己的意愿走自己想走的路，喝自己喜欢的溪水，从来都没有把白衣女子的话当成一回事。

　　就算是白衣女子气的乱喊乱跳，可谁又会在乎她心中所想呢。

　　当陈文定来到京城的时候，已经是盛夏时候，白衣女子不知道从哪里得来了一些银两交给了陈文定，在他的再三追问下，白衣女子才承认，说那些银子是自己平日里积攒下来的。

　　可白衣女子是陈文定的执念，她怎么会积攒银子呢。

　　不想看陈文定再露宿街头，白衣女子索性一跺脚把实话说了出来，趁着陈文定离开山村的时候，白衣女子偷偷地将陈文定在村子中的房子卖了出去，这些银子就是房钱。

　　陈文定简直哭笑不得，看着手中已经微微发黄的银子，真不知道自己是该笑还是该哭，如果他日他没有高中状元，那唯一的可能就是沦落街头，从此成为乞丐了。

　　接过了白衣女子递过来的钱，陈文定住在客栈中，换了一身干净的衣服，买了几本自己喜欢的书，前去报名等待考试，转眼之间，会考结束，陈文定只剩下等待皇榜揭晓的时刻。

　　等待的时间总是比自己想象中的还要漫长，那一日，陈文定沐浴更衣，安静的盘腿坐在客栈的房间中，在自己的面前燃起了一点犀牛角。

　　犀牛角，传说有能让人见鬼的效果，陈文定不是第一次使用了，自然知道这个方法的捷径。

　　出现在陈文定面前的，还是那个一身白衣的女鬼，面色淡然的看着陈文定，对于他的召唤，心中十分不痛快。

　　“你让我过来是有什么事情。”白衣女子满脸气愤的问道。

　　可是这一次陈文定却是相当的沉稳，看着面前还在燃烧的犀牛角，淡淡的说道：“十年的时间，我唯一的心愿就是能见到父母一面，你到底有什么要求，尽管提出来吧。”

　　白衣女子一愣，问道：“你什么意思？”

　　陈文定看着女子的眼睛，一字一句的说道：“我说，只要你能让我见到我的父母，不管什么条件，我都会答应你。”

　　房间中一片沉默，白衣女子看着陈文定，陈文定看着白衣女子，似乎对方心中所想，全都在自己的掌握之中。

　　终于，白衣女子放声大笑起来，声音凄厉恐怖，一张朱红色的大嘴几乎占据了整张脸，“你什么时候知道的？”

　　没错，自从那次陈文定上山之后，白衣女子便一直如影随形的跟在他的身边，暗中观察了很长时间之后，这才有胆量出现在陈文定的面前，没想到还是被他发现了。

　　陈文定的父母的确是死了，可是他们的魂魄全都被白衣女子所掌控，这么多年来，如果不是陈文定一直心存要见到自己父母的执念，恐怕白衣女子根本就不会再找到他。

　　之所以对陈文定念念不忘，那也是因为在他的身上有自己想要的东西，对自己非常有用的东西。

　　陈文定是至阳之体，他的心可以帮助白衣女子快速的修炼成人，甚至可以化身成人，过上人的生活，生儿育女，尝一尝人间爱情的滋味。


第470章 皮囊（十三）

　　在白衣女子的帮助下，陈文定不仅高中状元，而且还被京城丞相大人看中，做了上门女婿，一路上走来，简直可以用风生水起，平步青云来形容。

　　但是得意之际，陈文定也似乎是忘记了他曾经和白衣女子的约定，白衣女子帮他见到父母，而他则是要助白衣女子修炼成人。

　　在白衣女子的帮助下，在梦中陈文定终于如愿见到自己的父母，父母叮嘱他一定要好好做人，不要再挂念自己之后，陈文定也算是放下心来。

　　“那你需要我来做什么呢？”在白衣女子的再三追问下，陈文定终于开始松口，打算帮助她了。

　　白衣女子却提出了让陈文定无法接受的理由。

　　因为陈文定为至阳之体，而白衣女子属性为阴，阴阳不和这是自古不变的道理，但是白衣女子也是需要一些阳性的滋补，所以她需要陈文定在每三天之内为自己喂养一小碗鲜血服下，在三个月后的月圆之夜，助她修炼成功。

　　三天一小碗鲜血，这对于陈文定来说可不是一件什么小事，毕竟鲜血这种东西就十分珍贵，更何况居然要让白衣女子服下，那她到底是人是妖？

　　面对陈文定的追问，白衣女子也并没有说明，反正她已经帮助陈文定达成心愿，现在应该是他履行承诺的时候了。

　　其实陈文定早就对白衣女子的身份产生怀疑，但是碍于生命安全他也不敢多问，更何况自己现在所拥有的一切全都是白衣女子所赐，万一惹恼了她，岂不是要前功尽弃，打回原形吗。

　　因为白衣女子需要安静修炼，陈文定还专门在城郊偏僻之处为白衣女子寻找到一处僻静之所，每三天必定会过来一次，专门喂养白衣女子鲜血，喂养之后，他才会离开。

　　可是长此以往下去，陈文定的身子也是渐渐有点支撑不住，第一个发现端倪的，肯定就是陈文定的妻子。

　　那可是丞相的女儿，从小娇生惯养，脾气又大，在发现陈文定有些力不从心身体虚弱后，就赶紧给他服用补品，可饶是这样，还是有点入不敷出，眼看着陈文定的脸色越来越苍白，自己追问下去他却是什么都不说，妻子也是多了一个心眼。

　　在那日陈文定下朝之后，妻子便藏在一辆马车中暗中跟在陈文定的身后，就想去看看他最近都在干些什么，身子怎么会如此虚弱。

　　却是眼看着陈文定居然一路到了城郊的一处住宅中，等了快一个时辰才鬼鬼祟祟的出来，赶紧上了马车匆匆忙忙的离开。

　　在陈文定离开之后，妻子也没有随即冲了进去，而是跟着陈文定一起离开，等他回到府上之后，妻子也是变相套过陈文定的话，却发现他遮遮掩掩根本就没有对自己说实话，妻子心中更加笃定，在那处住宅中陈文定肯定是金屋藏娇了。

　　一连跟了陈文定三天，第三天的时候他又去了城郊，呆了将近一个时辰才身心疲惫的从里面走出来，等陈文定回到府上的时候，妻子一眼就看出陈文定脚下发飘，根本连路都走不动了。

　　“相公，你没事吧，要不要找大夫看看？”妻子关心的问道。

　　陈文定摆摆手，自己怎么会变成这样自己还不清楚吗，幸好三个月的期限马上就到了，只要再喂养白衣女子一次，他就可以脱离这种被掌控的环境，和自己的娘子双宿双栖，不离不弃。

　　“娘子，我不碍事，只是最近事务繁忙，有些太累了而已，休息休息就没事了。”每一次陈文定都是相同的回答，可每一次他只会变的更加虚弱而已。

　　三天后，妻子在陈文定下早朝的地方专门等待着他，拉着他将整个经常转了个遍，因为陈文定心系白衣女子的事情，一整天都是心不在焉的样子，妻子装作生气的模样，扔下陈文定自己走了。

　　谁知，陈文定居然快马加鞭的来到城郊，赶紧喂养白衣女子鲜血。

　　而那个时候，白衣女子已经出现蜕变的样子，她外表的皮肤已经开始退化，显露出里面刚刚新生的皮肤，简直和婴儿一般细嫩柔滑，看到就让人忍不住伸手触摸。

　　也在那个时候，白衣女子身上的衣服也全都解开，衣不蔽体的样子自然就连陈文定这个正常的男人都有点把持不住。

　　就在陈文定有些呼吸急促的时候，妻子的突然闯入一下子把陈文定吓了一跳，所以他根本就来不及做出任何反应，眼前所看到的一切就已经让妻子明白是怎么回事。

　　“好你个陈文定，居然敢背着我在外面偷偷养着狐狸精，看我今天不打死你们这对狗男女！”

　　妻子将丞相府上的所有家丁全都带来了，夜幕降临，陈文定被拉到院子中狠狠的暴打一顿，而躺在床上的白衣女子甚至连挣扎的力气都没有，只能任凭妻子处置。

　　妻子一怒之下直接把房子一把火烧了个精光，据说那个白衣女子甚至连个骨头渣都没有留下。

　　事后陈文定被打成重伤，不管妻子怎么追问，他全都是闭口不提，而妻子也是拿他没有办法，就连丞相也说，男子三妻四妾也是正常事情，不管陈文定做的如何不对，他都是身为京城官员，那也绝对不能把他达成重伤。

　　陈文定一连十天高烧不退，整天晚上都在胡言乱语，张口就说饶命，说自己一定把心偿还给你，求你千万不要伤害我。

　　妻子不知道是怎么回事，只好找来道士来为陈文定看看，道士声称，陈文定言而无信，身上欠债，不但今生来世都偿还不了，恐怕以后世世代代都会被纠缠下去，唯一的破解办法，那就是把自己的心用作抵偿。

　　从那以后，陈文定便瘫痪在床，双目无神整日盯着屋顶，春去秋来三年后，陈文定便在一个狂风骤雨的深夜死去。

　　据说他的死状极其恐怖，双目怒睁，嘴巴大张，似乎是有口难言。


第471章 皮囊（十四）

　　想不到一个故事的背后居然会牵连出这么多的事情，在年轻人说完之后，轮回客栈中优势一阵沉默，似乎是在为这个故事的遗憾而心生唏嘘。

　　但是说了这么多，众人还是不明白，这个年轻人来到轮回客栈到底是想要干什么。

　　年轻人长叹一声，他也是身担重则，要不是这次事情紧急，他恐怕也不会落到这种地步。

　　在这些故事中，人们很容易被自己先设定的意识误导，几乎所有人都以为，陈文定是陈昊天的前身，而冯一一则是白衣女子的转世，但是这样一来就和先前的故事产生了矛盾，或者在这其中还有什么不为人知的秘密。

　　但是命运就是这样捉弄人，年轻人也是走了很多的弯路之后，才弄明白了陈昊天和冯一一之间的故事。

　　原来陈文定居然就是冯一一的前生，而白衣女子则是陈昊天的前世。

　　一开始的时候，白衣女子最需要的，其实就是陈文定的那颗心，可惜白衣女子被陈文定对父母的怀念之心感动，便走了一种让自己艰难的道路。

　　没想到陈文定居然言而无信，在自己最重要的关头给自己带来的杀身之祸，害的她前功尽弃不成，还化为灰烬，差点魂飞湮灭，白衣女子怎么会不怀恨在心呢。

　　来生，当陈昊天和冯一一在后院走廊中相遇的那一刻，陈昊天就立马认出了那是陈文定，前生的怨恨自然要在这一世加诸在她的身上，所以陈昊天下手了。

　　但是陈昊天还记得前生的记忆，冯一一却一点都想不起来了，后来的事情仿佛重新换了一般，冯一一变成了白衣女子，而陈昊天则是变成了陈文定。

　　两个人之间曲折离奇的故事继续发展下去，最终也是人妖殊途，冯一一还是得到了陈昊天的心，却又能怎么样呢。

　　听了这么多，众人也是终于明白了到底是怎么一回事，但是这和现在的陈昊天又有什么关系呢。

　　年轻人无奈的叹了一口气，“在冯一一跟着陈昊天回到自己府上的时候，正夫人的肚子中已经怀有身孕，那个孩子本是无辜，却被牵连到他们之间的斗争中而无辜丧命，无缘出生，他心中的怨念又怎么会轻易消除呢。”

　　因果轮回，终究善恶终有报，现如今，陈昊天便是当时的正夫人腹中的胎儿，他在记忆被唤醒之日肯定是要去找冯一一的转生报仇，冤冤相报何时了，不如趁他们的所有记忆还没有被唤醒时，先行告诉他们，让他们自行放下。

　　原来是这样一回事，“那你又是谁呢？”

　　对于年轻人的身份，在轮回客栈中的所有人全都心中好奇，毕竟，这个故事中的所有人都有了结果，那这个年轻人又是怎么会知道一切呢。

　　年轻人摇摇头，道：“我就是陈文定的妻子，丞相的女儿……”

　　“什么？！”

　　这一下子倒是有点让人无法接受了，毕竟这个年轻人从言谈举止上面看起来，全都是一个男子，怎么会变成陈文定的妻子呢，难道他们当时就如此盛行断袖之癖，想想就让人毛骨悚然。

　　自从陈文定死后，他的妻子便心中自知做错了事情，本来打算青灯古佛一辈子来弥补自己所犯下的错，却没有想到遇到了一位四处游荡的乡野仙人，一语道破天机，所有的过错全都是因为她的无知而造成，如果不想继续错下去，那就赶紧趁着事情还没发生之前阻止一切。

　　所以，她便跟人学习了道法，本来想要灵魂出窍来到未来将所有的事情全都说出来，却没想到自己的魂魄上错了身，居然来到了这个男子的身上。

　　既然如此，现在陈昊天已经失踪不见，这个女子居然还上错了身，一切事情都阴差阳错的擦肩而过，看来轮回已定，就算这个人来到了这里，也是无法阻止应该发生的事情。

　　但是罗小天于心不忍，尤其是因为陈昊天还是自己的朋友，他可不想让陈昊天重蹈覆辙，“你如果没来，恐怕陈昊天还是会重蹈覆辙，不过既然你来了，还把事情真相说了出来，我自然是不能让再次犯错，我会帮你把事情的真相转达给他的，你放心吧。”

　　“那你是谁呢？”年轻人还有点不敢相信。

　　罗小天很是慎重的点点头，“我是陈昊天的朋友，我一定会帮你转达的，相信我。”

　　在得到阿光和獬豸神君的点头示意后，年轻人这才放下心来，再三叮嘱后，他这才离开了轮回客栈。

　　在年轻人离开之后，偌大的客栈中居然一片沉默，不知道从什么时候开始，所有人都习惯将自己的心事压在心底，谁也不想说出来，只是自顾自的仔细琢磨着问题的解决办法。

　　四喜看看獬豸神君和阿光，再看看站在一旁的罗小天，忍不住开口问道：“九老板不见了，难道我们就这样一直坐着吗，不去找找他吗？”

　　四喜的话让阿光和獬豸神君稍微提起了一点精神，可是唯一能找到苏晨下落的地方，只有二楼的那个黑洞了。

　　“你们上去吧，我还要看守着轮回客栈的安全，我就不上去了。”獬豸神君直接往门外走去。

　　“你呢？”四喜问阿光。

　　阿光沉默了一下开口说道：“九老板不在，万一有客人来了，我还要帮忙，我也不上去了，四喜，你去吧。”

　　这一次，阿光的反应都这么冷淡，倒是真都有点出乎四喜的意料了，“小天，你跟我走！”

　　轮回客栈中人手紧张，如果四喜都不出马的话，恐怕这个轮回客栈还真的要废了。

　　四喜带着罗小天来到二楼走廊尽头的那个房间中，小心翼翼的将房门打开之后，一眼便看到了那个在房间中间出现的黑漆漆的大洞，里面很深，很黑，什么都看不清楚。

　　四喜深深吸了两口气，奇怪的问道：“你有没有闻到，一股很是腥臭的味道？就像是……大海深处的味道。”


第472章 出发

　　碧波山上，一片沉静，在浓重的雾气中若隐若现，忽近忽远，彷佛一座遥不可及的佛印，让人望而生畏。

　　几百年的时光转眼即逝，而碧波山的传奇却一直在继续，从一开始的妖怪的聚集地，进而居然转变为一个神秘的存在，没有人能准确的找到碧波山准确位置，因为就连最新的卫星导航系统，都不能准确判断出碧波山的所在。

　　也是因此，碧波山就变成了年轻人的探险目标，他们到处搜罗和碧波山有关的资料，然后准备好最先进的仪器，就是想要能够找到碧波山的所在，看一看山上到底有什么神秘的所在。

　　可是，每一次他们都是无功而返，甚至有时候根本就没有机会去寻找到蛛丝马迹，就永远都无法回来了。

　　碧波山被东海围绕，想要找到碧波山，就必须要乘船而上，在东海，一直有一个很久远的传说，在海中有一只巨大的海怪，会趁人不备的时候从深海中游到海面上，大嘴一张，就能把整条船全都吞噬掉。

　　没有人见到过那个传说中的海怪到底长什么样子，但是它的存在却是没有一点可疑之处，甚至在海边那些渔村的墙壁上，至今还残留着古时候的人们对那条海怪模样的描绘，栩栩如生，却是就算是岁月的磨合，都不能消除人们对那只海怪的畏惧。

　　轮回客栈中，阿光和獬豸神君等了半天都不见四喜和罗小天的动静，就在他们都已经等的有点不耐烦的时候，四喜和罗小天这才慌慌张张的从楼上走了下来。

　　“我好像知道了那个大洞是什么东西造成的。”四喜说这些话的时候，脸上的表情十分的惊恐，似乎是想起了什么十分可怕的事情一般。

　　“什么东西？”阿光问道。

　　四喜犹豫了一下，这才把自己和凌潇潇在东海遇到噬魂怪的事情说了出来，“那个大洞的边缘，有很大很大的海腥味，和我当初和凌潇潇遇到噬魂怪的时候的味道，是一模一样的。”

　　“难道，真的是它吗，可是它为什么不在东海海底好好呆着，会跑到轮回客栈来呢？而且，我们居然一点也没有发现……”四喜完全不敢相信，这一切居然会发生在轮回客栈。

　　噬魂怪是什么东西，单单就是它的身体都足以将整个半步多压平，又怎么会偷偷摸摸的来到轮回客栈将苏晨带走呢。

　　“不管到底和噬魂怪有没有关系，这一次我是一定要去东海看看，只要它还安然无恙的呆在东海深处，那我也就放心了。”无论如何，四喜都难以接受这个事实，噬魂怪是绝对不会跑到轮回客栈的。

　　正在这个时候，轮回客栈的外面突然响起了一个声音，“既然你要去，那就把阿光也带去吧。”

　　众人抬头一看，居然是苏晨。

　　“九老板，你没事吧？”阿光比任何人都更要关心苏晨的安危，看到他的出现，赶紧上前追问了一句。

　　苏晨挥手示意自己没事，“不过我刚才也是追寻着那个盗贼的身影一直往前，它的确有很大的一股海腥味，而且味道也不一般，或许真的是和东海有什么关系。”

　　在对四喜说完之后，苏晨又开始对阿光交代，“这个盗贼擅闯半步多和轮回客栈，你一定要给它惩罚，不然的话，别人还以为我们轮回客栈和半步多是什么人都能随随便便进来的。”

　　在说完这一切，苏晨也是没有把罗小天落下，“本来让你来是想要确定一下那个失去记忆的人到底是不是你的朋友，可他现在居然被抓走了，你先回去吧，先将你朋友的身体保护好，只要他的魂魄一旦被找到，我们会立马通知你前来辨认，但是在这之前，请你也不要随随便便的再来到半步多，半步多是处理亡魂执念的地方，不是你闲来无聊找乐子的地方。”

　　一句话，便将罗小天所有剩下的话题全都堵住了，罗小天无话可说，只好撇撇嘴，看了眼四喜和獬豸神君，自己悻悻的往门口走去。

　　“四喜，你是不是要把我送回去啊，我可不知道回去的路。”罗小天站在门口大声喊了一句。

　　四喜点头答应着，而随即阿光也跟了过来，在跟苏晨道别之后，四喜和阿光在前面，罗小天默默跟在身后，谁也没有说话，一直等到离开了半步多之后……

　　罗小天一看身后没有了半步多的影子，赶紧凑到了四喜身边，“你刚才说的那个东海在什么地方，我也想去看看那个噬魂怪，你带我去好不好？”

　　“不行，九老板说了，不想让你牵扯进来。”四喜继续向前，脚步不停。

　　罗小天不甘心，“苏晨在哪里说的？”

　　“轮回客栈。”

　　“我们现在是在哪里，噬魂怪又在哪里呢？”

　　“都在阳间。”

　　“这不就得了吗！”罗小天一拍手掌说道：“苏晨只不过是轮回客栈的老板而已，他权利再大还能管的了阳间的事情吗，现在我能不能去，还不是看你带不带我吗？”

　　四喜回头偷偷看了阿光一眼，却发现阿光就好像根本没听到一般只是看着别的地方，其实他也觉得，只有自己和阿光的话，实在是有点底气不足，如今就连罗小天也加入进来，他倒是可以放心一点了。

　　“那好，不过到时候全听我的，这个噬魂怪认得我，肯定不会动手的！”四喜和噬魂怪之间的渊源可不是三两句话能说的清楚，罗小天索性将他和阿光带到了一个餐馆中，让四喜将自己和噬魂怪之间的故事好好说道一番。

　　不过故事说完之后，罗小天也是心中若有所思的样子，就连阿光也是一副眉头紧皱的样子似乎是遇到了什么想不通的问题，久久没有出声。

　　“那我们什么时候去东海呢，毕竟发生了这么大的事情，你朋友还下落不明呢，不知道他的肉身还能不能保得住。”四喜可是听说陈昊天的肉身已经变成了植物人呢。


第473章 灵异事件调查会所（一）

　　事不宜迟，在罗小天特别叮嘱了一番陈爸爸和陈妈妈之后，他们就急忙赶往了前去东海的路上。

　　陈小飞从小就对那些灵异的事情很感兴趣，因为家庭还算富裕，他也有很多时间去研究这个，所以在上了大学的第一年，他就专门成立了一个灵异事件调查会所，而自己则是所长。

　　半年的时间，会所中也是有不少学生们带着一颗好奇的心想要加入进来，经过层层选拔，终于最后敲定了四个人。

　　第一名，自然是一个大美女了，名字叫柳思悦，模样甜美，身材高挑，可是对于古代文字有很深的研究，除了甲骨文还在研究之中外，其他的字体几乎她全都认识，而且了然于心，随手写上一个古字，她就能脱口而出念什么。

　　第二名，是一位数学天才，只要和数字有关的事情都会引起他极大的兴趣，而且在数学这方面的所有公式他都记的非常清楚，所以遇到什么周易八卦之类的东西，交给他来推算，那真是再合适不过了，他的名字叫做林逸。

　　第三名，是一位财力雄厚的公子哥，偏偏还是集智慧和金钱于一身，所需要的装备自然全都是由他来掏钱，那岂不是何乐而不为呢，但这个人也不是除了钱一无是处，至少，他思维缜密，喜欢看侦探破案小说，只要是神乎其神的案子，都能让他洞悉一些奥秘出来，公子哥名字叫钱思豪，不过外号比名字还要响亮，钱爷。

　　最后一名，也是陈小飞纠结了半天最后还是想着留下来了，因为她对历史简直已经到了无所不知的地方，不光是历史，还有各种野史古代绯闻，不管有没有文字记载，甚至连古人八卦她都能整出一套一套来，怎么能让人对她不刮目相看呢，可是这个人的外貌实在是让人不敢恭维，身高一米六，体重一百六，大名没记住，外号胖妞。

　　当看到东海曾经有噬魂怪出没的消息后，陈小飞在第一时间将所有有关的消息全都收集起来，可是因为这个任务太危险了，而且一个人也绝对不能完成，所以他一直都把这个地方当做目标，有朝一日，他是一定要去东海看看的。

　　现如今，灵异事件调查会所已经有五个人了，所以眼看着暑假就要来临，几个人也是对暑假的活动安排有些好奇，在暑假考试过后，五个人直接齐聚到会所内，就等着陈小飞给他们一个重磅打击。

　　“说吧，我们到底要去哪里，需要什么东西给我写一个清单，两天之内我给你准备好。”钱爷就不喜欢陈小飞这故弄玄虚的样子，要不是因为柳思悦也参加了这个会所，自己对这些事情也感兴趣的话，他肯定会来的。

　　“就是啊，陈小飞，我们都等了半个月，就希望你能揭晓答案，你倒是快点说说看，到底是要去什么地方啊，鬼屋？还是墓地，还是什么古建筑？我都想了个遍，觉得每个都可能，又觉得不可能。”柳思悦实在是想不出来了。

　　“陈小飞每次都喜欢出其不意，如果按照你所想的那些地方，照我看没有一个有可能，肯定是我们曾经留意过，却又被忽略的地方，还是仔细回想一下吧，我想肯定是几年前，或者十几年前闹出过新闻的地方。”

　　林逸的一番话正好说的和陈小飞所想的差不多，不需多言，陈小飞直接对林逸竖起了大拇指。

　　而胖妞则是什么都没说，她不喜欢去胡乱的猜测什么，那样太费神了，与其自己胡思乱想，还不如等着陈小飞自己揭晓答案来到快。

　　至于她为什么会加入这个灵异事件调查会所，恐怕没有一个人知道原因，而胖妞在自己的心愿达成之前，也不想随便的透露出来。

　　“说吧，到底是什么地方啊，我们都快想破脑袋了。”

　　在众人的催促下，陈小飞带着满脸得意，缓缓的说出了三个字，“碧波山。”

　　此话一出，众人全是唏嘘和惊叹，惟独只有胖妞不动声色的把自己藏在桌子底下，紧握在手中的那支笔，折断了。

　　“好啊好啊，我早就想去找碧波山了，可是一直都害怕一个人去有危险，现在咱们几个一起去，那可真是太好了。”

　　钱爷看着柳思悦的笑容，随即说道：“别耽误时间了，需要什么赶紧说，我好去准备，确定好时间咱们马上出发。”

　　“我赶紧去找找相关线索，这个碧波山我也是很好奇，要是能找到的话，那可是一件天大的新闻啊。”林逸激动的都快要站起来了。

　　在一片欢呼声中，胖妞突然站了起来，所有人的注意力全都吸引了过来，可是一下子成为众人瞩目的焦点，胖妞还是有点不太习惯。

　　“喂，小胖子，你是打算要干什么？”钱爷第一个率先发言，不过他的语气十分不和善，一开口就让胖妞羞红了脸，低下头去看着自己手中的笔，一言不发。

　　陈小飞最是不喜欢胖妞这样沉默了，不管问什么她都不说，那她就不要做出要发言的样子，这种吊人胃口的事情，实在是让人很不喜欢。

　　“你有什么话就尽管说，如果没有，咱们就先散了吧，把事先的准备工作做好，差不多十天之后，等我消息。”

　　不需要再多说什么，几个人都纷纷站起身来收拾东西准备离开了，当陈小飞都已经走到门口的时候，胖妞鼓起了全部的勇气，喊道：“我们不能去碧波山！”

　　“怎么？你怕了？”钱爷嘲笑道。

　　“为什么？”陈小飞耐着性子问道。

　　胖妞将手中的笔紧攥在手心中，想了再想，最后紧抿住嘴唇，咬着牙说道：“那个地方太危险，你们去了之后，肯定就无法回来了！”

　　那个地方，最不适合的就是活人出现，一旦出现，肯定是会死无葬身之地的，可是胖妞不知道该如何把自己看到的一切说出来。


第474章 灵异事件调查会所（二）

　　一切准备就绪后，陈小飞给所有人都一一打了个电话确定最后的决定，其他人全都爽快答应，可偏偏到了胖妞这里，她又开始犹豫了。

　　上次就是这样，胖妞在大家都一脸跃跃欲试的时候泼冷水，可是追问她为什么她却不肯说，这一次又是这样，陈小飞甚至都不愿意和她多说什么，要不是用得到她，估计陈小飞这个电话都懒得打。

　　“胖妞，有什么话你直接说好不好，别再吊人胃口了，不就是所有去过的人都是有去无回吗，咱们玩的不就是这个心跳嘛，这样吧，你要是害怕的话，那我们几个一起去，这次就不带你，怎么样？”

　　其实陈小飞早就有这个打算，虽然胖妞的用途很大，可是她如果不给面子，那也没有必要去求她。

　　“不不不，我，我不是，我不是这个意思，社，社长你误会了。”胖妞急的都开始结巴了。

　　“那到底是怎么回事？”

　　胖妞又沉默了，她犹豫着要不要把自己所知道的情况说出来。

　　“社长，我觉得我们有必要见一面。”这是胖妞能做的最后努力，如果不成功……那她就陪着大家一起去拼一把！

　　来到约定的地点时，胖妞早就在那里等待了，陈小飞刚刚开口，胖妞就从背包中拿出一个信封，“打开看看。”

　　陈小飞有些狐疑的看着胖妞，伸手将信封打开，里面居然是一堆照片，只不过全都是一些个人照片，有男生有女生，看起来都是青春洋溢的年纪，或是阳刚或是活泼，其中也是有几位中年人的照片，但是看起来他们都很喜欢健身和旅游，几乎都是户外照。

　　“你让我看这些干什么？”陈小飞不解的问道。

　　胖妞面无表情的说道：“这些全都是最近五年去寻找所谓的碧波山的人们，他们一共只有两个共同点，都是要去找碧波山，都是失踪。”

　　“失踪？”

　　“没错，他们全都准备充分的去寻找碧波山，从此以后就再也没有音讯，就像是从人间蒸发了一般。”

　　“那你给我看这些干什么？”陈小飞不耐烦的将照片推到了一边，难道是想把他吓退吗，笑话，这种事情他陈小飞可是听说过不少，但是亲眼见过的更多，什么平白无故失踪，不过就是故意制造噱头而已。

　　“碧波山，在千百年前传说曾经是妖魔鬼怪的聚集地，他们在这里盘踞，占地为王，却是在一次正邪大战后销声匿迹，甚至还从陆地上消失不见，有传言说碧波山随波逐流飘到了东海之中，躲在阴云之间若隐若现，凡是见到者非死即疯，最后都没有落得一个好下场，社长，这些事情你都是知道的，其中的危险性不需要我多说了吧。”

　　陈小飞点点头，“我都知道，不过，我就是不知道你到底想要说什么？”

　　“我觉得我们缺少一个懂得驱邪降魔的帮手！”

　　所有的证据都证明那个碧波山就是一个不祥之地，如果明知有危险还一股脑的往前冲，那不是没脑子就是傻，所以胖妞知道他们这一去肯定会有危险，但是她要把危险降到最低！

　　陈小飞有些错愕的愣在那里半天，他现在才明白胖妞到底是想要跟自己说的是什么，原来就是想要找一个懂得法术的人。

　　可是这样的人，真的存在吗，就算是存在，那对方肯伸出援手帮自己吗。

　　的确，陈小飞也是第一次意识到，似乎他忽略了很重要的东西，他不相信这个世界上有鬼，却不应该否定，这个世界上有驱魔降妖之人。

　　“冒险也不是一时脑热，你身为社长，难道就没有为我们的安全考虑过吗？”胖妞的质问让陈小飞有些尴尬。

　　的确，他还真的从来都没想过这些问题，但是幸亏现在还来得及。

　　“可是我去哪里找什么道士啊，不管有没有妖怪，那些所谓的道士只不过全都是骗人的，胖妞，你要相信，这个世界上生死是注定的，如果上天一定要我死在碧波山，就算是有那个道士，我们也无法回来。”

　　陈小飞知道自己这样说是错误的，但是错误已经开始了，现在想要弥补至少时间上根本来不及，而且，他们的社团本来就是以冒险为主，要是带上什么所谓的道士，传出去还不要被人笑掉大牙吗。

　　因为要乘坐的飞机遇到了气流，眼看着就要耽误行程，陈小飞率众又改乘火车，硬座的火车，对于这几个娇生惯养的公子小姐来说，还真是一种折磨。

　　胖妞和柳思悦坐在一起，对面是钱爷和林逸，而陈小飞自从上了火车后就不见身影，着实让他们都有点担心。

　　胖妞一直都是沉默的低着头，心事重重的样子让其他三个人看起来十分厌恶，毕竟出师不利会很影响士气了。

　　“这里这里，快来这里。”四喜和阿光在火车中找寻了半天总算是找到了自己的位置，不过对于这两个从来都没做过火车的人来说，坐上火车的感觉的确是让人很兴奋。

　　四喜端庄的坐在火车上，左右张望了半天，满心兴奋的对阿光说起上次他和凌潇潇乘坐火车的事情，闹出的笑话还真是要让人笑掉大牙，不过阿光一张冰山脸却是让四喜裂开的大嘴硬生生的合上了。

　　当火车开动的时候，四喜和阿光的脸上都明显带着一丝紧张，莫名说不出来的感觉，总之就是让两个见惯大风大浪的人心中陡然一紧。

　　四喜头上冒汗的看着阿光，小声说道：“阿，阿光，你，你要是害怕就抓住我的手，没事，我，我不怕。”

　　阿光看了一眼身上的衣服都被汗水湿透的四喜，摇摇头，靠他还不如靠自己。

　　不过这句话却是被坐在他们后面的钱爷听到了，他突然呵呵笑了一声，立马被柳思悦发现了，“你笑什么？”

　　钱爷声音没有丝毫压低的说道：“坐在我身后的是两个同志。”


第475章 灵异事件调查会所（三）

　　“同志？”柳思悦一愣，随即心中明白过来，瞪了钱爷一眼，低声道；“你别乱说。”

　　要在火车上坐十六个小时，别说胖妞了，就连钱爷这位大少爷就第一个不同意，还没半个小时，他就坐不住了。

　　好不容易熬到陈小飞过来，不由分说钱爷就去换了五张卧铺，说什么都不肯再在那里坐着了。

　　有钱爷出手，几个人自然是欣然前往，不过他们也是不明白，为什么陈小飞一定要让他们买硬座。

　　“我们去冒险的，又不是去享受的，如果连这点苦都吃不了，到时候遇到危险还怎么逃？”

　　这是调查会所第一次出去做任务，他一发言，顿时谁也不敢再有怨言，但是卧铺都已经买了，难道还能浪费了不成。

　　钱爷和林逸还有钱小飞在一个房间，旁边就是柳思悦和胖妞，只要他们大声说话，隔壁死肯定就能听到的。

　　陈小飞也和柳思悦她们定了暗号，有事就敲墙。

　　半夜时候，整个车厢中一片安静，所有人全都陷入到沉睡中，对于外面发生的事情充耳不闻。

　　火车还在匀速前进，当火车从一段山洞中穿过之后，正在睡觉的四喜突然睁开了眼睛，他一动不动的低着头，就看着自己的双脚，而坐在他旁边的暗光，却好像什么都没有察觉一般，依旧在闭目沉睡。

　　四喜感觉到，在火车里，突然多出了一股异样的气息，是阴气，有不干净的东西进入到火车里了。

　　“咚！”的一道沉闷的响声从车顶传来，像是有什么东西轻手轻脚的落在了车顶上一般，四喜没有抬头，只是缓缓的站起身来，往车门方向走去。

　　“你干什么？”就当四喜的手触碰到车门的时候，阿光的声音从他的身后传来。

　　四喜停顿了一下，“这是我的指责。”

　　“别忘了这里是火车，在你完成自己的职责前，也要顾及到其他人的安全。”

　　阿光说完这句话，又重新低下头去，继续睡觉。

　　四喜闻言，心中略有所思，重新将车门打开，在对面依旧是两排坐满人的座椅，他径自走到了对面的车门前，又一次打开，重复几次之后，总算是走到了一个没有人的车厢中。

　　从口袋中拿出了几张灵符，四喜随口念了一个驱邪咒语，灵符上灵光一闪，随即便消失无踪，四喜将灵符贴在车门上，在角落中摆上了一个简单的阵法，确定无碍后，这才重新回到自己的座位上。

　　虽然在来到人间的时候，阿光和四喜早就有约定决定不能干涉人间的事情，但是身为道士本来就有驱邪降魔的责任，他也绝对不会眼睁睁的看着人们受到妖怪的侵袭而袖手旁观的。

　　等了片刻，四喜突然听到远处车厢中传来了类似猴子受到惊恐的吼叫声，猛然睁开了双眼，却发现其他人都还坐在那里闭目养神，彷佛根本就没有听到一般。

　　虽然他很想过去看看，可最后还是忍住了，人间的事情自然是有人间的轮回，他本就不应该出现在这个地方，如今更不应该插手人间的事情。

　　几道凄厉的惨叫声就好像是厉鬼索魂一般揪住了四喜的心，让他没有闲情去思考别的事情，更别说专注点继续睡觉。

　　突然间，所有的叫声全都戛然而至，就好像那些厉鬼被人突然一把抓住喉咙似的，一点声音都消失不见，安静的让人心里害怕。

　　四喜往椅子上一靠，缓缓的闭上自己的眼睛，就当刚才的一切什么都没发生过，沉沉的睡去。

　　火车的另一头，陈小飞他们还在沉睡中，而紧贴着墙壁睡的他刚刚转了一个身，便听到了有一下没一下十分轻微的响声。

　　嗤……嗤就好像是指甲在墙壁上划过一般，有些刺耳吵的让人睡不着，不耐烦的睁开眼睛，对面的钱爷和上铺的林逸都还在沉睡，陈小飞正好也有些尿急，索性就穿上衣服起来了。

　　先是走到隔壁车厢门口，陈小飞敲了敲门，低声喊道：“思悦，有事吗？”

　　车厢内一片黑暗，什么声音都没有。

　　陈小飞心里纳闷却也没当回事，径自去了洗手间，出来时他还在整理裤子，远远的就看到走廊尽头处隐藏在黑暗中的一个车厢门口出现一个黑色的人影，一动不动的站在那里，似乎在和陈小飞对视一般。

　　那个身影看起来有些矮小，也不过是一米六左右的身高，有些瘦小却给人一种极为压迫的感觉，陈小飞顿时连呼吸都忘了。

　　就在这时，黑影前面的灯突然一个接着一个暗了下去，不光是左右两边，就连车顶也是陷入到黑暗当中，与此同时，黑影与黑暗一起袭来，快速的向陈小飞靠近，眨眼间已经相距不到三米，陈小飞想转身跑，可他的双脚根本就不听使唤，彷佛被胶水粘在车厢上一样，动弹不得。

　　猛然抬起头来，陈小飞只看到了一张近在咫尺的脸，布满红血丝的眼球爆出眼眶，一个鼻孔上面还缺了一块肉，半张脸都变成烧焦的颜色，整个下巴都消失不见了，只剩下一条一尺长的舌头无力的在脖子前晃动着。

　　“啊！！！”陈小飞大叫一声两眼一翻便晕死过去。

　　等他醒来的时候，却发现自己还躺在车厢的走廊中，面前钱爷和林逸还有柳思悦和胖妞全都是一脸疲惫的围着他。

　　“你们没事吧？干嘛都这样看着我？”陈小飞爬起来坐在一边的椅子上，在口袋摸索半天，却连烟盒在哪里都没有摸到。

　　林逸关心的说道：“你晕倒了，还大叫一声，是不是遇到什么事情？”

　　柳思悦也是一脸担忧，“你脸色很难看，要不要去叫医生来？”

　　“没事，我没事啊，可能是上厕所的时候太困睡着了，刚才也做了个噩梦，所以才会大呼小叫吧，没事，你们都去睡吧。”陈小飞抬头笑了笑，不管任谁都看得出来那笑容十分勉强。

　　一直没有说话的胖妞开口了。


第476章 灵异事件调查会所（四）

　　“你印堂发黑，浑身无力，只是虚脱的症状，你看看你的脚底心是不是也发黑了。”

　　几个人一愣，有些不明白胖妞的意思，索性胖妞就自己动手，不顾陈小飞阻拦，硬是把他脚上的鞋子脱下来，将袜子脱下来之后，几个人全都愣在那里。

　　在陈小飞的脚心处，有一块一元硬币大小的黑印，将另一只袜子也脱下来，同样也是如此。

　　“这是怎么回事？”钱爷问道。

　　胖妞脸色沉重的看着陈小飞，“说吧，你是不是撞鬼了？”

　　撞鬼？！几个人全都是面色惊讶的看着陈小飞，这种事情他们可是第一次遇到，纷纷追问陈小飞到底是真是假，那个鬼又是什么模样。

　　“别闹了，陈小飞，你摊上大事了！”胖妞转身就往回走，“赶紧回来商量一下怎么办吧。”

　　回到车厢中，陈小飞被钱爷和林逸夹在中间，柳思悦坐在胖妞的身边，可胖妞却一直沉默不语，心事重重的低着头。

　　“胖妞，你有办法吗？”柳思悦试探性的问道。

　　可是不管他们怎么追问，胖妞就是一句话都不说，在陈小飞失去耐心指责胖妞故弄玄虚的时候，胖妞猛然抬起头来，冲着他大声喊道：“我早就跟你说过不要去，你偏偏不听，现在惹祸上身，不光是你，就连我们都要被牵连在内，你知不知道！”

　　胖妞对碧波山的调查，要比陈小飞下的功夫多得多，同样的，她知道的也是更多了。

　　不仅仅是局限于碧波山，胖妞甚至连有人中邪的症状和表现都查了个遍，尤其是碧波山是一个妖魔鬼怪的聚集地，所以胖妞丝毫都不敢马虎。

　　一开始陈小飞的大叫就已经引起胖妞怀疑，开始她也觉得自己有点太疑神疑鬼，可是看陈小飞的异常反应，她更加确定自己的猜测，谁知，结果还真是和自己所想的一样。

　　“你在胡说什么！”陈小飞也有点恼怒，胖妞什么都不说却还要这样吊人胃口，不就是在故弄玄虚吗。

　　胖妞无力的坐在床上，摆摆手，“我也不知道该怎么办，也不知道你为什么会脚底发黑，继续吧，或许明天就没事了。”

　　的确，对于胖妞的怀疑其他三个无神论者也是根本就不相信，本来对胖妞就没什么好感，索性钱爷便直接说要上床睡觉，让柳思悦赶紧回去睡觉。

　　胖妞沉着一张脸离开，柳思悦安慰了陈小飞两句也回去了。

　　那一天晚上，陈小飞翻来覆去的睡不着，似梦似醒之间总是感觉有一双眼睛在盯着自己，好像就是那个眼睛爆出的女鬼，她就藏在自己的身后，藏在自己的床底下，藏在自己的床头，躲在上铺上偷窥自己，那个女鬼简直无处不在。

　　第二天陈小飞顶着两个大大的黑眼圈起床，因为没有睡好全身也是一点力气都没有，幸好他们也到达了目的地，刚刚出了火车站，他们便找了个旅馆暂时休息，陈小飞却是往床上一躺就一句话也不说了。

　　胖妞犹犹豫豫的走了过来，“昨晚，是我说的太过分了，社长，你别介意，我以后再也不乱说了。”

　　“恩。”陈小飞实在是懒得多说什么，简单答应一声便什么回应都没有了。

　　胖妞离开后，林逸去给陈小飞买了点药，眼看着都快要到中午了，柳思悦却一点动静都没有，几个人都奇怪起来。

　　“思悦呢？”钱爷问胖妞。

　　这个时候，几个人才发现，柳思悦似乎已经很久都没出现，也没有人知道她去了哪里。

　　四下寻找之下，还是没有找到柳思悦的身影，最后在宾馆的录像中，几个人才发现，他们刚刚进入宾馆没多久，柳思悦便自己只身一人离开宾馆，走到宾馆门口的时候，她还专门回头看了一眼录像，露出一抹诡异的笑容，看起来十分吓人。

　　情急之下，他们赶紧四下出去寻找，可是将整个火车站都找遍了，还是没发现她的身影，拨打她的手机也始终都是出于无人接听的状态，一抹不安浮上几个人的心头。

　　眼看着天色越来越黑，钱爷的心情也是变的越来越差，“都怪你，要不是你的乌鸦嘴，思悦也不会出事！”

　　对于胖妞，钱爷一直没什么好感，再加上昨晚胖妞所说的话，更是让钱爷的郁闷情绪找到了发泄口。

　　胖妞并不反驳，只是安静的坐在床边低头不语，陈小飞还在昏迷不醒，林逸和钱爷都担心着柳思悦的安危，一直等到了大半夜时候，柳思悦居然自己回来了。

　　“思悦，你去哪里了，我们都快要担心死了。”一看到柳思悦，林逸就赶紧冲了过去，柳思悦的手，冰凉的有点可怕。

　　柳思悦就好像什么都没发生过一般，“我没事，你们继续，我先去睡了。”

　　林逸一脸错愕的看着柳思悦离开，对于自己的凭白失踪，柳思悦没有一句话，这更是让人心中郁闷。

　　还没有到达冒险的地方，差错接二连三的出现，陈小飞生病，柳思悦魂不守舍，胖妞神神叨叨，钱爷越来越觉得，他们这次的冒险实在是无趣多了。

　　第二天陈小飞和柳思悦全都恢复正常，一切就好像什么都没发生过一般，钱爷和林逸也没有多加追究，一起踏上长途汽车，继续赶路。

　　要想到达东海，他们要坐车翻越三座山，跌宕起伏的山路颠的人都快要把胃吐出来了，偏偏就在这个时候遇到了下雨天，司机不敢轻举妄动，只好小心翼翼的前进。

　　轰隆一声惊雷响起，把司机吓的一下子停住了车，从窗外看了半天，确定不会发生泥石流之后，这才赶紧开车前进。

　　到达目的地的时候，都已经是下午时候，陈小飞按照自己先前的预定住在了一个百姓的院子中，那是一个四合院，他们住的是西屋，旁边就是柳思悦和胖妞的房间，这个房子看起来已经很久都没人住了，院子中落满了枯叶，就连树下的水井上都落了一层尘土。


第477章 灵异事件调查会所（五）

　　不过院子中间位置有一棵巨大的梧桐树，繁茂的枝桠都快要把整个院子都遮挡住，一走进去就能感觉到迎面而来的丝丝凉意，顿时就让人神清气爽，精神一振。

　　“这个地方真不错。”林逸往前走了两步，左右打量着。

　　看到客人满意，主人家的脸上笑意更浓，“那好，你们先休息吧，一会儿我把晚饭给你们送过来，吃过饭就不用管了，明天我会过来收拾的。”

　　坐在院子中，几个人赶紧拿出手机和电脑各自忙活起来，接下来的路就要靠他们自己走下去了，因为全都是山路，那些繁重的家当只能靠快递送过来，他们只需要安心的等待五六天的时间，便可以正式往深林中出发了。

　　吃过晚饭，主人家甚至还专门站在一旁等他们吃完了就赶紧收拾东西，动作之快让人咂舌，陈小飞心里还有点奇怪，主人家不是说明天早上才来收拾吗？

　　“看这个天气，估计今晚会下雨，所以我还是赶紧收拾了吧。”主人家的解释，陈小飞也没有多想，不过没过多长时间，这个院子又住进了三波人，直接就把剩下的北屋和南屋还有东屋全都住满了，细细一问，居然全都是打算去找碧波山的。

　　既然目的相同，陈小飞自然是想和他们好好交流一下彼此所知道的信息，可是对于自己所知道信息的隐蔽，却让陈小飞无功而返，不过这样一来，他也是把对方的简单信息打听的差不多。

　　全都是大学生，趁着暑假来探险，不过他们纯粹是来游玩的，和陈晓飞他们根本就比不上。

　　时间越来越晚，所有人全都回到自己房间中各自休息，一道惊雷响起，外面稀里哗啦的下起大雨，雨声夹杂着雷声和闪电，这一晚睡的倒是让人心惊胆颤。

　　五天的时间转眼既过，陈小飞的装备到达，几个人背起行囊开始往深山中出发，当他们翻过最后一座山之后，站在山顶之上，嗅着迎面吹来的海风，一道亮丽的海平线出现在他们的视线当中。

　　“我们终于到了。”这一路走来，虽然十分艰辛，但是万幸什么事情都没有发生，虽然一开始倒是出现了什么状况，索性没有什么后续发展。

　　当天下午陈小飞带着人住进了东海边的渔村中，不过，对于当地人来说，碧波山就是一个神秘的存在，一听说他们要去找碧波山，没有任何的解释，开口就是劝诫他们千万不要去。

　　最近几年来东海寻找碧波山的人们不下几百人，但是不管是谁，只要踏上东海，就是有去无回，至少还没有一个人从东海上看到过有人坐船回来。

　　“那他们都是怎么去的东海，不是坐咱们当地的船吗？”

　　村民摇摇头，他们在得知对方是要去找碧波山，不管出多少钱，不管是几个人都绝对不会出海，哪怕是渔船，都不会让他们乘坐，怕沾染晦气。

　　“他们都是自己买船自己去东海。”

　　村民的话让陈小飞的脸色有点难堪，毕竟他们五个人谁也不会划船，难道还要游泳去东海吗。

　　一时之间，陈小飞都有点犯难，难道好不容易来了这里，这就灰溜溜的回去吗。

　　当钱爷给出的价格都已经抬上八千的时候，一天深夜，一个神秘的黑影突然出现在柳思悦的窗户前，把她吓了一跳，刚要喊人，却发现一个小石头砸在了自己的床上，是一个被纸条包住的小石头。

　　打开纸条，上面却说如果他们想要渡东海寻找碧波山，就在明天晚上带上东西去海边等着，切记千万不能告诉村里的人。

　　重金之下必有莽夫，陈小飞得意的将纸条跟其他几个人炫耀了一下，随即收拾好所有需要的东西，准备出发。

　　胖妞却是变得越来越沉默，甚至一整天都看不到她的身影，别人谁也没有在乎她的存在，甚至都没人找过她，胖妞彻底变成一个可有可无的人。

　　第二天半夜时候，五个人背着重重的行囊出现在海边，等了半天这才发现从东头出现了一个缓缓驶来的小船，船上的人摇晃了一下手电，几个人赶紧跑了过去，随即上船。

　　船上一共就两个人，只不过全都都包裹在厚重的雨衣之下，甚至还戴着帽子，看起来十分诡异。

　　没有任何交谈，船长收钱之后便出发入海，虽然几个人都感觉有点不太对劲，但是他们几个人还会怕他们两个人吗。

　　躲在船舱中睡了一觉，第二天早上醒来的时候，入目全都是一片迷蒙的白雾，白惨惨的一片，什么都看不到，甚至连船下的海水都看不清楚。

　　“船家，我们这是到哪里了？”陈小飞大声问了一句，因为他找了半天都没有看到船家的所在，那两个人就好像是平白无故失踪了一般。

　　正在这个时候，钱爷从船舱中走了出来，皱着眉头说道：“别喊了，这个船上只剩下我们几个人，那两个船家全都不见了。”

　　“什么？那我们怎么办，昨晚我们就是这样一直在海面飘着吗？”林逸赶紧问道。

　　钱爷没有说话，现在昨晚是怎么度过的已经不重要的，关键的问题是，他们接下来怎么办。

　　“打开导航，既然是冒险之旅，那就从这一刻开始吧，我就不信了，一个船还能把我难住！”陈小飞撸着袖子走向了船头，钱爷紧随其后，也跟了上去。

　　可是他们现在身在大海之中，根本一点信号都没有，还从哪里看导航呢。

　　就在这个时候，本来还平稳的停在海中的渔船，突然像是遭到什么巨大的东西撞击一般，发出轰的一声巨响，随即船身左右摇晃起来，吓的柳思悦惊声尖叫起来。

　　“怎么回事？”

　　“快看！”

　　就在不远处的海平面上，刚才还迷蒙的浓雾转眼消散不见，一个巨大的黑影从海平面上缓缓浮现出来，而且越来越大，掀起的巨大海浪简直都快要把渔船撞翻了。


第478章 灵异事件调查会所（六）

　　在当那只巨大黑影快要浮出水面的时候，猛然间一片浓雾突然从左右袭来，转眼间便将那个黑影掩藏在浓雾之中，瞬间，他们什么都看不到了。

　　眼前只剩下白茫茫的一片，站在船头的陈小飞和钱爷他们彻底傻眼了。

　　“刚才，那是什么？”林逸问道。

　　陈小飞半张着嘴，一句话都说不出来，而柳思悦已经害怕的双手捂住嘴，什么都说不出来了。

　　“那是，海怪？”陈小飞惊讶的说道。

　　钱爷突然笑了起来，“那要是海怪的话可就太好了，不过有点可惜，我没有来得及拍照。”

　　“既然是来冒险的，现在才刚刚开始，难道你们怕了吗？”正在这个时候，胖妞突然从船舱中走出来，看四个人冷笑道。

　　陈小飞无言以对，胖妞早就提醒过自己，偏偏自己还什么都没听，现在好了，身在海中，没有目的，只能继续往前了。

　　“笑话，我们怎么会害怕。”钱爷把自己的相机拿出来，对着胖妞晃了晃，“要是那个东西还敢再出来，我一定会拍下它的照片！”

　　胖妞突然笑了起来，“好吧，我现在就把它找出来。”

　　就在这个时候，胖妞双眼闭上，两只手缓缓举起，嘴里似乎是在念叨着什么咒语，只见船周围的浓雾越来越大，甚至已经开始往船上蔓延，转眼间，陈小飞几个人便身处于浓雾之中，彼此谁也看不清对方。

　　“思悦，钱爷，林逸，你们在哪里？大家快到我身边来，千万别掉下水！”陈小飞大喊一声，几个急匆匆的脚步声过后，他感觉到自己的左右手被人抓住。

　　一只手大，一只手小，小的那个应该是柳思悦，而另一个……陈小飞问道：“你是谁？”

　　对方没有回应，却是在微微颤抖起来。

　　猛然间，陈小飞赶紧紧握着自己的那只手居然有些冰凉，手背上纹路十分明显，没有任何弹性，他低头一看，居然就是一个干树皮。

　　“啊！”陈小飞大叫一声猛然松开了那只手，“有妖怪！”

　　“在哪里，在哪里！”

　　正在这时，对面突然跑过来一个人影，居然是林逸，他来到陈小飞的身边，紧张的左右张望，嘴里念叨个不停，“妖怪在哪里？陈小飞你快点说啊！”

　　陈小飞面带惊恐的看着林逸，因为他觉得，自己刚才握住的那只手就是林逸的，他这么快就来到自己身边，不就是一直站在自己一旁吗。

　　没有任何回应，陈小飞拉着柳思悦一点一点的往后面退去，拉开自己和林逸的距离，而林逸还在不停追问，“你说的妖怪到底在哪里？”

　　林逸回过头来，却是在看到陈小飞的时候，吓的倒吸一口冷气，一脸惊恐的握住自己的嘴，吓的赶紧退到一边。

　　林逸颤抖的伸出手，指着陈小飞半天说不出一句话，但是他的目光却是落在陈小飞的身后，想要说什么，却说不出来。

　　而这个时候，陈小飞突然感觉到，那个被自己紧紧握在手心中的小手，似乎有点太过粗糙了，那手感就像是刚才的干树皮一样。

　　看着林逸的目光，陈小飞也猜测到什么，缓缓的回过头去，看到一缕搭在自己肩膀上湿漉漉的头发，一张惨白的脸，还有一只被水泡发的死鱼眼正恶狠狠的盯着自己。

　　“啊！”陈小飞大叫一声，赶紧跑到林逸的身边，猛然回过头去，却发现自己身后的林逸居然变成了一张骷髅头，还伸出一只利爪死死的卡住他的脖子，窒息感瞬间传来，陈小飞甚至连挣扎的力气都没有，直接就往地上瘫去。

　　“啊，呃……”陈小飞痛苦不堪的想要将那只利爪掰开，可自己的力道和它相差太远根本就无法撼动分毫，而这个时候，那个女鬼还抓住他的双脚将他往海水里面拖，陈小飞死命的抓住船头，甚至指甲都把木头船头抠出十道指痕，却还是不能阻挡。

　　扑通一声陈小飞落入到冰冷的海水中，四面八方的海水侵袭而来，瞬间将他包围住，无法呼吸，无法呼喊，只能任由自己往海底沉去……

　　死亡的感觉瞬间将陈小飞包围，他无处可逃，甚至就连自己都放弃了求生的欲望，眼看着船底距离自己越来越远，生命的痕迹也正在渐渐消失。

　　而就在这个时候，一个人影突然跳入水中，快速的游到陈小飞的面前，伸手抓住他的衣领，便将他往海面拖去。

　　那个人影有长长的头发，一身白色的裙子，却不管怎样，陈小飞都无法看到她的脸，当他伸手去触摸她的手背时，却惊奇的发现，那个女孩的手居然像一片片淡蓝色的鱼鳞般瞬间散开，和深蓝色的海水融为一体。

　　那个女孩从手背往手臂然后是整个身子都瞬间化成一片片晶莹的淡蓝色鳞片，转眼消失不见。

　　“不要！”陈小飞大叫一声猛的坐起来，大口大口的喘息着，浑身早已经被汗水浸透，旁边传来钱爷不耐烦的声音，“大晚上的乱喊什么！”

　　陈小飞扭头看去，钱爷转了个身继续睡去，而头顶上的电灯还随着船身轻微摇晃着，对面是柳思悦和胖妞，左手边还躺着沉睡的林逸，窗外漆黑一片。

　　用手背擦了一下额头上的汗水，陈小飞才敢肯定，原来自己不过是做了一个梦而已。

　　虚惊一场，继续睡吧，陈小飞在梦中这样安慰自己，重新躺在床上，他忍不住往自己的脖子上摸去，被利爪掐住的感觉太真实了，他甚至现在还感觉自己的嗓子火辣辣的疼。

　　用手一摸果然疼的厉害，就像是被抓破了一般，陈小飞重新爬起来，在镜子中照了照，脖子一侧居然有一个划痕，看起来就像是被指甲抓伤一般。

　　应该是自己刚才在梦中挣扎的时候自己不小心抓伤的吧，陈小飞无奈苦笑，最近他迷上了恐怖小说，只要一闭眼就是各种惊悚桥段，也难怪他睡不好了。


第479章 灵异事件调查会所（七）

　　每逢暑假，陈小飞都会带着会所里面的成员一起去旅游，美名其曰说是去冒险，这一次他们便是去寻找传说中的碧波山，没想到好不容易到了东海居然赶上了暴风雨，一连下了七天七夜，最后他们只能无功而返。

　　过了今晚他们就要上岸了，这几天一直都在海上飘荡，陈小飞的晕船症状都被治好了，不过也是受了不少罪，以后他打死也不要再坐船了。

　　一觉醒来，陈小飞刚刚睁眼就听到外面有人惊呼的声音，出去一看，前方不远出现海岸，他们终于回来了。

　　回到岸上，陈小飞他们休息一中午后，便重新出发按照原路返回，这一次总算是没遇到什么问题，坐上飞机没几个小时便回到城市中。

　　“各位，真是不好意思了，这次咱们虽然没找到，但以后还会有机会的，好了，先各自回家吧，到家后记得报平安。”

　　陈小飞背着行囊上车，目送着钱爷林逸还有胖妞和柳思悦几个人上车离开后，他这才放心。

　　回家的路上，陈小飞还是昏昏欲睡，脖子那里被抓伤的位置总是有些搔痒，似乎有什么虫子正在伤口处钻来钻去一样，可当他伸手去抓的时候，却好像被火灼伤一般的疼。

　　“啊！”陈小飞疼的大叫一声，睁开眼一看自己却已经到了家门口。

　　站在镜子前，陈小飞浑身赤裸的打量着脖子上的伤口，边缘有些发红还肿起来了，应该是发炎。

　　刚才洗澡的时候，伤口一碰到水就火辣辣的疼，差点让他叫出声来，本来就心情不好，再加上伤口作祟，陈小飞的心情更郁闷，随意抹上点云南白药，陈小飞直接倒头就睡。

　　梦中，陈小飞总是会看到那个全身都被淡蓝色晶莹闪亮的鱼鳞包围的女子，她有着长长的头发，深蓝色的鱼尾，肆意在自己的身边游动，跳舞，她似乎还在唱歌，一首飘扬的歌曲就在他的耳边回荡，久久不能平息。

　　一连三天都是如此，陈小飞已经不能再把这件事情当成梦一场，可是他又不知道如何下手，至少没有头绪去调查这件事情的缘由。

　　美人鱼？这个想法突然浮现在陈小飞的脑海中，难道自己真的被一个美人鱼缠上了？

　　打开网络搜索，所有相关的信息全都没用，陈小飞就像是没头绪的苍蝇一般到处乱转，没有一点主意。

　　他能感觉到，那个美人鱼是想让自己去帮她做件事情，可是到底是什么事情，他却不清楚，难道是和东海有关？

　　至少，今年他只去过一次东海，被美人鱼的纠缠，让陈小飞心烦不已，最终他还是下了一个决定，打电话联系了其他几个会员。

　　没想到一接到陈小飞的电话，他们居然全都欣然同意，二话不说当天晚上就在一家饭馆见面。

　　在见到其他几个人时，陈小飞也是吓了一跳，一个个双目无神，无精打采的模样就跟好几天没睡好一样。

　　仔细一问，他们和自己的遭遇居然一样，全都是被一个美人鱼在梦中纠缠不清。

　　“这是一个毒咒，我们必须要破解，不然，恐怕以后都没有好日子了。”

　　说来也是奇怪，自从陈小飞打算去寻找碧波山时，胖妞就一直表现的很奇怪，她突然冒出这样一句话，更是让人心里沉闷，有点喘不过气来。

　　“胖妞，你能不能别老说这种瘆人的话，真的很吓人！”陈小飞面色不悦的说了她一句。

　　谁知，胖妞就好像是被踩到痛脚一般，直接从椅子上蹦起来，“我不叫胖妞，我有名字，我的名字叫付家洛！”

　　胖妞的反应让所有人都是一脸错愕，没有任何犹豫，他们第二天又一次踏上前往东海之旅。

　　东海，一个集传说和神秘于一体的地方，也因为碧波山的传说，让东海变成了一个旅游胜地，每年来东海旅游的人成千上万，而那个传说中的碧波山，却没有一个人见到过。

　　当陈小飞和钱爷他们再一次踏上东海的船时，这是一个风和日丽的上午，明媚的阳光就在头顶之上，而驾驶船的船长也是钱爷花大价钱雇来老船长，这一次他们并没有说自己是来找碧波山的，而是说想要去看看东海的景色。

　　货船在海面上平稳的行驶中，陈小飞眯着眼睛看远方的海平面，波光粼粼没有一丝波澜。

　　“船长，听说在东海南边，有一座空灵小岛，您能不能带我们去看看？”

　　空灵小岛听说也是有一千多年的历史，据说是和碧波山一起离开陆地飘进东海中，只不过碧波山消失的无影无踪，而空灵小岛却成为旅游圣地。

　　船长欣然答应，开船前往。

　　当晚陈小飞他们入住在空灵小岛上的旅馆中，夜风习习，海岸边热闹非凡，每天晚上都会有篝火狂欢，当地的居民自行组织游行，热烈欢迎着来自世界各地的游客们，想尽一切办法让他们玩的尽兴。

　　陈小飞和钱爷还有林逸，身后站着柳思悦还有付家洛，五个人一起看向陷入到黑暗中的茫茫大海，听着耳边的海风一脸凝重。

　　沉默了许久，付家洛终于开口了，只不过她嘴边的那抹嘲讽总是让人有点心情不悦。

　　“怎么，还在这里坐着干什么，动手吧。”

　　陈小飞记得自己来这里的目的，可是他不知道如何开始，所以才一直都不说话。

　　付家洛冷哼一声，径自上前来到海边，将手中的一把银光闪闪的匕首拔出，用力的在左手上一抹，一股血柱顺着她的手心滴落到海水中。

　　“你这是在干什么？”柳思悦问道。

　　付家洛看着血柱流光，回过头来，整张脸似乎蒙上一层黑雾，“在召唤美人鱼啊。”

　　美人鱼？居然要用鲜血召唤？就算是陈小飞对这种事情一窍不通，可是他也是去过不少灵异地方探险，那些地方有多忌讳鲜血，他也是略知一二，而且，鲜血更容易招引来一些不干净的东西……


第480章 灵异事件调查会所（八）

　　猛然间，海风突然变的狂躁起来，夹杂着让人作呕的腥味迎面而来，几个人眉头紧皱，却连大气都不敢喘一下。

　　一道龙卷风在海中形成，将周围的海水卷成一个巨大的漩涡，眼看着海天连成一道线，龙卷风从黑变成白，气氛越来越压抑，此时的海边，安静的让人害怕。

　　嘭的一声，一道水柱在龙卷风的中间炸开，眼看着铺天漫地的海水袭来，陈小飞他们根本连躲的机会都没有，只好赶紧抬起双手捂住脸。

　　片刻之后，所有的声音消失不见，几个人心中奇怪，陈小飞缓缓的将双手放下，只看到海平面上一片宁静，什么都没有。

　　而付家洛还站在海边，一动不动的看着大海深处。

　　“你没事吧？”

　　付家洛没有回头，“你们过来看。”

　　几个人一起聚过来，只见在付家洛脚边的海面上，出现了一道血红色的线，那条线一直蔓延到大海深处，视线消失的地方。

　　“这就是指引我们前进的方向。”

　　陈小飞再一次找来船长开船，而付家洛站在船头指示方向，陈小飞几个人却是躲在她的身后，谁也不敢靠近。

　　经过刚才的事情，几个人对付家洛的身份也产生了怀疑，她不过就是一个普普通通的高材生而已，怎么会对这些事情这么熟悉，而且刚才付家洛的阵仗，还真有点召唤邪灵的样子。

　　“陈小飞，这个付家洛到底是什么身份，你调查清楚了没有？”躲在船舱中，钱爷叉腰质问着陈小飞，看来今天要是不把付家洛的身份弄清楚，他们也不会轻易放过陈小飞的。

　　当初想要加入会所的同学一共有几百人，钱爷他们几个可是陈小飞精挑细选出来的，当初陈小飞也是把他们的底细好好的调查一番，谁也没有半点隐瞒之处。

　　而付家洛的背景，简单到根本就没有半点值得怀疑的地方。

　　父母付家洛刚刚出生没多久就出车祸死了，她是从小被乡下的外婆养大，平时性格内向，经常因为身材而被同学取笑，所以有些自卑，一年前以优异的成绩考进大学，平时低调，智商惊人，尤其对古代历史非常感兴趣，几乎达到无所不知的地步。

　　“古代历史，那是不是说，她对碧波山的事情也十分熟悉呢？”柳思悦突然问道。

　　“那她都知道些什么？”林逸问道。

　　付家洛对碧波山的情况知道多少，陈小飞从来都没问过，原因无它，一是付家洛平时太低调了，低调到让别人都把她忽略了，还有一个原因，谁愿意没事去找个胖子说话？

　　看到陈小飞不说话，几个人也是无奈，只好继续商量接下来的对策，不管发生什么事情，先求自保。

　　正在这个时候，外面突然传来一阵惊呼声，几个人赶紧冲了出去。

　　船头前，所有的船工和船长全都跪在地上不停的磕头，嘴里还念叨着什么，而远处迷蒙的雾气中，居然隐隐约约出现了一条巨大的船，远远看过去居然有三四层楼那么高，正迎着他们所在的货船驶过来。

　　“那是什么？”陈小飞惊问道。

　　船长匍匐在地上，回头对他们小声说道：“快点跪下，千万不要抬头，那是鬼船，被鬼看到会把你们带走的！”

　　一听这话，钱爷赶紧闪身回到了船舱中。

　　“快点跪下！”在船长又一次呼喊中，陈小飞他们赶紧爬在地上，谁也没有说话，柳思悦低声嘟囔了一句，“奇怪，怎么没看到付家洛？”

　　鬼船看起来是在缓慢前进，可是一眨眼的功夫鬼船和货船的距离便不到一百米，呼呼的风声夹杂着海腥味，似乎还有旗帜迎风招展的声音传来，一道道呜呜的声音就跟鬼哭狼嚎一般，吓的船长和船工几个人全都颤抖起来。

　　陈小飞心中奇怪，刚想抬头看，却想看看那个所谓的鬼船是什么样子时，从他身后突然一连发出好几个咔咔声，船员们心中奇怪，却谁也不敢回头看去。

　　而陈小飞几个人却纷纷回过头来，只看到钱爷双手持照相机不停的对着鬼船拍照，没有丝毫畏惧。

　　“钱爷，你干什么，赶紧趴下！”陈小飞低声提醒道，而钱爷却好像根本没听到一般继续拍照。

　　一直等到鬼船都已经消失在众人的视线之中后，船长才怒气冲冲的来到钱爷面前，一把打掉他手中的照相机，本来还想指责钱爷，却被钱爷的模样吓得大叫起来。

　　“啊！鬼啊，鬼啊！！”船长一屁股坐在船上，不停的往后面爬去。

　　陈小飞抬起头来一看，却发现钱爷整张脸就好像是石化一般，完全失去生机，他的双眼瞪的老大，似乎是看到十分惊恐的东西，可是嘴巴却紧闭，似乎是死死咬住自己的牙一般隐忍着。

　　陈小飞鼓起勇气伸手触碰了一下钱爷的脸，坚硬如石，没有任何弹性，却冰凉刺骨。

　　船长和船员挤在一起，一脸惊恐的看着钱爷用当地方言不停说着什么，似乎是知道钱爷到底是怎么回事。

　　“他这是怎么了！”陈小飞一把抓住船长的衣领质问道。

　　船长的脸上却带着一抹诡异的笑容，指着钱爷说道：“他这是报应，触怒鬼船的报应，哈哈，报应！”

　　一把松开船长，陈小飞和其他几个人的脸色一样铁青，此时已经没有语言能表达出他们内心的恐惧。

　　“我们，该怎么办？”柳思悦害怕的抱紧自己，一脸惊恐的看着陈小飞。

　　现在他们已经无路可退，既然都已经上船了，那就没有退路，就算是原路返回，那还是会受到那条美人鱼的纠缠，而钱爷已经变成这样，回去后他们也没法交代，那还不如……豁出去！

　　“继续前进，按照那条红线一直走，我倒是要看看，他们到底想要我们怎么样！”

　　陈小飞目光坚定的看着站在船头一直没有说话的付家洛，他可以肯定付家洛肯定知道些什么，但是她不说，那就自己来寻找答案。


第481章 灵异事件调查会所（九）

　　钱爷变成石像这已经是不变的事实，就算是陈小飞也没有任何办法，船舱中，陈小飞和林逸低头不语，而柳思悦隐忍半天，最后还是没忍住，掩面失声痛哭起来。

　　“我好害怕，我想回家，我要回去！”柳思悦一边大喊着就往外面跑去。

　　“快拦住她！”陈小飞和林逸一起跑了出去，而柳思悦已经来到船边，伸手就要把船上的小船放下去，陈小飞赶紧将她拉回来。

　　“你疯了吗，这是在大海里，你怎么回去！”

　　“我不管，我不要在这里，我好害怕，我们回去吧，我们回去吧！”柳思悦死死的抱住陈小飞，恐惧的泪水也跟着落下来。

　　如果能够离开，他们早就离开了，可是陈小飞也是发现了，现在他们根本就无法确定自己所在的位置，更找不到海岸边在哪里，就算是回去，那也只是在大海中盲目寻找。

　　与其被自己吓死，倒不如坦然面对，大不了就是一死，但也弄个明白。

　　“为什么会这样，为什么，为什么……”柳思悦还在放声大哭，而陈小飞正安慰她的时候，她突然大叫一声，身子居然倒飞出去。

　　本来已经消失的鬼船，不知道什么时候又出现在货船附近，还从鬼船的三楼一个小窗口里，伸出了一直干枯的鬼爪一把抓住柳思悦的头发，将她拉进了鬼船中，窗口随即关上，里面还能隐隐传来柳思悦惊恐的求救声。

　　“救命啊，陈小飞救我，救我啊！”

　　柳思悦的呼救声把所有人的心都揪起来了，林逸也是催促陈小飞，“你快点想办法去救她啊！”

　　可是陈小飞又有什么办法呢。

　　扭头看向依旧站在船头位置一动不动的付家洛，陈小飞低声问道：“你有办法吗？”

　　付家洛看着那扇被关上的窗户，笑着说道：“柳思悦真是不错，居然被选中成为鬼船的祭品，这是她的荣幸，别人谁也不能插手。”

　　“你还愣在这里干什么，赶紧前进！”付家洛又催促船长快点开船。

　　“你疯了吗，那是我们的队员，你怎么能丢下她不管呢！”陈小飞一把抓住付家洛，质问道。

　　付家洛甩开陈小飞的手，笑道：“如果不是柳思悦抬头，鬼船之主怎么会看到她，这一切都是她咎由自取！”

　　第一次，陈小飞感觉自己是这么无能，对眼前所发生的一切，显得那么无力。

　　“不许开船，我去救她！”

　　陈小飞直接从地上拿起一叠绳索，试了几次终于将绳索有钩爪的那一头扔到鬼船上，试了试还算结实后，对着林逸说道：“我爬过去救柳思悦，你跟在我后面一起来。”

　　“我，我也去？”林逸有些不确定的问道。

　　“别废话！”

　　这是真正考验队员之间团结的时刻，陈小飞作为队长是绝对不会退后的，他也不能退后。

　　狂风呼啸，倾盆大雨顺着陈小飞的身子哗哗的流下，眼看着这根绳索摇摇欲坠，陈小飞的心都像是被人狠狠抓住一般。

　　而对面鬼船上，柳思悦的呼救声越来越小，似乎是被什么东西捂住嘴一般，只能发出唏嘘的呜咽声。

　　“柳思悦等着，我来救你！”陈小飞大喊一声，手脚不停的往对面鬼船上爬去，而绳索还在狂风中晃动不安，好几次陈小飞都差点手上一松掉下海。

　　最终，陈小飞还是爬到了对面的鬼船上，双脚一落地，他居然像是失去重力一般，身子变的轻飘飘的几乎要飞起来。

　　要不是抓住身边的门框，陈小飞真的要随着船身的摇摆飘起来，不过这样一来，他也是省了不少力气，顺着门框直接爬到三楼，找到柳思悦被拽进去的窗口，陈小飞站在外面大声喊起来。

　　“思悦，思悦，你在里面吗？”

　　就在陈小飞焦急等待的时候，里面突然传来柳思悦的声音，“陈小飞救我！”

　　陈小飞一拳打在窗户上，木头屑子落了一地，整条船全都是木头做成，陈小飞一拳就把窗户打散，看起来简直就是一项巨大的豆腐渣工程一样。

　　从窗户中钻进去，里面漆黑一片什么都看不清，陈小飞四下摸索着，一边呼唤着柳思悦的名字，循着声音总算是摸到了柳思悦的脚。

　　“思悦，思悦快起来，跟我走！”

　　陈小飞一手将柳思悦拉起来搀扶着她，一手摸索着墙壁往窗口方向走去，刚刚来到窗口正好看到林逸也在绳索上往鬼船上爬，他赶紧喊道：“林逸，快帮我接住柳思悦。”

　　林逸正倒挂在绳索上，闻声抬头一看，差点吓的掉进海里去，不但往货船上赶紧爬去，还大声的喊道：“陈小飞，你看看你抱着个什么东西啊！”

　　接着货船上微弱的光芒，陈小飞低头一看，自己的怀中居然躺着一具浑身漆黑的骷髅，满头凌乱的头发肆意的往自己身上蔓延，而且已经开始往自己的脖子上缠绕了。

　　陈小飞吓的赶紧将那具骷髅扔掉，手忙脚乱的将那些乱发撕扯下来，而它们居然还有自主意识一般往陈小飞所在的地方爬行，吓的他赶紧从窗口跑出去。

　　“思悦，你在哪里，快点回答我！”陈小飞站在窗口焦急的大声喊起来。

　　正在这时，三楼最后面的一个房间中突然伸出了一只手，不停晃动着，还伴随着柳思悦的声音传来。

　　“陈小飞，我在这里，快来救我！”不由分说，陈小飞又赶紧跑了过去，不过这一次他多了个心眼，站在窗户前，先往里面张望了几眼。

　　里面再一次传来柳思悦焦急的声音，“陈小飞，快来救我，我好害怕。”

　　这一次陈小飞毫不犹豫，三下两下踹开窗户，径自钻了进去，再确定里面的人就是柳思悦后，赶紧拉着她从窗户中跑出。

　　而这个时候，刚刚被陈小飞踹开的那个窗户中，已经有一大团黑发疯狂的从里面钻出来，所有的发丝就像是张牙舞爪的毒蛇一般肆意飞舞，直接就冲着陈小飞他们飞过来。


第482章 灵异事件调查会所（十）

　　柳思悦直接愣在那里，“那是什么？”

　　陈小飞带着她转身就跑，“别管是什么了，赶紧逃命要紧！”

　　因为重力变轻的缘故，陈小飞和柳思悦跑起来却是越来越慢，身体完全不受控制，眼看着身后那团铺天盖地的黑发就要追上来，无奈之下陈小飞只能将柳思悦推了出去。

　　哪怕就算是落到海里，那也比被这些黑发抓住要强。

　　柳思悦大叫一声没入水中，而顷刻间，陈小飞便被黑色长发瞬间包裹住，黑发发疯般往他的鼻子眼睛耳朵还有嘴巴里钻去，他甚至连一声痛呼都没有喊出，瞬间就失去挣扎，身子僵硬的被黑发遮掩，随即消失不见。

　　柳思悦一落水就立马被船员打捞上来，此时的她已经变的目光呆滞，浑身僵硬，就算是被林逸紧紧的抱在怀中，却依旧没有任何反应。

　　“思悦，你没事吧，快点回答我。”林逸呼喊了几遍，柳思悦的目光中总算是有了一点点神采。

　　“陈小飞呢？他在哪里？”

　　听到柳思悦的追问，林逸面色难过的看向鬼船的三楼，此时整个楼层都已经被黑发包围，黑漆漆的一片看起来十分惊悚。

　　“我问你陈小飞呢！”

　　柳思悦疯狂的挣扎起来，林逸只好紧紧的抱住她，“我们已经尽力了，你的命是陈小飞豁出性命救回来了，所以你绝对不能再出乱子了，明白吗！”

　　握紧拳头，柳思悦将自己所有的怨恨都发泄在林逸的身上，而此时，付家洛却是面无表情的发号施令。

　　“继续开船。”

　　陈小飞已经会不来了，他们也没有必要再在这里耽误时间，而且，天色快亮了。

　　一晚上的时间，林逸抱着双目无神的柳思悦靠在船头坐着，任凭寒冷的海风吹着，却是一动不动。

　　“思悦，我们回船舱去吧。”林逸的双手都已经麻木的没有知觉了。

　　柳思悦没有任何反应，林逸索性就将她抱到船舱中，可是柳思悦躺在床上双眼还是瞪的老大，一副十分恐惧的表情看着船顶，让人心中畏惧。

　　这一晚，就连林逸都不知道自己是怎么度过的，第二天醒来的时候，柳思悦还躺在床上，而外面却是阳光明媚，都已经到了中午时候。

　　船员们全都坐在船头，而付家洛却还在船头处张望前方，船长一脸担忧的看着付家洛，似乎有苦难言。

　　林逸对船长使了个眼色，船长跟他一起来到了船尾，林逸低声问道：“你知道我们要去什么地方吗？”

　　船长摇头，“不管你们去什么地方，这条船已经不是我的了，我只盼着能回家，别的什么都不在乎了。”

　　“我们要去碧波山！”

　　“什么？你们是找死吗，为什么一定要去那个地方，碧波山的传说都是真的，那里聚集了各种各样的妖怪，根本就不是你们这些普通人能够到达的地方，你们为什么就是不听呢！”

　　船长的喋喋不休林逸已经没有耐心听下去，他现在只想问一句，“你有没有办法让船回到海岸边，那个胖子交给我来处置。”

　　船长却是看着林逸诡异的笑了一声，道：“你还没发现吗，现在根本就没有人开船，是船在自己动！”

　　说出这句话的时候，就连船长都害怕的浑身颤抖起来，这艘船已经不是他的了，就算是能够回到海岸边，他也绝对不会再碰一下这条船。

　　“你是说，是船自己开？”

　　“或许是，或许不是，或许，是海里的东西驱使着船，想要带我们去别的地方。”

　　此时此刻，林逸已经彻底没有希望，唯一的求生之路都已经没有了，他还有什么可以控制的。

　　回到船舱中，林逸看着已经傻掉的柳思悦，彻底陷入绝望中，钱爷已经变成石像，陈小飞被鬼船带走，如今柳思悦将死未生，下一个，肯定就是自己。

　　等待自己的，会是什么？

　　林逸不敢想，也不知道该怎么办，但是这一切，肯定都和付家洛有关，不如自己就拼上一把，从她下手。

　　夜幕降临，船上的员工们都在船头吃饭，就连船长也是坐在一旁，林逸一边吃饭，一边将目光不停往付家洛的身上扫视，寻找着最佳切断付家洛退路的途径。

　　吃过饭，林逸来到付家洛的身边，“现在我们是唯一清醒的两个人，能告诉我，这一切到底是怎么一回事吗？”

　　付家洛回过头来，也许是长期吹风的缘故，付家洛的双眼变得有些发黄发白，黑眼珠的颜色都有些退化了。

　　“你的眼睛……”林逸惊讶出声音。

　　付家洛不以为然的笑了笑，“这就是报应，只不过我的报应和你们的不同而已。”

　　“这一切究竟是怎么回事，你所说的报应，到底是什么，我们到底哪里做错了！”

　　付家洛看着远方的海面，低声将自己所知道的一切说了出来。

　　其实付家洛的身份很不一般，她表面上看起来整个人生活的非常简单，简单到就是一张没有任何颜色的白纸，但是谁也不知道，她的命运打从出生就已经被判定，无法阻挡。

　　付家洛可以看透人的生死，也就是说，她能够预知陈小飞他们几个人的死亡，这些景象会无法控制的出现在她的面前，无法挽回，无法改变。

　　因为付家洛的身份，就是一名巫婆。

　　这个身份的由来，付家洛并不知道，但是她所学习的一切，全都是由同为巫婆的外婆所教授的。

　　因为付家洛的能力太大了，大到有时候就连她自己都无法控制，所以外婆给付家洛的教导只有一句话，不管遇到什么事情都不能随意使用自己的能力。

　　可是这一次，她不得不用。

　　早在陈小飞提出要来碧波山的时候，付家洛的心里就十分不安，她总是会看到陈小飞几个人变成魂魄的样子，那就是说明他们不久之后就会离世，可是付家洛不想看到这一幕。

　　直到陈小飞提出要去寻找碧波山，付家洛才明白这一切究竟是怎么回事。

　　陈小飞他们的命运会在东海之上发生改变和转折，有人会在这里死去，有人在这里会被奴役，但是不管怎么样，付家洛只想尽自己最大的努力，去尽力去挽回一些什么。


第483章 灵异事件调查会所（十一）

　　深夜时候，船外风雨交加，船身摇摇晃晃，在风雨中艰难前进，船长的呼喊声在整个船上都可以听得到，所有的船员都是一脸紧张的样子，不敢有丝毫的松懈。

　　船舱中，钱爷的石像放在角落中，周围用一些半人高的箱子挡着，似乎是怕石像在船身的摇晃中倒下，一边的床上，是还在昏睡中的柳思悦，船身的摇晃好像对她没有丝毫的作用，只不过明明船舱中只是温暖的温度，而她却已经满头大汗。

　　船舱中被收拾的很干净，除了钱爷和柳思悦以外，整个船舱都空荡荡的，在船舱中间位置，则是盘腿而坐的付家洛和林逸，在两个人的中间位置，还有一个半尺高的小桌子，桌子上放着一个小木盅，木盅看起来已经有些年代，边缘因为经常抚摸的缘故看起来光滑发亮，颜色较深，有些汗渍侵染的痕迹。

　　林逸一脸严肃，双眼紧盯着付家洛，一定冷汗顺着他的鬓角滑落。

　　片刻后，付家洛开口问道：“你准备好了吗？”

　　林逸点点头，声音有些沙哑的说道：“准备好了，开始吧。”

　　付家洛将桌子上的木盅盖子拿下来，里面居然是六个木头骰子，只不过上面的花纹并不是点数，而是一些奇怪的花纹，看起来有的是奇怪的符文，有些是面目可憎的猛兽，还有日月图案，让人捉摸不透。

　　将骰子洒在桌子上，付家洛平静的说道：“这些骰子是我外婆这一只的女氏之母传下来的，已经有几千年的历史，我以为，到了我这一辈，可能再也用不上了。”

　　林逸沉默着，此时的他更是连句话都不敢说。

　　付家洛抬起头来，问道：“三个人，先找谁？”

　　其实，付家洛早就猜测到她们五个人在这次冒险之旅中肯定是凶多吉少，为了能够留住五个人的性命，付家洛也是煞费苦心，但是在所有的事情发生之前，她什么都不能说，只能让所有的事情顺其自然的发生，甚至连陈小飞的死，和钱爷的石化，还有柳思悦的失魂，她都必须要忍下来。

　　因为付家洛想出来的办法，那就是置之死地而后生。

　　谁也不知道的是，当初他们第一次出发时，付家洛就施法将自己和其他四个人的性命联系在一起，而那个所谓的美人鱼，其实就是付家洛的本体。

　　这是付家洛一直隐藏的秘密，她从来都没有跟任何人提起过，也绝对不能和任何人说起。

　　付家洛是一直母系家族，所有的女子都从来没见过自己的父亲，而她们的母亲都是一条美人鱼，付家洛是在海边出生，甚至一直都把自己当做人一样看待，直到她的母亲发生意外死亡，她差点死在海边被外婆救下，带到山林中的溪边渐渐养大，她才明白，原来自己不过是一条拥有人类血脉的美人鱼。

　　在付家洛十一岁那年，她脱离鱼尾化为双腿，从此便以正常人的模样开始生活，学习行走，进入学校，学会与人交际，试着吃人类的食物，然后一直考上大学，离开外婆的庇佑。

　　但是付家洛也明白，自己也算的上是妖，所以她对碧波山的传说是非常了解的，那绝对不是什么所谓的传说，而是真实发生的事情。

　　她无法阻止陈小飞他们来冒险，而且，她一开始也以为根本不会发生什么事情，可是事情总是会出人意料，当他们来到东海之中，当他们看到那个突然在一片浓雾中冒出的黑影时，付家洛知道，这一次她失误了。

　　付家洛趁陈小飞他们几个不注意让他们服下自己的鲜血，然后施法让他们忘记看到那个黑影之后发生的事情，她以为，所有的事情都会就此打住，陈小飞他们也会断了寻找碧波山的想法。

　　没想到的是自己的本体居然会出现在他们的梦中，而且和他们纠缠不清，这完全出乎付家洛的意料，而陈小飞他们甚至将此归咎于是碧波山作祟，又一次打算去东海，她知道，自己已经无力挽回了。

　　能做的事情付家洛全都做了，一切都是命中注定的谁也无法改变。

　　付家洛是妖，所以当她来到东海的时候能够清楚的感觉到东海深处所散发出来的妖气，越是靠近碧波山，那股妖气越是浓郁，甚至就连她自己都无法控制自己体内的那股燥热，身体向妖化改变。

　　可是，那些妖气却不是陈小飞他们可以掌控的。

　　钱爷就是第一个被妖气所侵扰的人，但是他变成石像却是罪有应得，鬼船的神秘和神圣对于海上之人是有多么的令人敬畏，而他居然敢拿着照相机去拍照，变成石像就是他应得的惩罚。

　　而陈小飞实在是有些无辜，他为了救柳思悦而被鬼船上的妖物包裹，如今生死和下落皆是无人知晓，实在是让人担心。

　　至于柳思悦，她的会变成这样也皆是因为私心而起，陈小飞救她的时候，她想到的只是自己赶紧跑，却不顾陈小飞的死活，现在只不过是她的报应而已。

　　“我想，先把柳思悦救醒……”林逸纠结半天，却说出这样一句话。

　　在察觉到付家洛异样的眼神时，林逸这才察觉到自己说的这句话是有多么不恰当，他赶紧挥手解释道：“我，我只是看柳思悦是个女孩子，她，她……”

　　在付家洛犀利的眼神下，林逸说不出话来。

　　嗤鼻一笑，付家洛道：“没关系，能把柳思悦唤醒，也是可以。”

　　四个人的性命都和付家洛的性命牵连在一起，也等于将她一个人分成五个人，既然现在付家洛还好好活着，那就代表陈小飞尚无生命危险。

　　“但是，”付家洛突然话锋一转，“现在还在海上，妖气太重，我根本无法施法，所以只能做占卜，根本无法做法。”

　　林逸眼神中的光芒黯淡下去，兀自说道：“这样啊，那就看看陈小飞的下落在哪里，可以吗？”


第484章 碧波山（一）

　　看到付家洛将骰子放进木盅中，林逸这才有些放心的吞咽了一口口水。

　　骰子在木盅中摇晃起来，声音清脆似乎有数十个乐器在同时演奏一般，一场浩大而奢华的音乐之展就在小小的木盅之中演奏起来，让人心驰神往，沉醉其中不能自拔。

　　甚至就连木盅是什么时候停下来的都不知道，等林逸回过神来的时候，付家洛已经一脸严肃的看着自己了。

　　付家洛缓缓的将木盅拿起，里面的六个骰子散落在桌子上，可是看着上面的图案，林逸却是什么都看不懂。

　　林逸一边打量着骰子上的图案，却看到付家洛的嘴里念叨着什么，正在他心中着急而疑惑的时候，付家洛却是突然开口说道：“鬼船还会再回来。”

　　“但是归期不定。”付家洛随后说的这句话，让林逸刚刚燃起的希望再一次破灭了。

　　为了能够把陈小飞带回来，林逸必须要一直在东海之上飘荡，否则的话就会错过和陈小飞的相遇，因为有一个秘密是谁也不知道的。

　　能见到鬼船的人，一般都是经常吃住在海上的人，他们长年在东海深处，所以身上也会沾染一些阴湿之气，甚至也会受到妖气的渲染，能看到一些常人所看不到的东西，如果林逸一直呆在海上，这样他看到鬼船的几率会更大一些，当鬼船出现，他一定要趁机救下陈小飞，那一切问题都可以迎刃而解。

　　对于伏家洛的话，林逸将信将疑，可是如今也没有更好的办法，如果没有付家洛的指点，他也根本不知道自己该怎么办。

　　这是唯一一个没有办法的办法，他只能照办。

　　第二天付家洛带着柳思悦和钱爷乘坐小船往东海岸边赶去，而林逸则是留在货船上一直游荡，等待着鬼船的再次出现。

　　四喜带着阿光下了火车之后就施法一路赶往东海，当看到如今早已经是人山人海的东海岸线后，四喜也是惊讶不已，因为上一次他和凌潇潇来到东海的时候，那里还有噬魂怪在八月作祟，那些渔民们被折腾的苦不堪言，甚至连海都不敢下了，如今到处都是人，他们甚至连落脚的地方都没有。

　　这样反常的举动也着实引起四喜的怀疑，他当即决定一定要和阿光调查出事情反常的原因。

　　可是细细追问下，却发现人们对于碧波山的事情非常好奇，每年甚至还有上百万的人到此观光旅游，却丝毫都不见他们对碧波山的畏惧。

　　难道，一切都已经过去了吗，四喜不相信。

　　站在东海不远处的高山上，阿光远眺着东海深处那片笼罩在大海之上的乌云，问道：“那上次你和凌潇潇到底在碧波山看到了什么。”

　　到底看到了什么……四喜沉默了，这是他不愿意提起的事情，可是如今再不说出来，恐怕整个华夏大地都会失去平衡。

　　上一次四喜和凌潇潇目送着噬魂怪消失在东海深处后，便继续赶往传说中的碧波山，当他们来到边缘位置的时候，却发现在碧波山的周围居然被布下了一层屏障，就算是有些法力的人，都不一定能够冲破屏障，所以那一次他们两个人也是颇费了一些力气，这才撕开屏障的一个小角，趁机钻了进去。

　　进去之后，四喜和凌潇潇完全被眼前的情景惊呆了，可是说如今的碧波山看起来和四喜记忆中的碧波山，完全不一样。

　　现在的碧波山上空荡荡的一片，甚至连一点生机都没有，放眼看去，全都是一望无际的白雾，将整个碧波山笼罩在其中，却无法窥探到一点章法。

　　里面还是有妖气泄露出来，但是却极其稳定而稀薄，就算是一般人进入到其中，也不会受到影响，实在是让人捉摸不透。

　　当年正道门派围攻碧波山，却是以一个出人意料的结局收尾，看起来一切似乎都已经结束了，可是事情却远没有那么简单。

　　至少，碧波山上的妖怪该何去何从呢？

　　四喜和凌潇潇踏上碧波山，在山脚下到处都可以见到当年那一次恶战后留下来的痕迹，却始终都不见任何的妖魔鬼怪出现，而且依旧没有任何生机，甚至根本就看不到任何有生命体征的东西或者花草。

　　或者说，碧波山上死气沉沉的，压抑的让人喘不过气来。

　　四喜倒是没感觉到什么，可是凌潇潇却是从一上山开始就表现的十分没有耐心，嘴里更是嘟囔个不停，似乎对于这个碧波山，不管是哪里都非常惹她生气，甚至连看都无法多看一眼。

　　走了还没几步，凌潇潇直接一屁股坐在地上，说什么都不走了，“我都快要累死了，烦死了，讨厌死了，我不走了！”

　　一边骂着，凌潇潇还把身边的那些沙土抓起来往面前扔，看起来她就像是很累一样，四喜也不想勉强她，便让她先在这里休息，自己一个人上山看看。

　　可是山上一直到山顶，都和山脚没有任何区别，干净的就像是什么都没有发生过一般，又有些让人奇怪，就算是那些妖魔鬼怪都不在了，为什么这个山上的生机也随之消失呢？

　　至少，将整个碧波山转遍，四喜都没有看到一棵小草，或者飞鸟的存在。

　　当四喜下山回来时，凌潇潇已经满头大汗的躺在地上，她的浑身都已经被汗水湿透，甚至已经开始微微颤抖起来。

　　“潇潇，你怎么了？”四喜赶忙将凌潇潇扶了起来。

　　凌潇潇艰难的睁开眼睛，双眼已经变成微微发黄的橙色，气喘吁吁的说道：“四喜，我难受，喘不过气来，快带我离开这里。”

　　话音刚落，在凌潇潇的身下居然出现了一条白色的狐狸尾巴，四喜吓了一跳，赶紧抱着她便往山脚下冲去。

　　没有多少时间四喜便赶到山脚下，可是他怀中的凌潇潇却已经变成一只六尾狐仙，莫名其妙的，凌潇潇居然变成原形了。

　　“潇潇，你这是怎么了，到底发生什么事情！”四喜大声呼唤，可凌潇潇却已经神志不清，什么都说不出来了。


第485章 碧波山（二）

　　当务之急，还是赶紧带凌潇潇离开才行，可是当四喜再去寻找他们当初撕开的那个裂口的时候，却怎么也找不到了。

　　躺在四喜怀中的凌潇潇越来越难受，四喜急的团团转却怎么也找不到，正在这个时候，碧波山的山顶处突然传来一阵轰鸣，随即整个碧波山都开始地动山摇起来，许多大石块都从山顶滚落下来，四喜无处躲藏，只能飞身上前。

　　就在这个时候，碧波山上的白雾却是越来越浓郁了。

　　四喜感觉在那重重白雾之下肯定发生了什么令人震惊的事情，而且他怀中的凌潇潇已经处于昏迷状态，这一切都和碧波山脱不了关系，索性他直接迎风而上，直接来到碧波山顶查看这里究竟发生了什么事情。

　　在浓重的白雾之下转悠了半天，四喜却看到了一排被黑色不知名藤蔓缠绕的栅栏，顺着栅栏一直往前走，这才看到两扇沉重的白色大门。

　　四喜心中奇怪，当他的手刚刚触碰到那冰凉刺骨的白色大门时，大门居然自己打开了，拉开一道可以容纳一人通过的缝隙，似乎就是在欢迎四喜的到来一般。

　　既来之则安之，四喜也没有丝毫的顾及，抱着凌潇潇就径自走进了大门之内，里面依旧是被白色浓雾包围，什么都看不到，只能走进了才能发现自己面前是一些什么东西。

　　但是在四喜从两个一模一样的千年铁树中间穿过后，居然来到一个宽阔的花园之中，入目全都是漫无边际的绿色草地，一团一团五颜六色的花儿在草地上竞相绽放，甚至还有各种各样五彩斑斓的蝴蝶从中穿梭而过，如此美丽的景象，就连四喜都有些叹为观止。

　　凌潇潇艰难的睁开眼睛，看到这一幕也是十分惊叹，还以为四喜把自己带离碧波山了，追问他这是什么地方。

　　这样奇异的景象居然出现在碧波山实在是出人意料，四喜是唯一一个见过当年碧波山至今还活着的人，也是最难让他相信，眼前的一切居然是碧波山的景象。

　　碧波山当年集结了成千上百的各路妖魔鬼怪，他们在无定老祖的带领下，过着自娱自乐的生活，从来都不会下山到叨扰百姓，更不会去招惹那些所谓的正道人士，碧波山，就是他们在人间唯一的乐园。

　　可是一场离奇的大战让无定老祖魂飞魄散，山上的妖魔鬼怪却并没有因此而树倒猢狲散，接下来所发生的一切就像是过电影一般在四喜的眼前重现，直到师父跳下山崖的那一刻，他才从回忆中苏醒过来。

　　这一切四喜都不会忘记，更不会跟任何人再提起，再次踏上碧波山，只是为了给当初的故事写下一个结局，可是本来就是没有结果的事情，但凭四喜千百年后的回归，就想寻找所谓的答案，他又怎么可能成功。

　　凌潇潇再一次昏死过去，四喜将她放在草地上，而自己则是径自往前，按照当年的记忆，来到师父跳下山崖的地方。

　　这里的一切都变了，甚至连让四喜寻找一丝可以追忆的地方都没有，他站在山崖之下往下望去，不到一米远的距离便是伸手不见五指的浓雾，山崖之下是怎样一番情景，四喜根本无从知晓。

　　当年他无幸参与到其中，如今人事物非，他重游旧地，难道还能只看一眼就离开吗，至少，现在的四喜已经不是那样无知和天真，他的身上背负着什么样的责任和压力自己更是清楚，至少，他也要给自己和红烛一个答案。

　　自己还欠红烛一个结局。

　　不由自主间，四喜站在山崖下往下望去，那片浓重的白雾之中似乎有一个声音一直在呼唤自己，让自己靠近，倾听自己的内心，他知道自己的内心和那个声音产生共鸣，他们都迫切的希望自己可以重蹈当年师父的覆辙，按照当年他所做之事，跳下悬崖。

　　当四喜恢复意识的时候，他的身子已经在急速下坠了，呼呼的风声从耳边吹过，一层又一层的白雾迎面袭来，又被他抛弃在身后，四喜的双眼紧盯着前方，只看到一片碧绿的颜色出现在眼前，眼前一晃，伴随着扑通一阵落水声，他的全身便被四面八方的寒水侵袭，瞬间便失去了所有的知觉。

　　四喜不知道自己昏迷了多久，等他醒来的时候自己已经趴在一块河边的大石头上，哗哗的水声还在自己的身上流淌，河水清澈见底，还有几条小鱼在自己周身游荡。

　　猛然回想起之前发生的一切，四喜赶紧四处张望起来，却只看到在河边不远处，一名身穿长衫的年轻人正坐在一块石头上垂钓。

　　年轻人不过二十岁的年纪，却长的眉清目秀，一股淡淡的仙气从他的身上散发出来，只看了一眼，就忍不住让人着迷。

　　四喜扑通扑通的从水中跑出来，径自来到年轻人不远处仔细打量着他，却惊奇的发现，刚才不过是自己的幻觉而已，眼前只是一个长相扑通的中年人，甚至让人看上一眼便会遗忘的模样。

　　中年人扭过头来，上下打量了一下四喜，嗤之以鼻，笑道：“你醒了？刚才惊跑了我的鱼，你怎么赔我？”

　　四喜满脸错愕，甚至有点反应不过来，他看着那四散逃离的鱼儿，不好意思的搔搔头，结结巴巴的说道：“我身上没钱，你说我怎么赔你？”

　　中年人哼笑一声，伸手抓住四喜胸口前的衣服，一把就将他扔进河水中，“那还不容易那你就去河里当鱼儿吧。”

　　四喜再次落水，赶紧奋力挣扎起来，却感觉手脚有种说不出的不自在和约束感，他努力的扭头一看，却发现自己的双手都变成鱼鳍，而双脚便被粘连在一起变成了鱼尾。

　　等他张口想要询问是怎么回事时，却只有不停往嘴里灌进的河水和不停从他嘴里吐出的泡泡。

　　而那个中年人则是站在河边，看着自己这副模样哈哈大笑起来，四喜知道是他捣鬼，却一点办法都没有。


第486章 碧波山（三）

　　四喜左右张望了一下，却发现其他的鱼居然都成群结队躲得远远的看着自己，它们惊恐的表情十分逼真，就像是……人一样。

　　没错，四喜发现那些鱼的眼睛就是和人一样充满生机，而起对那个中年男人的笑声也是十分的畏惧，纷纷往河底游去，不敢有丝毫的停留。

　　四喜想要冲出河面，试了几次之后总算是可以从水面弹出来，却只是一瞬间，随即他又重重的落入水面，什么话都说不出来。

　　几次之后，四喜也掌握了门道，趁着自己弹跳出河面的时候，张口快速的喊道：“你是谁？”

　　“碧波山怎么会变成……这样！”

　　中年人对于四喜的质问没有做出任何的回答，伸手指指他笑道：“好了，现在你就是我的鱼了，以后就要乖乖的呆在这里，千万不要想着逃跑哦。”

　　等四喜再一次弹跳出水面的时候，他已经看不到那个中年男人的身影，心中越加奇怪，不知道碧波山怎么会变成这个样子，这个中年人又会是谁呢。

　　碧波山是妖魔聚集地，不是和人类势不两立吗，怎么会有一个人类在这里，那些妖魔呢？怎么会都不见了踪影。

　　四喜心中奇怪，却也找不到那个中年男人的身影，索性就在河道中游荡起来，或许他可以从其他鱼那里找到一些消息。

　　在河道中游了很长的时间，四喜却惊奇的发现偌大的河道中居然看不到一条小鱼的身影，刚才还成群结队的在河边聚集，怎么一眨眼的功夫就不见了踪影呢。

　　顺着河道四喜一路往下，一边寻找一边查看着这个河道，越是往下走，四喜惊奇的发现，在河底的那些石头上面，居然有一些曾经被刀剑留下的痕迹。

　　不过那些痕迹已经长满了青苔，看起来彷佛有很多年的时间，越是往下走，四喜也是发现，在河底一些石头的分布十分奇怪，有一些是一些小碎石块散落开来，还有一些则是一块大石头从中间硬生生的被劈开的痕迹。

　　总之，那些痕迹看起来触目惊心，就是被外力一招劈开一样……四喜顿时心中一惊，难道这里是曾经正道门派之人和碧波山打斗的地方？

　　那怎么会变成河底呢？难道是因为碧波山随着水流而离开陆地后变得下沉了？亦或者说，再过千百年间，碧波山会渐渐沉入东海海底，从此在人间彻底消失？

　　这个想法把四喜吓了一跳，一张口被一口河水呛到了嗓子，他忍不住剧烈的咳嗽起来，这时四喜也发现，自己居然可以在河水中自由的呼吸甚至是喘息，他真的变成和鱼一样可以在水中活着。

　　顺着河道继续往下，猛然间四喜没有留意，自己居然游到了河道的尽头，伴随着震耳的哗哗水声他居然身子不由自主的往下坠，低头一看，自己居然从高达百米的瀑布上掉下来。

　　扑通一声四喜落入到水潭之中，他的脑海中顿时混沌一片，什么都不清楚了。

　　不知道过了多久，等四喜睁开眼睛时，他正好可以看到白茫茫的天空，没有星辰和日月，看不出此时是什么时候，更不知道自己已经昏迷多久。

　　四喜活动了一下身子，这才发现自己还是一条鱼的模样，此时身处于一个水潭之中，潭底全都是碧绿的青苔，还长满了密密麻麻的水草，随着水流轻微摇晃着，猛然间，四喜看到那些水草中居然隐藏着不少小鱼，全都是一脸惊恐的看着自己。

　　四喜还以为是自己的突然出现吓到他们，正要游过去的时候，却看到那些小鱼全都害怕往后面退缩着，似乎并不喜欢他的靠近一般。

　　吓的四喜赶紧停止自己的动作，本来还想张口解释一下自己的来历，可话还没说出口，那些小鱼便四散逃去，转眼消失不见。

　　“喂，你们去哪里！”四喜郁闷的大声喊道。

　　可是那些小鱼早已经看不到身影，一大片水草之中，只剩下四喜一条小鱼孤零零的呆在那里。

　　四喜郁闷的身子缓缓往后面倒退，却猛然间身子撞到了一个十分光滑的东西，与那些布满青苔的石头所不同的是，那个光滑的东西居然在游动。

　　心中一惊，四喜小心翼翼的回过头去，却迎面看到一只巨大的眼睛，橙黄色的眼睛布满血丝正瞪着自己，足足要和自己的脸一般大小。

　　“啊！！”四喜吓的大叫一声，却只能吐出一连串的水泡，来不及看清楚那到底是个什么东西，四喜转身就赶紧逃去。

　　在这个弄不清楚到底是什么来历的河水中，四喜也是明白自己才是最小的弱者，遇到危险根本就没有办法和对方硬碰硬，唯一能做的，只是逃跑而已。

　　可是他只不过是一条小鱼而已，还没游出多远，一道巨大的水浪就席卷而来，将四喜卷起几个翻滚，瞬间便有些晕头转向。

　　等他恢复一点意识的时候，首先看到的便是一张布满獠牙的大嘴，深不见底的喉咙近在眼前，差点就要将他一口吞噬掉。

　　四喜急忙转身逃跑，在这个小小的水潭中，和这个庞然大物展开一场生死逃亡，可是他在那个庞然大物眼前显得是那样渺小，甚至根本就没有办法逃离他的掌控。

　　当四喜已经无力逃跑的时候，他才发现原来对方不过是想和他玩一场你跑我追的游戏，现在才是对方享用美餐的时候。

　　四喜已经被逼到了角落中，面前是一条五尺长的龙头鱼身的怪物，长长的胡须在水中随意飘动着，两只触角长在头顶，在头上还有一圈黄色的鬃发看起来十分威武。

　　只不过它的整体模样看起来却十分狰狞，简直就是一个龙头的临摹版本，却连其形态都不能模仿的三分像。

　　在龙头后面，是一条渐渐细长的身子，没有鱼鳍，只有一条不停摆动的尾巴来掌控方向，身上布满灰褐色的鱼鳞，看起来十分恶心。


第487章 碧波山（四）

　　怪物见已经将四喜逼到死角，张大嘴巴露出一脸兴奋的样子，不停的围着四喜左右乱转，一副愚钝的样子彷佛根本就没有什么脑筋，可是它的反应极为灵敏，甚至根本就没有可能让四喜逃出怪物的包围圈。

　　怪物还在靠近，而四喜已经无路可退，后背贴在了石壁上，身子尽量往石缝中挤去，眼看已经无路可走，四喜只好在那些缝隙中到处寻找，却在河底的一块大石头的底下发现一个狭小的缝隙就在怪物张大血口冲过来的时候，他一溜烟钻进了石缝中。

　　伴随着泥土和碎石头还有石块被撞碎的轰隆声，四喜只想赶紧往石缝深处钻去，越是往里面游，四喜惊奇的发现，那个石缝居然要比自己想象之中大的多，甚至里面似乎更为宽阔，还有一点点的光芒从石缝中射出来。

　　四喜的心中升起一丝希望，顺着石缝硬生生的开始往里面挤，猛然间石缝居然越来越小，甚至已经无法容纳他通过的时候，四喜只能咬着牙硬是挤过了眼前最后一道坎。

　　当他从最狭窄的那道石缝中挤出去后，顿时便被眼前的一切惊呆了。

　　在石缝的后面，居然是一个无比宽敞的空间，一眼望过去居然全都是各种形状的淡蓝色水晶，镶嵌在黑色的石壁中，看起来十分漂亮宏观。

　　那些晶莹剔透的水晶中全都倒影出四喜惊讶的面容，随着四喜的每一个表情做出相应的动作，惟妙惟肖，简直就跟镜子一样。

　　四喜游到一个巨大的水晶前面，对着水晶上自己的影子做着各种表情，玩了一阵四喜也是有些疲倦，便继续往前面游去。

　　可就当他刚刚从那个巨大水晶前游过，却猛然间心中一愣，随即他又缓缓的游了回来，偷偷的探头往刚才那个巨大水晶上看了一眼。

　　水晶上的那个鱼的倒影愣了一下，随即做出和四喜一样的动作，同样神秘兮兮的看着四喜，一动不动的呆在那里。

　　四喜不动，水晶上的倒影也是不动，许久之后，就连四喜都感觉自己眼睛有些酸了，他才猛然眨了一下眼睛。

　　而这个时候，水晶中的鱼儿却比四喜慢了一步。

　　时间彷佛静止一般，两条鱼彼此相互看着，猛然间水晶中的鱼快速当后面游去，四喜赶紧追了上去，嘴里大喊，“不要跑，不要跑！”

　　前面的鱼儿在拼命的游，四喜在后面紧追不舍，在这个水晶空洞里面，那条鱼儿明显要比四喜熟悉很多，转眼间便看不到那条鱼儿的身影，四喜唯一可以看到的，便是所有的水晶上面全都是倒影着自己的影子，同样的身子，同样的表情，根本分不清你我。

　　四喜警惕的盯着四周，不敢有丝毫的松懈，生怕自己一个眨眼之间会让那条鱼儿逃跑了，可是等了半天，却依旧不见那条鱼儿的身影，就在四喜打算放弃的时候，他突然看到一个水晶上的鱼儿居然眨了下眼睛。

　　四喜假装没有看到，不动声色地一点点往那条鱼儿附近游去，趁它不注意的时候猛然堵住了那条鱼儿的后路，吓的那条鱼儿差点两眼一翻晕死过去。

　　“你别怕，我是不会伤害你的。”四喜赶紧解释了一下，毕竟自己现在也是鱼，怎么这条鱼儿就这么怕自己呢。

　　鱼儿看了看四喜，用鱼鳍做出拍胸脯的动作，缓缓说道：“你居然会说话，难道，你是人还是妖？”

　　四喜赶紧把自己来到碧波山的经历说了出来，而那条鱼儿居然和四喜的经历差不多，同样都是被那个中年男人扔下河变成了鱼，不过他却是碧波山上最后一只妖怪。

　　“最后一只妖怪？那其他妖怪去了哪里？”四喜惊讶的问道。

　　当年楚长生和百灵子还有青儿一起跳下山崖之后，碧波山上众多妖魔群龙无首，而那些所谓的名门正派却寻找各种理由不停的攻上碧波山企图将他们清剿干净。

　　眼看着那些妖魔的势力越来越小，妖魔们也没有再坚守下去的信心，纷纷四散逃去，而最后还固执坚守的妖魔，也被那些名门正派斩杀的一干二净，碧波山从此便成为一座荒山，再也没有妖魔出入的痕迹。

　　更何况那些命门正派还担心所谓的妖魔还妄想东山再起偷偷回到碧波山，便在山上到处布下阵法和符文，根本就不给那些妖魔一点可趁之机，甚至整整将近一千年的时间，这个碧波山上连根杂草都不敢生长出来。

　　也是在千百年之后，碧波山脚下那些村民大兴土木，将山上的一些石头还有木材全都搬走，这才改变了碧波山的阵法，让碧波山重现一线生机。

　　也是在阵法被破坏之后，碧波山随着山壳变动，缓缓的脱离大陆，一点点的往东海挪移，再经过时间的转变，这才隐藏在东海深处一片浓雾之中。

　　而脱离大陆后的碧波山也是吸引了一些山海之中的妖魔出入，但是因为之前那些阵法残留下的余力还在，也并没有来过一些什么法力高强的妖魔，最多也只有像这条小鱼一样可以简单幻化人形的小妖魔。

　　没想到这条小鱼刚刚来到碧波山没多久，就遇到那个在河边垂钓的男人，它本来也是无心打扰，可他当时也是饿极了，所以便冲到河里想要抓条鱼吃，那个人却怪罪他吓跑了自己的鱼，二话不说就把他丢进河里，自己一落水就变成了一条鱼。

　　“我也不知道自己在这里已经呆了多少年，不过我可以肯定碧波山是肯定不会存在了，因为那个人是绝对不会允许有妖魔存在，更不许有人踏入碧波山。”那条鱼儿信誓旦旦的说着，似乎对自己的话十分笃定。

　　四喜问道：“那个人是谁，为什么他不允许有妖魔和人类出现在碧波山？”

　　鱼儿看着四喜的眼睛，无比真切的答道：“因为那个人正是被遗弃的碧波山衍生出来的产物，他的信仰就是维持荒芜生机的碧波山，而这条河就是处置擅闯者的地牢。”


第488章 行走的木偶人（一）

　　“游乐场要有演出咯！”

　　六一游乐园是当地一所非常著名的大型游乐场，里面的游乐设施完善，各种各样的游乐设备应有尽有，平时就人源不断，到了节假日更是人满为患，在大门口经常看到一条人形长龙在售票处等待着。

　　每逢节假日的时候，六一游乐园总会是想出各种新奇的广告来吸引人们的注意，这一次正好恰逢六一儿童节的到来，所列出的演出名单也大多数都是针对18周岁以下的少年以及孩子们。

　　在六一游乐园附近有不少居民区，一看到游乐场打出来的广告，附近不少家长都早早的定了门票，就等着六一儿童节那天带着孩子一起来玩。

　　陈哲是附近一所高中的学生，今年十五岁长的个头不高，带着一副黑框眼镜，看起来就是一副乖乖孩子模样。

　　对于六一游乐场推出的演出公告，陈哲倒是没有什么兴趣，但是他对里面的游乐设备倒是十分喜欢，尤其是里面的太空船，十分吸引他这个年龄段的孩子们。

　　陈哲早早的就和同学们商量好，趁着那天放学，相约晚上一起去游乐场玩，大家欣然同意，大概聚下来要有十几个人呢。

　　那天晚上陈哲他们玩的很开心，因为演出就在游乐场的后面，而他们的游乐设施全都在前面相互之间并不受影响，所以孩子们全都是尽兴而归。

　　陈哲那天晚上玩的很嗨，所以回来的时候已经属于筋疲力尽的那种，直接往床上一躺便呼呼大睡起来。

　　半夜时候，陈哲睡的正香，突然窗外传来一阵机器转动的声音，嗡嗡的响声彷佛就在他的耳边一样，吵得他翻来覆去的睡不着。

　　不耐烦的睁开眼睛，陈哲正好看到窗外一个正在摇晃的影子投射在自己的窗户上，圆圆的脑袋，正在摇晃的双手，他还以为是谁在恶作剧，随即便带着满腔怒气翻身从床上起来，踢啦着拖鞋走到了窗前。

　　将窗户推开，陈哲站在窗前一看，却看到在不远处的居然有一个和正常人大小差不多的木偶人，一手拿着刀，一手拿着叉子，正摇摇晃晃的唱着什么歌曲。

　　那是一个陌生的曲调，也不是小时候所听到的儿歌，陈哲心里正是好奇，却看到那个木偶人的双眼居然发出两道红色的光线，对着自己忽闪两下，随即转身往不远处走去。

　　陈哲心里好奇，这个木偶人做的栩栩如生，要不是他的露在外面的两个小腿是弹簧做的，他差点就把那个木偶人当成真人了。

　　这样新奇的木偶人陈哲还是第一次见到，他满心好奇的走出房间，正好看到那个木偶人的身影在拐弯处消失不见，赶紧追了上去。

　　那是一个有些狭窄的胡同，当陈哲走进去的时候正好看到那个木偶人在胡同中等着自己，他手舞足蹈的不停唱着那首陌生的歌，唱完之后站在那里一动不动的看着陈哲，似乎是在等待着他的回应。

　　陈哲笑了起来，走到木偶人的面前仔细打量着，它那双黑漆漆的眼睛反耀着异样的光芒，看起来就跟真人一样。

　　“做的还真是不错呢。”陈哲伸手在木偶人的脸上捏了捏，居然跟真人皮肤一样有弹性，他惊讶的说道：“说吧，你叫什么名字，你的主人在哪里？”

　　木偶人突然摇晃起来，嘴里继续哼唱那首不知名的歌，似乎有些急躁，曲调都发生变化了。

　　陈哲不耐烦的摆摆手，“别唱了，你唱的那些都是什么东西我根本听不懂。”

　　木偶人立马停下手中的动作，两只漆黑的眼睛随即变成赤红色，恶狠狠的瞪着陈哲，吓的他后退一步，惊恐的喊道：“你为什么这样看着我？”

　　随即木偶人手中的刀叉立马暴涨成一尺长，直接冲到陈哲的面前，低声暴喝道：“我恨你！”

　　一道红光闪过，陈哲的身子还站在那里，而他的脑袋却是滚落到旁边的角落中，血柱从陈哲的腔子中喷洒出来，形成一米多高的血花。

　　“啦啦啦，啦啦，啦啦啦啦……”

　　傍晚时候陈小曼刚刚从同学的家中走出来，就感觉到自己身后有双眼睛一直盯着自己，她回头看了几次却始终都没有发现身后有什么人，可越是这样那种被人盯着的感觉越是让她心里发毛，回头看了几次之后，陈小曼的脚步也是越来越匆忙。

　　其实她家和同学的家距离也不算是很远，甚至就在同一个小区中，只不过两栋居民楼一个在东头，一个在西头，而且走的还不是直线，而是要在曲曲折折的走廊中路过，往日陈小曼觉得走廊中四面通风十分凉爽，可是今天她却觉得这条曲折的走廊太过漫长，走起来也太没有安全感。

　　今天的夜晚来的很快，一大片乌云转眼间就飘到陈小曼的头顶上，四周黑漆漆的十分吓人，她紧了紧衣领赶紧往自己所住的那栋居民楼方向走去。

　　为了早点回家，陈小曼甚至从走廊中跳下去，只要从面前那一大片草丛中穿越过去，她就能到达居民楼的大门口。

　　可就在她在草丛中穿过的时候，突然脚下一绊，陈小曼重重的摔在地上，就连膝盖都被摔破了皮。

　　而将陈小曼绊倒的东西，居然是一个人的脚，她顺着那条脚看过去，却看到一双弹簧腿，抬起头来，一个面容逼真的木偶人居然出现在她的面前，大大的嘴裂开露出两排洁白的牙齿正对着自己笑。

　　木偶人一手拿着刀，一手拿着叉，脑袋晃晃悠悠的动起来，随即一阵机械声传来，木偶人的身上发出一阵奇怪的歌声。

　　那是陈小曼从来都没听过的儿歌，可是她对音乐十分擅长，一边听着，便可以跟着那首歌曲哼唱起来。

　　木偶人看起来十分高兴，不停的摇晃着自己的脑袋，就像是随风摇摆般围着陈小曼转悠起来，猛然间木偶人的歌声和动作全都停了。


第489章 行走的木偶人（二）

　　一双黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着陈小曼，似乎在等着她继续唱下去。

　　陈小曼心中奇怪，走到木偶人的面前拍了拍它的脑袋，问道：“哎，你怎么不唱下去了，这首歌听起来挺好听的啊。”

　　木偶人上身突然向陈小曼的方向摇晃了一下，手中的刀子猛的挥舞了一下，随即便听到嗤的一声响，陈小曼痛呼一声，一把捂住自己的胳膊，吓的赶紧后退一步。

　　刚才木偶人的刀居然划破陈小曼的胳膊，鲜血一滴一滴的落下，而陈小曼却惊奇的发现木偶人的双眼居然变成赤红色，看起来十分吓人。

　　“我恨你，我恨你，我恨你！！！”

　　木偶人似乎是被惹怒了，直接冲到陈小曼的面前，手中的刀叉不停的往她的身上挥舞起来，伴随着陈小曼的痛呼声，衣服破碎的声音还有皮肉被划开的声音不断传来，在冷风呼啸的夜晚听起来十分恐怖。

　　方小卓是陈哲和陈小曼的同学，这才几天的时间，两个同学全都莫名其妙的失踪了，老师也是一脸严肃的在讲台上叮嘱他们，千万不要一个人单独行走，尽量和同学们结伴回家，遇到什么危险先要大声呼救，千万不要逞强。

　　方小卓才不信那套说辞，自从那天和陈哲还有陈小曼一起去游乐场以后，他就没有再和他们两个见过面，但是因为他们两个失踪，而他还有几个同学又是最后见过陈哲的人，为了这件事情警察都找过他好多次，都快把他烦死了。

　　今天晚上他和几个同学说好了一起升级，九点钟不见不散，谁要是不来谁就是混蛋，他可不能爽约。

　　早早的就跟爸妈说自己去睡觉了，却趁着爸妈不注意偷偷的跑出来，这样的事情方小卓做过不少，今天依旧还是成功脱逃，他在大街上一边跑，一边欢呼。

　　网吧距离方小卓的家并不近，两条街的距离可是够浪费体力的，方小卓出来的晚，只好在路上快速奔跑起来。

　　当他刚刚来到第一条街的街口时，此时此刻这个街口居然来来往往不少车辆，而行人却只有方小卓一个，正当他焦急的等待着绿灯时，却惊奇的发现，在路口对面的位置，居然有一个模样呆滞的少年看着自己。

　　漆黑的头发，惨白的脸颊，一双黑漆漆的眼睛散发着阴森的光芒，直勾勾的盯着自己，看着怪瘆人的。

　　方小卓看直了眼，长的这么吓人的人他还是第一次见到，努力的吞咽了一口口水后，脖子僵硬的转移了自己的目光，却再也不敢往对面看去。

　　终于等到了绿灯，方小卓却不敢往前面走了，生怕自己会和那个少年擦肩而过，可是网吧就在对面那条街上，他不走不行。

　　低着头，方小卓全部注意力都放在自己脚下，低着头一路猛往前面冲，却没有从自己的身边看到那个少年的身影，就在他来到对面路口松了口气时，猛然间他的面前出现一双馒头式的大脚。

　　还有一双弹簧做成的小腿。

　　方小卓缓缓的抬起头来，正好看到那双黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着自己，他顿时吓得连呼吸都忘记了，只是木讷的站在那里，眼睛直直的看着对方。

　　“啦啦啦，啦啦，啦啦啦啦……”

　　木偶人的身上突然发出一阵有些沙哑的歌声，听起来十分刺耳，而且声音响起的时候太突然，直接把方小卓吓的一哆嗦。

　　就在方小卓愣神的时候，那段彷佛破旧留声机的声音直接传到他的耳朵中，似乎是和他记忆深处的一些回忆产生了共鸣，让他忍不住想要去探索。

　　木偶人的歌声在继续，而方小卓却好像是丢了魂一般愣在那里，努力的想要从自己的记忆中抓住一些蛛丝马迹。

　　猛然间，木偶人一下子停住，一动不动的看着方小卓，而方小卓也是站在那里，目光直直的看着木偶人。

　　方小卓似乎是想到什么恐怖的事情，后退一步指着木偶人，嘴里结结巴巴的说道：“是，是你，是你，你，你又回来了！为什么你不肯放过我，为什么！”

　　一边大喊着，方小卓的身子不停的往后面倒退，似乎十分害怕木偶人一般。

　　木偶人一步一步的往前走，而方小卓却已经退到了马路中间位置，他指着木偶人破口大骂，所说的话全都是指责木偶人自私自利，活该变成木偶人。

　　“我恨你！”阴冷的声音从木偶人的嘴里发出，它的那双眼睛也变成赤红色，而它的嘴角却是突然浮现出一丝诡异的得意笑容，让方小卓愣在那里。

　　就在这时，突然一道鸣笛响起，随即一辆疾驰而来的车冲了过来，直接将站在马路中间的方小卓撞到了天上，他的身子就像是失去重力的飞鸟一般又重重的落在地上，身子扭曲成不可思议的姿势。

　　方小卓的死因调查清楚，因为他横冲马路所以要承担所有责任，但是方小卓的死也给其他同学提了个醒，他们必须要为自己的生命负责。

　　在方小卓的追悼会上，他的同学们全都来和他道别，在他下葬之后，方小卓的父母却在他的遗物中，发现了一个看起来十分逼真的木偶人。

　　木偶人不过是巴掌大小，黑漆漆的眼睛看起来跟真都一样，惨白的皮肤有些瘆人，在木偶人的后背还有一个开关，只需要放上电池，木偶人就会唱歌。

　　只是那首歌他们从来都没听过，声音有些沙哑，就像是破旧的留声机发出的声音，但是其中的旋律却能够让人轻易哼唱起来。

　　不出一个星期的时间，同一个班级里居然有三个学生死于非命，那天一起去游乐场游玩的同学还剩下八个，他们似乎猜测到什么，心里充满担忧，却谁也不敢跟别人商量，毕竟，那天晚上发生的事情，他们全都有参与，可是谁也不敢保证，下一个死的人，会不会是自己。

　　“不要，不要杀我，救命，救命啊！”苏雅猛然从梦中惊醒，却浑身都被汗水湿透了。


第490章 行走的木偶人（三）

　　一个星期前，苏雅接到了陈哲的电话，邀请她在六一儿童节那一天一起去六一游乐场玩，苏雅欣然同意。

　　当时受到邀请的一共十一个人，其中有几个是陈哲的好朋友，苏雅和他们算是有过一面之缘，却并不算是很熟悉，因为被邀请的人中也有苏雅的好朋友张小晴，所以她才会同意。

　　当天晚上所有人一起齐聚六一游乐场，当时他们成群结队的在游乐场里面转悠，一直从晚上七点玩到了晚上九点半。

　　苏雅看时间差不多了，便拽着张小晴说想要回家，陈哲他们却一个劲的说时间还早，不想回去。

　　争论了半天，苏雅她们只好妥协，答应再玩半个小时，等到十点她们必须要回去，陈哲他们也点头同意。

　　正在这个时候，陈哲突然从游乐场的角落中捡到一个栩栩如生的木偶人，看起来十分逼真，简直就跟真人一样。

　　“你们看，这个木偶人太像真人了。”陈哲将那个木偶人拿在手中向苏雅她们炫耀着。

　　苏雅有些嫌弃的退后了两步，“陈哲，那种东西你都敢捡，小心沾染上什么不干净的东西，还是赶紧扔掉吧。”

　　“胆小鬼，一个木偶人都怕成这个样子。”陈哲他们全都笑话苏雅，苏雅气的不再搭理他们。

　　陈哲他们几个还在拿着木偶人玩弄着，苏雅和张小晴却是越来越觉得无聊，推说时间不早了就要离开，陈哲他们这才悻悻离开。

　　在回去的路上，陈哲的手里还拿着那么木偶人，老是故意吓唬苏雅，惹来苏雅一顿白眼。

　　苏雅并不是嫌弃那个木偶人，只是那个木偶人给她的感觉很不一样，小时候她的暑假都是跟着乡下的奶奶在一起度过的，她奶奶曾经说过，那些玩偶或者木偶人之类的东西，不管是人还是动物，眼睛都是有灵魂的。

　　苏雅问，“那个玩偶的灵魂是哪里来的？”

　　奶奶很是神秘的跟她说，“那些玩偶的灵魂，有些是木偶师所赋予的，有些，则是玩偶将其他人的灵魂抢夺过来的。”

　　“玩偶还能抢夺人的灵魂？”苏雅有点不相信。

　　奶奶叹了一口气，“世上不管什么东西都是有灵魂的，有些灵魂是正义的，但是大多数的灵魂却是邪恶的，所以，在遇到那些玩偶时，一定要多加留意它们的眼睛，凭借自己的第一感觉来确定他们的灵魂是邪恶还是正义，邪恶的灵魂，一定要赶紧躲避开才行。”

　　在第一眼见到陈哲手中的木偶人时，苏雅的感觉很真实，她的内心很害怕，那双木偶人的眼睛，漆黑中带着一抹异样的光芒，让苏雅不敢直视，更不敢靠近。

　　可是陈哲就偏偏好像是和苏雅作对似的，一个劲拿着那个木偶人往苏雅的脸边凑，每当那个木偶人靠近苏雅的时候，她都会忍不住惊恐的失声大叫，而陈哲他们则是被逗的哈哈大笑。

　　直到苏雅被吓得红了眼眶，陈哲他们这才稍作收敛。

　　可是自从那天晚上以后，苏雅的心里就经常不安，脑海中总是不自觉的想起那双木偶人的眼睛，仿佛无形之中，那双眼睛一直躲在阴暗处盯着自己一样。

　　没多久陈哲便出事了，苏雅当时就感觉陈哲被杀肯定是和那个木偶人有关，因为当时调查的结果，凶手居然在溅满鲜血的胡同中一点痕迹都没留下，那岂不是有点太诡异了吗。

　　接下来便是陈小曼，方小卓，一连三个人死于非命，如果还说这些事情和木偶人没关系的话，苏雅说什么都不会相信的。

　　放学铃声已经停了，班级里的其他人都已经陆续走光，苏雅还坐在那里发愣，张小晴看到后，走到她桌子前轻声呼唤了一声。

　　“苏雅，你没事吧？”

　　张小晴是班上的尖子生，聪明好学，饱读各种书籍，也是苏雅非常相信的一个人，那天晚上张小晴也在场，或许自己把心中的怀疑说给她听，她可以帮自己解开一些疑惑。

　　“张小晴，我很害怕。”苏雅抬起头来，有些惊恐的看着张小晴。

　　张小晴沉默了一下，随即坐在苏雅的对面，看着她问道：“你是说陈哲他们三个人离奇死亡的事情吗？”

　　苏雅用力的点点头，一把抓住张小晴的双手问道：“你知道吗，自从那天晚上之后，我就经常梦到那双木偶人的眼睛，它就躲在阴暗处，一动不动的盯着我，看着我笑，那种感觉快要把我逼疯了！”

　　胡乱的抓着自己的头发，苏雅真的无法控制自己不去想这些恐怖的事情，可是越想她的心里越是害怕。

　　“苏雅，你别这样，其实，可能是陈哲他们的死对你打击太大了，所以你才会这样有些紧张，放松些，这些事情和你无关，至于那个木偶人，你为什么那么怕它呢？”

　　苏雅把自己小时候奶奶曾经讲过的事情说了出来，苏雅的奶奶是一个对灵异事情非常笃信的人，张小晴也是听说过一些关于她奶奶经手过的灵异事情，这个时候她也说不出什么安慰的话，毕竟事实就摆在面前。

　　“那不如，我们去陈哲的家里看看，那个木偶人还在不在？”

　　张小晴说出这句话的时候，自己心里都在害怕，可见到苏雅十分坚定的点头，她也只好勉为其难。

　　陈哲死了已经有十几天，因为死于非命他的尸体一直都还在医院的太平间里放着，当苏雅和张小晴来到陈哲的家中时，他们家的客厅里摆满了白色的花圈，在花圈正中间的位置是陈哲的黑白照片。

　　他就在那里，看着苏雅和张小晴冷笑，看的让人毛骨悚然。

　　苏雅和张小晴找了一个借口便来到陈哲生前所居住的那个房间中，这里是一楼，窗外便是一片茂盛的月季花，如今已经枯败，落下了满地的花瓣。

　　张小晴看着花瓣发愣，而苏雅已经开始到处寻找那个木偶人了，找了半天却没有看到木偶人的踪迹。


第491章 行走的木偶人（四）

　　苏雅的情绪也跟着变的有些暴躁。

　　“那个木偶人呢，我记得回去的路上陈哲一直都把那个木偶人拿在手中，他那么喜欢肯定会带回家的，怎么就是没有呢。”

　　张小晴有些害怕的抓住苏雅的手，“算了，找不到我们就走吧，说不定是陈哲怕挨骂就把木偶人扔到附近的垃圾桶里面呢。”

　　“不会的，陈哲肯定不会把木偶人扔掉的，他一定会带回家，一定会的！”

　　看着苏雅有些发狂的在陈哲的房间中翻找着，张小晴也感觉到苏雅有些可怕，可是她现在却一点也不想再在这个房间里呆下去了。

　　“苏雅，我们还是赶紧走吧，呆的时间已经够长了，会引起陈哲父母怀疑的。”

　　不由分说，张小晴就拽着苏雅往外面走，就算是离开了陈哲的家，一路上苏雅也是念叨个不停，就连张小晴都有点害怕陈哲了。

　　和苏雅分开之后，张小晴也是赶紧回家，一想起苏雅那种疯狂的眼神，她就心里担心，苏雅是不是因为陈哲的死而受到什么刺激。

　　当天晚上苏雅回到家中就往床上一躺，两只眼睛直勾勾的盯着天花板，嘴里一直念叨着什么，苏雅的妈妈心中奇怪，在门口敲了半天门都不见苏雅的回应，正嘀嘀咕咕说要将房门打开的时候，里面却传来了苏雅的吼叫声。

　　“别打扰我，吵死了！”

　　苏雅的声音把妈妈吓了一跳，却也不敢再在苏雅门前多说什么，现在孩子正处于青春期，脾气暴躁而怪异，说不定一句话不对就会惹来一顿麻烦。

　　“一定在那里的，一定就在那里，我还有哪里没有找，还有哪里呢，对了，床底下，那个木偶人一定就在床底下！”

　　苏雅噌的一下子从床上坐起来，而那个时候她的双眼还处于迷离状态，看起来有点神志不清，而此时桌子上的闹钟时针才指向1。

　　梦游中的苏雅穿着一身白色的睡衣悄无声息的离开家，光着两只脚走到大街上，径自就往陈哲的家走去。

　　大街上一个人都没有，就算是有一辆疾驰而过的车从苏雅的身边经过，也会被她这种怪异的打扮而吓的急踩油门赶紧离开。

　　陈哲的家大门紧闭，苏雅就来到陈哲房间挨着大街的窗户前，她的双手各抓住一个防护栅栏，一起用力向左右两边用力的拉扯开。

　　出人意料的是，防护栅栏居然就这样被苏雅拉开了，她从窗户中钻进去，蹑手蹑脚的跳到房间中，顺着地板就往床底下看去。

　　就在床板底下枕头位置的下面，一个身穿白色衬衫黑色裤子的木偶人半靠着墙壁直勾勾的看着苏雅，木偶人的嘴角还挂着一抹离奇的笑容。

　　苏雅满脸兴奋的钻进床底下一把抓住木偶人，视若珍宝一般的抱在怀中，正要原路返回的时候，却听到陈哲的房门外传来一阵异样的声音。

　　“谁？”是陈哲爸爸的声音。

　　苏雅吓了一跳，赶紧往防护栅栏那里钻去，可偏偏就在这个时候她的睡衣被栅栏挂住，而陈哲的爸爸已经将房门打开。

　　“小偷！”陈哲爸爸一把拽住苏雅的胳膊，就把她拽了回来。

　　“你是谁，为什么要偷东西，你，你知不知道，这是我儿子的房间，他在十三天前才刚刚死于非命，你居然，居然还来偷他的东西……”

　　陈哲的爸爸已经泣不成声，而陈哲妈妈却一直在盯着苏雅，“你，你不就是今天傍晚刚刚来过的那个女孩子吗，你是陈哲的同学，苏雅！”

　　苏雅一直一动不动的站在那里，整张脸都被长长的头发遮挡住，看不到她是什么样的表情，甚至都感觉不到她有丝毫的害怕。

　　“为什么你们一定要逼我……”苏雅的声音很像是机器发出来似的一个字一个字往外面蹦，而且听起来和她平时的声音根本就不一样。

　　陈哲父母吓了一跳，两个人彼此看了一眼，陈哲爸爸问道：“你说这话是什么意思？”

　　苏雅缓缓的抬起头来，却猛然间她的脑袋直接仰了过去，整个后脑勺都贴在后背上，然后又接着往左边转了一下，耳朵贴在左边左边肩膀上。

　　看起来就像是陈哲的脖子除了表面上的那一层皮，其他的骨骼全都断掉一样，一点力气都用不上。

　　苏雅的脸色惨白惨白的，一双黑漆漆没有眼白的眼睛紧盯着陈哲的父母，朱红色的嘴唇就跟刚刚抹上血一样。

　　“为什么你们要逼我，为什么，为什么，为什么……”

　　苏雅一连串的为什么听的陈哲父母一头雾水，陈哲妈妈害怕的拉着陈哲爸爸往外面走，“我们，还是赶紧报警吧，我看她有点不太对劲。”

　　一听报警两个字，苏雅的脖子猛然正过来，微微低着头却直勾勾的盯着陈哲妈妈，机械般的声音再一次从她的嘴里发出来。

　　“我恨你，我恨你，我恨你！”

　　苏雅一个闪神便冲到了陈哲妈妈的跟前，一把掐住她的脖子，陈哲爸爸赶紧上前阻止，却也被陈哲掐住了脖子。

　　苏雅的力气变的很大，居然都可以用两只手将陈哲的父母刚刚举起来，陈哲父母不停挣扎，却始终都无法摆脱苏雅那铁钳一般的手，两眼一翻，双脚便无力的垂了下来。

　　陈哲的爸妈像一堆烂肉一般被苏雅随手扔到了地上，她重新捡起那个逼真的木偶人，很是心疼的擦了擦上面的尘土，径自按照原路，从防护栅栏中爬了出去。

　　可是苏雅并没与回到自己家里，而是继续在大街上行走，一直往城外走去，甚至走到了天明时候才刚刚来到城郊一片废弃的工厂附近。

　　在工厂的不远处，还有一个刚刚整修的墓园，那里已经埋葬了上千具亡魂。

　　看守墓园的老头在这里已经足足守了三十多年，当他正在墓园门口坐着晒太阳的时候，远远的就看到一身狼狈的苏雅光着脚丫走过来。

　　而苏雅的手中，还抓着一个木偶人。


第492章 行走的木偶人（五）

　　老头不动声色的赶紧回到自己所居住的小屋中，将房门紧锁上，直接蒙上被子呼呼大睡起来，全当没有看到，可蒙在身上的被子却还在不住的颤抖着。

　　苏雅双目漆黑，没有一点眼白，整张脸就好像是蒙上一层灰尘般没有一点生机，毫无血色的嘴唇看起来十分吓人，她站在小屋的窗前，冷冷的看了一眼那个还在颤抖的被子，随即被子一沉，便一点动静都没有了。

　　苏雅拿着木偶人一直来到墓园最后面一排的一个墓碑前，将木偶人放在地上，自己则是用双手开始挖掘起来。

　　她似乎一点疼痛都感觉不到，十根手指头都已经皮肉破裂变的血肉模糊，她却什么都感觉不到一般。

　　硬生生的将上面的水泥抠开，在将上面盖着的水泥板揭开以后，在本应该放骨灰盒的地方，却只有一个身穿白色婚纱的木偶娃娃。

　　那个木偶娃娃有一双大大的眼睛，长长的睫毛，画过妆的五官看起来十分精致，而她却是很那个木偶人站在一起看起来十分般配。

　　苏雅小心翼翼的将木偶人放在木偶娃娃的身边，这才又重新将水泥板盖上，当一切都收拾成原样以后，她才猛然身子一倒，彻底昏死在墓碑前。

　　当苏雅醒来的时候，她已经身处于精神病院中，所有的事情全都调查清楚了。

　　陈哲和陈小曼还有方小卓的死都是苏雅一手造成的，在她的房间中也找到了那个已经被肢解成碎片的木偶人，但是那把刀和叉子还完好无损的被保留下来。

　　陈哲的房间中还有陈哲父母脖子上都留有苏雅的痕迹，一切证据都证明，苏雅才是那个连环凶杀案的幕后真凶。

　　可是苏雅醒来之后，就好像是丢了魂一般，不管别人问什么说什么，她都不回答，整天都是坐在床上看着窗外，没有人知道她在想些什么。

　　每天都会有心理医生来为苏雅做辅导，可是每次都是失败告终，医生说苏雅将自己的心彻底封闭起来，根本就不给任何人机会，他们也没有办法。

　　所有人对苏雅都是敬而远之，曾经的连环凶杀案在当地极为轰动，而凶手居然就是一个十几岁的少女，那也是出乎所有人的意料，一个看起来如此单纯的小女生居然会做出这么恐怖的事情，实在是让人难以接受。

　　直到那一天，苏雅突然莫名其妙的跳楼自杀了，这个精神病院才彻底放松下来，人人都松了一口气，因为就算是苏雅将自己彻底封闭起来，她身上那股令人畏惧的邪气，就连那些精神病人都能明显的感觉到，一靠近她所在的病房就疯狂的大喊大叫，想要逃离那里。

　　可是苏雅死后，并没有去了自己应该去的地方，她也不记得自己站在这里有多久了，面前那团淡紫色的雾气始终都没有要散开的迹象，可是前方连路都看不清楚，她也不知道自己该何去何从。

　　猛然间，苏雅看到远处走来一个模模糊糊的身影，身影很是高大，足足要有两米多高，看起来模样十分吓人，甚至让她都不敢挪动一步。

　　猛然间，那个两米多高的身影出现在苏雅面前，狰狞的面容，手中提着一把大刀，却就是站在那里一句话都没说。

　　苏雅怔怔的看着它，而它却是侧过身来，往雾气浓重的地方一指，似乎是在给她指引方向。

　　顺着那只大手所指的方向看过去，苏雅只看到一片极为稀薄的灯光模糊不清的传来，似真似假，让人不太敢确定。

　　苏雅有些狐疑的看了看那个巨大的身影，身影重重的点点头，似乎是在肯定她心中所想。

　　犹犹豫豫的抬起腿，苏雅循着那唯一的一道光亮，往前方走去。

　　穿过那层层雾气，克服掉心中的障碍，苏雅终于来到那盏烛光下面，那是一盏红色的烛光，安静的挂在一个门口，一动不动，甚至连轻微的摇晃都没有。

　　转过头来，苏雅看着大门口上面的两个大字，声音很是怪异的念了出来，“轮……回……”

　　“咯咯咯……”苏雅咯咯的笑了起来，浑身都跟着颤抖，本来都已经被摔碎的五脏六腑，因为身体的颤抖一大滴一大滴黑色的血也跟着落下，却是在落到地面没一会儿的功夫，便消失不见了。

　　獬豸神君在门上打了一个大大的哈欠，刚刚睁开眼睛，却被苏雅的模样吓了一大跳，“哎呀，吓死我了！”

　　獬豸神君直接从门上摔了下来，差点就滚到苏雅的脚边。

　　苏雅是跳楼自杀的，身子左边先着地，整个半边身子全都凹陷下去，左边的眼睛也被摔爆了，鼻子歪向一边，下巴都被撞到了右边耳根下，哪里还有个人样。

　　苏雅知道自己现在的模样十分吓人，赶紧拽着自己的头发将自己的左半边脸遮挡住，低下头去，不说话也不离开。

　　獬豸神君赶紧躲到一边，心知自己刚才的举动有些伤到苏雅，却也是不耐烦的问道：“你是干嘛的？”

　　“我，我也不知道我为什么会来到这个地方……”苏雅在半步多徘徊了很长时间，这次是真的按耐不住了才想到要往前走，谁知居然被那个身影引到了这个地方。

　　“进去吧，进去吧，进去后你就什么都想起来了。”獬豸神君实在不想再多看一眼，转过身去便不再作答。

　　苏雅还想再问些什么，可看獬豸神君的态度，她也只好默默的低着头走进轮回客栈之中。

　　古色古香的大厅中摆满了稀奇古怪的东西，苏雅看到在柜台前坐着一位满头白发的年轻人，径自走了过去，却一直把自己的头低的很低，“请问，你能帮我忙吗？”

　　刚才獬豸神君和苏雅在门口的对话，苏晨已经听到了，对于苏雅的面容他也没有多少好奇，摇摇头说道：“那也要看看你需要什么帮助？”

　　苏雅有些激动的抬起头来，“我想知道我是为什么会来到这个地方，我又该去哪里呢？”


第493章 行走的木偶人（六）

　　可是在看到苏雅的那张脸时，苏晨的脸上顿时多了几分凝重，皱着眉头一言不发。

　　苏雅还以为是自己的面容吓到了苏晨，赶紧低下头去一副自卑的模样，可是苏晨却看到从苏雅的脸上，不断的有黑气冒出来。

　　那些黑气所代表的意思就是苏雅不是正常死亡，或者说，她是被那些妖邪污秽害死的。

　　苏晨脸色凝重的转过身去，伸手放在轮回镜上，一片灰色的漩涡升起，渐渐的快速旋转着，进而一副画面出现在镜子中。

　　当苏雅看到自己在半夜时候鬼使神差的爬起来离开家的时候，她也是满脸诧异，却怎么也想不起来自己到底是为什么要离开。

　　然后便是她爬到陈哲的房间中找到木偶人，将陈哲爸妈杀死，然后跑到墓地挖人家的坟墓，把木偶人放进去，这一切的一切，她一点印象都没有，到最后画面定格在苏雅跳楼后那面目全非的脸上，她才忍不住失声痛哭起来。

　　苏雅的眼睛很干涸，她甚至一滴眼泪都落不下来，只能低声呜咽着，“我真的想不起来我到底为什么要那样做，我怎么可能会杀人，我怎么可能会杀人呢！”

　　看到苏雅如此痛苦，苏晨也忍不住提醒她一句，“或许你是遗忘了什么很重要的东西，这些事情中处处都透露着诡异，如果你的死因真相不能查明，你也是无法去你该去的地方。”

　　“那我该怎么办，我真的什么都不知道。”苏雅此时也不顾及自己的面容恐怖，目光真切的看着苏晨，渴望他能给自己指引一条明路。

　　苏晨把目光落在门口的獬豸神君身上，可是转念一想獬豸神君还身负维持半步多秩序的重责，他是肯定不能离开的。

　　“九老板，好久不见，我来了。”正在苏晨犹豫不决的时候，一个大嗓门突然喊了起来，苏晨闻声抬起头，谢七爷已经来到轮回客栈的门口。

　　在看到苏雅的那张脸时，些七爷也是一脸凝重，不等苏晨开口，写七爷已经明白了他的意思，“你也不必多说，这就是我的事情，走吧，我倒是要看看事情的真相到底是什么样的。”

　　苏雅满心狐疑的跟在谢七爷的身后离开半步多，在穿过阳间和阴间的结界后，她的面容也是变成了生前的模样。

　　“第一步，我们还是要找到那个木偶人才行。”不由分说，谢七爷便带着苏雅往墓园赶去，可是当他们将那个墓穴挖开之后，却只看到了空荡荡的墓地，里面什么都没有。

　　木偶人和木偶娃娃全都失踪不见了。

　　眼看着唯一的线索都中断了，苏雅怎么能不着急呢，可她越是着急，面容居然不断的有黑气冒出，而她也在快速的显露出她死后的样子。

　　谢七爷却是十分沉着冷静，看着空荡荡的墓穴，暗自说道：“那木偶人和木偶娃娃既然失踪了，那就证明被人拿走了，我们现在就去调查是谁将它们拿走了。”

　　谢七爷从怀中拿出一根香来，手指一抖一丝火苗便在他的手指上烧起来，将香点燃之后，谢七爷拿着香绕着那个墓穴转了一周，等了片刻之后，却发现那根香冒出来的烟居然往一个方向飘去。

　　“跟着走吧。”

　　苏雅感觉谢七爷的这个招式看起来有点像是电视剧中道士经常用的招数，可是心中怀疑却也不敢问出口，赶紧跟在谢七爷的身后追了上去。

　　谁知他们一路循着香所冒出来的烟居然追到了一个苏雅十分熟悉的地方，那是张小晴所居住的居民楼。

　　而烟正好是往四楼飘去，那就是张小晴所在的房间。

　　“不好，赶紧上去！”谢七爷惊呼一声一个闪身便出现在四楼的阳台之上，苏雅也跟着追了上来，当她出现在四楼阳台的时候还有点惊讶的看着自己。

　　当谢七爷和苏雅冲进张小晴的房间时，正好看到那个和正常人一般高的木偶人正抓着双目无神的张小晴在房间中跳舞。

　　张小晴的一举一动就跟个木偶人似的，动作僵硬，没有丝毫的柔韧性，身子就像是僵硬的木头。

　　“好大的胆子，居然敢在我的眼皮子底下犯案，简直就是找死！”谢七爷暴喝一声，从腰间抽出哭丧棒随即便冲了过去。

　　当哭丧棒抽打在木偶人的身上时，苏雅清楚的看到一个人形从木偶人的身上打出来，一次一个人影，渐渐的人影越老越多，最后在地上形成一个真实的人影。

　　只不过那个人影看起来和苏雅的身影差不多，几乎都是出于半透明的状态，那个人影也是一个魂魄。

　　“你是……方小卓！怎么会是你，这一切究竟是怎么回事！”苏雅大声喊起来。

　　方小卓眼看自己的计划败露，冷哼一声最终还是把事情真相说了出来。

　　其实方小卓一直都会巫术，只是谁也不知道，因为他的爷爷和苏雅的奶奶出自一个派系，只不过后来他爷爷利用巫术帮人行凶，被门派发现之后逐出师门，从此便销声匿迹了。

　　方小卓是再一次偶然的机会发现爷爷留下的那本道法秘籍，便一直偷偷留着，没想到还是派上了用场。

　　一直以来，方小卓都暗恋着张小晴，她美丽聪明，温柔，是方小卓心中的女神，他一直都在默默地守候着张小晴，不求有什么结果，只求可以看到她的背影。

　　可是一切都被陈哲打破了，陈哲居然在不知不觉间和张小晴越走越近，甚至两个人还说好要考同一所大学，方小卓怎么能甘心呢。

　　于是一场阴谋便在他的心里生根发芽，因为陈哲越来越明显的意图，方小卓便将一切计划变成实践。

　　那天陈哲所发现的木偶人其实就是方小卓故意放在那里的，那是依照陈哲小时候的照片做的，所以陈哲才会很喜欢。

　　可是那个木偶人被方小卓下了咒语，当天晚上陈哲便被咒语所产生的凶灵杀死了，方小卓有点害怕，但是更多的还是高兴。


第494章 行走的木偶人（七）

　　其实方小卓根本就没有想着要把陈哲杀死，他只是想给陈哲一个教训而已，可是当他看到陈哲的死相时，心中十分害怕，生怕陈哲的鬼魂会找上自己报仇。

　　可是当他仔细的翻阅了爷爷留下来的那本巫术秘籍的时候，这才发现，不管他们的巫术多么厉害，都绝对不要轻易尝试那种能够害死人的巫术，因为不管你用威力多么巨大的巫术杀死人，都会得到十倍二十倍同样厉害的巫术反噬，除非你所学的巫术足以抵挡那么强劲的巫术反噬，否则等待你的只有死亡。

　　方小卓根本就不会巫术，他当初只不过是想那陈哲练手，不管成功还是失败，只是想给他一个教训而已，因为他和陈哲也是好朋友，他真的没有想过要杀死陈哲。

　　但是事情已经发生了，不管方小卓当初是何种用心，他都是难逃应得的惩罚，也就是说，要不了多久，下一个死的人，肯定是方小卓。

　　方小卓的心里十分害怕，他还不想死，更不想死的像陈哲那样恐怖，可是他根本就不懂巫术，也不知道该如何躲避巫术的反噬，无奈之下只好打电话求助自己远在乡下的叔叔，因为叔叔得到了爷爷的真传，他的巫术很厉害，也一定能够帮自己度过难关。

　　叔叔在电话中将方小卓狠狠的斥责了一顿，但是事情已经发生，陈哲已经死了，叔叔也绝对不会眼睁睁的看着方小卓因此断命，当天晚上叔叔便坐着飞机赶到方小卓家中。

　　因为方小卓所使用的巫术十分厉害，就连叔叔凭借着自己的巫术都不能抵抗巫术反噬，而通过这件事情上叔叔也是看出来了，方小卓在学习巫术上有很高的天赋。

　　叔叔膝下只有一个女儿，而爷爷当初死的时候也曾经警告过叔叔，绝对不许女孩子学习巫术，否则必定遭到天谴，本来还以为方氏一族在巫术上的造诣到了自己这一辈就会中断，没想到方小卓的误闯误撞又让叔叔看到了希望。

　　足足用了一天的时间，叔叔才想到了一个办法。

　　既然方小卓的死已经成为定局，那何不让他置之死地而后生呢。

　　叔叔花费了整整一晚上的时间将方小卓杀死陈哲的那个木偶人进行改装，动作更加灵敏，行动上更加便捷。

　　然后一切都静静的等待着，等待着方小卓遭到自己巫术反噬出现。

　　就在方小卓临死的时候，其实他叔叔就在不远处看着，直到方小卓刚刚死去，他叔叔赶紧抓住方小卓的魂魄，利用巫术将他的魂魄转移到那个木偶人的身上，从此方小卓就能以木偶人的模样继续生活下去。

　　但这还不算完结，等到合适的机会，叔叔还会为他找上一具更合适的尸体，只要配合巫术还有方小卓的帮助，他就可以继续用人的身体活下去，甚至还能将方氏巫术发扬光大。

　　至于陈小曼的死，其实那只是一个意外。

　　当初方小卓利用木偶人将陈哲杀死之后，惊慌失措之下根本不知道将那个木偶人放到什么地方，猛然想到陈小曼所居住的小区里有一片半人多高的草丛，里面平时根本就不会有人进去，所以他便将那个木偶人扔到了草丛中。

　　没想到陈小曼却因为陈哲的死而疑神疑鬼，总觉得自己背后有人在跟踪自己，阴差阳错之下居然就跑到了草丛中。

　　因为触动了木偶人身上的机关，木偶人自己就将陈小曼杀了，这其实和方小卓没有关系的。

　　但是事情已经造成，方小卓除了装模作样的痛惜一番之后，便再也没有任何反应了。

　　至于苏雅，她也是一个无辜的被利用者。

　　因为乡下还有事情，叔叔在将方小卓安排好之后便急匆匆的回到老家了，可是方小卓却是一点也按捺不住，他心中一想到陈哲死了，张小晴从此以后就是自己的，怎么能不高兴呢。

　　本来他只是想要去看看张小晴的，却发现自己根本就不能离开木偶人的身体，叔叔曾经叮嘱过他，等叔叔回来之后，便进行方小卓魂魄和木偶人融为一体的仪式，在此期间，方小卓是绝对不能驱使木偶人的。

　　方小卓才不会乖乖听话，魂魄擅自离开木偶人便去找张小晴，可是只能看却根本无法和张小晴说话这实在是有点太着急了。

　　而且方小卓也得到了一个巫术，可以彻底抓住张小晴的心，让她一生一世都只爱自己一个人，听从自己一个人的驱使。

　　但是前提是，方小卓必须要得到张小晴的鲜血和头发。

　　于是方小卓便附身在苏雅身上，利用她靠近张小晴，得到她的头发，然后假装不小心用针扎破了张小晴的手指，本来以为万事俱备，却没想到就在方小卓施展巫术的那一天晚上，他才发现自己最重要的东西居然不见了。

　　那就是方小卓用来引诱陈哲的小木偶人。

　　那个小木偶人身上被方小卓下了巫术，等于拥有了一层法力，能够更好的帮助方小卓的巫术施展，所以他只好附身在苏雅身上回到陈哲家中寻找。

　　气急败坏的找到木偶人却被陈哲父母发现，方小卓情急之下动手掐死陈哲父母，然后驱使苏雅将自己的木偶人和张小晴的木偶人放在一起。

　　万事俱备后，方小卓一直都留在苏雅的身上，而她的魂魄则是被狠狠的压制住，等到方小卓的叔叔回来，完成了巫术仪式后，方小卓便驱使苏雅跳楼自杀，一切故事彻底终结。

　　方小卓的确最为合适的巫术继承人，因为就算是他已经和木偶人融为一体，却还是可以迷惑张小晴将她控制成自己的傀儡。

　　本来以为什么事情都没有了，方小卓也是更为放肆的接近张小晴，却没想到自己的一时疏忽居然会被谢七爷抓了空子。

　　“走吧，方小卓，你会在地狱受到你应受的惩罚，陈哲和他的父母还在地狱里等着你呢。”


第495章 追忆

　　谢七爷带着方小卓的魂魄来到轮回客栈的时候，客栈中只有素儿一个人坐在那里，看着门外那盏昏黄的烛光，暗自发呆。

　　“苏晨呢？獬豸神君也没在？”谢七爷惊讶的问道。

　　素儿目光依旧，淡淡的说道：“他们说去巡逻半步多了，估计要等上一阵子才会回来。”

　　“刚刚才走的？”

　　素儿有些不耐烦的收回目光，扫了一眼谢七爷还有他身后的方小卓，“那不过是一个孩子，他怎么会做出杀人这种事情来呢？”

　　谢七爷有些惊讶的看着素儿，毕竟方小卓只是一个魂魄而已，素儿什么都没问就能看出方小卓身上的戾气还有怨气，的确是不一般。

　　“人世无常，什么事情都做的出来，怎么能从年纪上来区分呢？”谢七爷将方小卓带到自己身边，找了个座椅坐了下来。

　　素儿目光黯淡，“也许吧，看来是我想的太少了。”

　　沉默中，其实谢七爷的心思全都在打量这个来路不明的素儿，她是什么身份，又是为何会逗留在轮回客栈不肯离开，苏晨曾经也是说的模糊不清，这倒是让谢七爷越加好奇起来。

　　“你曾经的前生，是什么样子？”谢七爷有些好奇的问道。

　　素儿的目光直直的看着烛光，彷佛曾经的一切重新出现在自己的面前，“曾经，那里也是一个充满故事的时代。”

　　自从拥有记忆开始，素儿就生活在船上，她没有见过陆地，更不知道树木为何物，每天清晨阳光洒在海面上，伴随着呼呼的海风，素儿就会跑到船头看她父亲扬帆起航。

　　父亲十分严厉，不苟言笑，更不会和素儿玩闹，也只有趁着父亲不注意的时候，那些船员们才会和素儿逗乐，跟她讲讲地面上的事情。

　　那里有房子，有集市，有店铺，有粮草，曲折迂回的街道，还有络绎不绝的人群，简直都要把人给挤扁了。

　　对于那个神秘的地面，素儿充满了向往，可是父亲对却那里充满畏惧，从来都不肯踏上海岸一步。

　　就算是遇到淡季，父亲也只是让那些船员们乘坐小船回到岸上，而素儿和父亲则是找一个僻静的海域，安静的度过自己艰难的几个月时光。

　　素儿和父亲之间没什么可说的，可是无聊的时光总是那么漫长，又一次素儿趁着父亲在船上休息，船员们重新登船的时候，偷偷和船员们上岸了。

　　那是素儿第一次上岸，一开始还有点无法适应平坦的地面，走在路上总是不自觉的摇晃起来，惹的行人们哈哈大笑。

　　素儿自己也觉得好笑，跟着一边走一边笑起来，却不小心撞到了一个陌生的男子，一回头，便是一辈子的牵挂。

　　那个人的眉眼英俊而充满威严，仅仅只需要一眼，就吓的素儿跌坐在地上，不敢抬头。

　　“你没事吧？”那充满温柔的声音让素儿心中微动，她看着那个男子对自己伸过手来，他的手干净而宽厚，给人一种十分踏实的感觉。

　　素儿被那个人带走了，后来她才听到别人都称呼他为罗大统领。

　　罗大统领带着素儿找到自己的父亲，他说要带素儿一起去出海，让素儿看一看不一样的大海，素儿心驰神往，欣然答应。

　　在素儿的眼中，大海是蔚蓝的，里面藏着数不清的鱼儿，味道鲜美，让人垂涎，这就是素儿对大海的认知，可罗大统领说，大海其实就是一个让人琢磨不透的空间，你不进去，永远不知道它有多美多大。

　　素儿跟着罗大统领在海上四处游历，两个人都有丰富的海上经验，总是能找到数不清的鱼虾还有被遗弃的珍宝，直到那一天，他们遇到了一座非常豪华恢弘的船。

　　船头之上站着一位布满皱纹的老人，他一眼便看到了素儿，瞪大了双眼指着她喊道：“就是她，就是她，上天派来的圣女，惟独她才能配的上我们的王。”

　　素儿不解的看着罗大统领，可是他的眼眸中只有满满的哀伤。

　　素儿被带进宫，衣着华丽，富丽堂皇可是她却看不到罗大统领的身影，那个地方，华丽的让她害怕。

　　所有人都在恭喜素儿今晚就会变成王后，可是她不想，她只想找到罗大统领，问问他这一切究竟是怎么回事。

　　一个人在房间中不安的等待着，一声破窗声响起，罗大统领冲了进来，拉着身穿鲜红嫁衣的素儿逃离了皇宫，逃到了谁也不知道的地方。

　　两个人被逼的掉下悬崖，罗大统领生死不明，为了救他素儿只要苦苦哀求海神帮自己一把，她愿意付出所有的代价。

　　海神显灵了，一颗颗金黄色的荧光从海中浮现出来，全都进入到罗大统领的体内，而素儿却从此变成不死不老之身，生生世世永远都是这个样子。

　　可这个秘密，谁也不知道。

　　罗大统领醒来，以为这就是他和素儿幸福生活都开始，便将自己的曾经讲个素儿听。

　　罗大统领的家族世代为王效命，他们以为国献身为荣，身经百战，誓死效忠，绝无二心。

　　曾经罗大统领以为自己的这一辈子也是会死在战场上，为国献身，英勇战死，却没想到在见到素儿以后，他什么都忘记了，只想永远和素儿在一起。

　　素儿很高兴罗大统领会这样说，就在他们私定终身的时候，王的人找到了他们，用整个罗氏家族的性命为要挟，让罗大统领交出素儿。

　　这是一个艰难的选择，素儿看的出罗大统领的纠结和动摇，不想从罗大统领的嘴里听到让自己伤心的话，她自己直接走了出来，只要王答应不伤害罗氏一族，她愿意嫁给王，否则，王得到的不过是一具尸体而已。

　　王妥协了，罗大统领得救了，却没想到王因此而恨上罗氏，想尽方法要将他们赶尽杀绝，等罗大统领发现的时候，已经为时晚矣，最后他没有保护了素儿，自己还踏上奔赴深海之路，从此了无音讯。


第496章 鬼船（一）

　　自从付家洛带着柳思悦和钱爷离开之后，林逸的心就没有安静过，总是处于一种说不出来的紧张状态，甚至有时候还会隐隐作痛。

　　林逸联系不上付家洛，幸亏那些船员们还一直陪着自己，他也曾经问过船长，这鬼船的出现有没有规律，船长说鬼船每年就是会在这个时候出现，但在九月份之后鬼船就会消失的无影无踪。

　　而这个时候已经到了八月下旬，见到鬼船已经到了迫在眉睫的地步。

　　林逸每天都站在船头拿着望远镜寻找着鬼船的踪迹，可是船长却说鬼船只能用肉眼看到，望远镜根本就寻不到鬼船的踪迹。

　　闲暇时候，林逸总是一个人坐在船舱中，那种没有尽头的等待很容易把人逼疯，尤其是他现在根本就没有离开的可能。

　　就在付家洛离开之后，船长发现船上的导航仪失灵了，他们处于大海之中根本就不能盲目行船，否则很可能永远都无法再遇到船来营救他们。

　　将船舱中的东西好好的收拾一番，林逸找到了钱爷的那个照相机，要不是钱爷拍照他也不会变成石像，归根究底，还是因为他的任意妄为。

　　钱爷有钱任性，这也是他自食恶果的后果。

　　将照相机里面的照片一张张翻阅起来，当林逸翻到鬼船的照片时，第一眼看到还是有些害怕。

　　照片上鬼船根本就只有一个大致的轮廓，整条船就好像是被雾化了一般模糊不清，可周边天水全都是清晰的，偏偏就是那条鬼船看不清楚，也难怪船长说只能肉眼看得到。

　　林逸将几张照片都翻阅了一遍，因为模糊不清根本什么都看不清楚，可是仔细打量之间，他还是发现了有点不对劲的地方。

　　在那艘鬼船上下全都是木质发黄的颜色，偏偏就是在二楼走廊的尽头位置，有一点点模糊的白。

　　林逸盯着那张照片看了半天，从几张照片中挑选出照的最清楚的那张仔细打量起来。

　　那片白色是长条形，上面位置微微发黑有点窄，下面则是稍微有点形状的长条，再下面的部位被木质黄的护栏挡住了，那片白看起来就像是一个身穿白衣的女子趴在窗户上往外看一样。

　　难道船上有人？林逸被自己这个想法吓了一跳，或者那是鬼？！

　　不敢再接着想下去，林逸长这么大之所以对周易八卦如此着迷，就是想证明这个世界上本没有鬼，可是如今他和付家洛所经历的那些事情全都证明了，他之前所想的全都是错，现实彻底颠覆了林逸的认知，他现在已经变成惊弓之鸟。

　　看着照片上那一片模糊的白，林逸心中惊恐，难道陈小飞就是被这个白影带走的？可是当初他也是看到了，那一团发狂似的头发从窗户中涌出来，瞬间变将陈小飞包裹在其中，一想到那些头发往自己的耳朵中，鼻子中嘴里还有全身的毛孔中钻进去，林逸就觉得浑身都不舒服。

　　那陈小飞还有可能活下来吗，或者这就是付家洛的一个阴谋，她故意把自己留在这里，就是想要把自己当成祭品贡献出去，然后用自己换取什么有用的东西，要不然怎么就会在她刚刚离开之后导航仪失灵呢，她就是不想让自己离开。

　　林逸陷入到自己的疯狂想象中，甚至都已经做好弃船逃跑的决定时，外面传来一声惊呼，付家洛回来了。

　　不过这一次只有付家洛一个人，她甚至什么东西都没带，只是说鬼船一旦出现，林逸一定要抓住所有可能的机会上船，因为那是他们唯一一个可以救下陈小飞的机会。

　　看到付家洛，林逸的心里也就踏实了，九天之后，就在八月最后一天的晚上，鬼船再一次出现了。

　　那是在深夜时候，货船正在海上行进的时候，船上突然传来一道惊呼，所有人都赶紧冲出去查看，只见一座灯火通明的巨大木船远远的行驶过来。

　　那是一座富丽堂皇的大货船，所有的窗户上都发出耀眼的光芒，远远的行进过来甚至还有萧瑟琴音，听起来十分恢弘悦耳，倒像是宫廷乐曲。

　　“就是它，鬼船，林逸，做好准备。”

　　付家洛的声音十分激动，却也没有忘记提醒林逸一句，那边林逸已经准备好了绳子，随时都准备将勾爪扔到鬼船上。

　　船长带着船员已经匍匐在甲板上，而林逸趁机则是把勾爪扔到鬼船上，勾爪抓住了护栏，林逸试了试还算结实，随即便开始攀爬起来。

　　今天晚上风平浪静，对林逸的爬行没有造成任何阻碍，甚至他可以说不费吹灰之力便爬到对面的鬼船上。

　　付家洛将自己身上的外套脱下，就当她脱裤子的时候林逸吓的赶紧要闭上眼睛，却惊奇的发现，在她的外套里面，居然还有一套黑漆漆的衣服。

　　看起来像是皮质的，非常光滑，不知道是什么材质，上面还有些纹路，但是那套衣服非常贴身，把付家洛的身材都衬托出来，想不到她的身材居然也是有料的，虽然有些臃肿，但是攀爬绳索却是一点都不碍事。

　　当付家洛站在林逸身边的时候，他还在目光直直的盯着付家洛的胸部看。

　　“你再在这里站着，等会儿就会沉到海里去。”

　　付家洛径自往船头走去，林逸赶紧跟了过去，整个甲板踩上去都咯吱咯吱的响，好像随时都会断裂一般。

　　将整个甲板打量了一番，他们却是连一个人影都没发现，或者说连一个进入船舱的机会都没有。

　　这一次和上次有所不同，所有的窗户都是被封死的，就算你从外面看起来灯火通明，却根本就没有任何进入到其中的机会。

　　“这可怎么办？”难道要去三楼陈小飞捅破的那个窗户里进去吗，林逸心里有点害怕，说不定就是因为陈小飞打破了窗户这才将里面的鬼怪放出来，万一他们再原路进去，谁知道会不会惊扰到那个鬼怪。

　　“这个甲板上有猫腻，赶紧检查检查。”


第497章 鬼船（二）

　　林逸不知道能有什么猫腻，只好跟在付家洛的身后一块木板一块木板的敲起来，就在这个时候，他突然发现在自己前方不远处，居然站着一只不知道从哪里冒出来的黑猫。

　　瘦小的身形，瞪的溜圆的眼睛，正一动不动的盯着林逸，就彷佛是一尊雕像一般。

　　“哎，这只猫看起来真是好看，就跟真的一样。”林逸指着那只猫跟付家洛炫耀。

　　付家洛在看到那只猫的时候，立马拉着林逸往后面退了好几步，直到他们的后背已经贴在船上，付家洛才小声对林逸说：“别看它的眼睛！”

　　“为什么？”

　　付家洛狠狠的瞪了一眼林逸，“这是鬼船上的巡逻鬼使，看着它的眼睛就等于是在挑衅它的权威，小心它把你的魂魄勾走了。”

　　有这么下人吗？林逸将信将疑，却还是乖乖的闭上眼睛，毕竟钱爷的前车之鉴他可不敢忘记。

　　“走了。”就在林逸的脖子都快僵硬住的时候，付家洛才吐出一口气，浑身无力般的瘫软在地上。

　　付家洛刚打算也坐下来的时候，却一眼看到林逸身后那个一动不动的黑色身影，顿时吓得愣在那里，大气都不敢喘一下。

　　“怎么了？”林逸察觉到付家洛的不正常低声小心的问了一句。

　　“别回头！”付家洛瞪着林逸，小声说道：“它就在你的身后。”

　　此时两个人都是目不转睛盯着对方，谁也不敢往身边多看一眼，林逸甚至都听到自己的心在疯狂的跳动起来，都快要跳出嗓子眼了。

　　猛然间，林逸的眼角余光中看到了那抹黑色的身影，就在他的右腿一边，那抹黑色的娇小身影正盯着对面的付家洛打量着。

　　猛然间那只黑猫居然跳到了林逸的肩膀上，它的身子很轻简直就是没有重量，当它的毛发轻轻扫过林逸的耳畔时，他甚至都能感觉到一股彻骨的森寒侵自己的灵魂，有那么一瞬间，他彷佛都能感觉自己的魂魄被这只黑猫带出身体一般。

　　“喵呜……”

　　就在这个时候，那只黑猫突然对付家洛发出一阵叫声，明明是很平常的猫叫，林翊是什么都没有感觉到，可是付家洛却好像是遭到重击一般身子倒飞出去，甚至还越过甲板上的护栏直直的摔进东海之中。

　　看到这一幕，林逸吓的大气都不敢喘一下，等他低头看的时候，那只黑猫已经消失不见了，而他自己的浑身却已经被冷汗浇透。

　　可是眼下黑猫不见了，付家洛也落入水中，林逸想了一下才赶紧冲到护栏前，对着海面大声喊道：“付家洛，你没事吧？”

　　付家洛在海中沉浮着，大声喊道：“进入船舱，将陈小飞救出来，快去，不用管我！”

　　林逸知道付家洛懂水，而且现在风平浪静，她肯定不会有事，索性再次跑到甲板上，四下寻找起来，一定要找到入口，不然对不起付家洛。

　　可是刚才他和付家洛已经把整个甲板找遍了，根本就没有入口啊，林逸在甲板上急的团团转，突然他想起来了，刚才那只黑猫是从哪里出现的？

　　林逸趴在甲板上将上面每一块木板都用手背仔细的敲了敲，在甲板中间位置，林逸终于听到了空洞的回音。

　　在甲板上又蹦又跳，林逸丝毫都不顾及自己这样做会不会招惹来不干净的东西，就当他听到咔嚓一声响的时候，他还没有反应过来双脚踩空，一下子陷进甲板裂缝中，动弹不得。

　　林逸的双脚陷进甲板中，脚底蹬空，可是双手也没有着力点，他现在简直就变成了动弹不得。

　　就在林逸处于两难境地的时候，那只不知道什么时候消失的黑猫再一次出现了。

　　那只黑猫径自来到林逸的面前蹲坐下来，看着林逸在那里不断的扭动着身子，却丝毫都不能把自己从甲板中解救出来。

　　林逸看了一会儿黑猫，这才发现自己居然可以直视黑猫的眼睛，而且他身上也没有任何不适的感觉，而且他感觉眼前的这个黑猫似乎是只活猫，而且它的每一个动作每一个神态看起来都十分逼真，绝对不是付家洛所说的什么巡逻鬼使那般恐怖。

　　黑猫看了一会儿林逸，转身离开，没一会儿又叼来了一条绳索，看样子是打算把林逸拉出来，可是这只黑猫看起来不过才四五个月大，就凭它还能把林逸一个一百五十斤重的男人拉出来吗。

　　就在林逸一脸错愕的时候，他刚刚抓住那条绳索，黑猫一甩头，林逸居然就这样被轻飘飘的拽起来，然后轻飘飘的落在甲板上，没有发出一丁点声音。

　　林逸感觉，自己的身子就跟羽毛一般轻盈。

　　可是当他回头看的时候，却发现就在自己的不远处，居然还有一个目瞪口呆的自己被卡在甲板的缝隙中，浑身僵硬在那里一动不动。

　　林逸吓的赶紧查看自己的双手，透过自己的手掌他几乎都可以看到后面的甲板缝隙，这才发现，自己已经不是原来的自己，或者说现在的自己只不过是魂魄而已。

　　付家洛说的对，活人根本就不能看黑猫的眼睛，看过之后，就会魂魄离体。

　　黑猫伸出爪子一推，林逸的肉身便直直的坠入到甲板下面，底下发出叮叮当当一阵响声，林逸眼睁睁的看着那只黑猫也跟着跳下去了。

　　甲板下面是黑漆漆的一片，什么都看不清楚，但是这是唯一一条进入船舱的途径，林逸没有时间再耽误了，不管自己现在是魂魄还是活人，他都必须要找到陈小飞，因为这是自己的责任，他们是伙伴，绝对不能丢弃对方。

　　几乎是想也不想，林逸直接往那个缝隙中跳了进去。

　　耳边是呼呼吹过的风，刮在脸上就像是刀子一般生疼，林逸紧闭上眼睛，仍由自己陈辰的坠了下去。

　　当林逸的双脚终于有脚踏实地的感觉时，他的第一感觉便是，自己一定是落在了床上，脚下十分柔软，就像是踩在棉花上一般。


第498章 鬼船（三）

　　脚下太过柔软林逸甚至连站都站不稳，摇摇晃晃最后还是摔倒在地上，当他的手扶住地面的时候，却惊奇的发现，自己手底下压住的东西居然哧溜一下子跑了。

　　那是一种非常柔滑的触感，就像是压住一条十分滑溜的泥鳅一般，吓的林逸身上的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“啊！”林逸大叫一声从地上跳起来，借着头顶上那微弱的一点点光亮仔细打量着身下到底是什么东西。

　　可是黑漆漆的一片，他什么都看不清楚。

　　心有余悸的把周围打量了半天，林逸这才稍微放下心来，但是刚才那种滑腻的触感实在是太吓人了，他只好小心翼翼的往船舱里面看过去。

　　四周一片黑暗，林逸只能伸出双手试探性的往前面走去，正往前面走着的时候，林逸猛然感觉到自己的脚背上一个东西从上面滑过，速度不快，却感觉那个东西有点长。

　　林逸浑身僵硬的站在那里，浑身的触感在那一刻无比灵敏，他甚至都可以想象出那是一条碗口一般粗细的蛇，正从自己的脚背上慢慢蠕动着自己的身体，渐渐往前面爬行而过。

　　可是鬼船上怎么会有蛇呢？

　　林逸稍微活动了一下自己已经僵硬的脖子，此时也不知道该怎么办了，这才想起来自己的后背上还有一个没有打开的背包，里面放着付家洛为自己准备的东西，说不定里面会有一个手电也说不定。

　　将背包放在地上，林逸在黑暗中胡乱的摸索着，手指终于碰到一个圆柱形的塑料，这才拿着手中摸到开关，冲着前方就打开了。

　　在手电亮起的那一瞬间，在光圈照射不到的地方居然顿时传来一阵仓皇逃跑的声音，听起来就像是有些胆小的动物们四处躲避似的，可当光线照射到周围的时候，那些声音却戛然而止，消失不见了。

　　林逸在进入这个鬼船的时候就已经料到里面会充满各种诡异的事情，他深呼吸了几口气，等自己的情绪稳定下来后，目光坚定的看着前方，继续行进。

　　他来这里的目的很简单，就是要找到陈小飞，所以对于其他的事情，他还是不要过多的浪费精力比较好。

　　这个船舱看起来很多，但是在林逸落脚的那个地方周围却是摆满了大木箱子，看起来杂乱的摆放在周围，有一些大箱子的底部甚至还渗透出黑色的液体，将木质箱子都染成黑色，看起来有些奇怪。

　　林逸警惕的打量着那些大箱子，然后小心翼翼的从箱子中间走过，越是往里面走越是宽阔。

　　通过那些大箱子后，林逸面前一下子豁然开朗，左右变得无比宽阔，甚至根本就看不到左右的船舱还有头顶的甲板，里面黑漆漆的，似乎还蒙上一层灰雾。

　　手电的光芒不能穿透那层灰雾，林逸只能小心翼翼的往前面走去，四周安静得可怕，唯一可以听到的声音只有他的脚步声。

　　“踢啦，踢啦……”走了一段距离后，林逸突然感觉到有点不对劲，是他脚步声的不对。

　　林逸一直往前走，虽然心中着急，却也没有乱了章法，每走一步都是警惕的盯着四周，可就在刚才他发现，一直传来的脚步声居然像是鞋子拖着地在前行一样。

　　林逸小时候家教很严，父母绝对不许他有任何拖拉的行为，而脚步声听起来就跟一个人的脚走路抬不起来似的，一直用鞋子拖着地在前行。

　　在发现脚步声不对劲的时候，林逸一下子站在那里，可他都已经停下了脚步，而身后的脚步声却还在前进。

　　这个时候林逸才发觉，自己的身后居然有人在跟着。

　　“谁！”林逸猛然回过头去，手电光芒所照之处，全都是灰蒙蒙的一片，什么都看不到。

　　林逸可以肯定自己绝对不是出现幻觉，刚才也肯定没有听错，可是身后居然什么都没有，他只能继续转过身往前面走。

　　在这个鬼船之上，到处都充满诡异，林逸不得不提起一万个小心，时刻注意着周围。

　　走了没多长时间，身后的脚步声再一次响起，这一次当林逸再一次回过头的时候，身后还是灰蒙蒙的一片，什么都看不到。

　　这种猫捉老鼠的游戏林逸不喜欢玩，索性他就转过身往前面跑去，手电的光圈在不停摇晃，林逸甚至都不看前方就一直奔跑，而唯一可以听到的就是身后的脚步声要比他的呼吸还要急促，而且越来越近。

　　当林逸感觉到脚步声就在自己身后的时候，他猛然回过头去，却只看到一个黑乎乎的影子，大约跟他的个头差不多，和他相距不到一米的距离，转眼间消失不见，被一片灰雾掩藏起来。

　　“啊！”林逸再一次被吓的大叫一声，身子踉跄的往地上倒去，右手突然扶住一个光秃秃的东西，扭头一看居然是一个骷髅头。

　　他吓得再次大叫起来，连滚带爬的从地上爬起来继续往前面跑去。

　　一直跑到林逸气喘吁吁实在没有力气，他才躲到一个角落中大口大口的喘息着，想不到这个鬼船里面居然出奇的大，就算是他跑了这么久都没有跑到这个船舱的尽头。

　　已经累的筋疲力尽的林逸甚至没有了思考的能力，感觉自己的双腿都快跑断了，拿着手电打量着四周，已经看不到那个黑影，也不知道他有没有跟上来，但是此时的林逸已经没有多余的力气逃跑了。

　　趁着现在还有点力气，林逸将付家洛为自己准备的背包拿了出来，将里面的东西全都倒出来，一一检查了一遍。

　　有一把匕首，拿在手中正好合适，不到一尺长却十分顺手，林逸拿在手里掂了掂，便放在口袋中用作防身。

　　剩下的还有一把绳子，看起来也不过头发丝一般粗细，全都是黑色的，而且还有一股说不上来的腥味，林逸闻了闻，便扔到背包中。

　　剩下的全都是一堆不知道该怎么使用的东西。


第499章 鬼船（四）

　　林逸也没有仔细检查，索性就一股脑的装在背包中，继续前进。

　　“喵呜……”正在前进的林逸猛然听到了一阵猫叫声，拿起手电一看，那只黑猫正窝在正前方的地上一动不动的看着林逸。

　　“你怎么会在这里？我朋友在哪里？把他交出来，我知道这里由你负责，我也不想和你动手，所以，你还是乖乖听话比较好。”

　　一边说着，林逸的手就去摸索口袋中的匕首，可当他看到那只猫的眼睛盯着自己的口袋时，不知道为什么，还是把手缩回来了。

　　那只是一只猫而已，自己没必要这样紧张。

　　“喵呜。”黑猫对林逸叫了一声，转身往黑暗中走去，走了几步后，还回头看了林逸一眼，似乎是要带着他去什么地方。

　　林逸心中奇怪，索性就跟在黑猫身后继续往前面走，不过这一次他倒是没有听到身后那诡异的脚步声。

　　继续往前面走，四周越来越冷，甚至就好像身处于冰窖中一样，让他忍不住微微发抖起来，而那只猫还继续优雅的前进，丝毫没有任何察觉一般。

　　一个慌神间，黑猫突然回头对着林逸诡异的叫了一声，甚至林逸都看到黑猫的嘴角露出一丝诡异的笑容，正当他心中疑惑的时候，猛然间那只黑猫居然消失不见了。

　　而也就这个时候，林逸被一只粗壮的胳膊一把勒住脖子，力道之大让他感觉自己的脖子都快要被勒断了。

　　“啊……”事出突然，林逸一点准备都没有，拼命挣扎的时候这才想起口袋中的匕首，将匕首拔出来直接就往身后刺去。

　　感觉刀身就像是没入到一团烂棉絮中一样，没有遇到任何阻力，可是随即便有一股气流从刀身位置喷射而出，直接将林逸顶飞，直接砸到旁边的船舱墙上，重重的落到地上。

　　可这一次，林逸居然直接把船底砸透，掉了下去。

　　冰凉的海水从四面八方涌来，林逸拼命的想要游回船舱，却被水流直接冲到了海里，顺着水流的方向一直往前面游去，四周一片黑暗，手电的光芒根本就无法照到多远，水流太过湍急，他根本甚至连减缓前进的速度都不行，只能任由水流带着自己，往前方冲去。

　　正在这个时候，林逸猛然感觉有一双手用力的抓住自己的双脚，奋力的往下面拽去，他低头一看，吓的差点张嘴大叫起来，一连串的气泡从他的嘴里冒出来。

　　那是一只长着巨大鱼头的怪物，身子像人可是黑漆漆的，看不真切，脑袋却是一只巨大的鱼头，没有任何光彩的眼睛，硕大的嘴巴还有锋利的两排尖牙，张口就要往林逸的腿上咬去。

　　林逸吓的抬脚就踹，那只鱼头怪物被踹急了便一直拉着他往下面沉，林逸挣脱不过，只能任由它将自己拽到海底，肺里的氧气已经消耗光了，他的浑身无力的看着深蓝色的海面，没有一丝光芒透露出来，生命似乎都在快速流失一般。

　　当水进入肺里的时候，对人来说是非常痛苦的，每一个喘息之间都会让人感觉有一把火顺着吸入的氧气在肺里肆意烧灼，让人痛苦不堪。

　　当林逸有了感觉的时候，他的非就好像被火烧灼一般，到处都是疼痛的，“咳咳，咳咳咳……”

　　弯腰猛烈的咳嗽了好几下，林逸才感觉自己的呼吸顺畅了一些，缓缓的睁开眼睛一看，居然是蔚蓝色的天空，呼呼的海风还有哗啦啦的水声，两只海鸥从自己的头顶上飞过，白云就在头顶上飘荡着。

　　林逸有点弄不清楚自己现在是身在何方，甚至不知道自己为什么会来到这个地方，这里又是哪里？

　　坐起身来，林逸抬头一看，船头处站着一个男人，黑色的上衣，蓝色的牛仔裤，正双手叉腰看着前方，似乎是在远眺。

　　“陈小飞？”林逸惊讶的喊道。

　　黑衣男子回过头来，正是陈小飞的模样，笑道：“林逸，你快来看，我们已经出发了。”

　　林逸赶忙跑到陈小飞的身边，喊道：“你没事吧？你没事太好了。”

　　面对林逸古怪的言行，陈小飞抬手打开他捏在自己脸上的双手，一脸正经的看着前方，“我们已经到了，碧波山。”

　　碧波山？一听到这个名字，林逸的心陡然紧张起来，在不远处，一座隐藏在白云之中的巍峨高山若隐若现，似乎用不了多少时间，他们就可以上岸了。

　　“不行，陈小飞，我们不能去碧波山，回去，快点离开这里，我们要赶紧回去！”

　　林逸一边说着，拽着陈小飞就往船舱里跑，当他们跑到船舱中的时候，却发现钱爷在那里掌舵。

　　“林逸，这是我的事情，你不许插手，我们是一定要去碧波山的，你要是不想去，就跳海吧。”钱爷得意的笑起来。

　　这时，柳思悦一手拿着一瓶啤酒走了过来，一瓶递给钱爷，一瓶递到林逸面前，“喝吧，喝了以后你就愿意跟我走了。”

　　柳思悦穿的很是暴露，性感的身材一览无遗，林逸感觉头脑一热，瞬间有点无法思考。

　　就当他伸手要去接柳思悦手中的啤酒时，一个女音猛然在他的脑海中响起，“林逸，不要喝！”

　　“谁，是谁在说话？”林逸猛然回过神来，奇怪的四处打量着。

　　可是整个船舱中只有柳思悦一个女人，陈小飞和钱爷全都是面无表情的看着他，而对面的柳思悦从始至终都是面带微笑的等待着林逸，她更是不会说这样的话。

　　“林逸，你太累了，喝了这杯啤酒就好好休息一下，等你醒来的时候，我们就到达碧波山了，难道你不想陪我一起去碧波山吗？”柳思悦的声音充满暧昧，甚至让林逸都无法思考，他只能茫然的点点头，伸手接过那瓶啤酒。

　　可是握在手中，林逸却一点也喝不下去，不知道为什么，他的胃里总是一阵阵的泛呕，一闻到那股啤酒的味道，就让他觉得恶心。


第500章 鬼船（五）

　　“这啤酒不对劲，不能喝！”林逸猛然冲到钱爷的身边，将他手中的啤酒打掉。

　　啤酒落在地上，瞬间化成一条白色的大虫子，拼命的蠕动着自己的身子，林逸抬脚就将那只虫子踩成肉泥。

　　“你居然敢这样做！”

　　眼前的钱爷和陈小飞的脸就好像是被融化的泥浆一样顺着身子往下滴落，而柳思悦却是一把捂住抓住自己的头发，不敢置信的看着林逸，她用力的一扯，头发带着头皮一起被扯掉了。

　　而且柳思悦还在继续撕扯着自己的头发，眼看整个脑壳都被拽掉的时候，林逸惊奇的发现，他所在的这艘船也变成泥浆一般快速的融化，好像是幻境被破坏掉似的，眼前再次变成漆黑一片。

　　而林逸却感觉到一个人正在用力摇晃着自己的身子，“林逸，快点醒醒，快点醒醒。”

　　林逸定睛一看，那个人居然是陈小飞，而他似乎是老了十几岁一样，满脸胡茬看起来十分狼狈。

　　“陈小飞，真的是你，你真的没死，这一切到底是怎么回事？”林逸一把抓住陈小飞的胳膊追问道。

　　这是一个狭小的山洞，洞口已经被海水淹没，幸好他们所在的地势较高，这才侥幸让陈小飞有一处癖身之所。

　　陈小飞说，他一直都在这个地方躲着，就是想着有一天会有人从这里路过，没想到这么快就等到了林逸，不过看起来他的情形比自己好不上多少。

　　至于陈小飞怎么会身处于这个地方，那还要从他营救柳思悦的时候说起。

　　当时他把柳思悦推下鬼船，而自己却被那个怪物的头发缠绕住，说实话，陈小飞真的以为自己死定了。

　　没想到那堆头发将他带进鬼船之后，居然直接往船舱中一扔就放任不管了，不知道等了多久，陈小飞便自己在船舱中走动起来，脚下一滑居然将船舱踩出一个大洞，自己失足落下，等他醒来的时候，就已经身处于这个小山洞里面了。

　　而陈小飞在发现林逸的时候，他正在水面上飘着。

　　两个人到底是怎么来到这里的，谁也不清楚，但是当务之急还是要赶紧离开这个是非之地，毕竟这里肯定是会和鬼船有所牵连，多少还是很危险的。

　　陈小飞将这个山洞早就检查了无数遍，根本就没有可以逃出去的希望，而且当初他们会来到这里有一个共同点，那就是那种窒息感非常强烈，甚至已经让他们放弃生存的希望。

　　“如果我们做好充足的准备，逆向水流方向游过去，你觉得胜算有多大？”陈小飞问。

　　林逸想也没想就摇摇头，这里水流湍急，凭着他们的力气还有肺活量，估计游不到半路上就会一命呜呼，更何况还是逆流，就算是死，也会被冲回来的。

　　陈小飞沮丧的坐在石头上不再言语，而这个时候林逸却是想起了一个十分奇怪的问题。

　　按照当初的时间推算，陈小飞落入鬼船的时间最少也要有十天左右，正常人只喝水不吃饭也仅仅只能存活七天，而这十天里，陈小飞又是依靠什么而活下来的呢？

　　当这个问题问出口的时候，陈小飞也愣在那里，“怎么会十天呢，我来到这里也不过才一会儿的功夫，最多也不超过一个小时，你是不是搞错了？”

　　林逸绝对不会搞错的，当初他可是亲眼看着太阳升起落下十次，怎么就会搞错呢，或者是不是陈小飞一直在海水中飘荡着，等他醒来的时候才误以为自己只在这里呆了不过一个小时。

　　但是不管陈小飞说出什么样的理由，林逸都绝对不会相信，眼前的陈小飞，还会是人。

　　两个人又是陷入到沉默中谁也没说话，甚至还心有芥蒂的开始怀疑起来，林逸开始试探陈小飞，追问以前的事情，而陈小飞因为心中厌恶林逸的怀疑，并不给他正面的回答，越是如此，两个人之间的矛盾也是越来越深。

　　最终，两个人之间的斗争爆发，陈小飞和林逸打了起来。

　　两个人争斗之间双双落水，随着扑通一阵落水声传来，两个人也终于大打出手，陈小飞的鼻子被打破，鲜血滴落在水中，而林逸却也愣在那里。

　　因为就在这个时候，陈小飞那滴鲜血的血腥味变的十分浓重，就连林逸都能清晰的嗅到，甚至都有些觉得恶心。

　　猛然间，陈小飞指着林逸身后突然大叫起来，“快看，你身后有东西！”

　　林逸顺着陈小飞手指的方向看过去，一个浮出水面的鱼鳍正快速的往他们所在的方向冲过来，而且鱼鳍上似乎有数十根尖锐的长刺，一看就知道不是什么好惹的家伙。

　　陈小飞和林逸一起纷纷跑到那个大石头上，两个人勉强挤在一起才不会落入水中，林逸疑惑的问道：“我怎么觉得这个石头小了很多呢？”

　　陈小飞不以为然的说道：“你难道不知道有涨潮这一说吗？”

　　涨潮？那是不是说要不了多久这块石头都会被海水淹没呢？那个怪物会不会趁机冲过来呢？

　　果然就在这个时候，那条奇怪的大鱼发现他们的所在，径直就冲着大石头冲了过来，陈小飞和林逸吓的赶紧站起来，尽量远离水边，只听到嘭的一声响，他们脚下的大石头都被撞的摇晃起来，而那条大鱼已经游走，准备再一次发动攻击。

　　再这样下去他们迟早都会被这条大鱼撞下石头的，必须要赶紧想想办法，可是现在他们已经自身难保，还能想出什么办法呢。

　　林逸正在着急的时候，一把摸到自己口袋中的匕首，那可是他唯一的护身符，但愿这次能管上什么用。

　　“当那条大鱼再冲过来的时候，我就用这个匕首刺它！但是你必须要抓稳我！”

　　大鱼如果被刺伤，一定会更强势的撞击石头，林逸站在外面肯定是第一个受到波及的人，所以他能否安全无恙，只能看陈小飞是否能够保护好自己。

　　陈小飞用力的点点头，“你放心吧，别忘了我们是同伴。”


第501章 鬼船（六）

　　大鱼再次冲过来的时候，林逸一手被陈小飞抓住，另一只手握紧匕首对着大鱼的后背狠狠的刺进去，刀身全都没入到鱼身中，借助大鱼挣扎的力道，林逸将匕首拔了出来，而大鱼也正好撞到石头上，瞬间林逸的身子就往水里栽去，幸好陈小飞一把抓住了他，才幸免于难。

　　可是因此林逸的举动也彻底激怒了大鱼，它更加疯狂的撞击着大石头，要不是陈小飞紧紧的抓住他，恐怕林逸早就葬身鱼腹了。

　　而趁着大鱼撞过来的时候，林逸也冒着危险又在大鱼后背上狠狠的刺了两次，当第三次将匕首拔出来之后，那条大鱼居然销声匿迹，彻底看不到动静了。

　　陈小飞和林逸吓的大气都不敢喘一下，只是目光紧盯着水面，生怕一个疏忽错过大鱼出没。

　　就当他们全神贯注的看着水面的时候，猛然间大石头自己居然剧烈摇晃起来，陈小飞和林逸站立不稳双双落入水中，正在往石头上游去时，那条大鱼却从水底游了过来，张大嘴巴就往林逸的肚子上咬去。

　　那条大鱼的模样，居然和林逸梦中所见的那条鱼头人身的怪物看起来一模一样，只是它的身子还是鱼身，看起来没什么特别奇怪的地方。

　　林逸趁机将匕首一把扎进大鱼的嘴里，大鱼奋力的甩动着脑袋，林逸双手紧握着匕首就是不肯松手，而这个时候一股白色的烟雾居然从大鱼嘴里的伤口处冒出来，他亲眼看着那条大鱼渐渐消失不见。

　　就这样消失不见了？林逸愣在那里，有点不敢相信眼前的所见。

　　正在这个时候，陈小飞一把抓住林逸的胳膊拽着他浮出水面，大声喊道：“我发现了一个缝隙，一直往上居然可以看到缝隙，我们快点过去吧。”

　　陈小飞在前，林逸紧跟着在后面，那个缝隙很大，两个人可以轻松穿过，往上爬了没多长时间，居然看到一丝耀眼的光亮，陈小飞心中一喜，动作更是快速起来。

　　林逸一直默默跟在后面，一句话都没说，转眼间，他们便爬到顶端，那是一个山洞，洞里还有正在燃烧的火把。

　　看起来这个山洞似乎就一直有人居住着一样，地上还有一些没有动的食物，还是温热的，墙上的火把燃烧到一般，似乎主人刚刚离开，用不了多久就会回来似的。

　　“有吃的，快点过来吃啊，我快饿死了。”陈小飞满脸兴奋的跑到地上的那些肉干前，拿起几块就往嘴里拼命的塞，把整个嘴里都塞的满满的。

　　林逸却站在一旁一动不动，这个山洞来的莫名其妙，甚至有点太过故意，在没有弄清楚之前，他是绝对不会动这些东西一下的。

　　“你还愣在那里干什么，快点吃啊。”陈小飞将肉干递到林逸的面前，都快要往他的嘴里塞去了，林逸却闪身躲开，面色不悦的推说自己不饿。

　　“不饿才怪，浪费了这么多的体力，你怎么可能不饿，赶紧把这些东西吃了，大不了主人回来了我承担一切，说是我吃的。”陈小飞不依不饶，继续往林逸的嘴里塞。

　　林逸心里烦躁，直接一把将陈小飞的手打开，怒声喊道：“我说我不吃，你难道没听明白吗？”

　　陈小飞立马瞪了林逸一眼，自己蹲在地上继续大口的吃起来，“不吃就不吃，装什么装！”

　　对于陈小飞的不解，林逸也心中烦躁的解释了一下，“你难道不觉得奇怪吗，我们现在身处于东海中，怎么会有山洞突然出现呢，而且还有火把，再说了，海里应该都是鱼，也只会有鱼干出现，怎么会有肉干呢，这是什么肉啊你就吃。”

　　“我现在饿极了，什么都不想，先填饱肚子再说。”陈小飞懒得搭理林逸。

　　正在这个时候，山洞的深处突然传来一阵脚步声，从远处缓缓传来，听起来就像是走路时脚没抬起来，鞋子和地面不断摩擦的声音一样。

　　林逸一动不动的倾听着脚步声，而陈小飞也察觉到了脚步声，双手还拿着肉干，站起来身一边吃一边倾听着。

　　脚步声越来越近，而且声音非常沉重，猛然间墙上的火把快速摇晃了一下，随即一个高大的身影便出现在山洞的深处，那个身影似乎手里还拖着一个东西。

　　脚步声和摩擦声一起传来，林逸的心都莫名紧张起来，他和陈小飞一起看着那个黑影渐渐出现在他们的视线之中。

　　那是一个脸上布满绿色鳞片的人，没有鼻梁，只剩下两个细入缝隙的隙缝，一张大嘴没有嘴唇，甚至全都被鱼鳞覆盖住，而一双眼睛就好像是被往左右两边拉扯过一般，眼距很快，眼睛都快要和耳朵长在一起了。

　　那个人的肩膀很低，甚至可以用没有肩来形容，肩胛骨呈45°往下面低垂着，两条胳膊很长，其中一只布满鱼鳞的手中还拖着一个黑色的东西。

　　借助微弱的光芒，林逸清楚的看到，那是一个只剩下半截身子的人，而且他已经被开膛破肚，身后还有一大节肠子在地上拖行着。

　　而此时，那个长的很像是鱼的怪人，正满脸怒气的盯着陈小飞，胸膛一起一伏，看起来十分生气。

　　“他为什么一直盯着我。”陈小飞吓的一动都不敢动，凑到林逸身边小声问了一句。

　　林逸身子僵硬在那里，用只有自己和陈小飞听到的声音小声说道：“大概是生气你把他的食物吃了吧。”

　　毕竟陈小飞的手里还拿着没吃完的肉干。

　　林逸顺便又补充了一句，“我觉得这些肉干就是他手里那个人的肉……”

　　话还没说完，陈小飞弯腰就大吐特吐起来，一直把自己刚才所吃的肉干全都吐出来，还带出不少的胃酸，这才把那股作呕的感觉压制住，不过一想到自己居然吃了人肉，陈小飞就觉得十分的恶心。

　　“林逸，你还不如不说！”陈小飞突然冲着他大声喊起来，这一嗓子喊出来，就连那个怪物都被吓了一跳，林逸瞪了陈小飞一眼，正在这时，怪物居然大叫一声冲了过来，目标却对准了林逸。


第502章 鬼船（七）

　　林逸无处可躲，只好往陈小飞所在的方向躲过去，陈小飞吓了一跳，两个人聚集在一起和怪物呈对峙状态。

　　两个人的眼睛都紧盯着怪物的眼睛，甚至连眨都不敢眨一下，可就算是如此，陈小飞的嘴里也是嘟囔个不停。

　　“都怪你，怪物向你冲过来，你往我这里躲什么？”

　　林逸不敢回头，却也是小声回应，“咱们是同伴，有福共享，有难同当，难道你忍心看我被怪物吃了？”

　　陈小飞无言以对。

　　“那我们现在怎么办？”退无可退，陈小飞和林逸连同怪物在火堆中间呈僵持状态。

　　对面是一个从来没见过的怪物，身后就是一条细小的缝隙，恐怕还没等陈小飞钻进缝隙中，那个怪物就把他们两个人给撕了。

　　可就这样一直僵持着也不是个办法，怪物看起来很没有耐心，恐怕要不了多久它就会主动发起攻击的。

　　“还能怎么办，咱们主动出击吧。”林逸提议。

　　主动出击？那不就是主动送命吗，林逸到底有没有脑子，居然会想出这种办法？

　　不过由不得他们多想，对面的怪物大叫一声，随即就冲了过来。

　　怪物的胳膊很长，左右两只手伸展开的时候，居然能有两米多长，它直接从火堆之上跳过来，两臂伸开，眼看着就要把陈小飞和林逸压到身下的时候，林逸猛然从口袋中拔出了匕首。

　　这把匕首成了林逸的保命符，有匕首在，怪物也是有些警惕起来，陈小飞赶忙躲到林逸身后，小心翼翼的从林逸的肩膀处探出头来查看。

　　怪物蹲坐在地上，不停地冲着林逸吼叫，看起来十分不甘心，可就算是怪物一动不动，单独就是它的吼叫，都足以让林逸和陈小飞吓的不敢出声。

　　林逸站在阴影处，光线根本就不能照到他的脸，同样也无法让怪物看清他的目光，其实现在林逸的心里也有一丝疑惑，这是在水中突然出现的山洞，这个怪物一看就知道是深水中的产物，那它怎么会堆火呢，而且，火源是哪里来的？

　　僵持中，林逸还是打算主动出击，侧过脸来，林逸目光紧盯着怪物，对陈小飞说道：“你出去，吸引怪物注意力，我来动手将它制服。”

　　“开什么玩笑，它会吃了我的！”

　　“别废话，想活命就赶紧去。”林逸可没有耐心和陈小飞多说废话。

　　虽然心中不甘，但是陈小飞怎么会听不明白林逸是什么意思，小心翼翼的从林逸的身后走出来，他直接来到火堆的一旁，对着怪物跳叫起来。

　　“丑八怪，过来啊，快点过来啊，过来吃我啊。”陈小飞一边叫着，还一边对怪物做鬼脸，果然，怪物被他惹怒了。

　　怪物猛然跳到陈小飞的面前，伸手紧紧抓住他的胳膊，它的力道很大，似乎想要把手指掐到陈小飞的肉里面。

　　陈小飞痛的失声大叫起来，“林逸，你还愣在那里干什么，快点动手啊！”

　　林逸趁其不备，猛然冲到怪物的身后，抬起紧握匕首的那只手，狠狠的往怪物的后背上刺去。

　　怪物的后背上布满碧绿色的鳞片，锋利的匕首根本就不能刺穿鳞片，只是在上面划过一道白痕。

　　怪物被林逸的举动激怒，回过头来张开血盆大嘴对着林逸吼叫一声，伸过手来就死死的掐住林逸的脖子。

　　林逸无法呼吸，脖子痛的他直翻白眼，陈小飞见状，大叫一声原地跳起，用手肘狠狠击中怪物的脑袋，却听到劈的一声，陈小飞面色痛苦的捂着自己的胳膊蹲下身来，他感觉自己的整条右胳膊全都麻木的没有任何感觉了。

　　不过他的这个举动倒是吸引了怪物的注意力，怪物一把松开林逸转身死死的扣住陈小飞的脖子，对陈小飞更是轻而易举的用一只手就把他提了起来。

　　陈小飞吓的乱叫起来，而林逸刚刚能够喘息一口气，脖子痛的就像是要断掉一般，根本就没有力气去帮陈小飞。

　　“林……逸，快帮我……”陈小飞用尽全身的力气喊出这句话，随即两眼一翻，舌头都吐出来了，脑袋耷拉到一边，双手也低垂下来。

　　林逸见状，一怒之下拿着匕首猛然跳起，一把抱住怪物的脑袋，用匕首照着怪物的眼睛狠狠的刺下去。

　　只听到一道怪异的吼叫声响起，怪物抬手一把将林逸和陈小飞一起扔了出去，而它则是一边大叫着一边疼的到处打滚，身子一下子倒在了火堆上，瞬间烈火便将它整个身子都烧着了。

　　“陈小飞，陈小飞……”林逸的嘴角布满鲜血，他咬着牙往陈小飞的身边爬去，周围火光四溅，林逸丝毫都不管，爬到陈小飞的身边，却看到他的脑袋上被的鲜血一片，甚至整张脸都被鲜血染红了。

　　“陈小飞！陈小飞！我不许你死，你听到没有！”

　　艰难的坐起身来，林逸抱着陈小飞的脑袋放在自己腿上，从自己的背包中到处翻找着可以止血的东西，总算是摸到一个药瓶，也不管里面是什么东西，全都一股脑的倒在陈小飞的伤口上。

　　那也许就是付家洛为他准备的止血药，没一会儿的功夫，陈小飞头顶上的伤口便停止流血，可陈小飞却一点反应都没有。

　　那一刻，林逸感觉自己的心都丢了一样，一点希望都没了。

　　地上那个怪物的身子都被烧着了，它已经停止了挣扎，一股股绿色的烟雾从怪物的身上冒出来，看起来十分的狰狞。

　　可就算是这样，却依旧无法换回陈小飞的性命。

　　自从踏上鬼船之上，林逸的神经一直处于紧绷状态，也是在遇到陈小飞之后，他才稍微放松了一点，想不到这么快他就亲眼看着陈小飞死在自己的面前，林逸如何能承受的了这个巨大的打击。

　　就在这时，一直昏迷的陈小飞却是艰难的睁开眼睛，对着林逸咧嘴一笑，“我还没死呢，你是哭谁呢！”

　　“陈小飞，太好了，你居然没死，太好了。”


第503章 鬼船（八）

　　陈小飞艰难的从林逸的腿上坐起来，稍微一动就痛的他倒吸一口冷气，林逸赶紧小心的凑到陈小飞的身边，低声问道：“怎么样，你没事吧？”

　　能没事吗，刚才陈小飞被怪物抓住脖子的时候，真的是差点就死了，不过他灵机一动故意装死，本来是想着借此来骗过怪物，说不定自己就蒙混过关了，没想到林逸居然突然出手，将怪物彻底激怒了。

　　不过大难不死，必有后福，这个道理是非常值得可信的。

　　陈小飞带着那只怪物的尸体，和林逸一起往怪物走出来的洞穴深处走去，说不定在里面还能发现什么新的出口。

　　当他们来到被怪物拖出来的那个东西跟前时，惊奇的发现，那居然是一个人，而且是一个只剩下半块身子的人，伤口处看起来就像是被什么东西撕开了一般，看起来十分狰狞恐怖。

　　林逸突然开口道：“我看，你刚才吃的就是人肉。”

　　陈小飞立马爆发了，冲着林逸大声吼道：“你不说不行吗！”

　　两个人你追我赶之间，也是继续往洞穴深处走去，越是往里面走，洞穴里面越是宽敞，而且伴随着陈小飞和林逸的呼吸声，他们感觉这里的回音也变的越来越大，甚至就连他们的呼吸声都能有回音了。

　　走着走着，林逸突然站在那里目光警惕的看了陈小飞一眼，差点把他吓一跳，“你为什么这样看着我？”

　　林逸瞪大双眼看着林逸，却是一句话都没说，那种表情，似乎是在专注的倾听着什么，陈小飞立马明白林逸的意思，凑到他的身边低声问道：“你是不是发现了什么？”

　　“嘘……”林逸做嘘声状，眼睛左右看了看，突然一把拉住陈小飞就往前面冲去，“快跑！”

　　陈小飞不知道是怎么回事，只好任由林逸拉着自己快速往前面跑去，而那只怪物还被他在身后拖着，陈小飞行动不便，只好求饶，“我，我能不能把这只怪物扔掉，真是太累赘了。”

　　“不行，它还有用处呢，一定要留着，你别废话了，快跑！”林逸头也不回的大声喊道。

　　陈小飞无奈，只好咬着牙坚持。

　　洞穴的深处一片漆黑，什么都看不清楚，林逸完全是凭借着感觉往前冲，猛然间脚下一空，他便带着陈小飞一起往下面栽去。

　　“啊！！”一声尖叫从陈小飞的嘴里发出，随即便传来扑通两道落水声，而陈小飞的惊叫也变成咕嘟咕嘟海水灌进嘴里的声音。

　　陈小飞完全没料到他们居然又返回到原路，又是落到水里了，虽然两个人都会水，可是落入到水中，总是让陈小飞的心里有种不安。

　　在水中游了一段时间，林逸突然惊呼道：“陈小飞，我抓到了一根绳子，是从上面掉下来的，你摸摸看。”

　　陈小飞顺着林逸的手摸到了那条绳子，居然就是从上面掉下来的，而且十分结实，用力的拽了拽，丝毫都不受影响。

　　“爬上去吧。”林逸问道。

　　陈小飞点头表示赞同，可是转念一想这里漆黑一片，林逸也是看不清自己的表情的，索性又问道：“那个怪物怎么办，我还一直抓着它呢。”

　　说来也是奇怪，那个怪物落水后居然轻飘飘的，一落水就往上面浮起来，陈小飞还是被那个怪物拽上来的。

　　“带着它，不许放手！”林逸的语气有点像是命令，陈小飞的心中有些不满，“为什么，带着它有什么用，这么拖累！”

　　林逸听得出来陈小飞的不满，但是现在也不是解释的时候，“先爬上去，爬上去之后我就告诉你。”

　　绳子小孩手腕一般粗细，林逸在上，陈小飞在下，那个怪物被绑在绳子上，两个人等着爬上去之后，就将怪物拉上来。

　　说起来挺容易，可当林逸往上面爬的时候，他们才发现这件事情有多么累。

　　那根绳子不知道是从哪里掉下来的，林逸和陈小飞早已经累的双手无力，甚至都快失去知觉了，却还没有爬到尽头。

　　爬了不知道多久，陈小飞气喘吁吁的声音从下面传来，林逸何尝不是累的满头大汗，可是他不想泄气，只能咬着牙坚持着。

　　“不行，林逸，我爬不动了，等会儿，让我喘口气。”陈小飞抱着绳子说什么都不肯动一下了。

　　林逸低头喊道：“不行，这样休息只会越来越累，咬着牙坚持着，说不定尽头就在前面。”

　　陈小飞说什么都不肯再爬了，“就，就休息一会儿，难道你就不累吗！林逸，我们已经安全了，你就让我休息一会儿好吗！”

　　说不过陈小飞，而林逸也的确是累了，他没有再说话，只是抱着绳子在那里倾听着陈小飞大口大口的喘息声。

　　休息了才一会儿的功夫，林逸便开始催促了，“时间差不多了，小飞，继续，我们不能耽误时间。”

　　虽然心中不愿，可陈小飞还是紧跟着林逸的脚步往上面爬去，突然间，林逸兴奋的喊了起来，“小飞，我爬上来了。”

　　一听到这话，陈小飞就好像是被打了鸡血一样，浑身充满力量立马往上面爬去，没一会儿，一只手从上面伸过来，将陈小飞拉了上来。

　　他们居然是站在一艘船上，举目望去，四周全都是黑漆漆的一片，呼呼的海风迎面吹来，将他们刚刚被汗水浸透的衣服又吹干了，站在上面，他们的心情说不上来的好。

　　“我们终于上来了。”陈小飞兴奋的喊道。

　　“是啊。”话音刚落，林逸就跑到船边开始忙活起来，他要把那个怪物的尸体拉上来，那个尸体可是有大用处的。

　　陈小飞知道林逸是想要干什么，便跟着他一起忙活起来，两个人又是累出一身热汗，这才将那个怪物的尸体拉了上来。

　　这时，他们的身后响起一个声音，“你们是……林逸？！”

　　闻声，林逸身子一颤，赶紧回头看过去，就在身后的甲板上，一个身材臃肿的女生正站在那里看着他们，那个人居然是付家洛。


第504章 鬼船（九）

　　“你是……陈小飞？！”在看到陈小飞的时候，付家洛的表情明显要比见到林逸激动很多。

　　船舱中，付家洛坐在林逸和陈小飞的面前，看着他们狼吞虎咽的不停的吃着饭，这已经是第四碗了，吃完之后，林逸和陈小飞才心满意足的将碗放下，打了一个饱嗝。

　　“还要不要再吃点？”付家洛问道。

　　林逸和陈小飞赶紧挥手，“不用了不用了，我现在是一点也吃不下去了。”

　　付家洛点点头，“那既然不吃了，那你们就跟我一起研究一下这个怪物来。”

　　林逸和陈小飞相互看了一眼，不知道付家洛说的是什么意思，便跟着她的身后一起来到船舱的角落中，仔细打量着这个面色恐怖的怪物。

　　“这到底是什么东西，怎么看起来这么恐怖？”陈小飞问道，不过他看付家洛这有木有样的，应该也是知道这个怪物的来源。

　　“水鬼。”付家洛说道。

　　水鬼，就是死在水里的人尸体没有被打捞上来，入土为安，魂魄被困在尸体中不能转世投胎，最后变成就像是鱼一样的怪物，专门捡食落水而亡的人的尸体。

　　“那它有什么用途？”林逸问道，顺便补充了一句，“这个水鬼是被你给我的那把匕首杀死的。”

　　“那就好。”

　　付家洛随即挽起袖子来，跟林逸把那把匕首要过来，随即便开始在怪物的身上比划起来，只是接下来的事情，有点恶心的让人无法接受了。

　　她居然把那只怪物开膛破肚，别看那个水鬼外表看起来那么凶残和魁梧，它表皮划开以后，里面居然空荡荡的只剩下一个骨头架子，五脏六腑甚至都不见了。

　　付家洛伸手在水鬼的身体中摸索了半天，最后好像一把抓住了什么东西，用力的一拽，随即便拽了出来。

　　仔细一看，在付家洛的手中居然是一个类似于人心的东西，黑乎乎的一片，看起来十分恶心。

　　“这是什么？”陈小飞捏着鼻子问道。

　　付家洛擦了一下额头的汗水，笑道：“水鬼之心，它的魂魄就被捆缚在里面。”

　　“那有什么用途？”林逸问道。

　　钱爷之所以变成石像就是因为他触怒了鬼船的威严，幸好付家洛曾经在他的身上下咒，没有让他死，而是变成石像，可是钱爷的魂魄也被困在石像之中，不能苏醒。

　　如果贸贸然将石像打破，那其实就是把钱爷的身体打碎，到时候钱爷也是必死无疑，而这个水鬼之心，则是将钱爷唤醒的关键。

　　这次付家洛回来，准备了不少东西，其中还有很多稀奇古怪叫不上名字来的，付家洛将自己关在房间中忙活了半天，林逸和陈小飞虽然心中着急，却被付家洛告知，她要做的事情是她们巫婆的禁忌之事，不管是谁，都不能看的。

　　虽然心中很是奇怪，可是站在门口陈小飞也是等的有些无聊，看着那扇紧闭的房门，对林逸说道：“难道你就不想看看付家洛在里面干什么吗？”

　　林逸摇摇头，“别人的事情我不感兴趣，只要柳思悦和钱爷没事，我们能安全回家，那什么事情我也不在乎了。”

　　陈小飞瞪了一眼林逸，什么话都没说。

　　整整三天的时间，陈小飞和林逸谁也不敢去打扰付家洛，而她的房间里也是一点声音都没有传来，就在陈小飞着急的一定要破门而入的时候，付家洛的房门突然自己嘎吱一声打开了。

　　房门缓缓的打开了一条缝隙，却仅仅只能容纳一个胳膊进入，陈小飞好林逸相互看了彼此一眼，随即还是一起缓缓的往缝隙中凑过去。

　　陈小飞将缝隙推开一些，他和林逸的脑袋一起钻了进去，房间中乱糟糟的一片，瓶瓶罐罐全都东倒西歪的躺在地上，而就在桌子的前面，一个浑身白色的人形躺在地上，却和付家洛完全不一样。

　　那应该是一个女人，白色的将她的全身都包裹住，头上还有长长的白色头发，不是那种银白色，而是和她的衣服一模一样的白，可是仔细看过去，那个女人的身形很是瘦弱，不仔细看的话就像是一件白色的衣服和白色的假发放在地上一般。

　　可是猛然间，陈小飞和林逸也是惊奇的发现，那个浑身白色的女人甚至就连双手和双脚也像是白雪一样的白色。

　　那是一种完全失去血色的白，甚至连人最起码微微发黄的肤色也没有了，白是那种完全不透明的白，似乎和人类的皮肤已经脱离了关系一般。

　　陈小飞吓的猛缩回脖子，随即林逸也跟着他一起靠在旁边的墙壁上大口大口的喘息着。

　　陈小飞问道：“那个人是不是付家洛？”

　　林逸摇摇头，“肯定不是，付家洛怎么会变成那个样子，就算是模样变了，她的身材也不会变的那么瘦。”

　　“那她去了哪里？”

　　“冲进去找找！”林逸说到做到，随即站起身来就往房间里冲，谁知刚来到门口，鼻子就被撞到一个软绵绵的东西上，随即他捂着鼻子蹲了下来，满脸痛苦。

　　陈小飞坐在地上回过头来，看着站在门口怒气冲冲的付家洛，呵呵笑了起来，“付，付家洛，你出来了？”

　　“事情我已经处理好了，但是我消耗的体力太大了，我要好好休息几天，船靠岸之前你们谁也不许打扰我。”嘭的一声将房门关上，林逸和陈小飞彻底傻眼了。

　　他们刚才在付家洛房间中看到的那个白衣女人到底是谁呢？

　　就在七天之后，船刚刚靠岸，付家洛也从船上走下来，也不知道她是用了什么办法，总之钱爷和柳思悦都是经她手之后全都恢复正常，只不过对于自己出事之前和出事之后的记忆，全都忘了。

　　付家洛也是叮嘱林逸和陈小飞，谁也不能对他们提起曾经的事情，要不然的话……说到这里，她却没有接着说下去，林逸和陈小飞只能点头默认，谁也不敢追问。


第505章 出手（一）

　　四喜在听闻碧波山已经消失不见以后，便按照原路返回，躲过那条怪鱼的追杀一路逆流而上重新来到河边，却只能看到那个中年男人拿着鱼竿站在那里垂钓的情景。

　　鱼竿前有不少鱼儿在围着鱼竿想要咬住那个鱼钩，四喜也拼命的往前挤，他听其他的鱼儿说，只要是咬住了鱼钩，那个中年男人就会答应他们一个条件，不管是什么条件，他都会答应的。

　　四喜就有愿望，他一定要尽快回到轮回客栈，将碧波山所发生的事情说出来。

　　可是当四喜费劲力气挤到鱼钩前的时候，却发现那个鱼钩在水面上方不到十公分的地方，要想咬住鱼钩，除非他从水中跳出来。

　　可是那个鱼钩居然是一个直直的细针，根本就没有办法咬住，这下子四喜可算是白费力气了。

　　那个中年男人每天都会来到河边垂钓，但是时间不长他还是会离开，就在那天中年男人准备收起鱼钩回去的时候，四喜发怒了。

　　他为了能够咬住鱼竿，费了九牛二虎之力，想不到自己居然什么都没有讨到，而那个中年男人居然还像是看笑话一样看着他们在那里拼命，实在是太气人了。

　　“你站住！”四喜跳出水面大喊一声，随即又没入到水中。

　　中年男人闻声回过头来，看着水面上的波纹没有说话。

　　“你为什么要这样对我们！”四喜再一次跳出水面，但是随即又没入水中，来回跳了两次，他已经没有多少力气了。

　　“因为你有求于我，而我也喜欢这样，你如果看不惯，大可不必这样做。”

　　中年男人没有再说话，径自就往外面走去，四喜气不过，随即腰身用力，一下子跳到岸上，鱼儿失去了水，就等于失去了生命，四喜拼命的张嘴，却是一口气都喘不上来。

　　这种事情中年男人还是第一次见到，他转身将四喜捡起来，放在手中端详着，“你这条鱼儿居然敢如此放肆，看来你就是一条不听话的鱼儿，那我还留着你有什么用呢，走吧。”

　　中年男人大手一挥，四喜便被抛向空中，他还以为自己就这样死定了，没想到他的身子居然轻飘飘的飞起来，越飞越高居然都快要穿透云层了。

　　就在这个时候，四喜的浑身舒展了一下，一个翻身之间，他居然变成原身，重新落在地上。许久没有脚踏实地的感觉，四喜一时半会儿还有点无法适应，等他仔细一看，居然发现自己站在一个小船上，而身后居然传来阿光的声音。

　　“四喜，你怎么在这里？”

　　阿光来到四喜面前，上下打量了他一眼，他看起来完好无损，一点事情都没有，“这究竟是怎么回事？”

　　四喜也不知道是怎么一回事，但是他可以确定，碧波山绝对没有表面看起来的那么简单，“赶紧回轮回客栈，我有重要的事情要办。”

　　事不宜迟，阿光和四喜随即就往东海岸边赶去，可就当他们刚刚来到海岸边的时候。却惊奇的发现，在海岸边的一角居然会有黑气冒出，那肯定是有妖邪作祟才会如此。

　　“要不要去看看？”阿光问道。

　　四喜看着那片黑气，心中也是牵挂着碧波山的事情，可是东海就在碧波山旁边，如果东海发生事情，那肯定也是和碧波山脱不了关系，碧波山已经如此，一时半会儿也不会出现别的事情，索性，四喜和阿光一起从半空中落下，他们倒是要好好看看，那团黑气是怎么来的。

　　在人群中搜索了一会儿，四喜和阿光也是发现了，那三个人，一女两男，每一个人的脸上都带着一团黑气，看起来十分凶恶，而他们自己却好像一点也不知道一般，径自在人群中穿梭而过。

　　他们从谁的身边经过，那些人就会露出一时的错愕，看起来就好像是忘记自己刚才经历了什么一样，满脸的茫然。

　　而且四喜和阿光也清楚的看到，那三个人从人群中穿梭的时候，都在吸食那些人的阳气，他们根本就是想要趁机行凶。

　　四喜对阿光使了一个眼色，在确定不会惊扰到他们之后，两个人也默默的跟在他们的身后，谁知他们一路上没停，直接上了飞机，驶离了这个海岸。

　　为了他人安全着想，毕竟那可是三个人，一想到他们分开之后就会有越来越多的人被他们伤害，四喜的心就跟有猫在抓挠一般，不管如何，他都不会轻易的放过这三个人的。

　　循着他们身上所残留的黑气，四喜和阿光一路跟了上来，眼看着他们钻进一个房子中以后，便没有再出来，两个人也是决定，等到晚上之后他们便冲进去。

　　可是那个房子布置的太严密了，甚至就连门窗上面都被铁条焊死了，除非是有切割机，要不然他们就休想从外面进去。

　　就在外面苦苦的等待了五天的时间，终于在一天傍晚，四喜和阿光总算是听到了开门的声音，只不过一下子从房子中走出来五个人，这倒是让四喜有点意外。

　　“站住！”就在五个人打算离开的时候，四喜终于忍不住跳了出来。

　　五个人面色一愣，看着面前身穿道袍的四喜，全都是一脸错愕，尤其是陈小飞，最是口直心快的说了一句，“你是从哪个剧组里面跑出来的？”

　　四喜一愣，随即问道：“什么剧组？”

　　“剧组就是演戏的地方，你跟我们这里装什么啊，别挡住我的路，赶紧闪开。”钱爷的心情此时很差，甚至连话都不想多说一句，皱着眉头的样子看起来也是很凶。

　　四喜撇撇嘴，虽然不知道他们在说什么，可看说话那人的态度就能够猜到他是一定很讨厌自己，可是该说的话，四喜是一定要说的。

　　“你们站住，不管你们说什么，我是一定要说的，你们笨就已经不属于这个人间，就不要再在这里逗留下去，还是赶紧去自己该去地方吧，若是一味的想要在人间逗留，恐怕到时候不需要我动手，阴曹地府的鬼差也会过来将你们收走的。”


第506章 出手（二）

　　就在众人满脸错愕不明白四喜是什么意思的时候，付家洛突然怒气冲冲的走出来，指着四喜就破口大骂，“真不知道是哪个小庙里跑出来的小道士，居然还敢在我这里口出狂言，难道你都不认识我手中这个牌子吗！”

　　付家洛从怀中掏出一张黑色的木牌，木牌之上画着一个朱红色的蛇形，长长细细的信子吐露着，看起来十分凶恶。

　　“五毒教，你居然是五毒教的人！”四喜定睛看了一会儿那张木牌，惊讶的喊道。

　　付家洛一把将木牌收到自己怀中，冷声说道：“现在知道我的身份了吧，知道了就赶紧离开，别阻碍我办事。”

　　“等等！”眼看付家洛就要离开，四喜赶忙上前拦住了她。

　　“五毒教在千百年前就因为滥杀无辜，用无辜人的鲜血和魂魄炼毒制蛊而被消灭，你怎么可能还会是五毒教的人，就算是，那也是五毒教的余孽，我也要为民除害！”

　　说着，四喜拔出桃木剑就要往前冲，付家洛见状，脸色一冷，抬起手来就用力的一挥，一股黑气直接从她的袖子中挥出来，直直的飞向四喜。

　　四喜心中一惊，赶忙往一旁躲开，可就算是如此一些黑气还是落到他身后几米远外的树枝上，只听到哗的一声响，树叶上瞬间出现了无数个小孔，居然被腐蚀掉了。

　　“好凶狠的招数，你年纪轻轻居然心肠如此歹毒，我说什么也不会放你离开！”四喜提剑就冲了过去，陈小飞和林逸赶紧躲到了一边，而付家洛面色一正，便和四喜厮打在一起。

　　四喜手中挥舞着桃木剑，而付家洛的袖子中总是可以挥洒出黑气，也不知道两个人到底用的是什么招数，但是看起来和电视剧中的差不多，只是差了那么一点刀光剑影的感觉。

　　但是陈小飞和林逸也是看到了，每当付家洛的黑气落到实物上的时候，总是会传来哗的一声响，不管是落到什么东西上，那些东西都会被穿透，变成马蜂窝一样。

　　两个人看了暗自咂舌，没想到付家洛居然这么厉害，震惊之余陈小飞拽了拽林逸的袖子，两个人的目光一起落到了站在不远处一直观望中的暗光身上。

　　“走！”两个人一拍即合，一起不动声色地来到暗光的身后。

　　其实暗光早就察觉到他们的靠近，但是也发觉他们并没有什么恶意，所以也没有打扰。

　　“那个……”陈小飞犹豫着不知道怎么开口。

　　暗光面无表情的转过身来，看着两个人那副欲言又止的样子，冷声道：“想知道就说吧。”

　　“那个五毒教是干什么的，我们怎么从来都没听说过，而且，她看起来好像很厉害的样子。”

　　“那你们又是什么人呢？”

　　陈小飞和林逸你一言我一语的说着，看起来的确是对付家洛的身份很好奇。

　　暗光目光一沉，看着不远处还在打斗在一起的两个人，目光深远，渐渐的陷入到回忆当中。

　　千百年前，也不知道从什么时候开始，苗疆一带突然出现了一个五毒教，没有人知道五毒教的教主是谁，他们口风很严，甚至连自己是五毒教的教徒都不会说出来，只是暗自履行着自己的职责，做着自己应该做的事情。

　　一开始的时候，谁也没有察觉到五毒教的存在，只是有时候当地人上山砍柴的时候，总会在一片被清理出来的空地上，发现有被火烧过的痕迹，而且，那些灰烬之中还会有动物的骨骼，看起来似乎是什么小动物的，有些有点像蛇，只有长长的一条脊柱。

　　人们还以为是有人晚上在山上过夜时，自己捕捉蛇吃，也没有在意，但是渐渐的那些火堆发现的越来越多，而且那些蛇虫鼠蚁就好像是闹灾一样的往村子里面跑，人们都有些烦躁起来。

　　本来都生活在山林之中，那些蛇虫鼠蚁全都是带着毒性，万一被咬到的话，短时间之内如果不把余毒及时清理出来的话，那绝对是非死即残的。

　　可是人们也有些不明白，怎么会突然之间所有的毒蛇都会跑到山脚下来伤人，而且在进村的地方，人们还专门撒了硫磺开驱除蛇虫，怎么还会让他们钻了空子呢。

　　就在一部分村民上山调查的时候，山下也是传来消息，说来也是很奇怪，那些中毒之人不管发现的早晚，居然一个都没有活下来。

　　中毒之人面色铁青，双眼怒睁，空吐白沫，双臂伸出，双手呈爪状，双腿弯曲，双脚内勾，死时的样子全都和动物被毒死时的样子差不多，实在是让人有点捉摸不透。

　　惊闻村里有人毒发身亡，山上的人也是气愤难平，他们只要看到毒蛇就会通通烧死，不管大小没有一个活口。

　　可就算是如此，那些毒蛇虽然数量减少，可是只要一遇到人，还是会张口就咬，而且一咬就是下死口。

　　当时村子里也是有巫师，他们在查看了那些中毒之人的死状后，也是惊奇的发现，他们的死因并不是因为毒发而死，似乎是有什么东西蒋他们的魂魄给勾走了。

　　巫师察觉到事情的严重性，索性便在深夜做法占卜，却意外发现占卜所用的符石居然全都碎成粉末。

　　巫师那一卦是用来占卜村落的凶吉，如果符石碎成粉末，那也就意味着村落会遇到灭顶之灾，而也就在这个时候，一群疯狂的凶手，正在慢慢靠近着村落。

　　所有人沉浸在睡眠之中，只有巫师在房间之中焦躁不安的来回走动，外面响起沙沙的声音似乎是有一场小雨正在无声无息的滋润着大地，当第一声尖叫响起的时候，巫师猛然被震慑到了。

　　当巫师冲出房间的时候，整个村落的地上，树上，屋顶上，全都爬满了一种浑身漆黑发亮的毒蛇，毒蛇的眼睛是血红色的，看起来十分吓人，张大嘴巴吐出芯子寻觅着任何可以让塔门龇咬的猎物。


第507章 毒灵（一）

　　而惨叫声还在此起彼伏的响起，整个村落中的所有人都陷入无名的恐慌之中，一个人突然从家中冲出来，他的浑身上下居然布满黑色的毒蛇，一道道血水从他的身上滴落看起来无比的恐怖。

　　毒蛇群起而出动，遇人伤人，遇畜伤畜，这种疯狂而有些诡异的举动背后，一定是有人暗中操控，巫师并没有声张，而是躲在暗地中观察起来。

　　几乎每家每户之中都有惨叫声传来，如果是有人暗中做法，那他一定要去一个位置偏高的地方，只有这样才能让那些毒蛇感应到自己的咒法，而巫师随即便往附近的山上寻找去。

　　在距离山村不远处的一个小山坡上，山顶处已经被人清理平整，远远的，巫师就看到一个隐藏在黑暗中的人影，双手左右伸展开，微微仰起头来，似乎是对月夜呼吸一般。

　　巫师不动声色地在阴暗处同样施法，他一定要将这些毒蛇驱赶出去，两个咒法相碰，那些毒蛇就好像是失去控制的木偶一般在地上打滚起来。

　　施法者发现有咒法在发生逆转，随即便加强了自己的咒法，两者相碰，巫师也是第一次发现，原来在自己的身边居然还会有这么厉害的人物存在，而且，对方的法术和自己相差不了多少。

　　两者坚持之下，巫师本来更胜一筹，却不想到了关键时候，巫师的脑袋遭遇重击，咒法失灵，所有的毒蛇变本加厉的往村民的身上咬去，惨叫声连连，一直到了天快亮的时候才渐渐消退。

　　而这个时候，整个村落早已经死气沉沉，没有一线生机了。

　　巫师还被打倒在山林中，偶然间一个从山上下来的十几岁的孩子发现了巫师，正要跑到村子中找人的时候，巫师却一把抓住了他的腿，警告他不要回到村子里去，赶紧离开这里，去越远的地方越好，而且，一定要把村子里发生的事情告诉其他人。

　　“毒灵现身了……”在说完这句话之后，巫师就气绝身亡，而那个少年却对村子里发生的事情处于一片茫然状态。

　　昨晚少年一直都想到山上狩猎，可是父亲嫌弃他年纪小不肯让他上山，就在前天晚上少年自己跑到山上去设下一个陷阱，昨晚半夜时候又偷偷跑到山上去查看陷阱中有没有猎物，没想到半路回来的时候崴了脚，在上山休息了一晚，等他回来的时候，村子中早已经面目全非了。

　　对于毒灵，没有一个人曾经见过，但是对于毒灵的传说，却是在村落中久久流传，从来没有消失过。

　　毒灵，是一个神秘的存在，没有实际的形态，却可以幻化成各种各样，它可以变成男人，女人，甚至可以变成你身边的任何东西，亦或者是毒蛇和大树，甚至瓶瓶罐罐，但是只要毒灵出现的地方，却全都是生灵涂炭，没有一个生命还能存活。

　　毒灵代表着黑暗，代表着邪恶，只要是毒灵出现，所有人都会惊恐万分，那不仅仅是对死亡的恐惧，更是对死前曾经经受的痛苦而恐惧。

　　那种让人求生不得，求死不能的死法，想想就让人惊恐万分，不敢有丝毫的逾越。

　　同样的，当巫师说出那句话的时候，就已经注定会在苗疆一带引起腥风血雨。

　　少年带着巫师的话走遍了整个苗疆，不管遇到什么人，他所说的只有一句话，“毒灵现身了……”

　　所有人都惊恐万分，疯狂的想要逃离这个地方，可是所到之处又全都是毒灵的天下，不管他们在哪里，哪怕是身处于天涯海角，都难逃毒灵的魔掌。

　　终于，在所有人的慌乱之余，有人开口说话了，他们一定要反击，反击毒灵，要将它彻底消灭。

　　可是话虽如此，却没有一个人真的见过毒灵，他们又该怎么消灭毒灵呢，到了这个时候，人们才想起了那个少年，只是再次寻找他的身影时，却再也找不到了。

　　整个苗疆地域辽阔，少年的画像在所有的地方流传，可是每个人都说曾经见过那个少年，却是没有一个人知道少年去了哪里。

　　至于那个传说中的毒灵，却也没有出现。

　　人们每天都在惶惶不安中度日，日复一日，年复一年，就当那个关于毒灵重现的传说渐渐的被人们遗忘在脑后的时候，毒灵这次，真的来了。

　　一夜之间，毒灵席卷了十几个村落，所到之处尸横遍野，不管人畜全横死在路上，鲜血四溅，惨不忍睹，而那些人畜身上则是布满毒蛇的牙痕，看起来狰狞恐怖，甚至都不敢让人靠近，连一个收尸的人都没有。

　　毒灵对苗疆之人的影响，已经从他们出生的时候开始深入骨髓，一听到毒灵的所为，那些人早已经吓的浑身发软好无还手之力，怎么可能还有力气去反击，可他们也不能眼睁睁的这样等死，一定要为自己拼搏一把才甘心。

　　苗疆之人对毒灵没有办法，却不见得外面的人也是同样没有办法，在九寨十八沟里所有的部落首领的号召下，他们亲自挑选出十几个身体强健的年轻人，将他们护送离开苗疆，去外面寻求帮助。

　　带着所有人的希望，那十几个年轻人离开了苗疆，在浩浩中华大地上寻找着可以解除毒灵诅咒的办法。

　　当时他们刚刚踏入中华大地，只能一味盲目的四下寻找，最后还是找上了鼎鼎大名的楚长生。

　　因为衣着异样，不管那些年轻人走到哪里都是受人瞩目，开始他们也并不在意，但是当他们慕名而来求见楚长生的时候，却被告知，楚长生不在山上，而是四下游历去了。

　　年轻人心中失望，却还是追寻着楚长生的脚步一路寻找，昼夜不停终于皇天不负有心人，他们终于见到了那个时候还年轻有为的楚长生。

　　那是苗疆走出的年轻人第一次见到楚长生，他风流倜傥，一身白衣，衣角无风自动，仿若仙人下凡。


第508章 毒灵（二）

　　不知道该如何形容当时他们见到楚长生的印象，总之那是在苗疆从来没见过的场景。

　　一见到楚长生年轻人就纷纷围上前去，七嘴八舌的求他帮忙救救苗疆之难，楚长生细细听闻之后，却还是拒绝了他们的请求。

　　苗疆和汉人的环境不一样，自然生产的产物也是不同，楚长生如果解决汉人所遇到的疑惑问题，或许还有些把握，可是苗疆之地，他对那里一无所知，更是没有自信一定可以迎刃而解，与其让那些年轻人在自己身上耗费精力，还不如放他们早早离开，寻找更可靠之人。

　　年轻人在中华大地上早已经寻找了许久，要不是到处听闻楚长生的英勇事迹他们也不会千里迢迢的找上楚长生，而且，楚长生对于妖魔鬼怪自有一套，怎么就无法对抗苗疆的毒灵呢。

　　最后还是苗疆里的那个年纪最大的领头人提出了自己的建议，“不管能不能解决毒灵之难，只求楚道长发发慈悲，先跟我们去看看那些受灾之人，如果真的没有办法，我们也绝对不会为难您。”

　　当时的楚长生正好手上无事，再加上苗疆之人苦苦哀求，他也的确是有点跃跃欲试，毕竟自己对于那些妖魔鬼怪已经有些约束力，那么对于苗疆之灾的那些传说中的异灵，自己又能不能想出办法呢。

　　最后楚长生还是跟着那些年轻人一起回到了苗疆，想要去看看那个传说中的毒灵到底是什么样子。

　　说来也是奇怪，在那些年轻人离开之后，毒灵居然奇迹般的消失了，可是所有人却谁也没有从恐惧中走出来，日盼夜盼的等待着那群年轻人带回来希望。

　　可是当他们真的带人回来时，在见到楚长生之后他们又失望了。

　　那只不过是一个看起来很是英俊的年轻人而已，就算是他气度不凡，看起来有几分神秘，可是对于解除毒灵之灾，还是有点太嫩了。

　　所有人都是面带失望不看好楚长生，甚至就连那些部落的首领都因此而发怒想要责罚那些年轻人。

　　年轻人会找到楚长生也已经证明他们为了此事煞费苦心，可是眼下首领不认同他们，他们更是不会辩解，纷纷跪在地上自动请罪。

　　楚长生见状，自然是不能让那群年轻人因为自己而受到处罚，当即他便拦下那群首领，跟他们辩解起来。

　　“我楚长生在此发誓，如果一个月之内我对毒灵还是一点解决的办法都没有，那我就自动离开这里，永远都不再踏入苗疆之地一步！”

　　这是楚长生在苗疆立下的誓言，可是这样的誓言不管成真与否，对苗疆都是没有一点好处和利益。

　　苗疆中已经有几十个部落，上百个村落，谁也不知道那个所谓的毒灵到底是什么模样，或许它就混迹在人群之中伺机而动，寻找着自己的目标，或者，那个毒灵早已经在自己的身边撒满了毒，就等着看自己中毒身亡。

　　总是有莫名的恐惧充斥在众人的心里，眼中，还有表情上，他们不敢和别人接触，甚至更不想让别人靠近自己，或者自己所在的地方，只要有人会靠近，都会引起他们神经过敏般的恐慌，甚至都有人被活活吓死。

　　当楚长生来到苗疆的时候，甚至都没有人愿意让他住在自己的错落中，还没等他靠近的时候，那些人就已经在自己的村落边缘竖起警戒线，他们在村子中拿着刀叉把守着，只要楚长生敢靠近，他们就会群起而攻之。

　　可是面对那些人的警戒，楚长生居然一点也不在意，甚至根本就不靠近他们的村子，只是在村子周围的地方四处游荡着，目光总是时不时的往村子中扫去，似乎是在查看着什么。

　　因为那些将楚长生带回来的年轻人得罪了首领，他们一回来就被关在家中谁也不许出去，那不仅仅是对楚长生的失望，更是对那伙年轻人的失望，也是对未来的恐惧和不安。

　　楚长生不动声色的在苗疆之中流转起来，他的身影经常出现在苗疆的各个村落之外，没有人知道他是从哪里冒出来的，也没有人知道他下一个落脚点会在哪里，甚至都没有人伸出援手给他一口饭吃，可是好像楚长生就像根本不用吃饭一样，从来都没有人见过他休息。

　　有很多人都是上午的时候在这个村子里见过他，下午的时候他就会在另外一个村子的外面游荡，可是两个村子之间相距几十里，就算是中午不停歇，也没有他这么快的速度。

　　用了几天的时间，楚长生将苗疆聚集在一起的几十个村子转了个遍，他的心里也是有了一些大概。

　　在楚长生看来，苗疆的这些人因为生活环境的不同，他们的脸上都隐隐泛着一股青色，不管是老人还是孩子，就连身强力壮的年轻人脸上，都隐隐发青，这就是一种体内有淤毒的表现。

　　但是这里是苗疆，不能按照中原汉人的表现来想他们，甚至他们的一些生活方式都有可能造成他们会有这种表现，而且楚长生也是知道，苗疆之人信奉巫术，或许，他应该找一个无事问问。

　　当楚长生提出自己的要求时，村落中的人们全都沸腾了，他们早就笃定楚长生不行，如今他果然就求救巫师，一时之间，所有的村民们都声讨要将楚长生赶出去。

　　可是最后还是被巫师阻拦了他们的举动，楚长生的各种表现看起来虽然很是怪异，但是中原和苗疆地域不同，终究会造成文化的差异，巫师也很想知道，楚长生这样做到底是为什么。

　　那一晚，巫师邀请楚长生来到自己的房间中，整整一晚上的时间，巫师房间中的灯就没有灭过，而且，第二天早上的时候，楚长生还是被巫师送出房间，由此可见，巫师对楚长生是多么看重。

　　但是在楚长生离开巫师的房间后，他竟然直接往山中走去，村民们看到他的这一举动。


第509章 毒灵（三）

　　村民们看到他的这一举动，纷纷都惊叹起来，毕竟毒灵就是从山上下来的，楚长生往山上走，那岂不是自寻死路吗。

　　同样的，村民们对于楚长生也是非常好奇，在他离开之后，村民们也十分想知道楚长生到底是一个什么样的人，他到底值不值得信赖。

　　但是巫师却只看着楚长生的背影说了一句话，“或许，他就是毒灵唯一的对手，能不能成功，只能在此一举了。”

　　来到苗疆的这些天，楚长生看似是在闲逛，却是把所有的村子都仔仔细细的查看了一遍，与其说楚长生是在研究当地人的风土人情，还不如说他是在观察苗疆的风水走向，虽然这种八卦阵法对于苗疆之地并不可信，可他还是细细的研究了一下。

　　直到那一天，楚长生来到了第一个被毒灵毁灭的村子前，那些被毒灵毒死的人们的尸身已经被埋葬了，可是地上依旧还是一片狼藉，到处都可以看到那一晚的凶残痕迹，地上全都是曲曲折折的弯痕，到处都可见毒蛇爬行过的痕迹，甚至还残留着四处喷溅已经干涸的血迹。

　　难怪那些村民们对毒灵如此恐怖，就算是楚长生看到如今这个场景都还触目惊心，更何况是一般人了。

　　可是仔细研究之下，楚长生却也是发现了一丝端倪，这实在是有点出乎他的所料。

　　一开始来到苗疆的时候，楚长生的确是有点不寻其法，因为对苗疆的不熟悉，他甚至连下手的地方都没有，只能把自己所熟知的几个探寻之法一一试用一遍。

　　虽然那些方法用出来之后的确会有点效果，但是效果非常小，或者根本不明显，也不足以造成多么大的威胁，所以楚长生也是有点奇怪，甚至都不能寻找到有用的法门。

　　可就在这里，这里是第一个被毒灵毁灭的村子，楚长生终于找到了一线希望，他在这里发现了一丝妖气，虽然非常薄弱，却还是被他发现了。

　　会在苗疆发现妖气，的确是有点让人意外，而且楚长生也是很奇怪，这里一直都是把那些蛇虫鼠蚁制成蛊，可是如今居然会有妖的出现，也的确是让人很意外。

　　而且，那会是什么妖怪，或者，那一晚就是妖怪在作祟？

　　苗疆地域辽阔，村子和村子之间相距甚远，甚至一个村子盘踞在这个山头，与它最是邻近的村子就有可能是出现在另外一座山的山头上，可见相距之远。

　　村里人一直都是靠山吃山，在山上打猎为生也是不足为怪，但是山上经常有人走动的话，一般就不会有畜生修炼成精，因为它们受到人气的沾染，对它们的修炼非常不利。

　　除非，那就是远离尘世喧嚣，是那些村民根本就不会触碰到的畜生，而且他们要修炼也一定会远离村落，远离村民们出没的地方，那只会是在更为遥远的山林中。

　　所以楚长生才会找上巫师，对这个苗疆的地域好好的了解了一番，甚至还把自己的猜测和怀疑说了出来，他也能够察觉到村民们对自己的敌意，更是不会介意村民们另外找人帮助他们。

　　和楚长生促膝长谈了一晚上，巫师对楚长生的见解也是颇为惊叹，对他的印象也是陡然提升，更是相信，他一定可以解救村民于水火之中。

　　就在楚长生进入山林之中的几天中，村民们全都沉静下来，他们相信巫师，而巫师相信楚长生，所以他们也相信楚长生。

　　等待的时间总是漫长的，甚至那些村民都是用一种翘首楚盼的方式等待着楚长生的好消息。

　　五天之后，苗疆迎来了一场大雨。

　　那场突如其来的大雨是在深夜时候突然下起来的，来势汹汹甚至都让人无从准备，对于从小就在苗疆生活的人们来说，这场雨对他们的生活根本就没有什么影响。

　　可就在半夜时候，人们都还陷入到沉睡当中，猛然间，一道惊雷响起，伴着仿若白昼的光亮，瞬间把所有人全都惊醒了。

　　人们纷纷冒雨出来查看到底是怎么一回事，却什么都没有发现，大雨还在下个不停，周围漆黑一片，一切就好像什么都没有发生过一般。

　　人们惊讶的目光四下张望，一切都是和当初一样，没有任何改变，可是所有人都可以肯定，他们刚才就是被那道惊雷和闪电所惊醒，却再也看不到那种怪异的动静。

　　第二天，一切彷佛什么都没有发生过一般，除了地上还是泥泞一片，再也没有那场大雨的痕迹。

　　可外出劳作的村民们却是在刚刚离开村子没多长时间，就急匆匆的往村子里跑，嘴里还大声喊着什么，手指着山上的方向，似乎是有很惊异的发现。

　　村民们纷纷冲了出来，顺着山路一直走上去，就在半山腰上，他们发现了一道很粗很长的痕迹。

　　那道痕迹是一路扭曲着从半山腰上突然出现的，看不出到底是从哪里下来，也看不出最后怎么消失的，但是那道痕迹看起来，十分的吓人，就像是碗口粗细般的长蛇一样。

　　村民们有些担心，那个楚长生还活着吗，他还能平安无事的从山上下来吗，如今山上已经成为禁地，不管是谁都不允许进山，一方面是担心他们遭受毒灵的侵害，另一方面也是害怕他们将毒灵带下山。

　　就算是村民们担心楚长生的安危，但是山上已经是他们的禁地，不管楚长生生死如何，他们也只会在山下祈求他的平安。

　　可是说来也是奇怪，每天晚上村落中都会在大半夜的时候突然下起一阵大雨，而且也总是在下雨的时候突然亮起一道耀眼的闪电，随之而来的则是震耳欲聋的惊雷，可是没一会儿所有的动静全都消失不见，只剩下那场大雨还在下个不停。

　　一天，两天，一连三天都是这样，在第四天的晚上，已经有些胆大的村民聚集在一起，专门等待着那场大雨，他们就是要看看，那道闪电和惊雷到底是怎么回事。


第510章 毒灵（四）

　　可就在半夜时候，正下着雨时，那道闪电也随之而来，让人们所惊讶的是那根本就不是在半空中突然亮起的闪电，而是从半空中突然落下的闪电，当闪电落到地上的时候，惊雷也随之而起，就在村落外，不到几里地的地方落下了。

　　村民们心中惊讶，可谁也不敢上前查看，等到第二天一大早，他们才敢带着全村人一起上山寻找，在村子外不远处，他们看到那个碗口粗细扭曲前进的痕迹，已经距离村落越来越近了。

　　莫名的恐慌再次袭来，甚至要比上一次毒灵出现更让人恐怖，就像是他们已经知道了死亡之日，却只能等待着死亡的降临一般。

　　晚上，大雨如约而至，只是村落中的人们却谁也没有睡觉，他们靠在床头，眼睁睁的看着外面的大雨越下越大，渐渐的，在不知道什么时候突然亮起一道耀眼的闪电，没一会儿便是随之而来的惊雷声。

　　对于闪电和惊雷，人们彷佛已经习以为常一般平淡面对，但是最让他们恐惧的就是村落外面的那道痕迹是怎么形成的，而且明天早上是不是那道痕迹会出现在村口，或者后天就会出现在他们的家门口，或者就出现在他们的身边。

　　人们在惶恐不安中度过了两天，第三天晚上大雨又下起来了，可谁也睡不着了，因为那道痕迹已经距离村口不到几米的距离，这一夜的大雨下过，那道痕迹就会来到村子中。

　　可是楚长生还是没有出现。

　　长久的等待，终究还是失望而过，甚至人们已经没有了失望，他们知道自己即将面对的是什么，所以一切也早已经习以为常，甚至还是一份难得的平静，他们终于可以让自己脑袋里那根紧绷的弦放松下来，终于可以平静的面对一切了。

　　闪电亮起，惊雷响起，所有人都彷佛被电击过一般，傻傻的看着窗外，谁也没有动一下。

　　就在众人都在等待着死亡的来临时，外面却是一点动静都没有，甚至就连大雨都渐渐开始变慢，似乎都变成小雨了。

　　这可是以前绝对没有出现过的现象，就在人们心中奇怪外面发生了什么事情时，一阵铁器相碰的声音传来，叮当清脆，听起来十分顺耳。

　　一开始的时候，人们都心中害怕躲在家中不敢出来，可是渐渐的那铁器相碰的声音距离他们越来越近，而且居然还有往村子中移动的迹象，也有些人大着胆子偷偷的跑到窗口往外面瞧去。

　　这一瞧，不要紧，却是让那些人惊讶的说不出话来。

　　只见黑暗之中，一身天蓝色衣装的楚长生手握长剑，对面居然是一条身子如碗口粗细般的长蛇，而且长蛇的身子居然能够盘旋直立起来，正和楚长生打成一团。

　　那条蛇的身子通体银白，看起来在夜色之下微微发出光亮，身形矫健，十分的灵活，正和楚长生打斗在一起。

　　饶是如此，白蛇丝毫都不畏惧楚长生，一边打斗，还一边吐着芯子，样子看起来十分嚣张。

　　楚长生面容镇定，不急不缓，更不急功近利想要讨到什么好处，一人一蛇就这样一边打斗一边流窜到了村子中，把所有人全都吸引出来。

　　人们一脸惊叹的看着楚长生和那条白蛇打斗在一起，却也是对他刮目相看，至于那条白蛇的来历，倒是有点让人心中奇怪了。

　　也许是察觉到自己处境已经有些危险，白蛇的攻击也是越来越猛烈，它长长的尾巴就好像是一根柱子一般在挥舞的时候虎虎生风，破空声传来居然有些震耳。

　　双方正在打斗的时候，白蛇似乎心中着急，一心两用不能全新迎战，突然被楚长生钻了空子，一下子刺中了它的尾巴。

　　白蛇仰头嘴巴大张，似乎是想要痛苦大喊，却一点声音都发不出来，而这个时候楚长生踢了白蛇一脚，白蛇急忙借力逃窜出去，楚长生随即便追了上去。

　　众人眼看着楚长生一路往山上追去，索性也从家中拿了刀叉一起追了上去，那条白蛇身上受伤，在路上倒是留下了点点血迹，顺着血迹，人们终于在天明的时候找到了白蛇的踪迹，而那个时候白蛇已经被楚长生逼到了绝路上，不远处便是万丈悬崖，要是跳下去恐怕也只会粉身碎骨。

　　不知道为什么，楚长生和白蛇一直处于僵持状态，白蛇已经瘫软在地上无力反击，而楚长生提剑站在不远处却也不靠近，村民们远远的观望着，心中奇怪。

　　就在这时，一股黑气突然从悬崖之下冒出来，速度之快让人咂舌，而黑气就悬浮在悬崖之下，渐渐变成一条黑色的形态，却也只是虚有其表，却还不能变成实形。

　　白蛇看到黑蛇后，突然开口说话了，“你急功近利，却害了我，今日我愿牺牲自己，如若不死，来日一定找你报仇！”

　　楚长生眼睁睁的看着白蛇冲向那团黑气所化的黑蛇，两条蛇纠缠在一起坠入悬崖之下，消失不见。

　　可是随即楚长生便从半山腰中发现了一个洞穴，里面居然就是所谓的五毒教的教坛之所，里面供奉着他们的毒灵，黑蛇。

　　原来一切都不过是一场阴谋，有人想要利用毒灵对苗疆的影响妄图称霸整个苗疆，却没想到阴差阳错之间居然被楚长生破坏了他们的好事，那条黑蛇就是他们所信奉的毒灵吸食人气所变化而成，本来今日就可以有实体，却被白蛇抢先一起坠入悬崖，功溃于溃。

　　在楚长生的帮助下，苗疆将那群意图称霸整个苗疆村落的五毒教找了出来，并将他们彻底铲除。

　　那个五毒教的事情，让苗疆起了警惕之心，从此以后但凡是有和五毒教有关的东西，都会在第一时间被彻底清除，绝对不会留下任何痕迹。

　　就在众人对楚长生连连道谢的时候，楚长生却和巫师告别了，悄无声息地离开了苗疆，回到了中原。


第511章 毒灵（五）

　　楚长生的心中一直有一个愧疚，那就是白蛇之死，一切都是因为他的疏忽，所以才会导致今天的结果，他没有颜面去接受苗疆村民们的感谢，因为这一切的功劳都属于白蛇的。

　　可是如今，白蛇已经坠崖身亡，那也将会成为楚长生心中唯一的遗憾。

　　白蛇说，它若是没死，一定会回来找楚长生报仇，其实楚长生倒是希望白蛇没死，那自己还是会有机会再见到它，如果再见到白蛇，楚长生一定会为自己的鲁莽而道歉，只求能够赢得白蛇的原谅就好。

　　先前，楚长生也曾经在山林中发现那些烧死蛇鼠的火堆，当时他的身边还有人带领着，那些人说，那些火堆是曾经夜晚在山中过夜的人为了取暖和果腹而留下的，当时楚长生也是相信了。

　　可是如今想来，那也是太过粗心大意了。

　　如果真是在山上过夜之人留下来的，那怎么只有火堆的痕迹，却看不到那人在山上睡觉的痕迹，地上的杂草被清理干净，却没有被人身压过的痕迹，除非那个人一晚上都没有睡，那他怎么还会在山上过夜呢。

　　而且，最近几天一连下了好几晚的雨，还专门是在楚长生离开之后才下起来的，这不就是一个奇怪的地方吗。

　　楚长生在离开村子的时候，就曾经在村子的周围布下结界，只要有任何的异物胆敢靠近，他就一定会有所警觉，可是白蛇的靠近，却是自己故意在村子中制造天雨，利用雨水将自己身上的气味冲刷掉，其实就是不想引起楚长生的注意，这样也可以避免引起村民的恐慌。

　　原来，一切都是有目的的，可是楚长生却一直都没有发现。

　　但是有一点楚长生却是不明白，为什么那条白蛇会在苗疆之地修炼，中原之地如此辽阔，总会能轻易的找到适合它修行的地方，为什么它一定要在苗疆之地呢，而且那条白蛇的道行不浅，居然还会说话，看来它也是快要修炼成人形了。

　　不知道那条白蛇变成人之后，自己还会不会认出它来。

　　就连楚长生自己都没有发现，自己居然把那条白蛇记挂在心上，他每天闲来无事的时候，就去想那条白蛇，到底是什么原因，让它和那条黑气所化的黑蛇一起跳下悬崖，难道它和那个所谓的五毒教之间，有什么关系吗。

　　为了了解这条白蛇，楚长生还专门派人去和苗疆的巫师通信，就是想知道那个所谓的五毒教，到底是怎么一个由来。

　　对于五毒教，巫师也是知道的最为详细的一个人，但是这也属于苗疆的禁忌，要不是因为楚长生曾经救苗疆雨水火之地，恐怕就连他也是没有资格得知的。

　　当初巫术刚刚开始在苗疆之地流传起来，就已经有了五毒教，五毒教几乎是和巫术一起发展起来，只不过它们却是一个对立的立场。

　　根据巫术的传说，当初创建巫术和五毒教的本来是两姐妹，她们姐姐心底善良，当时苗疆之地大雨连绵整整七天七夜没有停，洪水泛滥，房屋被毁，人们流离失所，在吃都吃不饱的时候，却还发生了瘟疫，眼看着人们死的死，病的病，姐姐心中难过，便在月夜雨中祈求月神垂帘，赐予她一个办法能够救人们远离苦海。

　　而巫术，便是姐姐得到的办法。

　　眼看着人们在姐姐的帮助下，身体逐渐康复，妹妹却也是心中好奇，趁着没人的时候追问姐姐是怎么回事，姐姐将自己祈求月神的事情告诉了妹妹，还让她和自己一起祈求月神，两个人一起来帮助更多需要帮助的人们。

　　妹妹欣然同意，在祈求月神的帮助后，妹妹和姐姐分开，各自往不同的方向走去，她们相互约定，一定要解救所有需要自己帮助的人们，三年以后，她们再在当年分开的地方重聚。

　　姐姐坚守自己的承诺，一直悉心救人，甚至还把巫术传递下去，让更多的人得到帮助，可是这个消息却被妹妹知道，不到三年的时间，她便找上了姐姐，埋怨姐姐不该将巫术的方法告诉别人，那样有辱月神对她们的青睐。

　　姐姐却不以为然，大家都是月神的子民，在月神面前人人平等，根本就没有什么高贵之分，怎么有会是对月神的侮辱呢。

　　妹妹和姐姐大吵一架，在离开的时候也是声称，自己绝对不会让巫术就此变成随意任何人都可以践踏的，她一定要自行创建教会，让所有人都把自己当成月神的使者，只有自己才是最高贵的人，只有自己才能成为众人的救星。

　　因为月神的原形为人面蛇身，所以妹妹便创建了五毒教，而他们所信奉的毒物，便是蛇。

　　眼看着妹妹的五毒教越来越壮大，而他们的做事风格也是越来越嚣张，甚至还开始强行跟人们索要财物，若是不从，便会得到他们的诅咒，甚至下蛊，这样姐姐也是心中不忍。

　　自知是自己犯下的错，姐姐也是痛改前非，不想辜负月神对自己的期望，将自己的巫术传授给聪慧心善之人，让他们也将巫术流传下去，甚至看到五毒教伤人的时候，一定要出手解救和阻止。

　　就这样巫师和五毒教成为势不两立的两个团体，而巫师向善，五毒教就越来越走极端，最后变成一好一坏。

　　而五毒教因为行为放肆，也渐渐被人们所疏远，却留下了一群誓死效忠的党羽，在阴暗处继续供奉着五毒教的香火。

　　只是令人没想到的是，这次五毒教居然会有这么大范围的进攻，实在是太让人咂舌，巫师们已经联合起来，在苗疆之地将所有可疑之人全都好好的调查清剿一番，五毒教遭遇到灭顶之灾，从那以后就再也没有出现在众人的视线之中。

　　而且，巫师在信中也是特别说明，苗疆之地不适合蛇类成精，那条白蛇很有可能是中原之地的妖物，至于它为什么会来到苗疆，那就不得而知了。


第512章 百灵子（一）

　　当楚长生从苗疆回来之后，一直对那条白蛇的事情耿耿于怀，也无心再在山上坐修，索性又再次下山游历去了。

　　楚长生喜欢去一些偏远的地方，那里因为荒无人烟，很少有污浊之气干扰，更是容易滋生一些天生之物，那也是可与而不可求的。

　　就当楚长生因为一次偶然而来到东关城的时候，却惊闻当地居然发生了一件大事，让他不得不在此驻足。

　　东关城，这是一个繁华的城镇，流动人口密集，甚至有很多很多外地人拖家带口的在此扎根，也是因此，东关城越来越大，甚至已经扩建成原来的两倍有余。

　　也是因此，东关城的治安环境也是相当差，在东关城中贫富差距大，自然也是吸引来不少流窜的盗匪，他们纷纷都把目光盯上了那些有钱人家，当地经常发生有人深夜偷盗，入室抢劫的事情，对此当地官员也是十分无奈，清剿盗匪的事情做过很多次，却屡屡都是野火烧不尽，春风吹又生。

　　总之，不管是官员还是百姓，对此都是苦不堪言。

　　就在楚长生来到东关城前不久，这里就发生了一件让人匪夷所思的事情，实在是让人捉摸不透。

　　在东关城的南边，是一片乱葬岗，这个乱葬岗时间久远，听说在东关城建立之前，这里就是一大片乱葬岗，后来因为一大群无路可去的乞丐游荡到这里，因为有一个乞丐会看风水，说这里风水不错，滋阴补阳，他们如果在此扎根，一定会发家致富，一路畅通的。

　　索性，那群乞丐就真的在这里搭房子住了下来，没想到才不过短短几年的时间，就真的摇身一变，从乞丐变成了平常人家，随即一路青云，各个都变成了大财主。

　　这个消息也不知道是谁泄露出去的，便有些人络绎不绝的往这里赶来，紧挨着那片乱葬岗住下，随之这个东关城越来越大，渐渐变成了如今这副模样。

　　但是那片乱葬岗，却并没有因此而被覆盖，反而还是被当成神明庇佑一般保留下来，据说那还是有第一批发家致富的乞丐子孙看守着，谁也不能走近一步。

　　可偏偏就在那一天晚上的深夜时候，正在巡逻的看守人提着灯笼从乱葬岗里的那些坟墓前一一走过，小心而谨慎的看了一眼每一个坟墓，最后却惊奇的发现，坟墓之中居然少了一个。

　　仔细查找之下，终于找到了，那个坟墓居然被人给挖开了，棺材板都被扔到了一边，而尸首却是不翼而飞。

　　乱葬岗对东关城何其重要，动一草一木都会影响到东关城的风水，有人挖了乱葬岗的墓，那就是和整个东关城过不去！

　　晚上的时候，东关城都会关闭城门，谁也不许出去，更不许进来，看守人惊慌之余，赶紧跑到府衙报案，鸣冤鼓被敲响，整个东关城都被惊醒了，可在听闻了坟墓被盗之后，几乎整个东关城都亮如白昼，官老爷下令，天亮之前一定要找到盗墓贼，还有那具尸首，不管在哪里，就算是挖地三尺都必须要找到！

　　东关城全城戒严，在没有找到尸体之前，东关城任何人都不许出入。

　　东关城内人心惶惶，却不是怕官府来搜索自己的家，反而是害怕那具尸首的被盗对东关城还有自己的生活有什么影响，毕竟是那片乱葬岗一直庇佑着东关城，万一出了什么事情，那自己以后会不会因此而变得穷困潦倒呢。

　　衙差们手持大刀，挨家挨户的搜索着，几乎都快要把东关城翻了个底朝天，却还是没发现那具尸首的下落，这下子，就连那些有钱有势的人家都坐不住了。

　　就当众人商讨着要不要找来一位德高望重的道士来看看的时候，东关城内的诡异事情却开始发生了。

　　那天中午，一群衙差正在翻找着一户人家的院子时，突然一名衙差倒地不起，双目怒睁，两只手紧紧抓着自己腰间的大刀，看起来就跟失了魂一样。

　　可是在请来大夫诊治后，居然还真的是失了魂，这个人会呼吸，有脉搏，却偏偏就是对外界没有了任何反应，不知道吃饭和拉撒，说白了就是一个活死人了。

　　这边还没查出个结果，转眼间那边又有人晕倒了，而且大夫诊治的结果和那个衙差一模一样，会呼吸，有脉搏，却偏偏就是什么感觉都没了，又是一个活死人。

　　一天之内，东关城内便有五个人变成活死人，如果说这只不过是偶然的话，恐怕谁也不会信，可是追查原因，却也没有结果，那几个人吃喝拉撒都是和别人一起，完全找不到原因。

　　第二天的情况更糟糕，几十个人全都晕死过去变成活死人，就当人们都有些焦躁不安的时候，一个传言冒了出来。

　　有人说，这就是乱葬岗那个坟墓被挖之后，东关城的风水被破坏掉，这是上天发怒后给他们的警告，如果还不尽快找到那具尸首，恐怕接下来就不是变成活死人这么简单了。

　　这下子不光是官府的衙差出动了，就连那些有钱人家的家丁都纷纷出动，更是对整个东关城仔仔细细的搜索起来，可是想找到那具尸体谈何容易。

　　想要让人找到一具尸首轻而易举，可是要想让人找不到一具尸首，那更是遍地都是办法。

　　不过当所有人都开始出动之后，一连几天都是无功而返，最后还是让人们陷入恐慌之中，眼看着活死人越来越多，那些怕死之人就想着离开东关城。

　　可是扎根在东关城的那些人又怎么会放他们离开呢，万一尸首就这样被他们带走了，很有可能整个东关城都会荒废掉。

　　也就在这个时候，突然有人提出了一个怀疑，“那个尸首，会不会在城北？”

　　此话一出，所有人都顿时沉默下去，甚至连头都不敢抬，更别说回答这个问题了。

　　东关城的城北，那就是一个禁忌，和乱葬岗一样是一个神秘的存在。


第513章 百灵子（二）

　　但是乱葬岗听起来恐怖，却是所有东关人的福地，而城北，虽然是一片繁茂的密林，却是方圆十里之内连个人影都看不到，更别说有人胆敢进去了。

　　只因那片密林之中，闹鬼！

　　那片密林早在东关城建成之前就和乱葬岗遥遥相望，却也是井水不犯河水，那群乞丐当初来到这里的时候，算卦的乞丐也是说明了，那片密林之中将来是要闹大事的，必须要远离那个地方，而且密林之中有任何的风吹草动，都会影响到乱葬岗和东关城的风水，所以一定要严防死守。

　　乱葬岗倒是有人把守，至于那片密林那么大，曾经也派人进去巡逻过，可是不管派多少人进去，却从来没有见过有一个活人从里面走出来。

　　由此可见，那片密林之中肯定不简单，想要进去已经是个难题，能不能活着出来都是个未知数，谁还敢进去。

　　但是事情已经到了紧要关头，一连封城十几天，东关城已经彻底和外界切断了联系，不管城内什么情况，他们怎么着也要和外界通个气，不然别人还会以为整个东关城变成死城了呢。

　　一开始说要去密林，就算是官老爷下令，那些衙差们也没有一个人敢去，更何况是有钱人家的家丁，但是重金之下必有莽夫，更何况是在东关城，最不缺的就是有钱人和爱财如命之人。

　　当第一批莽夫集合在密林前的时候，那十人全都是磨刀霍霍，随时准备着，在众人瞩目的注视中，十个人一起走进密林中。

　　为了预防那十个人逃跑，也为了准确的了解密林中的情况，在这十个人的腰上，还全都被系上了手指粗细般的绳索，只要有任何情况就猛拉绳索，到时候或许还能在时间上来得及。

　　就是不知道是来得及逃跑，还是来得及救人了。

　　十个人是在晌午时候吃饱喝足后进入密林中，一路走去，绳索在外面摇摇晃晃，倒也是没有发现什么端倪，就这样所有人都在密林之外等到了天黑，然后一直到了半夜，官老爷等的有点不耐烦了。

　　这么长时间一点回应都没有，谁知道他们是不是找到别的出路从密林中逃离的东关城，索性官老爷就派人去拽拽绳索，看他们有没有什么回应。

　　可是没想到这一拽绳索还真拽出事情来了，绳索轻悠悠的就跟着往外面走，就好像上面什么都没系着一般。

　　衙差回禀了官老爷，官老爷随即下令把所有的绳子都拽回来，要是拽不动就派人进密林中寻找，一定要把那十个人全都找到。

　　所有人都不敢停歇，赶紧把十条绳索全都拽了拽，十条绳索就这样轻飘飘的被拽回来，可是绳索也带回来了一些东西。

　　第一个绳索带回来的是人头，第二个绳索是人的左胳膊，第三条绳索是人的左手手掌，接下来是人的右手臂，右手手掌，左大腿，左小腿连同脚掌，右大腿，右小腿连同脚掌，最后一个则是腹部和胸腔。

　　总之十个人没有一个是全尸，全都被肢解送回来了一部分。

　　那些守候在密林边缘的衙差见状纷纷弯腰把昨日的饭都吐出来了，说什么都不肯再在那里守着，拼命的逃回东关城。

　　如今，事情已经发展到他们无法控制的地步，尸首没找到，密林中又有不敢侵犯的妖怪，难道就真的要坐在这里等死吗。

　　发生密林事件后，那些有钱人也是坐不住了，他们纷纷找上官老爷声称城外生意紧急，催促着他们一定要出面解决，务必要让官老爷将城门打开。

　　纠结之下，官老爷也不敢引起众怒，索性下令就让守城小兵将城门打开，可是当城门被打开的那一瞬间，所有人都蜂拥往外面冲去，可刚刚到了城门口，他们却吓得身子僵硬在那里，说什么都不敢再前进一步了。

　　城门外一片黄沙漫天，伸手不见五指，看起来几乎是遮天蔽日，天地都变成了黄沙色。

　　可是如果置身在城内，抬头看过去，城外却是蔚蓝一片，晴空万里，哪里有什么黄沙呢。

　　如今进也不是，退也不是，百姓们站在城门口犹豫不决，不知如何是好，自然是有人胆大些，就是不信这个邪，索性就豁出命去，往城外猛冲出去。

　　当他们的身子刚刚与黄沙接触时，就感觉一股无比恐惧的力量撕扯着他们往黄沙里面拉扯，当他们心中反悔想要回到城中的时候，已经为时晚矣。

　　所有人都眼睁睁的看着那些冲出城门的人们被黄沙吞噬，漫天黄沙中甚至还能听到他们撕心裂肺的痛呼声，没一会儿的功夫，一块块被撕扯成烂肉的尸体从黄沙中被扔出来，就扔到那些人的脚下，似乎是在得意的炫耀一般，警告所有意图离开东关城的人，想要离开就要付出生命的代价。

　　一种从来没有体会过的绝望侵袭着每一个东关城百姓的心灵，他们甚至已经没有了活路，更不知道自己该如何继续生存下去。

　　而这个时候，有一个爆炸性新闻传来，倒是让人们的心中燃起了一丝希望，那第一个变成活死人的衙差，居然苏醒了。

　　可是那名衙差对于自己晕倒的原因却一点也不知道，更不知道自己晕倒之后发生了什么，接二连三的活死人醒来，倒是让人们不那么害怕了，可是这样继续在城内被封锁着，也不是个办法。

　　整个东关城就好像是被人遗忘了一般，如果再这样耗下去，就算是他们不被逼疯，那也会粮草用光，活活饿死的。

　　也就在这个时候，有人提出，要把城内所有懂得风水和驱邪之术的道士们召集起来，不管他们到底道法如何，众人拾柴火焰高，说不定他们一起商讨一下就能找到一个办法能把眼前的困难解决掉呢。

　　官老爷早已经被吓的卧床不起，一听到这个消息，立马下令让所有道士全都来府衙集合，没想到这一令传来，居然没有一个人敢到府衙门前。


第514章 百灵子（三）

　　不是那些道士们不会法术，只是在乱葬岗坟墓被盗的时候他们就已经利用自己的所指前去算卦寻找，再接着后来的密林事件，就算是他们是普通人，对风水和驱邪之术一点也不懂，他们也是能够看出来，这里凶多吉少，谁若是贸然出面，那肯定是死路一条。

　　而这个时候，楚长生已经察觉到东关城的异常，正马不停蹄的往这里赶来。

　　当楚长生来到东关城的时候，映入眼帘的却是一片黄沙，凄凉而荒芜，根本就没有传说中繁花似锦的东关城。

　　可是按照地图所指，东关城就应该是在这里，什么时候居然变成一大片荒凉之地，而且还寸草不生。

　　楚长生左右看了一下这里，随即伸出手来算了一卦，立马明白这是中了障眼法，东关城就在这片黄沙后面。

　　可是东关城何其之大，居然有将一座城池用障眼法遮挡住的，也肯定不是什么简单货色，楚长生在黄沙之中站立了许久，静静的闭上眼睛，去感受那些黄沙落在身上的力量。

　　因为黄沙是被布下障眼法之人所设立，那肯定是颇费心思的，施法者越是布置越高级的阵法，那阵法中的一些细小的东西都会被渲染上施法者的法力，甚至细致到每一粒沙子都会带有一定的威力。

　　而这片黄沙看起来绝对不简单，但是对于楚长生而言，还不算会对他的身体造成什么伤害，楚长生将身上所有的护身屏障全都撤掉，走进黄沙之中伸出双手，去感受黄沙对他的身体所造成的伤害也就可以察觉到那位施法者的能力有多么厉害。

　　在进入黄沙之中没多长时间，楚长生肩膀上的衣服便被黄沙划开了一道口子，渐渐的，他身上的口子越来越多，甚至就连头发都有些凌乱了，而他却依然站在里面，不为所动。

　　片刻之间，楚长生身上的衣服已经被划开七八道口子，就在这时，他的左耳之上居然也显出一道血痕，那就是黄沙对他的身体所造成的伤害。

　　猛然间楚长生睁开双眼，双臂伸出，与身体呈十字交叉，身子快速在黄沙之中旋转起来，而且速度越来越快，他的身子也跟着轻飘飘的飞了起来，渐渐的被黄沙所包裹，消失在漫天黄沙之中。

　　就在东关城中的百姓都在为自己的生路而发愁的时候，猛然间，从敞开的城门外飞进来一个白影，把围坐在城门口附近的百姓们吓了一跳，还以为又从里面扔出什么残肢断臂，赶紧四散躲开。

　　可是等了一会儿，围观的百姓发现那个白影落在地上一动不动，心中也是有些放松，小心翼翼的慢慢走过来查看，却发现那居然是一张十分陌生的面孔。

　　至少在城中居住有十几年之久的人都敢肯定他们绝对没有见过这个人。

　　那个人浑身破烂不堪，衣服就好像是被人用剪刀剪开了好几个口子，那个人身上倒是没有什么伤口，紧紧只在左耳还有左脸颊上有了两道血痕。

　　这个人是被黄沙扔进来的，而且居然还活着！

　　一时之间，这个消息在东关城中迅速传开，而且以最快的速度传到了官老爷的耳朵里，官老爷立即命人将昏迷不醒的楚长生带回来，放在府衙之上细细研究起来。

　　那个人看起来年纪轻轻，衣着破烂不堪，虽然长的的确英俊，可是浑身上下看起来也没有什么护体盔甲，那他到底是怎么进来呢？

　　楚长生一直昏迷不醒，官老爷也是没有办法追问缘由，只好等待着他醒来，先把他安置在一间客房中。

　　谁知还不到半个时辰，楚长生就猛然睁开双眼一下子从床上坐起来，目光紧盯着房间门口，似乎是门外什么东西给吓到了一动不动的僵硬在那里。

　　一听说那人醒了，官老爷也赶紧带着人赶过来，谁知正走在半路上，就看到一个白影一闪而过来到自己面前，不由分说就把自己撞倒在地，等他爬起来的时候，那个白影已经消失不见了。

　　官老爷气的破口大骂，追问之下才发现原来他就是被黄沙扔进来的那人，居然会有如此快的速度，那想来肯定也不是什么简单人物，官老爷随即下令，追！一定不能让他离开东关城。

　　可是当衙差们在东关城搜索起来时，却有人过来通报，说发现了楚长生的行踪，他就站在乱葬岗前，似乎是在想着什么事情。

　　事不宜迟，官老爷赶紧带着人追了过去，远远的就看到楚长生站在乱葬岗前，眉头紧皱，低头似乎是思索着什么，官老爷不敢声张，赶紧命人原地待命，等待着楚长生过来。

　　也不知道站了多长时间，楚长生这才回过神来，一转身却看到官老爷满头大汗的正对着自己傻笑。

　　楚长生被作为贵宾邀请来到府衙，其中还坐满了东关城内的所有名门望族达官贵人，他们来到这里的唯一目的，就是想要问问，现在乱葬岗风水被破，那他们的生意会不会受到影响。

　　而官老爷最关心的还是自己能不能活着离开东关城，总之那些名门望族一个个气势汹汹，张口闭口就跟在审问楚长生一般。

　　可楚长生却也是一个固执之人，看那些人物们一个说话财大气粗的模样，甚至连搭理都不愿意搭理他们一句，至于东关城所发生是的事情，他细细了解之后，居然就此沉默下来，一句话都不说了。

　　官老爷心中着急，只好一个劲给楚长生说好话，就算是这些大老爷们说话不中听，可外面还有几万百姓在翘首等待，难道他忍心让那些百姓们心中惶恐吗。

　　劝了半天，楚长生总算是松口了，可是东关城内发生的事情，的确和乱葬岗还有密林都有关系，而城外的黄沙，则是另外一件事情了。

　　具体的事宜，还要等楚长生去密林之中查探以后才知道，但是在楚长生从密林之中回来之前，任何人都不能轻举妄动，更不能随意离开东关城。


第515章 百灵子（四）

　　因为东关城外的黄沙绝没有看起来那么简单，如果法力不行就随意进去，只有丧命于此的后果，而且他们的魂魄也会落入到施法者的手中，供其食用，助其威力大涨。

　　一听这不就是损己利人的事情吗，那些百姓们谁也不会干的，一个个都乖乖的回到各自家中等待着，看楚长生的本事这里厉害，说不定他就可以平安进入密林，再好好的走出来呢。

　　可是那些有钱人家想的可没有那么简单，他们总觉得楚长生就是想要借机要钱，虽然无商不奸，可是到了这个时候他们也没有什么可说的，只想赶紧让自己平平安安的离开这里就行。

　　就在楚长生要进入密林的时候，那些人还许诺要等他出来之后赠与白银一千两，楚长生甚至连头都没回就径自走进去了。

　　密林之所以称为密林，不单单是因为里面全都是遮天蔽日的大树，更是因为在这片密林里面，也只有参天大树，底下甚至连棵小草都没有，更别说什么鸟语花香，虫鸣蝉叫了。

　　里面安静的可怕，更因为缺少阳光的照射，里面别样的阴冷，甚至还让人总是觉得在自己身后彷佛有无数双饥渴难耐的眼睛在直勾勾的盯着自己。

　　当楚长生走进密林之中的时候，他就发现了密林之内的不正常，里面太安静，反而缺少了生机，而里面也更不适合有活物出现，因为里面煞气太重，恐怕有什么活物出现的话，那也绝对就是妖邪之物。

　　楚长生走到密林深处，挑拣了一块比较干净的石头坐下，缓缓的闭上眼睛安静的等待着。

　　这里十分清静，偶尔会有微微的风吹过树叶哗啦啦的响声，响声先是在左边响起，然后跑到前面，右前方，右边，身后，声音在身后停滞下来，但楚长生能够感觉到，那种被盯上的感觉就在他的身后。

　　在这片密林之中，绝对不仅仅只有一个妖物那么简单，如今在楚长生的四周十米之外的地方，他的前面左边，右边后面，全都是一双双赤红色的眼睛，而且全都一动不动的盯着他。

　　那一双双眼睛彷佛布满血丝一般紧盯着他，就等着寻找一个可趁之机，将他一口吞下。

　　楚长生安静的等待着，此时此刻就是和对方比拼耐心的时候，但是对方在这么短的时间之内就敢暴露自己的行踪，想来也肯定是心急之物，看来自己不需要等待多长时间了。

　　包围圈在渐渐缩小，那赤红色的眼睛距离楚长生已经不到十米距离，而且还在一点点的缩短，看样子，用不了多长时间，楚长生就可以动手了。

　　当那些红色的眼睛和楚长生的距离已经不到三米远的时候，周围已经被浓重的血腥味包围，而且就在楚长生的周围弥漫，闻之让人作呕，甚至都容易出现头晕目眩的感觉。

　　楚长生缓缓的睁开眼睛，迎面而来就是一道锋利的爪子，长长的指甲差一点就扫在他的脖子上，只见他的脚尖轻轻的点在地上，身子就好像羽毛一般轻飘飘的飞起来，还在本空中宣转一圈，往身后落去。

　　而这个时候，蹲在楚长生身后的怪物已经原地跳去，对着他的后背挠去，速度之快令人咂舌，但是他的速度更快，腰身用力一扭，已经在半空中翻转一圈，飞到了别的地方。

　　可是在楚长生周围，以直径为六米的地方全都已经坐满了那种红眼睛的怪物，就算是楚长生能够飞起来，他也绝对不能飞出怪物的包围圈。

　　就这样楚长生和那些怪物们纠缠了一会儿，脚尖一点便落在一片树叶之上，上下对峙着，也才有机会看清楚那拥有赤红色眼睛的怪物，到底长什么样子。

　　那居然是一群身材十分瘦小的猴子，圆滚滚的脑袋还不到楚长生的拳头大，但是它们的那双眼睛却尤为突出，眼睛赤红色还散发着微微的光芒，那正是妖化的特征。

　　那些猴子的身上毛发已经褪尽，只剩下淡粉色的皮肉，皮肤下面一条条黑色的血筋暴起，看起来就像是一条条黑色的虫子在里面若隐若现，但是它们的尾巴特别短，甚至有些猴子已经没有了尾巴。

　　四肢上全都长着锋利的爪子，看起来十分坚固，猴子的嘴里全都是尖锐的牙齿，突出在嘴唇之外，足足要有三寸多长。

　　既然已经妖化，而且身上还有血腥之气，那就说明这些猴子已经杀过人了，杀气太重终究会影响心神，这些猴子已经留不得了。

　　可是若是要和这些猴子硬碰硬，也绝对不是什么简单的事情，那些猴子的动作十分灵敏，甚至轻而易举就可以躲开楚长生的攻击，在加上她们速度之快，更是与人类最为接近，甚至已经可以团结应对，一时之间楚长生居然讨不到半点好处，还有点处于为难的境地。

　　双方僵持之中，猴子们也是心中急躁，突然群起而攻之，从四面八方向楚长生袭来，看来这些猴子们也是着急了，不过楚长生倒是一点也不着急，反而在猴子们攻过来的时候施展御剑之法，脚踩在一片落叶之上不停的躲闪着猴子们的攻击，也不还手，却也不让他们讨到半点好处。

　　猴子们急的抓耳挠腮，而楚长生就在他们阵脚大乱的时候，猛然抽出随身携带的宝剑，一招挥出，之间一道绿芒随即扫射过来，那些猴子们躲闪不过，纷纷在胸口或者腹部中剑，一个个倒在地上，鲜血横流，做垂死挣扎。

　　楚长生本也是不忍心杀死它们，可是它们既然已经为妖，而且也已经在为祸乡里，今日不除，将来必成大患。

　　但是对于东关城内所发生的事情，楚长生也是心中奇怪，看来城外的黄沙阵也是和这些猴子们没有任何关系，看来这个东关城内还真是我龙藏虎，有不少高人藏匿在其中呢。

　　楚长生横剑在胸，最终还是将那些猴子们全都杀死，继续往前面走去。


第516章 百灵子（五）

　　问题的关键看来就在这个密林之中，楚长生也能够察觉到，这些猴子根本就没有到达能够修炼成精的地步，它们如今的形态也不过是被妖化而已，而且还是在外力的加持下才变成妖化的。

　　之所以能够妖化，那也是因为这些猴子们吸食了太多的煞气，导致他们心神受损，反而因此而走火入魔，变成妖物。

　　那些猴子是从密林深处跑出来的，看来只有继续往里面走，才能查明事情的真相。

　　继续往前，倒是没有发现什么稀奇古怪的地方，楚长生也是遇到了一些被妖化后的地精，甚至不费吹灰之力就将它们解决掉，可是越往里面走，楚长生也是察觉到这个密林之中的不一般。

　　这个密林之中居然隐藏着十分浓重的煞气，甚至就连他如今呼吸一口都会觉得头晕目眩，身子站立不稳，不能再坚持下去了，楚长生赶紧从怀中掏出一张驱邪静心的符咒来稳定心神。

　　正当楚长生四处查看的时候，突然在前方不远处出现了一个黑色的屏障，屏障之中居然显露出一个怪异的光影，还在不停的闪动着，似乎里面有一道道血电在浮现，看样子都快要冲出黑色屏障。

　　而且楚长生也是发现，那些煞气就是从这个黑色的屏障之中泄露出来的，看来这些煞气的根源就在这里了。

　　楚长生站在那里，安静的等待着，他倒是要看看，能从这个黑色的屏障之中繁衍出一个什么样的怪物出来。

　　等了一会儿，就从黑色屏障之中看起来十分艰难的钻出一个黑色的脑袋，脑袋上还长着一个肉色的犄角，而就当那个脑袋还在一点点往外面伸出的时候，那只犄角也跟着变成了血红色，而且看起来越来越硬，当脑袋完全钻出来的时候，那个犄角也彻底成形了。

　　那是一个人的脑袋，却有一双漆黑的眼睛，漆黑而没有光芒，彷佛就是两个空洞，看上一眼就能把人的魂魄吸走一般。

　　当那个身子也跟着钻出来之后，楚长生才发现那到底是一个什么样的怪物，人身居然长了一个蝎子尾巴，那就是蝎子精了。

　　在外面游历了这么久，楚长生还是第一次见到这么蝎子精，因为蝎子很不容易成精，它们若是要成精，肯定要付出比一般动物成倍的努力。

　　因为蝎子本来就属于一种毒物，它们早已经可以为祸一方，本身已经有些毒性，所以只会变成更为厉害的蝎子妖，却不会那么容易成精。

　　当浑身漆黑的蝎子精从黑色屏障中钻出来以后，那个黑色的屏障也是跟着小时不见，蝎子精四下看了看之后，正要往前面走去时，楚长生突然站了出来。

　　前面的路被楚长生挡住，那只蝎子精居然半点惊讶之色都没有，反而还十分兴奋的看着楚长生，嘴角流出一道黑色的液体里面还散发着一股恶臭。

　　“人类，肉……”

　　蝎子精居然也能说话，那肯定是和人有过共同相处的时候，这只蝎子精并不是自己修炼成精，而是走的旁门左道的功夫接住吸食阴气和邪气助自己成精，恐怕他一离开密林就回想着伤人性命，楚长生说什么都不会放它离开的。

　　楚长生长剑一甩，直指蝎子精，不需要多说，双方就战在一起。

　　蝎子精刚刚成精，心高气傲，再加上体内煞气浓重，就好像浑身充满力量却又无处发泄一般，楚长生的出现正好是让蝎子精的煞气找到了一个突破口，不需多言，蝎子精就使出浑身解数往楚长生的身上招架。

　　那一日，整个东关城的天空都蒙上了一层漆黑，看不清日月，分不清白昼，甚至还有一道道阴风在城中扫过，吓的人们纷纷全都躲在家中闭门不出，他们全都感觉到一股前所未有的恐惧，似乎自己的生死就在一线之间，如果楚长生今日不成功，明日东关城就会变成一座死城。

　　楚长生也没有想到蝎子精居然会这么厉害，他已经把自己的平时所需要的招数全都用上，却还是不能将这只蝎子精制服，而且双方身上全都已经受伤，楚长生面色微白，手中持剑站在那里一动不动的紧盯着蝎子精，而蝎子精则是气喘吁吁，胸口快速起伏，身上还有几处在微微流淌着黑色的血液。

　　那一日到底楚长生是怎么制服蝎子精的谁也不知道，但是听城中的百姓说，那是他们有生以来第一次见到那样的古怪天气。

　　一阵白云居然黑黑夜斗起来了，白云稳定不动，而黑夜却不停的挑衅，白云猛然出击，那黑夜就好像是被咬掉了一口肉一般缺了个角，可是那个角却再也无法补充上来。

　　但是不管黑夜如何厉害，白昼终将还会到来，当凌晨时候，朝阳的第一道光芒冲破云层的时候，那片白云却依然还留在天际，彷佛在迎着朝阳的光芒微笑。

　　而就当第一道朝阳光芒冲破天际的时候，密林之中居然也是不平静，蝎子精惨叫一声，胸口被楚长生手中的长剑刺穿，滚滚黑血顺着蝎子精的伤口不断流出，看起来十分痛苦。

　　楚长生长剑抽出，蝎子精不停在地上打滚，一道道凄厉古怪的惨叫声从它嘴里发出，让人心神受损，可是对于早已经身负重伤的楚长生来说，那简直就是雪上加霜。

　　可是楚长生却依然站在那里，虽然面色惨白，却没有露出一丝畏惧之色，只是漆黑的双眸紧盯着蝎子精，不肯让它有丝毫的可趁之机。

　　一直等到蝎子精彻底死绝，楚长生才松了一口气，就在这个时候，蝎子精不远处居然又传来一道悉悉索索的声音，似乎是有什么东西正在那里蠢蠢欲动一般，楚长生条件反射一般就飞身冲了过去，当他来到跟前后才发现，那居然是一名全身赤裸的女子，惊讶之余，楚长生赶紧收手，却因为此举对自身伤害很大，一口鲜血喷出，楚长生直接晕死过去。


第517章 百灵子（六）

　　等楚长生醒来的时候，他居然是身处于一个漆黑一片的山洞中，身下就是冰凉的石块，他似乎躺的时间很久了，稍微一动，浑身就好像是被冻僵了一般疼痛。

　　“嘶……”身上的伤口因为被拉扯到而再次裂开，楚长生痛的倒吸了一口冷气，低头一看，自己身上的伤口居然全都发炎流脓，根本就没有经过任何处理。

　　有些艰难的站起身来，楚长生将自己身上的衣物扯成布条，将自己身上的伤口好好包扎了一下，又服下促进伤口愈合的药丸之后，这才摇摇晃晃的往山洞外面走去。

　　“喂，你怎么出来了，快点进去休息！”就当楚长生要往山下走的时候，身后突然传来一个女子的娇喝声，满满的全都是埋怨之意。

　　楚长生闻声回过头来，却看到一位浑身雪白，却身无片缕的女子双手身子笔直的站在自己身后不远处，她的模样倒是美丽动人，可居然如此放荡，着实让楚长生都有点无法招架。

　　赶紧转过身去，楚长生第一次羞红了脸，低声喝道：“你这个女子怎么会如此不知羞耻，居然连衣服都不穿！”

　　“我本来想穿上衣服，可是太热了，后来我又脱了。”女子毫不在乎的走到楚长生的面前，将手中一把杂草递到他的面前，问道：“你是不是吃这个东西来填饱肚子，还是这个？”

　　在女子的另一只手上居然还握着一把田鼠和青蛙。

　　楚长生还是第一次见到如此无法形容的女子，赶紧摆摆手转过身去背对着女子，怒声喝道：“你先别管我吃什么东西，赶紧找件衣服穿上再说。”

　　女子很是无奈，看着自己光溜溜的身子，面露苦色，“我也想穿衣服，可是我没衣服。”

　　二话不说，楚长生随即就将自己身上的外衣脱下，直接背对着女子递给她，“你先穿上这个再说。”

　　女子依照着楚长生的样子将衣服穿上，却还是敞胸露怀，丝毫都不介意自己春光外泄，“好了，你转过头来吧。”

　　楚长生一回头，看到女子如此打扮，立马皱紧眉头，却也是不愿再跟她多说什么，直接就伸手三下两下给女子把衣服穿好，这才敢抬起头来。

　　“这是荒郊野地，你怎么会在这里出现？”楚长生疑惑的问道。

　　女子摇摇头，看起来她似乎也不知道自己到底是如何来到这个地方，只是好好的回忆了一下，“我从小就在这个地方，吃饭睡觉，吃饭睡觉，有一天我睡醒了，就出来了，谁知就遇到了你，你居然还差点伤了我。”

　　楚长生也是看出来了，这个女子根本就没有过正常人的生活，她除了会说话以外，做饭穿衣什么都不会。

　　楚长生在养伤的时候和女子吃住都在一起，为她做饭，教她识字，还给女子起了一个十分动听的名字，百灵子。

　　因为女子的皮肤很白，看起来就好像是白雪一般，而且楚长生也是希望他有一颗向善之心，所以才起了百灵子这个名字。

　　“百灵子，百灵子，太好了，我有名字了。”百灵子将自己的名字在嘴里细细的念叨了几遍，随即一脸开心的将楚长生抱在怀中，还往他的脸上亲了两口。

　　那时的楚长生还从来没有和女子如此亲近过，猛然被女子亲了两下他也有点不知所措，但是女子看起来天真烂漫，从来没有过什么非分之心，更是让楚长生心中怜惜，只是把她当做孩子一般对待，只愿她能够平平安安长大，不经历任何风吹雨打。

　　半个月的时间，楚长生在百灵子笨手笨脚的照顾下伤口总算是有所愈合，也在百灵子的搀扶下渐渐能够走路，可是东关城的事情还没有解决，也不知道外面的情况怎么样了，在一天晚上，楚长生终于说出了自己要离开的想法。

　　百灵子一听楚长生要离开，立马转身奔出山洞，楚长生有心想要叫住她，可是离别的日子总是会来到，就算不是明天那也会在未来的某一天。

　　整整一晚上的时间，百灵子都没有出现，一直等到第二天早上，楚长生都收拾好东西准备离开的时候，百灵子却是突然出现了。

　　“既然你要走，那我就跟着你走，不管你去哪里，我都跟定你了！”

　　楚长生是白灵子遇到的第一个人，也是她认识的唯一一个好人，她不想离开楚长生，也无法去相信楚长生之外的人，所以不管楚长生去哪里，百灵子都跟定他了。

　　虽然这个决定就连楚长生都觉得有点意外，可他还是点头答应了，百灵子有一颗孩子的心，可她已经不是孩子了，终究是要去面对外面的风风雨雨，不经历挫折，她又怎么会长大呢。

　　当楚长生带着百灵子一起从密林中走出来的时候，密林之外早已经聚集了无数人，他们翘首楚盼着楚长生的出现，在看到他的身影时，东关城的百姓无一喜极而泣，甚至还跪在地上膜拜。

　　原来，就在楚长生和蝎子精大战的第二天早上，东关城外的漫天黄沙居然消失不见了，百姓们试探性的走出城门口，居然一点也不受影响，而那些活死人的循环，也跟着消失不见，一切都恢复如初。

　　可是楚长生却没有从密林中走出来，这也成为东关城百姓心头的一个梗，有人说楚长生逃了，有人说他死了，但是也有人坚信，东关城的改变，是楚长生的功劳。

　　有人为楚长生立下长生牌，也有人在密林之外立上香炉供奉他，也有人坚信，楚长生一定会活着从密林中走出来，而这一天，他们的愿望也终于实现了。

　　看到楚长生平安归来，人们欢呼雀跃，在东关城内好好休息了几天，楚长生的伤也好的差不多了，拜别了东关城的百姓，他便带着百灵子一起踏上游历四方的征程。

　　至于后来楚长生带着百灵子去了什么地方，那四喜就不知道了，这些故事也是他从同门师兄的口中得知的。


第518章 五毒教

　　别墅门口前一片寂静，所有人的目光全都落在四喜的身上，听着他叙说着关于楚长生的故事，所有人都彷佛沉浸在那个故事之中，对于楚长生和百灵子后面的故事，也是十分好奇。

　　“那后来呢？”一个脆生生的声音响起，四喜回头一看，居然是柳思悦。

　　四喜有些错愕的看了魅儿一眼，随即又是摇摇头，“后面的事情，我就不知道了。”

　　后来的事情，四喜也无从知道，百灵子是如何和楚长生走到了最后那一步，他们还居然有了孩子……

　　一开始的时候，四喜以为，这个故事只是楚长生传奇人生中的一个小插曲，后来却发现，这是楚长生一件难以遗忘，却又不能开口的事情，最后直到现在他才明白，这件事情，从一开始就已经注定了结局，当楚长生与百灵子相见的那一眼开始，他们之间命运的转盘已经启动。

　　啪，啪，啪，正在这个时候，一道非常突兀的巴掌声突然响起，四喜抬头一看，居然是付家洛。

　　“哼，”付家洛冷哼一声，随即走到四喜的面前，“说了这么多，和五毒教又有什么关系，楚长生居然带着一个来路不明的女人走了，那他们之间的事情又和五毒教有什么关系，你说的也太多了吧。”

　　四喜沉默了，接下来的故事，的确和五毒教没什么关系，但是如果不是五毒教，楚长生和百灵子之间也不会有任何的渊源。

　　所以，四喜对五毒教简直是恨之入骨，只可惜当他知道五毒教的存在时，已经为时已晚，当时他还以为五毒教已经被彻底消灭了，想不到在千百年之后，居然还会冒出一个年纪轻轻的五毒教教徒，而且还敢堂而皇之的在阳间行恶。

　　“你说，你是不是五毒教的教徒，你敢不敢承认？”四喜追问道。

　　付家洛冷冷的撇了一眼四喜，语气冰冷的说道：“我是不是五毒教教徒，和你有什么关系！”

　　“原来五毒教也不过是一些宵小之辈，只敢躲在阴暗处行凶作恶，恐怕这四个人都不知道自己已经变成你的傀儡了吧！”

　　“什么？”陈小飞和林逸一起满脸错愕的惊呼一声。

　　“你闭嘴！”付家洛恼羞成怒，抬手一挥，一道黑气便从她的袖口中挥了出来，迎面就向四喜飞了过来。

　　四喜不惊不慌，随手从口袋中抽出一张灵符，一道咒语念出，黄色的符咒带着一道亮光飞出，在半空中和那团黑气相碰撞在一起，随即嘭的一声巨响，在陈小飞和林逸几个人的惊呼声中，瞬间灵符和黑气全都消失不见，地上连片灰烬都没有。

　　四喜依旧不甘心，上前一步冲着付家洛就指责道：“你居然还想用邪术害人，难道你们的先祖就没有告诫你们一定要收手弃法，重归尘土吗！”

　　“哈哈哈哈，你以为你是谁？居然还敢在我的面前指责我，我告诉你，今天不管如何，你，是绝对留不得了。”

　　付家洛再次飞身而出，迎面便向四喜拍出两道黑气，黑气瞬间放大几倍，大有要把四喜一口吞噬的目的，而且那两团黑气之中还有不少金光在忽隐忽现，仔细一看，居然是在不停飞舞的小虫子。

　　“啊！那是什么！”正在这个时候，柳思悦突然大叫一声，满脸惊恐的往那团黑气前跑去。

　　“不要去！站住！”

　　钱爷面无表情的站在那里，眼看着柳思悦大步跑过去，却是连动都没有动一下，陈小飞和林逸还想要出手阻拦，可就在这个时候他们发现，自己的双脚就好像和地面粘住了一般，动弹不得。

　　而就在这个时候，陈小飞和林逸惊奇的发现，从地底下居然钻出了两条黑色的大蛇，顺着自己的脚往大腿上盘旋而来，张大血盆大口，似乎想要一口将他们吞噬掉。

　　“啊！！救命啊，快点救我！”陈小飞和林逸大叫着想要将身上的那四条毒蛇甩开，可是现在的他们却一点力气都用不上，只能眼睁睁的看着自己被死死的缠住，动弹不得。

　　而在四喜的眼中，柳思悦只不过是一具失去魂魄的行尸走肉，而所谓的钱爷就是一尊石像，而陈小飞和林逸就是站在那里，看样子他们腿上似乎有什么很可怕的东西一样，但是在四喜的眼中，他们的腿上什么都没有。

　　“你居然勾人魂魄？你要干什么！”四喜的心中有种隐隐不安的感觉，看来他还是来晚了。

　　付家洛嘴角浮现出一丝阴冷的笑容，“我本来还想让他们多活一段时间，是你的出现让他们死早了，这一切都是你的错，和我可没有一点关系！”

　　柳思悦飞身进入那片黑气之中，嘭的一声响，那些小虫子全都落到她的身上，转眼间她的身体便消失不见，而那些小虫子则像是吃饱了一般浑身散发着红色的金光，看起来十分绚烂。

　　事不宜迟，四喜双手合十，双目紧闭，双手在掌心揉搓一圈，再次分开的时候，掌心中便出现了一张血红色的灵符，上面居然没有写着符文。

　　四喜左手手掌对着自己，那张灵符就挂在他的掌心中一动不动，他咬破右手中指，抬手在灵符上写下一道散发着金光的符文，一道咒语念出，灵符围绕着四喜的头顶盘旋一周，随即飞向黑气。

　　红色的灵符相遇的时候，居然传来嗡的一阵乱响，只见黑气中的小虫子居然像是遇到十分恐怕的东西一般，全都四散往外面飞去，而拿到灵符居然带着无形的吸力，瞬间燃烧起一团火焰，将那些小虫子全都吸回来，眨眼间将小虫子烧成灰烬。

　　但是红色的灵符并没有因此而停止，穿过黑气直接向付家洛冲过去，付家洛吓的大叫一声，想要躲避已经来不及，眼看着灵符飞过来，她赶紧用双手遮挡住。

　　灵符和付家洛碰撞在一起，伴随着她的一声惨叫，灵符和她居然一起消失的无影无踪了。


第519章 东关古城（一）

　　等付家洛消失不见后，陈小飞和林逸这才发觉自己的双脚居然能动了，他们赶紧跑到四喜面前，追问道：“小师父，我们这是怎么了，那个五毒教这么厉害，我们是不是快要死了？”

　　对于陈小飞和林逸，四喜已经不想再插手了，“你们的事情全都是咎由自取，我不管你们是怎么认识的，如果不是她身上有你们想得到的东西，你们也绝对不会中招的。”

　　一看四喜要走，陈小飞和林逸赶紧拦住了他，“小师父，小师父，你不要走啊，求求你救救我们，我们还不想死啊。”

　　四喜回头瞪了他们一眼，“如果不是因为刚才的那个女人，你们早就死了。”

　　“可是小师父，我们根本就不知道是怎么回事，要是我们早死了，那怎么我们现在还活的好好的，你看，我还能呼吸呢！”陈小飞指着自己起伏的胸膛说道。

　　四喜随手抽出两张灵符，在陈小飞和林逸的额头上用力一拍，顿时两个人便觉得自己的脑子里似乎被一个锤子狠狠的击打了一下，说不上来的疼痛，却又有点让自己脑子清明的感觉。

　　之前他们还以为自己是在船上呆的时间太久了，所以脑子才会一直浑浑噩噩的弄不清楚，彷佛刚刚才做过的事情转眼间就忘记了一般，总是记不住事情，更想不起什么事情。

　　可是就在那道灵符贴在额头上之后，两个人感觉就跟醍醐灌顶一般，格外清明，看着彼此脸上的惊喜。

　　陈小飞和林逸正准备跟四喜说自己的感觉时，却听到四喜说：“你们看看自己的脚下。”

　　两个人低头一看一会儿，这才惊恐的发现自己的影子居然变成了稻草人形状，一动不动的投射在地上，彷佛已经不是自己一般。

　　“我，我们这是怎么了！”陈小飞和林逸惊恐的拉着四喜，“大师，大师你可一定要救救我们啊，我们还不想死，不能就让我们这样着吧。”

　　四喜看陈小飞和林逸如此的不甘心，只好回头对阿光说道：“那我们现在是不是该他们带回到轮回客栈？”

　　这个时候陈小飞和林逸才想起一直都沉默的站在那里的瘦高个阿光，如果不说话，还真跟个竹竿一样。

　　阿光面无表情的点点头，“这的确是轮回客栈的事情，但是这次是他们自己去，我们不能插手。”

　　“让他们自己去？”四喜惊讶的问道。

　　阿光冷冷的撇了一眼四喜，“你要是不想让他们去，那就去追究另外一件事情，或许，他们还有机会活过来。”

　　“什么事情，什么事情，不管付出多大的代价，我们都会去做！”一听这话，陈小飞和林逸赶紧往前面冲过来。

　　“回到东关城，追究五毒教的根源。”

　　东关城？这是一个已经被时间的长河吞噬掉的城镇，它早已经从中原的地图上消失不见，甚至都已经变成一个遥不可及的传说，根本就无从考证。

　　如果现在要去找东关城，谈何容易！

　　这也是四喜不想要再去触碰的事情，他不想再去走楚长生以前曾经走过的路，那里到处都充斥着楚长生的记忆，对于四喜来说，那并不是惊喜，而是伤心。

　　“大师，你就带我们去吧，求求你了，我们还不想死，我们还有家人要照顾啊。”陈小飞和林逸拉着四喜苦苦哀求道。

　　四喜架不住陈小飞和林逸的苦苦哀求，索性点头答应，“好吧，那我就答应带你们去，可是成功与否，到底能不能找到，我也不敢肯定。”

　　“能找到，一定能找到，大师，我们就靠你了。”

　　在陈小飞和林逸的一路吹捧和赞叹中，四喜带着他们二人踏上去寻找东关城的路上。

　　对于东关城的所在，四喜是一点线索都没有，就算是要去寻找，那也不是什么轻而易举的事情，至少四喜现在还有点摸不到方向。

　　一路前行，陈小飞和林逸都是普通人，他们能力有限，又不能像四喜和阿光那样利用法术而飞行，只能依靠自己的双脚还有交通工具。

　　但是四喜和阿光也不想过分的显露自己的能力，毕竟他们不属于阳间，所以还是依照陈小飞和林逸的建议，坐上了飞机。

　　第一次坐飞机，四喜也是有点紧张，还出现了晕机状态，在一番大吐特吐之后，四喜脑袋一歪，便栽倒在身边陈小飞的肩膀上，沉沉睡去。

　　陡然间，四喜身陷一片白雾之中，他在里面穿梭而行，却怎么也找不到方向，更不知自己怎么会来到这种地方，茫然而没有出口。

　　不远处的一片白雾中，出现了一个男子的身形，瘦削而伟岸，站在那里，双手背于身后，正一动不动的看着自己面前的一个小孩童手持桃木剑，有模有样的正在练习剑法。

　　“不对，力道太轻，重来。”男子不急不缓的说着，小孩童只好收手，一整套剑法重新来过。

　　又是刚才的那一套剑法，小孩童这次额头上已经蒙上一层汗水，却也不敢有丝毫的疏忽，一招一式也是十分认真，脚下马步扎稳，不敢有丝毫的携懈怠。

　　当了刚才出错的那个招式前，小孩童还格外用力了一些，嘴里发出稚嫩的一声“嘿”！这才换来男子满意的点头声。

　　“恩，这样还是不错，以后记住，力道一定要均衡，不可过急过躁。”男子不急不缓的教导，小孩童却早已经累的站不住，双腿微微打颤，却是连大气都不敢喘一下。

　　“是，多谢师父教诲，四喜明白了。”小孩童居然就是年幼的四喜，而站在他面前的男子就是楚长生。

　　在得到楚长生的首肯后，四喜终于可以休息一下了，将手中的桃木剑小心翼翼的放在桌子上后，四喜赶忙跑到楚长生的身边，追问他当年的丰富游历，让他说说曾经那些惊心动魄的故事。

　　“师父，五毒教是什么啊？”

　　猛然间，四喜突然问出这样一句话。


第520章 东关古城（二）

　　却是让楚长生心中一惊，猛然抬起头来看着他，“你怎么会知道五毒教的事情，是谁跟你说的？”

　　四喜吓的赶紧低下头，“师父别生气，我也是听师兄们偶然看到您曾写过的一本秘史，这才知道了五毒教的事情，只是上面记载的东西太少，所以我才会好奇。”

　　闻言，楚长生眼眸中的光芒顿时黯淡下来，缓缓说道：“五毒教已经是很久之前的事情，这个教派也被消灭，不复存在了，但是到底真的有没有斩草除根，谁也不知道。”

　　楚长生曾经教导过四喜，正义与邪恶势不两立，可是所谓的邪恶是什么，所谓的正义又是什么，谁也说不清楚，谁也不能用自己偏执的想法去给另外一方设置禁锢，那都是不公平的。

　　“那五毒教在什么地方，我看上面说到了东关城，现在的东关城还在那里吗，还是那样繁华吗？”四喜好奇的追问着。

　　楚长生呵呵笑了起来，抬手在地上画了一幅画，“你看，这就是东关城的地图，他北边为乱葬岗，西边为密林，污秽为阳，阴邪为正，就算是繁华，那也不会有三百年的时间，当时我去的时候，正是东关城最后一劫，现在早已经不复存在了。”

　　“那东关城怎么办？会消失吗？”四喜好奇追问。

　　楚长生看着远方，喃喃低语道：“东关城已经被传说中的蒙家收留，至于其他的，只能留给时间和轮回去考验了。”

　　蒙家？传说中的蒙家？四喜心中一惊，这个蒙家，他是略有耳闻，却从来都没有见过，只是知道，楚长生和蒙家曾经有过一次渊源，但最后是不欢而散。

　　蒙家实力强大，却也眼高过顶，一般人他们还不放在眼里，就连楚长生，也被他们视为一般人。

　　这种骄傲和实力是相并存的，可是蒙家在楚长生的眼中也并非是一定要委屈自己去高攀，也根本没那个必要。

　　蒙家，传说是蒙毅的后代，他们世代为秦始皇看守皇陵，曾经有一千方士归他们所使用，那可是整个大秦朝最厉害的方士，精通各个法则精髓，无人能及。

　　秦始皇的尸首早已经化成一堆烂骨，而神秘的蒙家却日益壮大，到底是谁在为谁创造福利，那也是不言而喻。

　　“蒙家，蒙家？”四喜猛然从梦中惊醒，却身处于一个陌生的房间中。

　　身边则是一脸呆滞的陈小飞和林逸，阿光冷着一张脸站在不远处，“我们已经按照你在梦中所说的地图画下来了，要怎么样去寻找东关古城，你来指点。”

　　自己居然在梦中说出了东关古城的所在，这让四喜自己都有些惊讶，可是传说中的东关古城能不能找到，还是一件不敢肯定的事情。

　　地图就在手中，四喜没有迟疑，随即带着阿光还有陈小飞和林逸一起出发了。

　　曾经的东关城，如今已经变成一片仅存的残墙破壁，在世间的岁月长河中，渐渐消失不见，但是关于东关古城的传说，却一直在流传。

　　在楚长生离开东关城后，东关城中的百姓，为了感激他对东关城所做出的贡献，也因为担心东关城的风水被破坏掉，他们便将东关城自立为城，自给自足，不再依赖其他势力的帮助。

　　东莞城主是由财力和实力最为雄厚的家族担起，他们负责带东关城走向更加繁荣富强的道路。

　　而楚长生的帮助，也让东关城的百姓深信道法的厉害，东关城主下令从中原各地重金聘请道法最为厉害的道士，封他为东关城的大祭司，负责夜观星象，占卜吉凶，未卜先知，求道平安。

　　可是一切都是注定了，当年楚长生就已经发现东关城的风水遭到破坏，而且，就算是他当时离开的时候帮助将风水修改，却也仅仅只能维持一段时间而已。

　　终究，一切都是注定了，就算是有人插手阻拦，却也抵不过命运的车轮碾压。

　　按照四喜梦中所指引的方向，他们一路居然来到最为偏僻的沙漠中，只为寻找那一丝不可能的可能。

　　在四喜的方向指引下，他们终于看到了一汪清水，那是沙漠中的绿洲，最后的救命稻草。

　　当地的人们对那个所谓东关古城的传说也是略有耳闻，年迈的老人还说曾经东关古城留下了一本秘史，上面记载了东关城所发生过的一切。

　　东关城衰落，邻国觊觎，东关城，灭。

　　那个所谓的东关城，曾经繁华一时，让所有人都为之眼红，他们对着东关城眼红，却畏惧东关城的实力，还有所谓大祭司的力量，只能远观而不能靠近，这就是在人心上放了一只蚂蚁，抓的人心躁动不安。

　　一切的开始本来就不是正常的，就算是最后他们的覆灭，也同样不是轻而易举，就像是所有美好的开头一般，东关古城的覆灭，也同样充满悲惨。

　　四喜梦中所画的那幅画一直都被阿光保留着，甚至没事的时候还会拿出来仔细研究一下，好几次四喜都看到阿光拿着那张地图不停研究着什么。

　　这样的暗光和四喜认识的暗光完全都不是一个人，甚至感觉就像是换了一个人一样，可是四喜感觉面前的阿光还是阿光，没有换，也不是别人，只是他的行为和做事方式，似乎是因为他离开了轮回客栈而变的有些怪异。

　　在沙漠中的绿洲游走了好几天，阿光每天都是在外面四处转悠，最终确定，那曾经最为繁华的东关古城，就在他们的脚下。

　　在这片被黄沙吞噬的沙漠底下，有一片人们梦寐以求的人间仙境。

　　秘史上曾经记载，在东关古城有无数的金银珠宝，他们爱财如命，却从来不舍得和外人交换，守财奴的性格也因为为他们招来杀身之祸。

　　周围邻国看到东关城百姓的富足而眼红，趁着黑夜席卷而来，不知真相的民众遭到屠杀，眼看血流成河，就连百姓生命安危也是危在旦夕。


第521章 东关古城（三）

　　东关城主恳求大祭司帮助，他不愿意让自己的百姓白白送死，更何况连仇敌是谁都不知道，他就算是死也不会甘心的。

　　大祭司站在城楼之上亲眼目睹了民众被杀的经过，仇恨的怒火还有百姓咆哮怒吼的声音成为帮助大祭司最有利的助攻，大祭司答应了东关城主的请求。

　　以所有的金银珠宝为聘礼，用东关古城所有人的鲜血和灵魂为媒，大祭司和地狱鬼司达成协议，只要能为东关古城报仇雪恨，所有的东关城百姓全都为其服役，生生世世，永不投胎转世。

　　秘史上的记载也是模糊不清，若所是真的，那肯定也是会有一大群孤魂野鬼无所依附，那他们就在哪里呢。

　　大祭司是和鬼司做了永生为奴的契约，但是苦役的差事并不好做，就算是为东关城百姓报仇雪恨，那他们的魂魄也是想要脱离苦海吧。

　　“要是能找到东关城百姓逝去的尸骨就好了。”四喜低声说了一句。

　　阿光想都没想，便道：“不可能的，事情都过去千百年，他们就算是有尸骨，恐怕也早已经化为灰烬了。”

　　“那大祭司的尸骨呢？”既然事情是通过东关城大祭司完成的，那他作为媒介是一定不腐不烂，永远保持生前的模样。

　　所以四喜猜测，大祭司的尸骨就在这个神秘东关古城的某一处存放着，只是不为人知罢了。

　　“动手吧，我要把大祭司找出来。”主意已定，四喜就不会罢手。

　　虽然东关古城在蒙家收留后一直保持着最为原始的状态，可是不管怎么看，都是一片死气沉沉的样子，根本就没有任何可以查询的踪迹。

　　全都是没有生机的模样，就连曾经的怒气和怨恨也全都消失不见，走在里面只会有一种心情悲哀的感觉，却没有任何可以追寻的痕迹。

　　“我们还要继续找下去吗？”阿光和四喜都已经找了很久，几乎都要把东关古城转个遍，却什么都没有发现。

　　怎么可能呢，像大祭司若是要举行什么祭祀，那首先地方肯定就是皇宫，因为最庄重和隆重的地方也只有皇城才会有。

　　站在早已空旷的后花园中，四喜看着漫天黄沙飞舞的幻影，心中陡然一紧，“我们遗忘了一个更重要的地方。”

　　四喜飞快的奔向东关古城皇城的最顶端，迎着狂风呼啸，将整个东关古城尽数收入眼底。

　　“东关皇陵在哪里？”阿光问四喜。

　　四喜将整个东关仔仔细细的看了一遍，这才诧异的发现，这个东关古城在蒙家管理之下数千年的历史长河中，他却对那个皇陵一点印象都没有。

　　也就是说，当初东关古城的大祭司根本就没有把皇陵保留下来，而是任由它流落在外，去处无踪。

　　“找！”

　　秘密一定就在东关皇陵之中，想到这里，四喜的心里就莫名兴奋起来。

　　按图索骥，四喜对东关古城的当初还有些许印象，自己简略的刻画出一个大致地图之后，对于皇陵最有可能存在的位置也作出标注。

　　那是在东关古城的东南角，距离皇宫最遥远的位置，几乎和皇宫遥遥相望，却越加让人有点捉摸不透。

　　皇陵属阴，自然是要遮阳避雨，南方属阴，自然最佳，可是东南角的位置按照东关古城的格局布置来说，那是藏污纳垢的所在，汇集东关所有地下水道的交合点，简直就是一个污秽之所。

　　如此不堪的地方却是成为东关最为神圣不可侵犯的皇陵，这更是让人匪夷所思。

　　如果要弄清楚是怎么回事，看来只能去原地查看一番了。

　　四喜带着阿光和林逸陈小飞来到东关古城东南角的时候，天现异象，黄沙漫天，狂风呼啸声中夹杂着阵阵风吼，听起来简直有如鬼哭狼嚎一般。

　　林逸和陈小飞睁不开眼睛，四喜迎着风沙而站，却感觉那颗颗米粒大小的石子简直就跟无比沉重的拳头砸在四喜的身上一般，若是肉骨凡胎，必定粉身碎骨。

　　“我们走吧，在这里，这里好奇怪。”陈小飞坚持不住了，右手挡在面前，身子居然都开始往后面滑行。

　　说来也是奇怪，四喜感觉不到这里有任何的灵气，怨气，甚至连自己身上的真气都消失不见。

　　“怎么会这样！”林逸坚持不住，身子滑行的比陈小飞还要快，我赶紧伸手拉住他，另一只手抓住阿光。

　　本来还想与那狂风对抗，殊不知我们四个人简直就像是蝼蚁一般不堪一击，狂风愈演愈烈，最后我们四个转眼间就被黄沙吞没，硬生生的被埋在里面。

　　“四喜，小心！”

　　阿光用尽全力将我和林逸还有陈小飞扔出黄沙之内，自己却越加下沉起来，一转眼便被脚下的流沙淹没，看不到踪迹。

　　怎么会这样，怎么会这样！

　　在这里他们全都变的和凡人无疑，就算是四喜的身体异禀都丝毫无法抗拒那股邪风，难道东关的大祭司就真的那么厉害吗。

　　“走啊，快走！”陈小飞将四喜硬生生的拽走，就是不希望四喜和阿光那样平白无故的消失不见。

　　离开东关皇陵，一个转眼间那片漫天黄沙也跟着消失不见，而四喜的真气也是恢复如常，一切就好像一场梦一般，让人有点摸不清方向。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”想不出原因的四喜就跟发狂一般在东关古城中原地打转，这一切简直太反常了，他从来没有遇到过这种情况，还有阿光，他怎么样了。

　　阿光居然被东关的黄沙所淹没，且不说他是苏晨的手下，就算是普通人那也不可能因为一片莫名其妙的黄沙就从此消失不见的。

　　这其中一定有四喜没有发现的秘密，或许只有打破这片黄沙，真相才会展露出来。

　　可是眼下四喜是真的找不到方向了，没有了阿光的陪伴，他一时之间居然有些慌了，自己该怎么往下走，还带着两个完全都不懂的凡人，他又能怎么办呢。

　　这个时候，也是四喜唯一一次感觉到迷茫的时候，却也是他最清醒的时候，至少他想起来了，似乎阿光知道的，要比自己知道的多一些。


第522章 东关古城（四）

　　陈小飞和林逸还有四喜浑身疲惫在漫无边野的沙漠中前行，就像是走在一条没有尽头的河川中一样，头上顶着骄阳，却看不到前方的尽头。

　　陈小飞感觉口干舌燥，嗓子眼里好像要往外面冒火，头顶上被太阳烤的火辣辣，浑身就像是被烧灼了一般，完全失去了任何感觉，只有一个字来形容，热！

　　“哎呀！”正在前行的时候，林逸突然脚下一绊，摔倒在沙漠上，却怎么也爬不起来了。

　　陈小飞艰难的回过头去，走到林逸的身边，伸手抓住他的肩膀，硬生生的往上面拽，“起来，就算是死，也不许给我死在这里！”

　　可林逸此时早已经浑身无力，哪里还有力气再爬起来，任凭陈小飞用力的拉扯着自己，他就是一点力气都不用上。

　　就在这时，陈小飞却径自往林逸的身边一趟，破口大骂起来，“老子不走了，老子不走了！”

　　此时的陈小飞要比林逸还要沮丧，只是凭着心里一口气硬撑着，林逸一瘫软下来，陈小飞也是坚持不住了。

　　本来还满肚子怨气破口大骂，可是一转眼，陈小飞的眼泪便掉了下来，“为什么，怎么会变成这样，好端端我怎么就变成死人了，我怎么就死了！”

　　四喜闻言，只是默默的站在后面看着他们一个满脸无奈，一个满腔怨气，到了现在这个地步，也已经不是他们想要放弃就能放弃的。

　　走到两人身边，四喜默默说道：“想知道自己是怎么死的，还不如坚持让自己活下去，现在你们只有两个选择，一个是把自己刚才走过的路重新走一遍，然后去轮回客栈看看自己是怎么死的，另外一个办法就是和我一起去找东关古城的入口，找到那个曾经的五毒教，或许就能解开你们身上的毒，重新活下去。”

　　林逸抬起头来，满眼绝望，“你说，我们现在是死人，是不是真的？”

　　“其实那只不过是你设的障眼法对不对？”陈小飞充满渴望的看着四喜，此时他宁愿之前所发生的一切都只不过是梦一场，让一切都在梦醒后烟消云散。

　　可是四喜却是站在那里，默默的看着他们，什么话都没说，现在还在做着这种梦，对他们来说已经没有什么意思，只有两条路，坚持，或者放弃。

　　“为什么为什么为什么！为什么一定要这样对我，我做错了什么！”

　　陈小飞爬在沙漠中，将自己的脸埋在沙子中，双手握拳不停的锤打着地面，情绪很是激动，看起来似乎已经对生存绝望了。

　　“就算是你们不去也没关系，反正，你们现在也不会死，只不过那个付家洛一旦想起来控制你们，你们还是会变成行尸走肉为她做事，至于她让你们做什么，那我就不得而知了。”

　　陈小飞和林逸的命是被束缚的，那个付家洛被四喜打伤逃跑，短暂时间内也许是不会找陈小飞和林逸的麻烦，但是等她养好伤，或者需要什么东西的时候，恐怕陈小飞和林逸还是她的傀儡。

　　没有任何反驳的理由，他们只能继续往前面走去。

　　就在三个人筋疲力尽的往前面走时，猛然间，四喜突然回过头去，目光紧盯着身后，似乎是在寻找着什么。

　　陈小飞就在四喜的后面，走到他的身边问道：“你在看什么？”

　　“没什么。”

　　四喜继续埋头往前面走去，不知道什么时候，四喜发现自己的法力居然又消失不见了，难道是因为他们又回到了东关古城内？可是为什么会让他的法力消失呢。

　　毕竟东关城内的大祭司崇尚的是楚长生的道法，四喜和楚长生本就是同门，怎么会有克制他法力的阵法呢。

　　猛然间，四喜又双眼警惕的回过头去，身后是晃眼的夕阳，一闪神间，四喜什么都看不到，眼前只剩下黑漆漆的一片。

　　可是当四喜能看清东西的时候，身后又是一片平静，什么都没有。

　　皱着眉头，四喜不敢再有丝毫的松懈，正打算让陈小飞走到自己前面的时候，突然从身后远处出现一道一尺高的沙柱，用非常快的速度往陈小飞所在的方向冲过来，眼看着就要来到陈小飞的脚下，四喜伸手将陈小飞推到一边，那道沙柱这才从两个人的中间疾驰而过。

　　走在最前面的林逸都被吓了一跳，赶紧躲到了一边，正当三个人还心有余悸的看着那道沙坑的时候，猛然间又有一道沙柱从不远处翻滚而来，随即又出现了第二道，第三道。

　　“那是什么！”陈小飞吓的大叫一声，赶紧往一边跳起，饶是这样，第二道沙柱还是差点和他擦肩而过。

　　四喜拉着林逸一边躲闪一边大声喊道：“别管那是什么，先赶紧躲开再说吧，赶快跑！”

　　在他们身后，又出现一道沙柱，正以极快的速度翻滚而来，来势汹汹，他们根本就没有躲闪的可能。

　　三个人急忙往前面跑去，而正在这个时候，陈小飞突然大叫一声，身子便直直的往前面爬去，随即身子快速的往沙子底下沉去，似乎是有什么东西在沙子底下拉着他一样。

　　“陈小飞！”林逸大叫一声便去拽陈小飞，而开始他下沉的速度太快了，林逸刚刚抓住陈小飞的手，沙子就已经蔓延到了他的下巴那里。

　　“小心！”四喜赶紧冲过去将林逸拽住，手上一松陈小飞便连一声呼救声都没发出，就被黄沙淹没了。

　　就在陈小飞被黄沙淹没后，他沉落的地方还在不停的吞噬着沙子，底下似乎是有流沙一般，不停的吞噬着黄沙。

　　“你为什么拉我，陈小飞怎么办！”林逸埋怨四喜。

　　可是四喜也是无奈，“如果我不拉住你，你只会和陈小飞一起被吞噬，你看你刚才所站的位置。”

　　四喜伸手一指，刚才林逸所占的位置也变成一个大坑，沙子都沉到了地下去。

　　“不管怎么样，我一定要把陈小飞找出来！”


第523章 东关古城（五）

　　来到这个东关古城没多长时间，一眨眼阿光和陈小飞全都被黄沙吞噬掉，四喜也是有点感觉到，这片黄沙底下，或许没那么简单。

　　“要不要，我们下去看看？”四喜把自己的想法说出来。

　　可是林逸却有点不敢相信，去黄沙之下？谈何容易。

　　“小心！”又有一道沙柱从身后偷袭而来，要不是四喜及时看到，恐怕这次他和林逸也要难逃一祸了。

　　看着那道沙柱消失在黄沙之下，林逸心中也是越加的气愤，猛然走到四喜身边，问道：“你难道就没有办法将这个沙柱给打掉吗？”

　　沙柱是东关古城中的阵法机关，从他们踏上东关古城的第一步开始，东关古城里面的机关就已经被触动，这才是刚刚开始而已，接下来，谁也不敢肯定他们还会面临什么。

　　“我也不知道什么时候我的法力全都消失了，现在，我跟一个普通人一样。”

　　四喜的话，无疑于对林逸来说是浇了一盆冷水。

　　“啊！”就在这时，林逸突然感觉腿上一紧，低头一看，两双干枯的手不知道什么时候从地底下伸出来紧紧抓住了自己的小腿，正用力的往下面拽去。

　　“救我！”林逸赶紧向四喜求救，却见他跟自己一样陷入困境，在他的双腿上也有两双干枯的手死命的抓着他的小腿往下拖。

　　在两个人的一声惨叫下，随即两个人的身体全都一起从沙漠中消失不见，在沙漠上的那两个空洞也以肉眼可见的速度迅速被黄沙遮掩，转眼便消失不见。

　　滚烫的黄沙从四面八方袭来，四喜和林逸赶紧紧闭双眼，憋住最后一口气，在黄沙的推动下，两个人的身子渐渐往下面沉去，就在他们憋的快要受不了的时候，身子居然顺着沙流往一边流去。

　　本来是往下沉，现在却变成在地下流动，四喜眼看着林逸满脸痛苦的从自己的身边流过，想要抓住他却已经来不及了。

　　随即，林逸被黄沙淹没，四喜失去了林逸的踪迹，四个人彻底分开。

　　当阿光的双脚终于有实地感时，他已经随着黄沙流动了有一个多小时之久，这么长的距离就算是他还身在东关古城，那也应该从城头流到城尾了吧。

　　在阿光还没站起来的时候，猛的他身子一沉，居然随着一些黄沙一起掉下来，身子落在了地板上，他却是被眼前的情景有些震惊了。

　　这里居然是一间散发着幽光的密室。

　　四周都是由半人高的大石块筑造而成，石块与石块之间的缝隙几乎都快要看不到了，在密室的顶端还有一些散发幽光的夜光石，隐隐约约能照亮密室的大概模样。

　　密室的屋顶很高，呈拱形，中间最高，四边的墙壁处是最低的，而且在屋顶的顶端还有一个狭小的空洞，看来刚才他就是从那个空洞里面掉下来的，不过这个时候那个空洞居然是被堵住的。

　　这个密室里面很是空荡，什么都没有，黑漆漆的石壁上有一些斑驳的痕迹，看起来就像是刀剑曾经在上面砍伐过一般，触目惊心。

　　记得四喜曾经说过，东关古城自立为城，在最繁华的时候却遭到邻国觊觎，一夜之间突然偷袭成功，一路直接杀到了东关古城的主城，想来，那一夜也是惨不忍睹。

　　可是那场令人惊骇的战斗，如今只留下这些无法被岁月磨灭掉。

　　在将整个密室观察一遍后，阿光径自往密室中唯一的出口，一道铁门前走去，铁门上只有一个锁子，但是锁子早已经锈迹斑斑，根本就无法用钥匙打开，而且阿光也根本没有钥匙。

　　阿光目光落在锁子上，右手的手指轻轻揉搓着锁子，渐渐的锁子上的铁锈居然一点点被揉搓掉，而且越来越光滑，越来越新，甚至就像是刚刚铸成的一样，猛然间，阿光的手指一用力，锁子居然被他给扭开了。

　　将锁子扔在地上，阿光退后一步，看着紧闭的铁门，深吸一口气，然后猛的一把将铁门拽开，嘭的一声轻响，一道黑气从铁门之外冲了进来，而阿光早已经躲的远远的，看着那团黑气散尽，这才往前走去。

　　相比较刚才的沉重，现在的铁门轻而易举的被打开，里面是一个漆黑的甬道，一点光线都没有，什么都看不清楚。

　　只是看了一眼，阿光便往里面走去，当他置身于那条甬道之中的时候，身后的铁门突然关上，将所有的光线都隔绝在外。

　　也就在这个时候，阿光眼前的一切瞬间发生改变，他居然置身在一片极为空荡的地方，在他的头顶上有一盏微弱的光芒照射下来，在他的周身形成一片光圈，却无法照亮远方。

　　远处的黑暗中似乎有呼呼的风声吹过，可阿光却感觉不到一点风的动向，他伸出手，看着自己的掌心，一点微弱的感觉都没有，那些声音并不是风。

　　抬腿，阿光往前面走了一步，头顶的光圈依旧还在，而呼呼的风声却消失不见，空荡的漆黑也随之转变为熊熊燃烧的烈火，在他的周围迅速燃烧起来，甚至他都可以感觉到那种干燥而炽热的感觉在往自己身上蔓延，无处可躲。

　　一道道声音沙哑的嘶喊声此起彼伏，声音就是从熊熊烈火中发出来的，似乎是有无数人在饱受烈火的炙烤，痛苦和无尽的折磨就是他们永不会消失的噩梦，周而复始，永无止尽。

　　那一道道惨叫声不停的通过阿光的耳朵，甚至从他的毛孔中往身体里面钻去，在他的血液中，骨髓里声嘶力竭的呐喊，无穷无尽，简直都要把心脏都震碎了。

　　惨叫声就像是一道魔音，直接冲击着阿光冷静的心神，在他的脑海中不停的回荡，呼唤起阿光心中最隐忍最痛苦的情绪，那种绝望，无助，悲惨，痛苦，各种各样的负面情绪一起涌动，瞬间阿光的心里防备被击破。

　　黑暗中，阿光满脸痛苦的匍匐在地上，右手紧紧捂住自己的胸口，不停的趴在地上微微抽搐，他感觉自己的心就像是被一只无情的手硬生生的撕开，让他痛苦不堪，却无法缓解。


第524章 东关古城（六）

　　那种痛苦，简直生不如死，阿光的双手不停在自己的胸口前抓挠，甚至都把衣服抓碎了，他将自己的脸埋在地上，一动不动。

　　陈小飞在黄沙淹没之后直接就一直往下面沉下去，甚至他都已经因为窒息而昏迷之后，还是被一股刺骨的寒凉给惊醒了，当他醒来的时候，便是沉沉的吸了一口气，可是随即便被吸进肺里的寒水刺激的猛烈咳嗽起来。

　　“咳咳，咳咳咳……”那股冰凉绝对是一般人无法承受的，陈小飞感觉自己都快要吐血的时候才稍微有了一点缓解，他身子沉重的重新往下一躺，却听到啪的一声，自己的身子居然没入到水中。

　　原来他一直都是在寒水中泡着，难怪自己的四肢都被冻的麻木了。

　　陈小飞赶紧从水里爬出来，浑身颤抖的来到岸边，却被眼前的情景愣住了。

　　身后是一条宽阔的看不到对岸的长河，滚滚河水流过，河水冰凉刺骨，直接冷到了人的骨头缝里，可是岸上却是一望无际的黑暗，空旷的岸上甚至连一棵杂草都没有，荒芜而且没有生机。

　　这就像是一片被遗弃的荒野一般，被人遗忘，却还在倔强的存在着，陈小飞面露不解的左右看着，他始终都想不起来，自己到底是怎么来到这个地方。

　　“四喜！林逸！你们在哪里？”陈小飞大声呼喊起来，他听着自己的声音一直被传荡到很远很远的地方，却没有任何声音回应他。

　　这里寂静的让陈小飞害怕，而且他的浑身早已经被寒水浸透，冷的他已经失去知觉，还是先离开这里比较好，这是陈小飞心里的感觉。

　　他艰难的抬起早已经麻木的双腿，甚至连怎么行走都想不起来了，双手紧紧抱住双臂，机械性的往前面走着，每走一步，他都能感觉到自己身上的骨骼在发出卡巴卡巴的响声，就像是已经几十年没有移动过一般。

　　就当陈小飞往前面走了才几步远的时候，猛然间他听到身后居然传来哗啦一阵水声，就像是有什么东西在拨弄水面。

　　陈小飞一愣，赶紧回头看去，身后的水面隐藏在一片黑暗中，水面上微光闪动，却十分平静，静逸的就像是一面镜子一般，没有任何的动静。

　　难道是自己听错了？还是自己耳朵中进水了产生幻听？陈小飞抬起右胳膊，将右手伸进耳朵中抠了抠，转身继续往前面走。

　　可就在他刚刚钻过身，身后哗哗的水声瞬间响起，这一次听起来无比的真切，绝对不是他的幻觉。

　　陈小飞再一次回过头去，身后的水面还有一点残留的波纹，可是很快便消失不见了，那刚才是什么东西在水里。

　　“四喜？林逸？是你们吗？”陈小飞的声音有些沙哑的喊道，可是没有声音回应他。

　　在这种情况下，四喜和林逸也绝对不会跟他开玩笑这样吓唬他，如果不是他们，那还会是谁呢？难道是那个冷面阿光，他是第一个深陷黄沙漩涡中的人，难道他也掉到水里了？

　　“阿光，阿光是你吗，我是陈小飞，那个陈小飞啊！”陈小飞大声喊起来。

　　正在这个时候，河水的中央位置，突然出现了一个圆滚滚的东西，然后一点点的升高，看起来就像是人的脑袋一样，然后是肩膀，双手。

　　那个人半截身子都在水中，就站在黑暗处一动不动的看着陈小飞，陈小飞不疑有他，赶紧招手大声喊起来，“嘿，我在这里，你是阿光吧，我是陈小飞，你快过来吧，过来吧。”

　　那个人似乎还犹豫了一下，大概也是被寒水冻的浑身僵硬，身子机械般的往岸边走来，当他都已经走到岸边的时候，水面依旧还在他的胯部上下，似乎没有什么变动。

　　陈小飞看着有些奇怪，却也没往心里去，还以为那个人是受了什么伤，自己还往岸边走了几步，打算等那个人上岸的时候搀扶一下他。

　　当那个人来到岸边的时候，随即陈小飞便嗅到一股浓重的恶臭味，那就像是在河底淤积了多年的黑泥味道一样，让人作呕。

　　陈小飞捏着鼻子把那个人搀扶过来，可当他触碰到那个人的手时，却感觉他的手滑腻腻的，就像是抹了一层油，而且滑溜的简直就像是一条泥鳅。

　　陈小飞心中一惊，赶紧问道：“你这是怎么了？”

　　可是明明只有微光的河边，居然一下子可以让他看清楚站在面前的那个人的脸，居然就是钱爷！

　　陈小飞害怕的大叫一声，抽手就打算转身就跑，可是钱爷却一把抓住他的手，力道大的惊人，他居然动弹不得。

　　“钱爷，你放开我，一切和我无关，我也是受害者，都怪那个付家洛，要不是她，我们也不会变成这样！”陈小飞一边挣扎，一边大声喊道，可是钱爷的手就像是钳子一般牢牢的抓住他的胳膊，甚至手指都有种要掐进他肉里一般的感觉。

　　突然钱爷双手死死的卡住陈小飞的肩膀，一把将他举起来，力道之大，让陈小飞感觉自己的胳膊都快要被钱爷卸下来了，他吓得大叫起来，可随即钱爷双手一甩，居然把陈小飞往河里甩去。

　　而就在这个时候，陈小飞清楚的看到，本来波澜不惊的河面上突然出现了一个巨大的黑色影子正在河面下盘旋，陈小飞出现很快吸引了那个黑色影子的注意力，猛然间黑色影子从河面下冲了出来，居然是一条巨大的怪鱼！

　　陈小飞只能看到一张血盆大口，无数颗细小而密集的尖牙长在上下牙床上，从陈小飞这里，可以清楚的看到那个几乎能把自己一口吞下的喉咙，吓得他连大叫都忘记了。

　　“不要啊！”在陈小飞的大叫声中，他眼前一黑，便看到那个血盆大口近在眼前。

　　陈小飞甚至连躲避的机会都没有，就只能眼看着自己被那条大鱼一口吞下，黑暗和让人作呕的血腥味一起袭来，随即便什么都不知道了。


第525章 东关古城（七）

　　林逸怎么也没有想到，自己居然会倒霉到这种地步，他被黄沙淹没后，居然直接掉到了一棵大树上，而现在，他居然还被挂在大树上，动弹不得，甚至连一个着力点都没有，根本就没有办法下来。

　　林逸都记不清楚自己有多久没有睁开眼睛了，反正他现在被挂着一点也不难受，还挺舒服的就权当是一个享受吧。

　　“嘎嘎嘎……”一阵沙哑的叫声猛然将林逸从睡梦中惊醒，身子摇晃了一下他才想起自己还挂在树上，有些无奈的撇撇嘴，他一下子便看到了和自己相距不到多远的白色树干。

　　这棵树非常粗大，看起来要有两三个人才能勉强抱住，林逸盯着这个树干看了半天，却一点希望都没有，他浑身一点力气都用不上，怎么可能将身上的束缚挣脱掉。

　　而且在林逸的周身，全都是一些细小的树杈，就这样将他死死的包裹住，简直动弹不得，那些枝桠似乎很有弹性，用力一压，松开后枝桠也会立马变成原样，根本就看不出任何痕迹。

　　可是枝桠的树皮非常有弹性，这也导致林逸根本就无法摆脱面前这些枝桠的缠绕，他快要疯掉了。

　　那些枝桠从林逸的胸膛往下十分密集的将林逸死死的锁在树枝上，却又让他的双脚只能踩在枝桠上，要有动弹就会被微微弹起来，可是因为没有着力点，他甚至连大气都不敢喘一下，生怕自己被弹出去。

　　可是就在这个时候，林逸发现了一丝端倪，他的身下居然枝桠密集，而他的胸口往上，居然一点枝桠都没有，而且还十分空荡。

　　这个时候林逸才想起四下查看一下，这一看不要紧，却是让他惊出了一身冷汗。

　　原来林逸并不是被挂在树枝上，他居然站在一棵倒立的大树上，这简直已经超出了林逸的知识接受范围，他甚至有点搞不懂自己到底是什么了。

　　头顶之上，是漫无边际流动的黄沙，却不会掉下来，一棵大树的根部在林逸头顶的黄沙中蔓延，而他的枝干却向下生长，而林逸就是从黄沙中掉下来的时候，一下子被白色大树生长出来的枝桠挡住了，这才幸免于难。

　　在白色树干的下面，一条湍急的黑色河流，滚滚的河水哗哗的往前面流，看起来十分凶恶，而且河水很浅，万一林逸真的掉下去，不死也要在脑袋上砸个洞，想想都觉得可怕。

　　可总是这样被卡在树干上也不是一回事，林逸有些艰难的抓住枝干，一点点的往树干前移动过来。

　　双手紧紧抱住树干，林逸将挡在面前的枝干全都拨弄开，自己则是小心翼翼的来到白色大树的最低端，也就是大树的树顶位置，看了看自己和河流的距离，大概要有十几米的样子，虽然不高，但从这里跳下去，还是十分让人害怕的，那可是相当于三四层楼的高度。

　　深吸一口气，林逸索性闭上眼睛一咬牙从树上跳进了水里，不过当他落水的时候，首先传来的却是河水刺骨的寒冷，他吓的大叫一声，随即便从河水中钻出来，一瘸一拐的往河岸边赶紧跑去。

　　来到岸边，林逸一屁股坐在岸边，双手不停的在自己身上揉搓着，想要尽快将自己的身子暖过来。

　　揉搓了很久，林逸才感觉身子这才好了一点，可是这个时候，河水却已经泛滥到他的脚边，眼看着就要将他再次淹没。

　　林逸吓的赶紧爬起来，继续往前面跑去，一边跑一边回头看，河水就像是有自主意识一般，紧追着林逸的身影不停的往前面席卷而来。

　　就在林逸盲目的往前面奔跑时，眼前突然出现了一个黑漆漆的洞口，他想也没想就直接钻进去了，奇怪的是，河水居然到了洞口边，居然就停滞不前，却又似乎不甘心一般不停的往洞口蔓延，却始终无法进来一点。

　　渐渐的河水退了回去，很快便消失在林逸的视线之内，就在他刚刚松了一口气时，那片黑色的河水居然快速的汇集到一起，凝结成一条黑色的大蛇模样，上半截身子悬浮在半空中，张大嘴巴对着洞口威胁般的吐出芯子。

　　一开始林逸还有点害怕，可是在看到黑色的大蛇根本就不敢进来之后，他才轻松而得意的笑起来，甚至还对黑色大蛇做出威胁的鬼脸，就是想挑衅它。

　　黑色大蛇被林逸挑衅的表情激怒，张大嘴巴就像洞口冲了过来，来势汹汹，林逸吓的赶紧往洞内深处躲去，一回头正好看到大蛇的脑袋来到洞口处时，居然好像遇到无形的屏障一般被隔绝在外。

　　而大蛇的脑袋也被撞的晕乎乎的，有些找不到方向，脑袋直接向旁边的石头上撞去。

　　这下子林逸彻底放心了，站在洞口继续冲着大蛇叫嚣，而这个时候，大蛇似乎是听到什么声音一般，弓起身子专注的似乎是在倾听着什么，吐出的信子也是在半空中微微颤抖。

　　猛然间，大蛇似乎察觉到什么，随即便转身爬去，十分惊恐的消失在林逸的视线当中。

　　林逸还不以为然，打算继续冲着大蛇炫耀的时候，却猛然听到自己身后的山洞深处，一阵阵翻腾的震动传来，随即便是一阵地动山摇，林逸站都站不稳，直接跌坐在地上。

　　而这个时候，林逸再想逃跑，却已经为时已晚，在洞口上的那个无形屏障，不仅可以阻止外面的东西进入，就连林逸，也别想出去了。

　　他趴在洞口上不停的捶打着，却根本就不能撼动分毫，而洞内深处却传来一阵阵的咆哮声，就像是有什么猛兽被吵醒，发出愤怒的吼叫声一般。

　　而且，那只怪兽正在向洞口跑来，它似乎已经察觉到林逸的所在，速度越来越快，甚至就连整个洞口都在晃动起来，一颗颗小粒的石子从洞顶落下，林逸已经吓得双腿发软，站都站不起来了。

　　“救，救命啊。”林逸绝望之余，只能惊恐的求救。


第526章 东关古城（八）

　　一双好似铜铃般大小的眼睛从洞内深处探出，看着处于惊恐状态的林逸，停顿在不远处一动不动。

　　黑暗中，阿光躺在地上，偶尔身子微微颤抖一下，却又随即恢复平静，他的浑身早已经被汗水湿透，一点力气都用不上，只能勉强强撑着自己，瞪大了眼睛努力想要看清楚前方。

　　黑暗依旧，阿光看不到前方。

　　“咳咳。”阿光咳嗽了一下，声音有些沙哑，他艰难的从地上爬起来，坐在地上大口大口的喘息着。

　　不知道什么时候那彷佛是地狱罪业惩罚的噩梦消失不见，阿光就好像是在地狱中走过一遭一般，浑身疲惫不堪。

　　从地上站起来，阿光继续往前面走去，他的身子佝偻着，再也没有往日的笔直，所有的力气就好像是被抽离了一般，让他的双腿沉重的根本就提不起来。

　　正在这个时候，左右两边的黑暗已经开始发生变化，一道道红光在黑暗中若隐若现，而且越加浓郁起来，就像是有熊熊烈火在点燃，顺着黑暗蔓延过来，甚至都可以听到火焰吞噬一切的声音。

　　火焰的光芒将黑暗点亮，顺着黑暗快速的往阿光的周围蔓延，很快就烧到他的脚下，甚至有些衣角已经随着火焰的热气而被吹的左右飘动起来。

　　阿光就好像没有看到一般，继续往前，他的后背上已经被汗水打湿，渐渐的后背上的衣服被烤干，然后衣角处变成被火烤过的发黑卷曲。

　　最后阿光的整个后背的衣服被烧没了，整个后背露出红肉，接着是红肉被烤干，烤黑，甚至顺着后背往左右肩膀处蔓延。

　　可阿光就好像什么感觉都没有一般，面无表情，继续往前面走着，只不过他的额头上已经布满了汗水，眼神中尽是隐忍表情，似乎十分痛苦，却咬着牙在坚持。

　　阿光明显感觉到后背正在被火炙烤，可他就是不为所动，他要继续往前面走，不管遇到多大的困难，不管有多辛苦，有多痛苦，他都必须要坚持下去。

　　他的目标，就是前方，好不容易来到这个地方，虽然说不上费劲千辛万苦，但是这里也是一个至关重要的地方，阿光不想放弃，也绝对不会放弃，他是一定要进入东关古城的内城，只有找到自己想要的，他才会离开。

　　后背上的肉都已经被烤黑，烤干，甚至还有一些油顺着他的后背往下面滴落，在他的身后留下一道长长的痕迹，可是阿光却从始至终都是一副表情，僵硬的似乎已经完全麻木。

　　直到阿光的脊柱骨都已经暴露出来的时候，阿光的走路都已经受到限制，他的上半身身子都不会动了，只能像一个笨拙的木偶人一般，僵硬的缓缓前进。

　　猛然间，阿光就好像是全身的力气全都被抽离一般，身子轰然倒塌，一下子瘫软在地上，再也爬不起来了。

　　他的身子后背上，甚至还散发出一阵阵的肉香味，一团团热气从他的后背上冒出来，这一次，他所经历的是身体上的痛苦，远比刚才的那些心理打击，痛苦千倍万倍。

　　不知道这里到底是什么地方，但是自从阿光来到这个甬道之后，他就再也没有经历什么好事，这里简直就是一个无尽痛苦的地狱，从心理和身体上对他进行双重打击，甚至已经无法用痛苦来形容。

　　阿光匍匐在地上，一点意识都没有了，只能用这种深度昏迷的状态，才能让他暂时遗忘掉身体上的痛苦。

　　“呵……”不知道昏迷了多长时间，阿光突然长长的吐出一口气，身子稍微一动，后背就像是火辣辣一般的疼，可是他依旧是紧咬着牙，艰难的从地上爬起来。

　　整个后背就跟不是自己的一样，稍微一动就是疼，就像是后烈火在后背上烤灼着一般，可是他依旧是坚持着站起身来，努力向前方走去。

　　不知道什么时候，在阿光身后远处的黑暗中，出现了一个黑色的影子，那是由一团黑气凝集而成的黑影，就站在那片黑暗处，看着阿光的背影一动不动。

　　猛然间，那个黑影变成一团黑气，瞬间腾空而起，旋转的冲到阿光的身后，对着他被烈火烧灼的后背猛烈的撞击过去。

　　阿光根本就没有还手的机会，身子直接向前面扑过去，直接飞出十几米远，再重重的摔倒在地上，疼的他甚至连动都不敢动一下。

　　黑气依旧在半空中盘旋着，就在那里一动不动的停顿着，阿光似乎是没有看到一般，有些艰难的从地上爬起来，咬着牙站起身，摇摇晃晃的站起身来，继续往前面走去。

　　就在阿光向前面走了两步之后，那团黑气顿时再次旋转的向他俯冲过去，猛烈的撞击到阿光的后背上，他的身子再一次向前方飞出去，瞬间重重的摔倒在地上。

　　这一次阿光的身子在地上爬着的时间更长，可是他好像是根本就没有感觉一样，手指微微弯曲了几次，终于能够勉强站起来，这一次他甚至已经站立不稳，摇摇晃晃的站在那里，始终无法控制好自己的身形，就在他试着抬腿走的时候，黑气再一次攻击过来，阿光匍匐在地上，彻底陷入深度昏迷之中。

　　不过这一次阿光并没有昏迷，而是瞪大了双眼死死的盯着前方的黑暗，他就像是一具已经麻木的行尸走肉，彷佛这个身体已经和他没有任何关系一样。

　　就在阿光试探了几次都不能从地上爬起来的时候，那团黑气渐渐的沉到地上，幻化成一个黑色的影子，渐渐的黑影越来越有人的形态，而且就连脸上的五官都越来越清晰起来。

　　最后那团黑气居然变成了一个浑身包裹在黑衣的女子，身上穿着黑衣，带着黑色的帽子，就连脸上也是一个黑纱蒙面，看起来十分神秘。

　　仅仅露在外面的眼睛却看起来格外明亮，熠熠生辉让人无法侧目，女子皮肤白皙，一看就知道是个美女。


第527章 东关古城（九）

　　就在那张血盆大口要将陈小飞一口吞噬掉的时候，随着陈小飞的一声大叫，那个血盆大口居然彷佛泄气的皮球一般，顿时蔫了，甚至在眨眼间就在河面上消失不见，彷佛根本就没出现过一般。

　　陈小飞浑身疲惫的躺在河水中，他目光怔怔的看着头顶上的一片黑暗，刚才惊悚万分的一幕，就像是一场梦一般，直到现在他还是没想起来，那到底是不是一场梦。

　　似乎刚才的危险是真的已经远离，陈小飞一下子从河水中站起身来，快速的往河岸边游去，上岸后，陈小飞拖着湿漉漉的身体往岸上走来，岸上依旧还是黑漆漆的一片，陈小飞没有方向，只能继续往前面走。

　　不知道走了多久，陈小飞眼前的不远处出现了一个黑色的影子，影子看起来比陈小飞高，大概就是一米八的模样，是一个身材高大的人影，而且看起来很是眼熟。

　　陈小飞愣了一下，埋头继续往前面走去，而且所去的方向就是那个黑影所在的方向。

　　越走越近，那个黑影的模样也是变的越来越清晰，居然是钱爷。

　　钱爷的双眼没有丝毫的神采，却紧盯着陈小飞的身影，不管他去哪里，都是在钱爷的视线范围之内。

　　陈小飞无处可躲，只能埋头走到钱爷的面前，就算是他装作若无其事的样子，可是钱爷冷冰冰的盯在他的身上，怎么能不让人毛骨悚然呢。

　　默默的走到黑影的面前，陈小飞看着那张死气沉沉的脸，低下头去，小声说道：“钱爷，我……”

　　陈小飞的话还没说完，钱爷一把掐住了他的脖子，力道之大都将他提起来了。

　　陈小飞奋力挣扎，脸都憋红了，最后忍不住痛苦的喊道：“钱爷，你，你放开我，这件事，不能怪我，不能怪我！”

　　钱爷就好像是根本没听到陈小飞的话一样，一只手就将他高高举起来，面无狰狞，双眼布满血丝，看起来十分吓人。

　　这样的钱爷也是陈小飞从来没见到过的，他害怕的甚至连话都说不出来，最后双手紧紧的抓住钱爷的手，吃力的往外面掰，可根本就掰不动。

　　钱爷的手就像是石头一般硬，陈小飞抠都抠不动，更别说让钱爷松手了，可是窒息感瞬间袭来，他感觉自己的喉咙都快要被掐断了，疼痛加窒息让陈小飞奋力的挣扎起来，最后双眼死死的瞪着头顶上的黑暗，他已经一点力气都没有了。

　　双手无力的垂落下来，陈小飞的身子就像是断了线的风筝一样轻飘飘的摇晃起来，双眼死命的瞪着头顶，满满的全都是不甘心。

　　钱爷的手一松，陈小飞的身子就像是一堆烂肉一般的掉到地上，随即，钱爷转身往身后的黑暗处走去，渐渐的消失不见。

　　而掉到地上的陈小飞双眼还在死死的盯着头顶的黑暗，一动不动，整个身体就像是失去了生命的力量一般，再也不会有任何的回应。

　　猛然间，陈小飞的身子突然快速的颤抖起来，并且四肢就像是中毒的老鼠一样快速抽出着，嘴角一团白沫冒出，可是他的双眼依旧死死的盯着头顶，始终一动不动。

　　不知道什么时候，钱爷的身影出现在陈小飞的不远处，就看着陈小飞躺在地上不停的抽搐和颤抖，脸色从黑到白，渐渐的越加惨白起来。

　　钱爷走到陈小飞的身边，看着他那双紧盯着黑暗的眼睛，身子居然笔直的倒下来，直接与陈小飞面对面对视着。

　　陈小飞的眼眸中没有任何色彩，似乎是能够透过钱爷的双眼能看到他的身后一般，而钱爷的眼神中根本就没有任何的聚焦点，两个人四目相对，陈小飞的瞳孔居然快速的收缩了一下，随即恢复正常。

　　而钱爷的身影却从此消失不见了。

　　陈小飞的身子再一次快速抽搐起来，身子猛然笔直的从地上挺起来，就好像是醍醐灌顶一般的从头顶到脚都开始微微颤抖起来，最后双眼恢复清明，有些疑惑的看着前方。

　　低下头来，陈小飞看着自己的双手，有些疑惑不解的打量着自己的全身，似乎有点不明白自己到底是经历了什么事情。

　　不过，没有多少时间可以耽误，陈小飞只能一边隐忍着压下自己身体上的不适，继续往前面走去。

　　就在林逸在痛苦万分的求生无门时，陈小飞突然出现在洞口外，就那样冷冰冰的看着林逸的恐惧，两个人之间就好像分隔在两个空间一样。

　　“陈小飞，快救我，快点救我！”

　　洞内深处，那双赤红色的眼睛已经出现在林逸的视线范围之内，林逸看着那双灯笼似的眼睛，心中越加的恐惧，甚至已经明显的感觉到一股死亡的气息，让他无处躲藏，瞬间周身被死亡的气息包裹起来。

　　“陈小飞，快救我啊，快救我啊。”

　　林逸趴在洞口处，抬手不停的拍打着面前那片看不到的屏障，他用尽全身的力气拍打着，可陈小飞却好像听不到一样，目光紧盯着洞里面的那双眼睛，一动不动。

　　僵持了许久，那双赤红色的眼睛已经出现在林逸的十米远外，那居然是一条巨大的虫子，长长的触角，散发着恶臭的气味，黑色的皮肤上布满脓包，而且还不停的往下面滴落着黄脓。

　　那只大虫子似乎已经嗅到了林逸身上的气味，脸上露出兴奋的表情，口水顺着嘴角不停的往下面滴落，身子快速的往林逸所在的方向跑过来。

　　“陈小飞，快点救我啊，快点救我啊！”

　　眼看着那只大虫子就要张口咬住林逸的时候，猛然间一只大手伸过来，一把抓住他的肩膀将他拽了出来。

　　而此时林逸早已经被吓得魂不守舍，目光呆滞的站在陈小飞的身边，似乎半天都反应不过来一样，吓得已经回不过神来。

　　而那只大虫已经不停的对陈小飞他们张大嘴巴，黄色的口水涂满了洞口处的屏障上。

　　林逸被猛然吓了一跳。


第528章 东关古城（十）

　　这才回过神来，一把拉住陈小飞，赶紧问道：“小飞，你去哪里了，刚才差点吓死我了。”

　　陈小飞却好像没有听到一般，转身就往回走，林逸虽然心中奇怪，却也是赶紧追了上去，“小飞，你要去哪里？四喜呢，阿光呢，他们都在哪里，我们是不是现在就去找他们。”

　　而陈小飞却依旧是没有任何回应，继续往前面走去，始终和林逸保持着一米远的距离上。

　　阿光趴在地上，一动不动的闭着眼睛，彷佛这一次，他真的无法再站起来，那个蒙面女子来到他的面前，看着阿光浑身僵硬的趴在地上，将一道黑气从自己的手指上引出，黑气从阿光背后的伤口处钻进去，随即消失不见，而阿光后背上的伤口却以肉眼可见的速度愈合起来，转眼间便完好如初。

　　而那个蒙面女子，却是不见了踪影。

　　在蒙面女子消失后没多久，阿光居然奇迹般的睁开了眼睛，站起身来活动了一下全身以后，继续往前面走去。

　　这个时候，阿光周身的黑暗渐渐消退掉，重新变成他之前进来的那个甬道之中，这条甬道的尽头就在前方不远处，甚至还有一丝丝光亮从前方透露出来。

　　当阿光站在甬道尽头的时候，远处两个黑色的身影正向他大步走来，仔细一看，居然就是陈小飞和林逸。

　　“阿光？真的是阿光！我们总算是找到你了。”在看到阿光的时候，林逸十分惊喜，赶忙走到了阿光身边十分欢喜的说道。

　　而陈小飞依旧还是冷冰冰的一张脸，看着阿光一动不动，阿光奇怪的看着林逸笑了一下，目光落在陈小飞的身上时，却显得格外冰冷。

　　三个人顺着河道继续往前面走去，受过惊讶的林逸话也跟着变多起来，他先前曾经在河水中看到一个黑蛇，生怕这个时候黑蛇又会突然从河水中钻出来，只好不停的和陈小飞还有阿光说着话来转移自己的注意力，可是陈小飞和阿光却十分有默契的大步前进，谁也没有搭理他。

　　虽然这样的陈小飞和阿光看起来有些奇怪，可是林逸也没有当回事，毕竟在这个神秘兮兮的地方，不说话要远比说话安全很多。

　　林逸彻底安静下来，默默的跟在陈小飞和阿光的身后往前面走去。

　　就当他们正大步走着的时候，猛然间陈小飞和阿光一起停下了脚步，一起看着远处缓缓走来的四喜，谁也没有说话。

　　林逸在看清四喜的身影后，却也是心中狐疑，自己默默的跟在陈小飞和阿光的身后，他们要是不说话，自己也不会往前面走一步的。

　　果然，最后还是在四喜发现了他们的身影后，赶忙走了过来。

　　“阿光你没事吧？”四喜惊喜的问道：“还有陈小飞和林逸，你们都没事吧？”

　　陈小飞和阿光没有回应，林逸却是默默的点点头，表示自己相安无事。

　　四喜环顾四周，看着面前这条泛着水光的河面，皱着眉头说道：“我醒过来的时候就是在河水中，这个河水冰凉刺骨，一定是地下水，但是我也是发觉到这条河看起来十分的不平静，恐怕里面会有什么东西，你们有没有看到什么？”

　　面对四喜的目光，阿光和陈小飞很有默契的摇摇头，而林逸也是后知后觉的摇摇头，随即又反映过来快速的点点头，“我遇到了一条黑色的大蛇，一个洞穴里面还有一直想吃我的大虫子。”

　　四喜点点头，“这就对了，我们应该是误闯了五毒教的地界，所以会遇到这些恐怖的事情，这一次我们一定要小心，千万不要再掉入到他们的陷阱之中，继续走吧，这样倒是省了我们不少事情呢。”

　　这次他们来找东关古城，就是为了寻找五毒教的根源，只要找到他们的根源，就能解开陈小飞和林逸身上的毒蛊，可是现在看来，这个五毒教要远比四喜他们所想象的厉害很多。

　　就算是经过千百年的历史，他们千年前曾设下的毒阵，到了现在还能继续运转，而且曾经养过的一些毒物，到现在都已经变成巨大形态，这也证明了五毒教的厉害之处。

　　恐怕远没有四喜所听说的那么简单，或许楚长生的听说只是开端，后面还发生了不少变动，只不过他并没有追问下去。

　　当年楚长生的事情，也是四喜从其他人的嘴里听说的，那时候楚长生和百灵子生子的事情还没有传出来，那时候楚长生和百灵子跳下悬崖的事情也没有发生，可是如今，所有人都已经不在了，而关于他们的传说还在继续，甚至当时到底发生了什么事情，却还需要被挖掘出来。

　　这对四喜是一件十分痛苦的事情，他本来就想让自己变成四喜，好好的继续活下去，为民除害，却总是被无缘无故的牵扯到这些曾经的事情当中，无穷无尽，让他在一个又一个漩涡之中不停地寻找，不停的挖掘。

　　就在现在，这个五毒教居然会在千百年后死灰复燃，说不定他们的势力范围已经暗流涌动，在四喜没有发觉的地方继续扩大自己的势力范围，他们是要做什么，难道还想要同意天下吗。

　　对于五毒教的做法，四喜不敢想象，但是现在，他一定要从根源上解决掉五毒教，绝对不能让人们再受到五毒教的毒害。

　　顺着河流一直往下游走去，四喜感觉自己的内心一直有个声音，在催促着自己赶紧走下去，在前方就能看到自己想要的东西。

　　那个声音来的莫名其妙，可是现在四喜也根本就没有时间多怀疑什么，现在四个人好不容易聚集在一起，第一是绝对不能再发生意外，第二，四喜是一定要找到五毒教的根源。

　　这就是四喜来到东关古城的原因，并不是来追讨楚长生的以前，他只想给这件事情一个终结。

　　继续向前方走去，四喜目不斜视，而陈小飞和阿光紧跟在他的身后。


第529章 东关古城（十一）

　　甚至连大气都没有喘一下，林逸的脚步有些犹豫，却不敢逗留。

　　猛然间，四喜突然停下了脚步，右手举起，陈小飞和阿光还有跟在后知后觉的林逸一起停下了脚步，所有人的目光全都注视着前方。

　　在前方不远处，一群身穿黑色长衫的人默默的顺着河流的方向往前面走去，他们一共分成四队，每一队都有二十个人，足足八十个人。

　　前面四行全都是年纪不超过五岁的孩子们，第一行的孩子们年纪最小，看起来也不过是刚刚会走。

　　后来则是十行女子，看身形也不过是十几岁的模样，长长而漆黑的头发高高的盘旋在头顶上，她们也带着黑色的帽子，帽尖顶的很高，看起来很是诡异。

　　最后是六行男子，他们的身形相差不多，队形整齐划一，井然有序的继续前进，丝毫都没有任何差错。

　　在往前面走了一段时间后，男子和女子们纷纷大喊一声，双手高高举起，头也抬起来，似乎是在举行什么仪式。

　　四喜默默的挥挥手，低声道：“我们跟过去看看。”

　　没有迟疑，陈小飞和林逸还有阿光一起跟着四喜的身影追了上去，那些人的脚步不快，而且周围比较黑暗，就算是他们与那些人相距不过五米的距离，也丝毫都不担心自己会被发现。

　　四队二十行人一路前行，在大喊一声过后，四喜也是看出了一丝不对劲，刚才举手的那些人中，站在中间部分的那些女人，居然没有抬手，似乎是在抬着什么东西一样。

　　“他们抬着什么？”四喜奇怪的问道。

　　陈小飞微微眯起眼睛，冷冷的说了一句，“像是，一个人。”

　　一听这话，四喜赶紧眯起眼睛仔细瞧了瞧，而这个时候就连躲藏在他们一旁的暗光也跟着附和，“是死人。”

　　最后则是林逸的声音，“我看也是死人，不过是被放在一个竹筏子上，上面摆满了白色的花儿，他们这是要去送葬吗？”

　　送葬，是一个十分庄严的形式，如果是在夜晚送葬，那死者肯定是一个死于非命之人，而且送葬途中是绝对不能说话的，否则就会泄露了阳气，导致自己招引上一些不干净的东西。

　　“走，继续跟上。”四喜接着往前面走去。

　　那群人一直顺着河道来到下游位置，河流便的有些湍急，而且哗哗的流水声变的越来越大，前面居然出现了一个瀑布。

　　而那些人却已经开始往河流中走去，因为水流较大，走在最前面的孩子们已经有些站立不稳，可就算是如此，他们依旧是毫无畏惧的往前面走着，一直走到了河道中间的位置，那些孩子连同那些大人们的身子都已经轻飘飘的浮起来了。

　　也是因此，那些人顺着湍流的水流快速的往瀑布方向流去，而被那些女人抬着的那个竹筏，却还被她们死死的抓在手中不肯松开。

　　四喜看到，那个竹筏上躺着的居然是一个女子，可惜整张脸都被黑布蒙住，要不是外面还有长长的头发，根本就看不出男女。

　　事不宜迟，已经有些孩子顺着瀑布被冲下去，而随即那些女人还有男人们也快速的消失在四喜的视线范围之内，当他们都掉下瀑布的时候，四喜急忙冲了出来。

　　“快去，他们一定是要去什么神秘的地方，或许我们还能发现一些线索呢。”

　　随即，四喜便第一个先往水里跳去，而阿光也是紧随其后，就在陈小飞也准备跳进去的时候，林逸却是心有余悸的一把抓住了他。

　　“陈小飞，你平时不是胆子最小的吗，怎么这次连瀑布都敢跳了，你不要命了吗？”林逸的心里还是有点害怕，所以才会拉上陈小飞让他给自己一点勇气。

　　陈小飞却回头打量了林逸一眼，“你你如果害怕就在外面等着我们，我们本来就已经是死人了，还有什么怕死的，我只是不想让自己死了还变成别人的傀儡。”

　　甩开林逸的手，陈小飞直接跳到了河水中，游了两下随即便追到四喜和阿光的身后，根本就不管河岸边的林逸。

　　咬咬牙，林逸索性也是豁出去了，闭上眼睛捏住鼻子，猛吸一口气随即扑通一声跳到了河流中，甚至连喘息的机会都没有，便快速的往前面冲去。

　　当他们随着瀑布一起坠下去的时候，瀑布的下面居然是一个深潭，潭水碧绿，看起来十分清澈，甚至还能看到最后几名男子的身影往哪个方向游去。

　　四喜在落水之后赶紧潜入水底追上了那个几个人的身影，而阿光和陈小飞紧随其后，最后是赶紧追过来的林逸。

　　四个人在落水之后才发现，原来这个深潭要远比看起来的深很多，而且那些碧绿的颜色居然是一层在水中漂浮的水草，水草根本就没有在潭底生长的，那不过是一个障眼法而已。

　　从水草中穿梭而过，四喜惊奇的发现，在潭底居然还有一个洞穴，而那些送葬者的身影就是在洞口消失的。

　　四喜随即追了上去，而其他三个人更是没有停留，林逸虽然担心这样下去会不会钻进对方设下的陷阱，可是看四喜如此坚持，他什么都不懂的人却张口说怀疑，那也太有点班门弄斧。

　　紧跟着陈小飞和阿光的身影，林逸往洞口中钻了进去。

　　黑暗中，林逸丝毫都不敢拉开自己和陈小飞的距离，目光紧紧的落在前面那个若隐若现的身影上，生怕自己再会和他们分开。

　　那个洞穴并不深，但却是一个凹槽，洞穴是往下延伸，拐过一个弯之后便是往上，随即就连洞穴里面的水也变得越来越少，甚至没一会儿的功夫，他们居然浮出水面。

　　那居然是在一个深井之中，井口还有隐隐的光亮照过来，仔细打量了一个井壁，上面居然还有一个从井口悬下来的绳子。

　　难道他们又爬上去了？这到底是在干什么，四喜都有点被弄糊涂了，可是既然都已经来了，他们也不能再原路返回。


第530章 东关古城（十二）

　　当他们四个人顺着绳索爬上井口的时候，在半路上四喜突然发现在他的面前出现了一个黑漆漆的空洞，洞口不大，仅仅只能容纳一个人蜷缩着身子钻进去，而且，洞口并不是圆的，就好像是被故意休整成长方形的样子，看起来大概能容纳三个人并肩宽松的从这个洞口中趴着前行。

　　“你们看这个洞？”陈小飞和林逸还有阿光赶紧爬了过来，盯着那个奇怪的洞口打量着。

　　阿光伸手摸了一下洞口边缘，“还是湿的，那些人难道从这里爬进去了？那个竹筏他们是怎么抬进去的？”

　　“不管怎么样进去的，他们肯定是从这里进去的。”

　　四喜率先往里面爬去，而其他三个人也是紧随其后，依然还是林逸垫底。

　　陈小飞的动作十分灵敏，一直紧跟着四喜的身影往前，看起来精神头十足，一点都没有任何疲惫。

　　对四喜和阿光不太熟悉，可是陈小飞的体能什么时候变的这么好了，林逸有些无奈的擦了一把额头的汗水，却发现手掌上全是粘糊糊的一片，低头闻了闻，居然是一股恶臭味。

　　幸好洞口处看着狭窄，洞里面倒是越来越宽敞，四个人没爬行多长时间，面前就出现了火光，四喜他们赶紧爬了过去。

　　从洞口的那头钻出来，居然是一条平坦的走廊，走廊的一边是山体，而另一面则是一个垂直的山崖。

　　在山崖上有一条陡峭的山路蜿蜒曲折的爬下去，最底下居然是一个被修整的十分平坦的广场，而此时，广场之上居然沾满了身穿黑衣，戴着黑帽子的人们，吓的四喜赶紧匍匐在地上，生怕他们被发现。

　　“我们到了。”

　　一句话便点明了所有的关键，陈小飞和阿光很有默契的点点头，而林逸却还在后面艰难的爬行着。

　　“你们难道都没闻到那股味道吗，都快把我熏死了，等等我，我快要累死了。”

　　四喜赶紧爬回去一把捂住林逸的嘴巴，带着他来到走廊的一个拐角处，指了指广场，示意他小声说话。

　　广场中的东边有一个高达两尺的平台，不大，却是放着那个被黑衣送葬者们抬过来的那个竹筏，竹筏上还躺着那个人，只不过看不清面容。

　　四个人吓得大气都不敢喘一下，目光紧盯着那个广场，一点声音都不敢发出。

　　广场上聚集了越来越多的黑衣人，他们似乎应该是分等级站立，距离平台越近的人，身份等级也是越高。

　　而此时站在平台前三行的人，居然全都是清一色的小孩子，虽然看不清他们的面容，但是身高也仅仅才一米左右，身形瘦小，站在那里许久，却是连动都没动一下。

　　在后面的人，从身形看来应该是一群女人们，最后站着的才是男人们，身形魁梧，站在那里十分的显眼。

　　而正在这个时候，平台上突然走上四个白衣女子，不过她们的脸上倒是没有带着帽子，模样看起来也不过十四五岁，却一脸严肃，十分谨慎。

　　两名白衣女子搀扶着一位老态龙钟的黑衣老太婆走上来，她身穿黑色的衣装，在头上扎着一个发髻，一枚碧绿色的簪子看起来十分惹眼，而老太婆的右手中，还紧握着一个比她还要高上一头的拐杖。

　　拐杖的顶部是一个十分诡异的蛇头，身形扭曲看起来有些吓人。

　　“当当当。”老太婆用龙头拐杖在地上戳了三下，随即在她身边的两个白衣女子退到后面，一言不发，而老太婆却是走到那个白色竹筏前，眼神微微眯起紧盯着躺在上面的那个人，沉默片刻，猛然扭过头来。

　　“是谁把他伤成了这个样子！”

　　底下的人被吓的浑身一颤，甚至就连四喜他们都能感觉到那个老太婆语气中的威严，更是不经意间把自己的呼吸调低，生怕被老太婆发现自己的所在。

　　一个黑衣女子战战兢兢的站出来，双腿一软便跪在地上，“圣女突然找上我，还没说话就晕倒在地上，等我查看的时候，她就已经变成这个样子。”

　　“没用的废物！”也不见老太婆有丝毫动作，那个黑衣女子便大叫一声，浑身燃起烈火，黑衣女子还来不及挣扎，便化为一堆灰烬。

　　老太婆眯起的眼睛依旧在黑衣人群中扫视着，“还有人知道是怎么回事，是我把你们找出来，还是你们自己说！”

　　一声暴喝，五个人齐刷刷的跪了下来，一个女子惊恐的说道：“圣女，圣女想要练毒蛊，便去人间设计抓了四个人的肉身，其中两个人的魂魄已经到手，可后来，后来的事情属下便不清楚了……”

　　“练毒蛊？好大的胆子！”

　　话音还没落，那个说话的黑衣女子也同时化为一堆灰烬，消失不见。

　　“我一定要用那些人的鲜血和魂魄来喂养圣女之魂，重铸她的肉身！”老太婆愤怒至极，甚至面目都变的有些狰狞，整个脑袋上的皮就像是被用力的往后面拉扯一般，眼珠和整个牙龈都裸露出来。

　　但是随即，老太婆却是让所有的人全部退到两边，而她也是面无表情的坐在身后两名白衣女子搬过来的椅子上。

　　动作缓慢的坐在椅子上，老太婆缓缓闭上眼睛，嘴角突然浮现出一丝冷笑，“想不到我们这里居然也有客人来，你们还愣在这里干什么，快来迎接我们的客人。”

　　四喜还以为他们的行踪暴露了，可就在这个时候，偌大的广场之上安静的连一根针都能掉下来，却也不见谁有任何动作，似乎老太婆嘴里所说的客人，并不是他们一样。

　　就在四喜他们打算安静等待的时候，突然山崖之下传来一阵阵翅膀震动的声音，乱糟糟的响成一片，就好像是有千万只鸟在挥动翅膀一样。

　　猛然间，四喜突然说道：“不对，不是鸟，我们快走！”

　　话音刚落，就从四喜他们隐藏位置的下面一个黑漆漆的空洞中，突然飞出了无数只黑色的长毛蝙蝠。


第531章 东关古城（十三）

　　狰狞的面容，大张着血口，挥动着长长的翅膀，在黑衣人群的头顶上盘旋一周之后，随即便往四喜他们躲藏的地方飞过来。

　　不过幸好四喜他们已经离开了那里，但是他们的行踪已经暴露，长毛蝙蝠用不了多久就从他们的身后追了上来。

　　老太婆的声音远远才传来，就好像是在他们的耳边说起一样，“既然来了，还躲着干什么，过来吧。”

　　四喜带着陈小飞他们还在走廊之上奋力奔跑，突然间陈小飞大叫一声身子便向着身边的山崖侧飞出去，三个人扭头一看，陈小飞已经摔倒在平台前，脖子上也被架上了五六把长刀。

　　“陈小飞！”林逸站在那里大喊一声，随即双肩上一紧，抬头一看，自己居然被一只巨大的蝙蝠抓住，飞速的来到的广场之上，身子一轻，就重重的落在地上，随即三把刀架在他的脖子上。

　　既然陈小飞和林逸双双落网，那四喜和阿光也没有躲藏的必要，索性直接抬手求和，一起来到广场之上。

　　但是就算如此，他们也没有得到什么特殊对待，这里的黑衣人比比皆是，一眨眼就把他们的退路堵死，四个人眨眼之间便成了瓮中憋。

　　“居然能找到这里来，说吧，你们到底是什么身份。”

　　阿光上前一步，低声道：“我们只是误闯到这里的游客，因为看到有人顺着水流而下，担心他们有危险，便一路跟过来了，没想到，居然看到了这样一副场景。”

　　陈小飞和林逸还有四喜全都顿时明白了阿光话里面的意思，尤其是陈小飞和林逸，还不住的点头表示附和。

　　老太婆显然没有那么容易糊弄，“既然能来到这里，就已经证明你们不是普通人，而且。”

　　“他们两个人的肉身已经不在了，不就是被圣女所夺走了吗。”老太婆的眼白很多，看起来黑眼珠只有一点点，被她这样盯着，陈小飞和林逸忍不住害怕的起了一身鸡皮疙瘩。

　　既然谎话瞒不住了，那四喜也没有必要再隐瞒，“我们来就是为了寻找五毒教的源头，看来这里就是了。”

　　“你是谁？！”老太婆猛然抬起头来，目光狰狞的喊道。

　　而且她的面容上居然又显露出那种头上的皮往后面扯的感觉，双眼上的眼皮都被扯成了三角形，看起来十分恐怖。

　　四喜毫不畏惧的上前一步，说道：“我就是楚长生的弟子，四喜！”

　　“哈哈哈哈，”没想到老太婆居然仰天大笑，只不过她的脑袋似乎仰的太过用力，后脑勺都快贴到后背上，猛然间她似乎刚刚才反应过来，“你说什么，你是楚长生的弟子？楚长生的弟子！”

　　老太婆似乎是不敢相信一样，重重的说了两次。

　　“把他们给我抓起来！”

　　老太婆一声命令，所有的黑衣人纷纷拿刀冲了上来，陈小飞和林逸吓的抱头鼠窜，而四喜和阿光却是面不改色，就算是在这里已经失去了法力，可他们还是在众人之间游刃有余，丝毫不受任何影响的挥手反击。

　　一场拉锯战就此展开，四喜和阿光一边保护着陈小飞和林逸后退，一边还要阻挡着黑衣人的袭击，虽然讨不到什么便宜，却也能保护着他们不受丝毫伤害。

　　而另一方，黑衣人看起来十分神秘，但是他们却也不过是普通人之身，也没有什么法力，几招之内便被四喜和阿光打趴下。

　　眼看着自己这一方的势力越来越小，而那个老太婆却是不见了踪影，四喜和阿光手下没停，正要往前冲的时候，陈小飞却是突然叫住了他们。

　　“赶紧回来吧，你们要去干什么！”

　　四喜和阿光对视了一眼，四喜大声喊道：“我们来这里的目的还没有达成，不能离开！”

　　四喜和阿光继续往前面冲去，林逸见状也只能赶紧躲到一边的角落中，生怕自己被黑衣人发现。

　　一番混战之后，黑衣人晕的晕，或者是倒地不起，痛苦哀嚎，却是也不见谁做逃兵偷偷离开了这里。

　　而四喜和阿光还在到处寻找着老太婆的身影，正在这时，一声痛呼声传来，立马吸引了他们的注意力。

　　不远处的高台上，那个老太婆居然大叫一声身子瞬间萎缩下来，就像是被霜打的茄子一样蔫了。

　　五官褶皱在一起，四肢都变成枯败干瘪的样子，十分吓人。

　　四喜和阿光一动不动的站在那里静观其变，而陈小飞和林逸也是小心翼翼的从角落中走出来，凑到四喜他们身边。

　　“她这是，怎么了？”林逸惊恐的问道。

　　阿光面无表情，冷声道：“遁了。”

　　“遁了？”那不就是逃跑了吗，可是怎么可能呢，四喜和阿光虽然看起来很厉害，可是他们却一点法力都没有，只是比普通人强一点，如果这个老太婆就此离开的话，那倒是显得有点太不合乎情理。

　　而且四喜和阿光也没有动身，目光紧盯着四周，时刻留意着身边的变化。

　　猛然间又一声大叫传来，把四喜他们吓了一跳，回头看去，一只浑身漆黑发亮，大概要有半人多高的大蝎子正不停的往自己嘴里塞东西，仔细一看，居然是一个人，半截身子都进去了，外面只剩下两只腿耷拉在嘴边。

　　四喜和阿光被吓了一跳，林逸也赶紧躲到的四喜身后，生怕自己成为下一个目标。

　　“居然还是蝎子精，看来当初你们根本就没有被彻底消灭，而是借此隐藏起来。”

　　事不宜迟，四喜直接飞身冲到蝎子精跟前和它打斗在一起，蝎子精吃人一样，双眼居然变成赤红色，两道幽光射出，看起来十分厉害，阿光见状也赶紧飞身冲了过去。

　　两个人一边和蝎子精打斗，还有时不时躲避着蝎子精的尾巴袭击，这样一来，倒是让他们有点首尾难以自顾，甚至还有点手忙脚乱起来。

　　“我来……”

　　眼看着四喜和阿光在蝎子精面前吃亏，也不知道林逸是哪里来的勇气。


第532章 东关古城（十四）

　　林逸双手高举着一把长刀大喊着就冲过来，四喜和阿光闻声想要阻拦他的时候，已经来不及了。

　　可是当林逸一路直接冲到了蝎子精的面前，正好迎面碰上了那双散发着赤红色光芒的眼睛，立马吓的浑身僵硬在那里，动弹不得。

　　“小心！”正在这个时候，陈小飞不知道从哪里飞身冲出来，一把将林逸推开，而他自己却是被蝎子精的尾巴直接穿透的胸口，鲜血瞬间染红了他的衣服。

　　看着陈小飞轻飘飘的倒在地上，四喜和林逸一起大叫一声冲了过去，而此时陈小飞早已经气息全无，甚至连身子已经变成惨白色。

　　“小飞，小飞你醒醒啊！”林逸大叫着还想往陈小飞那里扑过去，却被四喜一把拦住死活不让他过去。

　　陈小飞身中蝎子精剧毒而死，如果林逸和他有任何的接触，很有可能也会被蝎子精的剧毒所伤，估计性命也会保不住的。

　　如今四个人只剩下三个人，而蝎子精还在那里放肆的张扬着，四喜也是下定决心，一定要把这个蝎子精彻底消灭掉。

　　从后背上拔出桃木剑，就算是现在一点法力都没有，四喜也是让这把陪同自己一千多年的桃木剑，将楚长生上次没完成的事情，彻底解决掉。

　　眼看着四喜和蝎子精再一次打斗在一起，而阿光看了一眼还在悲伤的林逸，目光落在了那个放在平台上一直都没有引起众人注意的竹筏之上。

　　那个死人到底是谁，怎么会一路这样辛辛苦苦的被送过来，而且这个平台看起来算是禁地，如果没有什么身份的人是绝对不会踏上来。

　　阿光有点好奇，躺在竹筏上的人到底是谁。

　　看着四喜还在和蝎子精处于僵持状态，阿光一步一步的往平台上走去。

　　那个竹筏就在不远处，他缓缓来到竹筏前，目光落在那张被白纱遮住的脸庞上，似乎想要看透那张白纱一样，看看那张被遮挡住的脸到底是什么样子。

　　就在阿光的手要触及到那条面纱的时候，身后突然传来一道凄厉的惨叫声，阿光回头看去，蝎子精居然被四喜打败了，身上扎着一把桃木剑，一瘸一拐的往后面退去，似乎是想要逃跑了。

　　四喜乘胜追击，可蝎子精似乎是不要命了，每一招都是拼命去还击，一时之间四喜居然也是无法讨到什么好处。

　　“阿光，快来帮我！”四喜只好向阿光求救。

　　虽然已经近在咫尺，可阿光还是收手回到四喜身边，和蝎子精打斗在一起，果然用不了多长时间蝎子精便开始节节败退，可越是如此，它却越是拼命起来，就算是阿光和四喜联手，两个人不但没讨到什么好处，身上反而还挂了彩。

　　“怎么办？”四喜的侧脸上被划出一道长长的口子，鲜血都把半张脸染红了，看起来四喜倒是多了几分戾气。

　　阿光气喘吁吁，目光紧盯着这个拼死挣扎的蝎子精，最后，想出了一个办法，他对四喜招招手，在他耳畔低声说了几句，四喜心中一惊，却看到阿光对他用力点点头，这才。有些犹豫的点头答应了。

　　两个人的目光一起投向了那个放在平台上的死人，如果蝎子精真的那么看重这个死人，肯定是不会让她的尸身有任何的损伤。

　　四喜和阿光小心的往后面退去，蝎子精还以为他们是怕了自己，趁机赶紧让自己好好的喘口气，而就在这个时候，两个人一起爬上平台，蝎子精大叫一声，这才意识到他们是想要干什么。

　　眨眼之间，四喜和阿光便来到竹筏前，眼看着蝎子精已经冲他们冲过来，两个人一起将竹筏上的那个女人举起来挡在自己面前。

　　蝎子精顿时僵硬在那里，甚至就连尾巴也都在高高举起着，却再也不敢移动分毫了。

　　四喜和阿光的心紧张到极点，他们甚至连大气都不敢喘一下，眼睛紧盯着那个蝎子精，就怕他会突然动手。

　　可是片刻之后，蝎子精的尾巴居然缓缓的放下来，身子一点点的后退，最后匍匐在地上，似乎是做出了投降的动作。

　　四喜和阿光对视了一眼，这才将信将疑的走下平台，可是那个死人的尸身还是被他们紧抱在怀中，不敢有丝毫的松懈。

　　就在这个时候，林逸突然大叫一声冲了过来，直接将那个插进蝎子精身体半截的桃木剑全都插入到蝎子精的身体中，蝎子精大叫一声，彻底瘫软在地上，双眼中的吃红色渐渐消退，最后变成黯淡一片，再也没有了光彩。

　　“不要！”阿光突然冲上前去本来是想要阻拦林逸的，却为时已晚，蝎子精已死，阿光只能暗自遗憾。

　　四喜心中不解，这次来东关古城本来就是为了解决林逸和陈小飞身上的蛊毒，可是现在蝎子精已死，他们只能心中遗憾，可是看阿光的样子，似乎是在为蝎子精而叹息一般，他这是在可怜蝎子精吗。

　　将手中的那具女尸放在地上，四喜走到蝎子精的尸身前，拿出一个小瓷瓶接了一些蝎子精尾巴尖上的剧毒，还拿出一道灵符烧化放入瓷瓶之中，再加上四喜几滴指尖血，摇晃均匀之后，四喜递给了林逸。

　　“喝下去，你就可以变成正常人了。”

　　“可是，他们不是说我的肉身没了吗？那我的肉身在哪里呢。”林逸也有点后悔自己的冲动，可是现在他想要反悔也来不及了。

　　可是林逸不知道的是，就算是找到肉身，他也变不成人了。

　　“喝下它之后，你就可以投胎转世了，不然的话，你现在就变成半人半妖的怪物，肉身就算是找回，你也不再是你了。”

　　林逸心中难过，看着那瓶加入灵符的毒汁，闭着眼睛一口吞下，瞬间林逸便化为魂魄，被四喜收进手中葫芦内。

　　“我会带你离开的。”

　　至于陈小飞，他既然已经死了，那魂魄也应得到自由，四喜将陈小飞的尸身背起来，带着阿光一起离开了这个洞穴，往来时的路上走去。


第533章 东关古城（十五）

　　轮回客栈中，苏晨还有獬豸神君，还有已经养好伤的魅儿听完了四喜所说的事情，全都唏嘘不已。

　　不过他们的话题还是都落在了碧波山上，一眨眼间，碧波山就变成了一座空山，这的确是有点让人意外，还有那个陌生的中年男子，他为何一直霸占着碧波山，还不让别人进入呢。

　　从东关古城离开之后，四喜和阿光便恢复了法力，四喜施法将陈小飞的魂魄勾出，连同林逸的魂魄一起带回到轮回客栈。

　　“什么时候等谢七爷过来的时候，就让他把这两个魂魄带走吧，你如果觉得用得着，就让他们留在这里，你们说呢？”四喜询问林逸和陈小飞的意见。

　　经历了这么多事情，钱爷还有柳思悦的身影时不时的还会出现在两个人的眼前，如今还要他们带着愧疚之意在这个世上苟延残喘，他们是绝对做不到的。

　　“我想离开这里，投胎转世，把这辈子的事情全都忘记。”林逸面露难过的站出来，这个轮回客栈不属于他，他也不喜欢留在这里。

　　“那你呢？”苏晨问向陈小飞。

　　陈小飞看看林逸，再看看苏晨，有些不自然的搔搔头，“我想，我还是留在这个轮回客栈吧，说不定以后会在这里遇到钱爷和柳思悦呢。”

　　“那你就陪着魅儿一起去打理后院吧，这里是轮回客栈，不允许任何人随便乱走动，你的活动范围也仅限于轮回客栈的后院和你自己的房间，别的地方哪里也不许去。”

　　苏晨语气中的警告之意，让陈小飞有些不自然的点点头，“好的好的，我一定会谨记，绝对不会在你这里乱走动的。”

　　“太好了，我也终于有徒弟了，以后我一定会跟你讲故事的，你一定要好好听着，因为那些花草最喜欢的就是听故事。”

　　魅儿一步跳到陈小飞的面前笑嘻嘻的说着，陈小飞也只是附和的点点头，却没有再说什么。

　　就当这个故事告一段落的时候，四喜突然开口了，“在外面折腾了这么长时间，可是凌潇潇的事情我却到了现在还没有眉目，我想，我还是要离开这里，去找那个传说中的阴阳交合之地。”

　　“我陪着你去吧。”这一次是阿光主动开口。

　　就在众人有些错愕的时候，阿光自己率先开口了，他的话却是对苏晨说的。

　　“我的生命是你给的，在轮回客栈中陪了你几百年的时间，对外面的世界我也有些好奇，但我绝对不会走远的，你同意吗？”

　　曾经，阿光就是苏晨的眼睛，不管苏晨去哪里都离不开阿光，同样的，阿光也离不开苏晨，离开苏晨他就是一根竹竿，再也没有任何作用。

　　可是现在苏晨有了双眼睛，而阿光也有了实体，两个人虽然还牵连在一起，却没有了当初那种相依为命的感觉。

　　阿光想离开苏晨一段时间，找找当初他们离不开彼此被遗忘的那种感觉。

　　苏晨知道阿光的意思，他点点头，“你想去，就去吧。”

　　正在这个时候，轮回客栈门外却响起一个稚嫩而小心的声音，“请问，这里是轮回客栈吗？”

　　众人回头看过去，门外站着一个十几岁的少女，曼妙的身材全都被身上那个黑色的斗篷遮挡住，就连头上也戴着尖尖的帽子，只能看到一个白皙尖尖的小下巴。

　　不得不说，这一身装扮看起来让四喜和阿光十分眼熟，就连站在一旁的陈小飞和林逸也是心中讶异。

　　“这里的确是轮回客栈，请进吧。”

　　少女抬腿走进了轮回客栈之中，她的周身泛滥着一丝若隐若现的黑气，看起来那应该是自身带着的煞气，一般只有心有怨气或者死不甘心的人才会如此。

　　而一个年纪轻轻的少女，怎么会带着煞气呢，让众人都有点心中疑惑。

　　在四喜和阿光还有陈小飞和林逸的注视中，那个少女缓缓的抬起头来，在看到那张脸的时候，四个人同时心中一惊，惊讶的连话都说不出来了。

　　那居然是付家洛，居然是她！

　　“是你！”四喜惊讶的喊出声来，不过付家洛的脸上明显带着一丝疑惑，对于四喜的指责，面露不解之意。

　　“你认识我吗，可是我从来都没见过你。”

　　四喜哼了一声，“那你来轮回客栈干什么？”

　　付家洛面露难过之色，“我想找回我遗忘的记忆，你认识我，能不能告诉我，我曾经都做过一些什么？”

　　本来四喜还想要反驳付家洛，可是看她果真是一脸茫然，苏晨却也是没有拒绝，直接在轮回镜中找出了付家洛曾经的一切，众人看过之后，这才恍然大悟。

　　付家洛四年前发生车祸陷入深度昏迷，医生说恐怕她这辈子都醒不过来了，为此伤心欲绝的父母带着她回到了老家让老家的一位远房亲戚照顾她，却没想到一个月以后，付家洛失踪不见，而一个新的付家洛却是出现在理工大学，并加入到陈小飞的灵异事件调查会所。

　　从一开始付家洛的出现就是有目的，她故意接近陈小飞，还加入他们的会所也全都是一场阴谋，可是她到底为什么要这样做呢。

　　可是费了这么大的心思就这样轻而易举的结束了，可能吗，当初在东关古城的时候，那个老太婆还口口声声说着什么圣女，那不就是指付家洛吗。

　　既然是付家洛，那她为什么就这样稀里糊涂的逃跑，甚至还落得这样一个下场，而且她既然身为五毒教的圣女，又为何愿意屈身在一个少女的身上，那她自己的肉身呢？

　　四喜猛然想起来了，当初他们在山崖下的时候曾经用那个女尸做掩护，而也是这样让蝎子精中招的，难道，那个女尸就是付家洛？

　　那真正的圣女呢？她离开了付家洛，付家洛死了，那她又何去何从呢。

　　想到这里，四喜也是心中沉重，都怪他当时离开的太匆忙了，甚至很多事情都没有来得及细细调查一番，恐怕这个五毒教说不定在以后还会死灰复燃，重新席卷而来。

　　如果真的是这样的话，那自己的罪过可就大了。


第534章 鬼缠身（一）

　　我叫李墨白，出生在地地道道的农民家庭，在农村中很多家庭都一样，我是家里的独苗，一出生就迎来了所有人的宠爱。

　　但是，我有一个非常不好的出生日期，七月初七，那天是鬼节，而且还是在晚上，所以小时候几乎每天晚上我都是在大哭中度过的，而且听爷爷说，在我出生的时候，正好赶上了雷雨交加，一道闪电突然击中了镇村之宝老槐树，而我却偏偏在那个时候出生了。

　　村头的老槐树到现在还是一片焦黑，远远的看过去就跟个黑色的人影站在那里一样，十分的吓人。

　　一年前我考上了大都市的一所普通大学，其实平时过的还算可以的，至少家里没有什么负担，有我这个大学生爸妈在村里也是特别骄傲，可就在前几天我突然闹肚子了，一连闹腾了几天的时间，感觉我都快要把肠子拉出来了，不得已，我只好捂着肚子万分艰难的去医院检查。

　　因为学校医务室已经不允许我进入了，他们都说了，我的病太过严重，建议去正规医院检查。

　　可是，没想到就是一出校门，却改变了我一生的命运。

　　在医院里挂号，检查，下胃镜，搞的我大吐特吐，就连昨天吃的东西都吐出来了，却是没什么大事，这也算是荣幸，医生给开了点药，我就往学校赶去。

　　出了医院我就往站牌方向走去，说来也是图方便，我并没有从医院的大门口走出去，因为往来的人太多了，来时有多么辛苦的挤下公交车我到现在还记忆犹新，肋条骨都被挤疼了。

　　这次我从偏门出来，门口稀稀拉拉的没几个人，不远处就有一个站牌，可是站牌在一棵大柳树下，此时都快要到中午了，大柳树下庇荫的人倒是不少。

　　我在大柳树下站了没多长时间，身边的人也是越来越多，一开始的时候我也没在意什么，那些人都是个忙个的，谁会闲着没事去打量别人呢。

　　正在这个时候，一个身穿红色连衣裙，带着黑色墨镜，踢啦着黑色细高跟的女人从不远处走了过来，一手打着遮阳伞，一手拿着手机不停大声说着什么。

　　我只是扫了她一眼，不过这样大声张扬的打电话，的确给我没留下什么好印象，我别过脸去看着前方，这个女人居然从我的身边走过，径自往马路中间走去。

　　就在她和我擦肩而过的时候，我猛然感觉到一阵阴冷之风，而且就像是打开冰箱时那种让人微微一颤的冰冷一样，我居然还打了个寒颤。

　　循着那个女人的背影看过去，我顿时吓的浑身一哆嗦。

　　没想到就是我这么不经意间的一瞥，却发现就在那个红裙子女人的身后居然还趴着一个女人，身后的那个女人是一身宽松的白裙子，长长的裙子把她的脚都挡住了，长长的头发居然全都缠在了那个红裙子女人的身上。

　　而且，那个白裙子女人居然是抱着红裙子女人一路拖行着往前走，而那个红裙子的女子依旧还在打电话，似乎根本就不知道那个白裙子女人的存在。

　　一身突如其来的寒意袭来，我瞬间意识到，这个白裙子的女人，肯定不是人！

　　根据多年的经验，这个时候我一定要别过脸去装作什么都没看到，可是内心强烈的好奇，却不断催促着我克服内心的恐惧，继续看下去……

　　那个白裙子的女人双手紧紧抱着红裙子的女人，而她的双脚藏在裙子里面一路拖行着，可仔细看看，她的双脚居然没有挨着地，裙子到了地面那里的时候就变成透明了。

　　我曾经听村里的老中医说过，人只有脚踏实地，让自己的脚离地面越来越近，才能提升自己的阳气，尤其是女子，本身就是阴气重，再加上穿高跟鞋，只会让自己的阴气越来越重，而且再加上本身就阴气重，更是容易被女鬼趁虚而入，伺机盯上。

　　当红裙子的女人走到马路中间的时候，我清楚的看到那个白裙子的女鬼居然伸出双手，一点点的遮挡在红裙子女人的眼前。

　　这就是传说中的“鬼遮眼”。

　　我本来还想要大声提醒那个女人的，可偏偏就在这个时候我居然一句话都说不出来，张张嘴嗓子里就好像是被人掐住了一眼，一点声音都发不出来。

　　而就在这个时候，那个白裙子的女鬼突然回过头来，恶狠狠的瞪着我，似乎是想要警告我别乱管闲事一样。

　　我吓得呼吸一窒，顿时所有的话都卡在喉咙里。

　　而就在这个时候，不远处居然有一辆车开过来，远远的就开始响车笛了，可是那个红裙子女人却抬起头左右张望着，似乎是寻找着声音的来源。

　　“奇怪，我怎么看不到了呢？”红裙子女人摘下自己的墨镜，瞪大了双眼不停左右张望着，还伸手揉着眼睛，丝毫都没有意识到死亡距离自己越来越近。

　　我想要冲过去将那个女人推开，可就在这个时候我却发现自己的双腿就好像粘在地上一样，丝毫动弹不得。

　　而就在这个时候，那个白裙子女鬼居然回头阴惨惨的瞪了我一眼，只需要那一眼，就对我的心里造成了无法避免的打击，让我的心就像是被狠狠的打了一拳似的，那种让我脊背发凉的目光，我这辈子都不会忘记。

　　阴狠中带着恐怖，莫名的毒辣，还有说不清的耐人寻味。

　　“嗤……”一阵刺耳的刹车声传来，那个红裙子女人的身子就像是破碎的蝴蝶一般飞了出去，一道鲜红的血从女人的身上飞溅出来，就像是盛开的鲜花一般，我清楚的看到那个女鬼脸上得意而张扬的笑容。

　　女人死了，死状凄惨，整个上半身和下半身之连接着一张皮，五脏六腑全都飞出来了，还有一只手落在我左边的肩膀上，无名指上还戴着一枚戒指。

　　我彻底被吓的呆愣在那里，看着女人那双死不瞑目的眼睛就像是在质问我一般。


第535章 鬼缠身（二）

　　如果不是因为我被女鬼吓到，如果我能及时提醒女人，他肯定不会死的……

　　周围人全都吓的失声尖叫起来，他们四散逃跑，只有我一个呆愣在那里，半天缓不过神来。

　　一切都是因为我，因为我的懦弱。

　　身形僵硬的我回到学校，目光呆滞的洗澡，换衣服，躺在床上的那一刻我感觉自己浑身的疲惫都席卷而来一般，脑海中只剩下那个女人死时狠狠瞪着我的那双眼睛，就像是在质问我一般……

　　或许是这件事情对我的心理打击太大了，躺在床上我居然很快就陷入睡眠之中。

　　猛然间，我的身子就像是掉入冰窖一样冰冷，瞬间就把我从梦中惊醒，而这个时候我的全身就已经麻木的一点知觉都没有了。

　　我本来是不敢睁开眼睛的，总觉得身边很是危险，就好像我躺在悬崖边缘一般，一睁眼就会掉入万劫不复之地。

　　可是身上的那种不适感越来越重，甚至我都能感觉到有东西压在我的胸口，让我无法呼吸，我鼓起勇气，艰难的睁开了眼睛。

　　就在我的身上，那个白天出车祸惨死的女人居然就趴在我的胸口上，还保持着临死之前的样子，两只死鱼眼正死死的盯着我。

　　瞬间，我吓得连呼吸都忘记了……

　　想不到她居然会找上我，如今这个可怜而可悲的女人也变成了女鬼，失去半张脸皮的脑袋就在我的眼前，半张头皮带着耷拉在眼前，一堆混合着脑浆的鲜血在我的身上蔓延开来，甚至还有股让人作呕的恶臭味袭来。

　　“鬼压床。”我的脑海中瞬间浮现出这三个字，不过我还以为自己现在已经低调了很多，这些事情已经距离我越来越远了，想不到一眨眼的功夫居然又惹上脏东西了。

　　因为我是鬼节大晚上出生，从小就是在这些恶鬼冤魂的纠缠中度过，曾经我也是出手阻止过，却也是遭到过它们的恶意纠缠，不过因为我的家人在村子中人缘很好，再加上爷爷也认识一些神婆之类的老人，有他们的帮助，再加上我命硬，就这样一路坎坷的走过来了。

　　可是现在，脏东西就在我的眼前，而且那些神婆奶奶们也没有在我身边，居然让我一个人面对，我，我怎么敢啊。

　　“我，我不知道，我什么都不知道，这些都不管我的事啊……”我结结巴巴的嘟囔着。

　　而那个女鬼的声音也随之响起，“你明明看到了，为什么不阻止她，为什么！”

　　女鬼的声音就像是被踩到脖子的公鸡一样，刺耳而沙哑。

　　“她也是鬼啊，我怎么有办法阻止！我也是无可奈何好吗！”我也是有难言之隐的，为什么要把过错归咎到我的身上。

　　“你明明看到了！为什么不提醒我，为什么要看着我去死！”女鬼的情绪很激动，一眼不合就伸手过来掐我的脖子，一一冷气通过那双手直接沁入到我的脖子里，一时之间我居然都不能说话了，她的力气很大，掐的我隐隐生疼，一瞬间我连呼吸都做不到，只能死死的瞪着自己的双眼，只能出气，没了进气。

　　生命的最后一刻，我还抱有一丝希望，就是希望有人能够救我，来为我解开燃眉之急。

　　“你陪着我一起下地狱吧，哈哈哈哈。”耳边响起女鬼放肆的笑声，而我却还在拼命的反抗，却一点力气都用不上。

　　就在这个时候，本来紧闭的房门居然被一阵风轻飘飘的吹开了，瞬间我的身上所有的压力全都消失不见，而我也猛的一下子从床上做起来，大口大口的喘息着，揉着自己生疼的脖子，心有余悸。

　　猛然间想起什么，我赶紧低头查看自己身上的衣服，确定没有沾染上任何一点脑浆和鲜血，我这才松了一口气。

　　衣服是干净的，被子是干净的，身上也是干净的，我脱力一般的靠在墙上，这才发觉自己整个后背已经湿透了。

　　“墨白，你怎么了？”

　　刚才是一位室友推门而入很是巧合的救了我一命，我赶紧无力的对他挥挥手，示意自己没事。

　　这个戴着眼睛看起来文质彬彬的男生，就是我的从小一起长大的好朋友好哥们陈斌，学习我和差不多，因此便和我来了一个学校，没想到还被分到了一个班里，还是一个寝室。

　　“没事，做恶梦了而已。”我浑身无力的笑了笑。

　　“哎，你的脖子怎么了！”

　　陈斌一脸惊恐的看着我，我伸手在自己脖子上摸索了一下，稍微一碰就疼的我倒吸了一口冷气。

　　“怎，怎么了？”我有些结巴的问道。

　　陈斌没说话，从桌子上拿过来镜子递给我，让我自己看。

　　我心中疑惑的接过镜子，居然看早自己的脖子上出现了一个乌黑色的手印，一只大手的手印烙印在我的脖子上，就像是一只脖子死死的掐在上面一样。

　　我有些艰难的吞咽的一口口水，差点我的脖子就断了。

　　“墨白，你到底是怎么回事，是不是惹上了什么东西？”看着我脖子上的淤青，陈斌满脸担忧。

　　从小还不会走路的时候，我就因为自己的招阴体质成了全村的名人，陈斌对我的事情也是很清楚，他不但没嫌弃过我，还主动和我做朋友，也是因为这份难得的友谊，才会让我们的关系好的就跟一个人一样。

　　被陈斌问起，我也只能无奈的叹了口气，“回来的路上遇到了一场车祸，碰巧经过全让我看到了，就这样那个人跟上我了。”

　　三言两语的把事情经过简单描述了一下，其实我就是想让陈斌放心，因为这些事情他没经历过，我不想自己贸贸然说出来，这样会把他吓到的。

　　这种事情发生在我的身上，我并不觉得这是荣幸，反而，这是一个悲剧，知道的越多，对自己越不好，所以我也不想让陈斌变成我这个样子。

　　陈斌对我的话还有点怀疑，“墨白，我真是要佩服死你了，走个路都能碰到这种事情。

　　我真算是服你了，不过我命可硬着呢，以后就让我罩着你吧。”


第536章 鬼缠身（三）

　　我尴尬着呵呵笑了两声，不过陈斌的命的确是挺硬的，从小就是顶着大难不死必有后福的口号长大的。

　　这些事情也是我爷爷跟我说的，陈斌的阳气很重，他就是一团阳刚之气，和他在一起，不仅可以减轻我心理的压力，也会让我沾点他的光，远离那些脏东西。

　　但是，我总觉得这样做对陈斌不好，到底怎么不好，我也说不出来。

　　“算了吧，我还是找个师傅去化解化解吧。”这种事情还是交给别人来插手比较好。

　　陈斌跟着我接着说道：“那好吧，咱们一起去，一来让你别再摊上什么事，二来，我也看看到底是怎么弄的。”

　　对于这种事情，陈斌也是好奇的很。

　　我摇摇头有些无奈的重新躺下去，说道：“现在不行，等明天吧，我让家人帮忙打听一下，看看哪里有比较好的师父。”

　　对于我的无力，陈斌也是听出来了，看我浑身疲惫的样子一点精神也提不起来，他也是默默的点点头不再说什么，我刚刚躺下就觉得浑身乏力，还没怎么着就闭上眼睛昏昏欲睡。

　　迷蒙中我似乎听到陈斌嘟囔着说要去洗澡，然后便是开门关门的声音，后来发生了什么我也听不到了，总之后来我倒是没遇到什么事情。

　　睡到半夜的时候，我又醒了，不过这一次却是被尿憋醒的，艰难的从床上翻身起来，我摇摇晃晃的往洗手间走去。

　　正在开闸放水的放水的时候，我突然浑身打了一个激灵，猛的转过头来，正好看到身边不远处的镜子，而镜子中就在我的身后不远，居然又出现了那个女鬼的影子，顿时吓得我立马尿意全无，就连那点睡意也是消散不见了。

　　站在那里，我嗡的一下子便感觉到浑身上下立马被一层汗水浸透了，我能感觉到那股侵袭的寒意一点点靠近，可我现在甚至连动都不敢动，就怕我一有动作，就会引来那个女鬼的愤怒攻击。

　　“咯吱，咯吱。”那个女鬼居然一点点的从地上站起来，她的上半身因为脊柱已经被撞断的缘故，整个上半身一直都在左右摇晃着，可就是站不起来。

　　猛然间，那个女鬼的上半身一下子直立起来，耷拉着半张头皮的脑袋就在我的身后，混着和脑浆和鲜血的东西不停的从她头上的伤口处涌动出来，一滴一滴的往地上滴落。

　　“咯咯。”女鬼的双眼盯着镜子中惊恐万分的我，发出了一道凄厉而阴森的笑声，而她的身上还在不停的涌动着鲜血，在地上蔓延开来，湿透了我的双脚。

　　一股无法言说的寒意瞬间传遍我的全身，让我忍不住打了一个哆嗦，却是连动都不敢动一下。

　　这个女鬼既然不肯放过我，那肯定就是想要来找我索命的，一定不能害怕，自己越是害怕，这个女鬼越是得意，我在自己的心里暗示自己。

　　深吸一口气，我抬起头来，直视着镜子中的那个女鬼。

　　“你是躲不掉的，赶紧过来陪我！”女鬼凄惨的声音在我的耳边响起，却又在我的脑海中回荡开来。

　　“我要你过来陪我！”女鬼的声音突然变的尖锐而刺耳，吓的我浑身一颤，差点跪在地上。

　　“啊！”实在是受不了这种心理折磨，我大叫一声奋力的挣脱了女鬼的禁锢，转身跑到洗手间的门口，双手用力扭转着门把，却发现门把就好像是被人用胶水粘住一样，丝毫都打不开。

　　“咯咯咯咯。”这个时候，女鬼的声音再一次从我的身后响起，每一次微笑都会引来一大块一大块的鲜血落下，撞击地面的声音听起来十分吓人。

　　猛然间我回头看过去，女鬼就趴在地上，就跟壁虎一样手脚并用的往我的面前爬过来，就抬起头来，对着我咯咯笑着，发出阵阵阴森恐怖的声音。

　　眼看着女鬼距离我越来越近，而我四下无门，只好赶紧转过身去，双手用力捶打着洗手间的门，大声喊起来。

　　“陈斌，陈斌，快来救我啊，救命啊，救命啊，陈斌快来救我！”

　　陈斌是我现在唯一的希望，也只有他能救我了。

　　“咯咯……”女鬼距离我越来越近，我甚至已经能够感觉到从背后袭来的阵阵森寒之气，而且好像是比之前还要浓烈，这个女鬼身上的怨气太重了。

　　“不要，不要过来，求求你了，求求你放过我，求求你了！”心中的恐惧再加上巨大的负罪感让我的心情更加沉重，我没有别的办法，只能靠这种没骨气的办法来求得一丝生机。

　　“哈哈，那就让我来使用你的身体吧。”女鬼大笑一声随即便向我扑过来，我只感觉眼前一黑便什么都不知道了。

　　不知道过了多久，等我醒来的时候窗外的阳光十分刺眼，身边是满脸焦急的陈斌，一见到我睁开眼睛，就赶紧大声喊起来。

　　“墨白太好了，你总算是醒了，我都快要担心死了！”

　　我也说不上自己是怎么一回事，只是感觉浑身说不上来的疲惫，有些冷，有些凉，就像是发烧一样难受。

　　在感受到从陈斌手上传来的温度后，我才确定，原来自己还活着，原来自己没死。

　　“没事了，陈斌，我没事。”

　　“那你感觉怎么样，有没有不舒服？头疼吗？”陈斌关心的将手放在我额头上摸了一下，却被我挥手打开了。

　　“没事了，真的没事，就是有点累而已。”或许是昨天的胃疼缘故，导致我一直做噩梦吧，我只能这样安慰自己。

　　“没事就好，真的要把我吓死了，你知不知道昨晚我醒来的时候，居然看到你躺在洗手间里，怎么叫你你都不答应，我还以为你死了呢，后来还是医务室的医生赶过来给你检查，才发现只是低血糖。”

　　“低血糖？还真是有这种可能呢。”毕竟我已经好几天吃不进东西，还一个劲的往外拉。


第537章 鬼缠身（四）

　　不是脱水就是营养不良，我这副身板都快要赶上林黛玉了。

　　不过这对于我来说也不算是什么稀奇事情，毕竟身子弱，小病不断，一直纠缠到现在，我还以为自己没什么事情了，没想到还是不能摆脱这种小孩子才会得的病。

　　“李墨白啊李墨白，真不知道让我说你什么好了，怎么好端端的就营养不良了，你到底几天没吃饭了？”

　　我假装浑身无力的撇撇嘴，十分可怜的说道：“你也知道的，我之前一直闹胃疼什么都吃不进去，怎么可能不营养不良啊，你这么关心我，那不如带我出去改善一下伙食吧？”我心里灵机一动，笑着说道。

　　没想到陈斌居然十分爽快的答应了，“行，你说吃什么我就带你去！”

　　陈斌大手一挥，倒是十分爽快。

　　一听有好吃的，我哪里还来的虚弱，一个鲤鱼打挺从床上蹦下来，架着陈斌的脖子就往外面走去。

　　这一顿饭吃的我是一连打了四五个饱嗝，在其他人的侧目中陈斌忍痛掏出了五百多块钱的饭钱，我都能看到他脸上的肉在抽筋，看来这次真的是宰狠了。

　　毕竟这些钱可是顶的上陈斌十天的伙食费呢。

　　在吃过饭之后，我们反正也不用上课，索性就去了市中心的商贸大厦里面转悠，里面有空调，气温正好。

　　因为脖子上的淤青还没有消退，我只好穿了一件连帽衫，把帽子全都堆积在脖子那里，生怕被别人看到。

　　就在我和陈斌在商贸大厦里面乱转的时候，猛然间从一个小巷子里面钻出来，因为地位偏僻，而且十分背光，这里一走出来，就能让人感觉到迎面而来的凉爽。

　　我和陈斌正往前走的时候，猛然间一根黑色的拐杖居然挡住了我的去路，我低头一看，居然就横在我的小腿前，而拿着拐杖的人居然是一个戴着墨镜的糟老头，长的干巴黑瘦，胡子拉碴的样子看起来就跟个骗子长的一模一样。

　　不过我之前也是曾经遭遇了被女鬼袭击的事情，这个老头拦住谁不好，偏偏就把我拦住了，他要是没什么本事的话，估计也不会这么神吧。

　　看来，这个糟老头还是有两把刷子的。

　　“老人家，您是要干什么啊？”陈斌畏畏缩缩的问道，一听就跟被吓到似的，我瞪了他一眼，装的有点过头了。

　　糟老头居然丝毫都不在意，径自说道：“既然都已经遇上了，那就是缘分，坐下吧。”

　　还没等我们说些什么，这个糟老头自己就先把我们拦住了，我看了看糟老头身边的小板凳，索性拉过来一屁股坐下。

　　陈斌看了我一眼，我对他使使眼色，不管是真是假，先听听这个糟老头能念叨出什么事情再说。

　　“那老先生，你倒是先说说我们是为什么而来呢？”我决定先试探一番再说。

　　“你这个人的八字太邪乎，而且身上带着一股邪气，却是从外散发，肯定是沾染了什么不干净的东西，想必你也讨到了一点苦头，要是不赶紧驱除的话，恐怕命不久矣啊。”

　　没想到这个糟老头一张口就想把我唬住，这么危险而重要的事情我不管是当真还是不当真都要心里膈应一阵子，这个老头的第一步，走的实在是高明啊。

　　“啊？真的吗，老先生，你能说说我朋友这到底是怎么回事吗？”

　　陈斌的语气十分着急，看起来好像是当真了，就在我对他使眼色的时候，却发现他也对我使眼色，原来又是有诈。

　　糟老头点点头，又摇摇头说道：“是不是最近去过发生车祸的地方？而且还是刚刚发生车祸不久的地方。”

　　一语中的，我对陈斌点点头，感觉这个糟老头说的话有谱，索性也是连忙称是。

　　糟老头点点头，随即便陷入沉默，也不知道他是在思考什么，还是睡着了，总之等的我和陈斌都没什么耐心的时候，这个糟老头才总算是开口了。

　　“那车祸中死去的人，可是穿红衣而亡？”

　　我猛的一拍大腿，可不就是这样吗，那个女人穿着一件红色的连衣裙，手里拿着一把伞，我可是记忆犹新啊。

　　糟老头又点点头，说道：“这就对了，不管是何人何地死亡，都是最忌讳身穿红衣，那肯定就是会化作厉鬼来找人索命，偏偏她还是被另外一只厉鬼害死的，心中本就不甘，而你却是看到了一切，再加上你的八字奇特，所以命犯煞气，就算不是她，也会被其他的厉鬼缠上，总之，难逃一劫啊。”

　　想不到这个糟老头脚软这么厉害，轻而易举的就把所有的事情推算的差不多，我的确是八字轻，出生在鬼节晚上，再加上红衣女子车祸而死，却是被那个白衣女鬼害死的，如今这两只鬼一个带着怨气，一个带着煞气，好嘛，这岂不是就是灾星临头吗。

　　我一边想着，浑身的冷汗都冒出来了。

　　“大，大师，你看我这有什么办法能化解吗，我本来也是无心之过，这个女鬼也是死的冤枉，能两全其美最好了。”

　　听到我这样说，这个糟老头倒是很欣慰的点点头，一手摸着自己的小胡子笑道：“你这个年轻人倒是一心向善，不过来找我的人那么多，不伤害厉鬼的人你却是头一个，阴阳两界，本就是相互干扰相互生存，你的情况特殊一些，再加上那女鬼也是死不瞑目，怨气不消，恐怕她应该在昨晚，就已经找过你了。”

　　听糟老头这样一说，陈斌也是不敢置信的看着我，“真的？”

　　面对陈斌的质疑，我只能默默的点点头，可此时也不是讨论这些事情的时候。

　　不过这个糟老头算的也太准了吧，好像他才是那个亲身经历之人，我这一次是真的对他心服口服，彻底服了。

　　“大师，你真是太准了，学生真是对你太佩服了，不过您看我这眼看着都要被这个女鬼缠上了，您有没有说吗办法能为了解开这个灾难呢。”

　　当务之急，还是让那个女鬼赶紧离开才行，阴阳相隔，她一直缠着我，那对我也没什么好处。

　　糟老头想了想，这才说道：“你伸过手来让我看看。”


第538章 鬼缠身（五）

　　谁知，我把左手伸过去之后，这个糟老头盯着我的手看了半天，又是皱眉又是摇头，等了半天我的心都被揪起来了。

　　“大师，我到底是怎么了？”我忍不住问了一句。

　　谁知，糟老头什么都没说，直接把我的手伸过来，“你自己看吧。”

　　这有什么啊，陈斌也凑到我的身边一起看，这一看不要紧，把我和陈斌吓出了一身冷汗。

　　从我的左手中指的指尖处，居然出现了一条蜿蜒曲折的红线，就跟一条又细又长的虫子一样盘旋在我的手掌中，甚至延伸到手臂上。

　　“年轻人，你的情况有点严重了，我恐怕十足的把握能够成功。”

　　糟老头的表情很是慎重，甚至手都有点开始微微颤抖起来。

　　“大师，我的情况很严重吗？”糟老头的表情十分严肃，我擦了擦额头的冷汗，心里突然涌现出极大的求生欲望，从来没有向此时此刻这样，特别想要活下去。

　　“小伙子，那个女鬼已经躲进了你的身体里，要不是因为你这位朋友的阳气太重，压制着那个女鬼，让她一直都没有机会下手，否则的话，一旦她寻找到机会，恐怕她会立刻出来要了你的身体，而且你的八字属阴，偏偏又极轻，正是这些鬼祟之物最喜欢的身体。”

　　糟老头的手顺着我手腕上的那条红线一点点的摸索着，似乎是在感受那条红线所隐藏的力量一般。

　　一听说我的身体里居然藏着一只女鬼，吓的我浑身上下的汗毛都立起来了，而且也不知道是糟老头的话引导的我，我只觉得自己的身体好像越来越冷，冷的就跟冻僵了一样，没了知觉。

　　“大师，你可一定要救救我啊，我还不想死啊。”我紧紧抓住老头的手，声泪俱下的嘶喊起来，实在不行，我给他跪在地上磕头都行！

　　“小伙子，你看这条红线，这就是那女鬼上身的标志，一旦这个红线到了手肘位置，那就算是大罗神仙都没法救你了。”糟老头叹了口气，似乎是在替我惋惜一样。

　　我一听这话，心中顿时一喜，“那大师的意思是，我还有救？”

　　现在这条红线虽然已经不短了，可怎么着离我的手肘还有一段距离，既然如此，那我肯定还是有一线希望的对不对。

　　糟老头咬咬牙，似乎是在纠结着什么，最后还是用力的点点头，“是有一线希望。”

　　一听这话，我和陈斌心中一喜，赶紧要张口求救的时候，老头却犹犹豫豫的又飘出来一句，“不过……”

　　“不过什么？”我们俩异口同声的问道。

　　这样的关键时刻吊人胃口，实在是让人心中气愤，就跟个蚂蚁在胸口抓挠一样，都快要急死人了。

　　“不过，我也没有十足的把握，到底会不会成功，那就要看你的造化了。”

　　老头从怀中拿出一枚折叠成菱形的黄符，是我从来都没见过的形状，就好像是什么印记一般，看起来十分奇怪。

　　黄符一头大一头小，被折叠成菱形，但是里面还隐隐能看到朱砂所画成的纹路，黄符上还有一根红绳牵着，倒也没什么奇怪的地方。

　　“随身携带，不能沾水。”老头叮嘱了这一句，便闭目什么都不说了。

　　我一看这样子，也知道不好再追问什么，索性直接往老头面前的垫子上放了三百块钱。

　　拿着黄符，陈斌寸步不离的跟着我，还说要跟我同吃同睡，反正就是要做到形影不离才肯罢休。

　　有了上次的教训，我也是答应了陈斌所说的话。

　　回到宿舍里，反正我是不敢一个人进洗手间了，就连洗澡的时候，都是让陈斌在外面守着，我先洗完之后，这才换上他一起洗澡。

　　因为知道宿舍里面有鬼，陈斌也不敢在里面多呆，随便冲了冲就跟我一起走出来，回到宿舍里。

　　时间已经折腾到快中午了，我和陈斌看了看时间，这个时候去上课简直就是去找死，反正成绩也不怎么样，看来这次是肯定要挂科的。

　　中午还是陈斌请我吃饭，原因无他就是为了给我加强营养，这几天都是陈斌管饭，我的两袖清风倒是越来越干净了，弄的我心里都有些不好意思。

　　整个下午我也是和陈斌在一起，闲逛，闲聊，踩马路，看操场，总之，时间过的飞快，一眨眼的功夫，天边就见夕阳了。

　　当黑夜开始降临的时候，我也察觉到自己的身体在快速的发生变化，莫名其妙的，我就开始颤抖起来。

　　一开始我只是以为自己出汗湿了衣服，被风一吹冷的发抖，可是渐渐的，我却察觉到不是那么简单。

　　我能够清楚的感觉到自己身上的筋脉在一片一片的发凉，甚至从内到外的将我的肌肉和脂肪一点点的冻结掉，我的手脚已经有些麻木，甚至半边脸都快要失去知觉了。

　　来不及多说什么，我赶紧跑到床上用被子把自己紧紧裹住，就是这样还在不停的颤抖。

　　陈斌甚至都将空调开到了30°，而我却还是没有任何好转，甚至一说话都能哈出冷气来。

　　“我，我快要冻死了！”

　　陈斌看到我变成这个样子，心里也是着急，这才猛然想起了什么，一拍脑门喊道：“那个老头给你的黄符呢，你赶紧戴上！”

　　我战战兢兢的从口袋中将黄符拿出来带在脖子上，瞬间感觉有一股热流顺着黄符与我身体相接触的地方一点点的往全身蔓延，没多长时间我的身体居然缓过来了。

　　不过此时的我就像是进行了一场五千米跑步比赛一样，浑身说不上来的无力和疲惫，甚至眼皮都开始打架，沉重的让我只想往床上栽。

　　“墨白，醒醒！千万不能睡啊，你一睡着就会让那个女鬼占了便宜的！”

　　一听这话，我立马就精神起来，瞪大了双眼一动都不敢动，生怕那个女鬼会趁我意识薄弱的时候占有了我的身体。

　　今晚是月圆之夜，引起最盛的时候，女鬼的力量肯定也最强大。


第539章 鬼缠身（六）

　　而我现在却是如此的孱弱，我一定要打起十分的精神！

　　此时此刻我也有些明白那个老头所说的看我造化的意思了。

　　陈斌就坐在我的对面，不停絮絮叨叨的跟我说着闲话，我知道他是为了吸引我的注意力，不想让我睡觉，可是浑身的疲惫感太沉重了，我明明一直瞪大了双眼，可眼前的陈斌还是越来越模糊，渐渐的我便失去了意识。

　　等我拥有意识的时候，第一个念头就是千万不能睡着，猛然睁开双眼，映入眼帘的却是一片黑暗，伸手不见五指，我什么都看不到。

　　心中有种莫名的不安，我伸出双手摸索着往前面走去，可是对于黑暗的恐惧是人们与生俱来的，我总是感觉在我的前面，就有一张和我面对面的鬼脸，在看着我冷笑。

　　“咯咯！”

　　猛然间突然传入耳中的冷笑声把我吓得浑身一哆嗦，站在那里竖着耳朵倾听着，而我的后背却已经被冷汗浸透，那个声音我太熟悉了，就是那个女鬼的声音。

　　我吓得顿时不知所措，猛然想起那个老头给我的黄符，赶紧伸手在脖子上摸了摸，幸好还在。

　　“我说过，你逃不掉的！”

　　女鬼的声音凄厉而恐怖，带着阴森的寒气就在我的脑袋里面炸开了，我吓得大叫一声，捂着耳朵就开始狂奔起来。

　　“陈斌，陈斌救我，救命啊，救命啊！”我用尽全身的力气往前面冲去，疯狂的向前方的黑暗中奔去。

　　前方没有目标，我没命的往前面跑去，用尽自己平生最快的速度，感觉不到疲惫，两条腿就好像是失去知觉一样。

　　就在我的心中刚刚起了一丝疑惑，那个女鬼怎么没有了动静时，猛然间那张恐怖而狰狞的鬼脸突然出现在我的眼前，吓得我大叫一声随即便摔倒在地上，却也是顿时冷静下来。

　　女鬼悬浮在我的面前，我低着头，只能看到那双红色的高跟鞋挂在我的头上，轻轻摇晃着。

　　“咯咯咯……”一阵阴冷的笑声传来，猛然间，我眼前的情景一变，我居然就坐在大街上，而此时还阳光明媚，那个女鬼，不对，她居然变成自己生前的模样，一身红色连衣裙，手中拿着雨伞，回头对着我笑。

　　明媚而妩媚，却有种说不上的怪异。

　　随即，一道车鸣声在我的耳边响起，我一下子回过神来，身边是一个站牌，一群人在底下对我指指点点，似乎是奇怪我为什么坐在地上。

　　而那个红裙子的女人也是嫌弃的瞪了我一眼之后，又开始对着电话念念不休起来。

　　我猛然明白过来，这里是……车祸现场。

　　我动作僵硬的从地上站起来，目光却始终都落在那个红裙子女人身上，看着她一边打着电话一边往马路中间走去，而她的身后还有一个白裙子女鬼抱着她的腰，被一路拖行着往前面走去。

　　那个白裙子女鬼却在这时，回头对着我诡异一笑，伸手捂住了那个红裙子女人的双眼，女人大叫起来，而不远处一路疾驰的车快速驶来，嘭的一声响，女人带着一道鲜血飞了起来，身子折叠着落到我的身边，死不瞑目的双眼恶狠狠的瞪着我。

　　“啊！”我被吓得一屁股蹲坐在地上，一抬头，身边出现了一双红色高跟鞋。

　　我顺着那双鞋子看上去，纤细的小腿，然后……居然是红色连衣裙！又是那个女人！

　　所有人都在一脸奇怪的看着我，而站在我身边的那个女人更是一脸鄙夷，一手拿着雨伞，一手拿着手机继续打电话。

　　这，这到底是怎么回事！我都要凌乱了。

　　这是我第一次仔细看那个女人的模样，白皙的脸庞，大大的眼睛，脸上画着精致的妆容看起来很漂亮，身材也很好，这的确是一个美人。

　　女人一边打着电话，一边径自往马路中间走去，而她的身后依旧还拖行着那个白裙子女鬼，女鬼回头再次对我诡异一笑。

　　我眼看着女鬼再次伸手覆上红裙子女人的眼睛，而在车鸣声响起的同时，我鼓起勇气大声喊起来。

　　“往前跑，快点往前跑！”

　　在现实面前，我的提醒却显得那么惨白无力，事实已经造成，就算是我现在后悔，已经来不及了。

　　我眼看着女人变成一只鲜红的蝴蝶落在我的身边，身子折叠着，就像是被硬生生的掰成了两段一般。

　　一次一次的，车祸的场景在我的前面不停重演，而我却变的越来越冷静，我知道，这是那个女人故意想要吓我，如果我真的被吓到，那不就等于被她打败了吗。

　　可是在一次重演中，我也是发现了一丝端倪，女人身后的白裙女鬼，似乎能够看到我，她回头的那一幕冷笑，就是留给我的！

　　当那个白裙子女鬼脸上诡异的笑容再一次出现我的眼前时，我没有丝毫的犹豫挥手就给她脸上重重的一拳，我要一拳打烂她的脸！

　　果然，我眼睁睁的看着女鬼的脸在我的那一拳之下凹陷下去，居然凹陷成一个坑了！

　　可就算是如此，那个诡异笑容却依旧还是对着我，就在我满脸诧异的时候，那个女鬼和女人的脸全都消失了，而刚才还是明朗天气的大街上，一转眼就变成了无尽的黑暗。

　　到底哪一个才是现实，我彻底傻眼了。

　　猛然抬起头来，我看到不远处出现了两个齐刷刷的身影，在半空悬着，正缓缓的向我飘过来。

　　当那两个身影出现在我的面前时，我顿时被吓得倒吸了一口冷气，这一次居然是两个女鬼，一个是白裙子女鬼，一个是红裙子女鬼，而她们的脸上居然还挂着一模一样诡异的笑容。

　　两只女鬼居然是一模一样的脸，惨白的脸上一双黑洞洞的眼睛，赤红色的嘴唇看起来十分吓人。

　　她们全都是一头长长的头发垂在脸颊两侧，一直到了腰间，双手垂在身边，一动不动的对着我冷笑。

　　就这样看着她们，竟然有种说不出来的美丽，一时间我居然忘记了害怕。


第540章 鬼缠身（七）

　　“你逃不掉的！”猛然间两只女鬼居然一起对我伸出了双手，飞身冲了过来。

　　锋利的指甲近在咫尺，我甚至已经没有躲闪的余地，只能拼命的往前面奔跑，我的心在疯狂的跳动，都快要从我的胸口中跳出来了。

　　“我要你的身体！”也就是异口同声的声音，而我却已经被冷彻身心的寒侵袭了全身。

　　我没有目的，甚至连一丝希望都没有，可是我还不想死，我还年轻，还有很多事情没有做到，我不能让自己就这样白白死掉，我一定要活下去。

　　或许就是心中的这个信念一直支撑着我，我将自己的潜力发挥到极致，拼尽了全身的力气往前面奔跑着，不敢有丝毫的停歇。

　　“不！”一道绝望的惨叫从我的嘴里发出，我不能死，绝不能死。

　　脚下一软，我瘫在地上，还没抬起头来，两双脚已经出现在我的面前，脚上穿着红色的高跟鞋，和惨白的小腿形成鲜明的对比。

　　“把你的身体交给我。”

　　异口同声的喊着，甚至她们的声音中都带着无法掩饰的兴奋，而我在已经无力逃命，我趴在地上大口大口的喘息着，瞬间的疲惫席卷了我的全身，让我无处躲藏。

　　红衣女鬼直接冲了过来，将我撞倒在地上，他的双手死死的掐住我的脖子，窒息感瞬间袭来，我却无力挣扎。

　　巨大的恐惧让我感到心脏在疯狂的跳动着，甚至将我全身的力气都在往外抽离，我就像是一堆烂肉般，瘫软在地上。

　　是要死了吧？

　　我绝望的躺在地上，也只有在这个时候，我才彻底的体会到什么是死亡来临，亲人的面容一张一张的在我的脸上出现，然后掠过，再次出现他们的音容笑貌，让我的心中浮现出一丝欣慰。

　　两只女鬼将我压在身下，四只手不停的在我的身上摸索着，冰冷，阴森，从内而外的寒冷侵袭了我的全身。

　　车祸女鬼把我的身体给扒了过来，就这样，我仰面朝天，和车祸女鬼来了个近距离接触。

　　巨大的恐惧使我感到心脏的每一次跳动都让胸口发出一阵闷痛，而我的胆，似乎也裂了。

　　要死了吗？！

　　我绝望的躺在地上，脑海中亲人朋友的影像一个个的出现。

　　两只女鬼冰凉的手在我的胸口摸着，一股由内而外散发出的寒冷瞬间充斥全身。

　　“墨白，醒醒，快点醒醒。”

　　“李墨白，老子叫你呢你没听到吗！”我的脸上传来火辣辣的一阵疼，可我却没有力气睁开眼睛。

　　“李墨白，你快点给老子醒过来，快点睁开眼睛看看我啊……”

　　耳边一阵阵低哑的哭泣声吵的我头疼，可我的双眼就好像是被胶水粘住一样怎么也睁不开眼睛，迷迷糊糊间，我好像看到了陈斌的身影，他的眼睛红的跟个核桃一样可怕。

　　“李墨白，你总算是醒了，你知道我有多担心你吗！”

　　“陈斌……”我声音沙哑的喊了一声，可随即又沉沉的睡过去了。

　　这一次，我一点意识都没有，甚至连时间怎么度过的都不清楚，但是这一次我却并没有受到女鬼的侵扰，安安静静的睡了很长很长的一觉。

　　不知道我睡了多久，在我睁开眼睛的时候，身边却是一个陌生的女孩在照顾着我，长相十分清纯，看起来很漂亮。

　　而女孩的身后却站着一个有些熟悉的身影，花白的头发，脸色却很好，带着慈祥的笑容，正看着我微微点头。

　　“柳奶奶，你怎么来了？”我惊讶的想要站起来，可稍微一动就浑身酸疼，只好又重新躺在床上。

　　柳奶奶就是我小时候只要一生病就找的人，其实所谓的生病就是被不干净的东西盯上了，柳奶奶很厉害，只要她出手，就没有解决不掉的事情。

　　听爷爷说，柳奶奶是一个孤儿，甚至连自己的父母是谁都不知道，五十年前柳奶奶突然来到村子里扎根下来，从此便开始了从事这个行当。

　　因为小时候我经常去柳奶奶家，柳奶奶看我很是亲切，对我就像是自己的亲孙子一样，如今我上了大学，每次回家都会去看望她一下。

　　可是柳奶奶怎么会突然来到这里，这么远的路程她一个人要多辛苦啊。

　　但是我随即想明白了，我都在这里出了这么大的事情，陈斌肯定是一个人无法招架的，估计就是他把我的事情跟家里人说了，这才请柳奶奶过来的。

　　“大孙子，你醒了？”柳奶奶惊呼道。

　　“柳奶奶……”我艰难的喊了一声。

　　“墨白，你都快要把我吓死了……”陈斌的声音里带着哭腔，眼眶都是红红的，一看就知道他哭过。

　　不得不说，看到陈斌的模样，我的心里也是一阵难受，脖子酸酸的，眼泪就顺着眼眶流下来了。

　　对于我身上发生的事情，陈斌也只知道一个大概，看我没什么事情了，我便和陈斌一起把柳奶奶带回到我们宿舍，反正我们宿舍只有我们两个人住，有什么事情也直接敞开说了。

　　坐在椅子上，我给柳奶奶倒了一杯水，柳奶奶张口就要我把事情的前因后果说出来，我却有点犹豫了。

　　事已至此，我也没什么可隐瞒的，柳奶奶是我现在唯一的希望，我也不能再自己担着了，索性一股脑把事情的经过一字不差的说出来。

　　柳奶奶听我说完，脸色异常沉重，有些担忧的说道：“傻孩子，你这次可是摊上大事了，这两个女鬼看起来可没这么简单，怨气这么重，恐怕更是不好解决啊。”

　　“对了，那个什么老头给你的黄符呢？我看他说的也是有点道理，怎么会不管用呢。”柳奶奶心中疑惑的说道。

　　我将脖子上的红线扯出来，却发现黄符居然变成了一滩烂纸，拿都拿不住更别说还有个黄符的样子了。

　　黄符居然被我的汗水给打湿了……

　　柳奶奶面色一惊，顿时无力的瘫软在椅子上，“看来这次真是躲不过了，是福不是祸，是祸躲不过。”


第541章 鬼缠身（八）

　　柳奶奶看着我面色担忧的说道：“小白，你是鬼节子夜出生，再加上八字轻，甚至还带着阴阳眼，你以前的劫难，我能替你挡的全都替你挡了，如今剩下这最后一劫，你可一定要撑过去啊。”

　　柳奶奶的话让我心中疑惑，什么叫最后一劫？可看着柳奶奶阴云密布的脸，我只能不当回事的呵呵笑了两声。

　　“放心吧柳奶奶，我一定会撑过去的。”

　　眼看着夜幕再次降临，我的心里也是响起了小鼓，一阵紧一阵慢，就是一点也不敢松懈，偏偏柳奶奶的脸色和我一样沉重，更是让我有点担心了。

　　我从来没有在柳奶奶的脸上见过如此场景，万一真的过不去这个坎，那我可怎么办啊。

　　一直到了晚上九点多，柳奶奶却还是什么都没说，我和陈斌两两相望，却谁也不知道该怎么开口。

　　我和陈斌将一个床铺收拾了一下，柳奶奶直接在床上一躺，叮嘱我们也早睡早起，自己随即便躺在上面闭上眼睛睡觉。

　　我的心里虽然也是疑惑，却不敢多问什么，索性先睡上一觉再说吧。

　　迷迷糊糊中，我也不知道自己什么时候睡着的，猛然间，突然被一阵敲门声响起，一下子我就被惊醒了。

　　当我睁开眼睛的时候，正好看到陈斌和我一样惊恐的看着我。

　　“有客人来了，去开门吧。”柳奶奶的声音突然传来，我们两个抬头一看，柳奶奶居然已经穿好衣服站在床铺前。

　　陈斌沉了一口气，站起身来将房门打开，外面居然站着一个二十多岁的年轻人，模样还算是清秀，可是年纪轻轻居然长了满头白发，看起来十分帅气。

　　在他的身后居然还有一个身材瘦高的年轻人，看起来就跟个竹竿似的。

　　柳奶奶在见到他们二人之后，居然毕恭毕敬的对他们低头颌首，语气中充满恭敬之意，“想不到居然把您二位请来了，还要麻烦您二位跑一趟，辛苦了。”

　　柳奶奶张口就是用敬语，更是让我和陈斌心中奇怪，我赶紧从床上站起来，问柳奶奶：“柳奶奶，他们二位是？”

　　柳奶奶瞪了我一眼，示意我不要说话，自己却径自走到站在前面的白发年轻人面前，“大人，就请麻烦你了。”

　　白发年轻人摆摆手说不碍事，便直接走到我的面前上下打量了一番。

　　“这样的八字，的确是十分罕见，如果不是轮回，恐怕也不会落的这样的结果。”

　　“终究还是要有一个结果。”

　　说着我听不明白的我，我也不知道该怎么办，眼睁睁的看着那个白发年轻人伸手指指床，我便乖乖的躺在了床上。

　　白发年轻人伸手压在我的胸口上，他的手居然比我的胸口还要冰冷，那不是凉，而是没有温度的冷，就像那个女鬼呼出的气一样，没有任何温度，却能让我起一身鸡皮疙瘩。

　　在白发年轻人的按揉下，我的身子越来越抖，越来越颤，甚至感觉体内的那一股冷气似乎在我的身体中乱窜一样，所到之处就会在我的身体中凝结成一个大冰块一般，冻的我失去了知觉。

　　我的脑海中突然响起一道凄厉的惨叫声，听起来就是其中一个女鬼的声音，而随即又一道惨叫声响起，和另外一道此起彼伏在我的脑袋里差点要炸开。

　　我有些头晕目眩，甚至都开始恶心作呕，挣扎着想要弯腰吐出来，可是那个白发年轻人却死死的按住我的胸膛，就是不让我动。

　　“按住他！”白发年轻人突然喊了一句。

　　那个瘦高个的年轻人一把按住了我的双腿，陈斌也赶紧凑过来抓住我的双手，那个年轻人的力气太大了，压的我都腿疼。

　　“放开我，放开我！”一股怒火在我的胸口处乱窜，我大声吼叫着，甚至声音都变的沙哑起来，可是那个年轻人却死死的压住我，根本就动弹不得。

　　胸口处，冰与火的重逢在我的身体中碰撞开来，我无处躲闪，只能任凭两道冰流冲击着我薄弱的意识，眼前又开始迷糊起来。

　　“小白，振作点，千万不要让她们侵占了你的身体！”柳奶奶突然大喊了一声，瞬间我的脑袋一下子清明起来，眼前的情景也跟着变的清晰。

　　可也仅仅只维持了一会儿而已，片刻之后我又出现了神志不清的状况，而且此时我浑身疲惫，只想躺在床上好好的睡一觉。

　　猛然间，那个白发年轻人在我的胸口处用力的一抓，就好像是把我的心抓走了一般，又像是硬生生的抓掉了我的一块肉，疼的我捂着胸口大叫起来。

　　而这个时候，我依旧是浑身疲惫，却再也没有那种神志不清的感觉，迷蒙之间，却发现房间中只有柳奶奶和陈斌，哪里还有那两个年轻人的影子。

　　奇怪的是，陈斌和柳奶奶全都躺在床上睡觉，根本就没有醒来，正在我心中疑惑的时候，那个白发年轻人又出现了。

　　“这次的麻烦我已经帮你解决了，但是下一次，只能凭你自己的本事。”

　　我不懂装懂的点点头，眼前一黑，就又一次沉沉的睡去，这一次的梦里再也没有出现那两个女鬼的身影，而且还特别的香甜。

　　等我醒来的时候，外面阳光明媚，我打着哈欠伸了个大大的懒腰，刚刚坐起来，陈斌就一下子蹿到了我的身边。

　　“墨白，你没事吧？我做梦柳奶奶请了两个年轻人过来帮你，他们好厉害，一出手就把问题解决了。”

　　陈斌的话让我心中疑惑，难道昨晚我做的不是梦，而是真实经历？

　　柳奶奶什么都没说，只是看着我别有深意的留下一句话。

　　“小白，你既然会有这么娇弱的八字，肯定都是上辈子种下的因，这辈子结下的果，世事因果报应，终究难逃轮回，只要你心中有信，自然就会逢凶化吉。”

　　我和陈斌一起送柳奶奶上了火车，可是对于那两个年轻人的身份，柳奶奶却只字未提，只说他们是柳奶奶请来的高人。

　　这么年轻的高人，我还是第一次遇见。


第542章 鬼妻（一）

　　灯红酒绿的大街上，人人成双结对，或是相互拥抱，或是勾肩搭背，有说有笑。

　　远远的，只能看到一个形单影只的人影，身子要摇晃晃，双脚好似无力般的在地上拖行，却每次都是在他要摔倒的时候，又勉强站住了脚跟。

　　仔细一看，那居然是一个年轻人，只不过此时的他满脸的醉意，手中还抱着一个酒瓶子不肯撒手，走上两步，就要往嘴里灌一口，一丝酒渍顺着嘴角流出来。

　　宁道远，就在一个两天之前他还是一个身份光线的公司职员，工作不错，长相不错，更让他高兴的是，还有一个十分爱自己的女朋友。

　　可就在两天之前的晚上，宁道远被一连串的消息彻底打蒙了，半天都没缓过神来。

　　两天前的晚上，宁道远刚刚从公司中加班回来，因为那天是女朋友生日，他本来还打算给女朋友好好庆祝一下的，可没想到那天早上一到公司就接到了一大堆的工作，他甚至连中午饭都没有来得及吃就在公司里加班加点的忙活着。

　　要不是因为突然公司断电，恐怕他现在加班呢。

　　可是他刚刚从公司里面出来，就急急忙忙的给女朋友打电话，一连打了几个电话都始终处于无人接听的状态，心中奇怪之下，他也没有多想，索性直接往女朋友家赶去。

　　因为早上得知宁道远不能为自己过生日，女朋友还生他气了，估计这个时候正把自己关在家里闷闷不乐呢。

　　谁知宁道远赶到女朋友家的时候，她家居然大门紧闭，敲了半天都没人开门，从门缝中往里面看过去，里面也是黑漆漆的一片，里面怎么没人呢。

　　担心女朋友有事，宁道远就躲在黑暗中等女朋友回来，一直等到了凌晨两点，他总算是听到楼下的动静。

　　可是当声控灯亮起来的时候，他却看到自己的女朋友醉醺醺的一张脸，她的胳膊搭在一个男人的肩膀上，而那个男人的手还放在女朋友的腰上。

　　女朋友居然给他戴了顶绿帽子，而那顶绿帽子，居然还是自己顶头上司的儿子！

　　宁道远当时就怒了，冲动之下直接给了那家伙一拳，没想到第二天他就接到了公司的辞退信，偏偏就在这个时候，他的银行卡也女朋友洗劫一空，仅仅只给他留下了三百块钱。

　　宁道远已经不想再为这些事情烦恼，他把自己闷在家里整整两天的时间，都已经想好了，人生无望，他也不打算活了。

　　想尽了各种自杀的办法，跳楼，割腕，服毒，最终他还是选定了跳楼，因为他想尝尝飞一般的感觉。

　　但是站在52层的高楼大厦上，宁道远却没有一点勇气看一眼，凉风从他的身边嗖嗖的吹过，简直都快要把他从楼顶上吹下去。

　　宁道远最后还是认怂了，心灰意冷的从楼上下来，走进便利店买了一瓶高度数白酒，索性酒壮怂人胆，他就不行自己还是这么衰。

　　白酒的度数的确很高，而且还火辣辣的，辣的他喉咙都受不了，脑袋醉的一塌糊涂，最后却早把要跳楼的事情忘记在脑后，只想赶紧回家好好的睡一觉。

　　都说借酒消愁愁更愁，这句话落到宁道远的身上一点也不为过，他半瓶酒下肚，不但没有让自己从消极情绪中缓过神来，反而把从小到大所有受到的委屈全都勾出来了，一边走着，宁道远鼻子一酸，眼泪就哗啦啦的往下掉。

　　都这么大的男人，走在大街上鬼哭狼嚎般的大声嘶吼，倒是吸引了不少人的注意，不过别人都是把他当成神经病，纷纷远离，更是没有一个人敢靠近一步。

　　远远的，宁道远却看到就在马路对面站着一个美丽的背影，长长的头发，白色的连衣裙，黑色的高跟鞋。

　　那美女回过头来，宁道远顿时傻眼，那个女孩居然就是自己的女朋友。

　　“小美，小美，不要离开我……”

　　宁道远眼睛直勾勾的看着那个女孩的身影，双脚不停使唤的往马路对面走去。

　　“小美，小美，不要离开我……”

　　就在这个时候，马路上突然疾驰而来一辆轿车，车灯摇晃，车笛震耳，可宁道远就好像没听到一般，继续不管不顾的往前面走去。

　　嘭的一声大响，宁道远的身子轻飘飘的飞了起来，他的脸上带着惊喜的笑容，甚至还兴奋的大叫起来。

　　这一次他真的体会到飞翔的感觉了，这种感觉真让他高兴，真的好高兴啊。

　　猛然间，宁道远的身子重重的落在地上，摔的他屁股都疼，揉着微微发疼发麻的屁股，宁道远忍不住嘟囔起来。

　　“疼死我了，干嘛呢这是！”

　　抬起头来，宁道远一下子愣在那里，周围全都是黑漆漆的一片，安静的一点声音都没有，不知道什么时候从街道尽头处居然出现了一层雾气。

　　雾气白茫茫的，居然以肉眼可见的速度往他所在的街道中心涌来，而就在这个时候，街道尽头处居然响起了一阵奇怪的唢呐声。

　　那声音听起来就像是几十年前有人娶亲的乐器声音似的，滴滴答答响个不停，却没有一点欢乐的声音，就像是有气无力般的呻吟似的。

　　“奇怪，这大晚上的怎么还起雾了，”宁道远从地上站起来拍拍屁股，嘴里继续嘟囔着，“我也赶紧回家了，回家，继续睡我的大觉。”

　　站起身来，宁道远因为站立不稳还在那里摇晃了半天，也就在这个时候，那唢呐声响的更加清楚了。

　　猛然间，宁道远就被吓出了一声的冷汗，猛然回过头去，看向那街道尽头处白茫茫的一片，嘴里嘀咕起来，“这大半夜的什么怪声音响着呢，怪瘆人的。”

　　可这回头瞧了一眼，宁道远盯着身后那越来越浓郁的雾气，莫名其妙的心中居然被吓的起了一身鸡皮疙瘩。

　　“妈呀！”宁道远大叫一声，摇摇晃晃的就往前面跑去。

　　可是继续往前面跑了没多久，在宁道远的不远处居然也有一大片雾气涌来。


第543章 鬼妻（二）

　　根本就看不清楚方向，左右看过去，他这才发现自己居然站在十字路口，根本就认不清哪一条才是自己回家的路。

　　猛然间，宁道远听到自己额头上一滴冷汗滴落，四周安静的让他害怕。

　　深吸一口气，宁道远让自己的神智稳定下来，紧盯着前方的雾气，迈开步子继续往前面走去。

　　而就当他刚刚往前面走了不过几步远的时候，猛然间他却感觉到一阵冷飕飕的风从身后吹过来，他吓得浑身一颤，脑袋顿时就眩晕起来，眼前的一切看起来又不清楚了。

　　站在那里摇晃了半天，宁道远愣了半天使劲的摇摇头，这才发现本来被雾气包围的湖南街道突然明亮了不少，可是那丝灯光似乎就是从街道远处的中间位置射过来一样，而且一些摇摇晃晃的身影也快速跑过来。

　　因为他们的速度实在是太快了，跳起来的一步就能有两三米远，而且还手舞足蹈的样子，脸上却没有一点表情。

　　那群人分成两队，头上戴着白帽，身上穿着白衣白裤，脚上还穿着白鞋，脸上更是一片惨白，却偏偏双眼漆黑，嘴唇鲜红吓人，看起来就跟鬼一样。

　　鬼？这个词一出现在宁道远的脑海中，顿时就把他吓出了一身冷汗，站在那里动都不敢动一下。

　　在那些身穿白衣服的人后面，则是手持唢呐的人，他们的身上却是穿着红衣红裤，戴着红帽子，脚上穿着黑鞋，同样也是脸色惨白，嘴唇血红，就跟刚刚喝了血似的。

　　宁道远被吓得吞咽的一口口水，眼看着那些手舞足蹈的白衣人从自己的两侧经过，正在他愣神的时候，在红衣人的身后居然出现了一定大红色的轿子，眼看着就要到他的面前，宁道远赶紧转身往回跑。

　　可是他的速度和那些白衣人相比还是太慢了一些，那顶红轿子距离他越来越近，就在猛然间，那个红轿子里面居然莫名出现了一股吸力，直接将他倒吸了进去。

　　宁道远彻底愣在那里，等他回过神来的时候，这才发现自己居然就坐在轿子中，在外面的时候看到那些轿夫全都扛着轿子乱蹦乱跳，可是在轿子里面却感觉四平八稳，丝毫都不受影响。

　　就在这个时候，他猛然察觉到自己的身边还有一个人，而且身穿大红色的衣服，头上居然还带着一个红盖头。

　　“新娘子？！”宁道远惊讶的喊出声音来，顿时又被吓得一把捂住了嘴，不敢再说话。

　　那果真就是一个新娘子的装扮，在听到宁道远的那一声惊呼后，新娘子似乎也是被吓了一跳，抬起手来护在自己胸前，扭头看向了宁道远的方向。

　　不知道是心理作用还是别的原因，宁道远总是感觉从这个新娘子身上散发出来一股莫名的寒意，明明现在就是大夏天，就算是晚上有风，那也应该是凉爽的感觉，怎么偏偏这个轿子里面就跟是开了空调一样冷飕飕的。

　　就在宁道远心中疑惑的想要出去的时候，那个新娘子突然开口了。

　　“你是……”新娘子突然顿住了，没有说下去。

　　宁道远一愣，随即赶紧低声说道：“嘘，你千万不要说话，这个地方怎么这么怪，小心被别人听到了。”

　　那个新娘子果然就乖乖的闭上嘴不再出声，宁道远趁机往轿子外面看去，却惊奇的发现轿子前面的一个轿夫居然双脚腾空，就跟飞似的在半空中奔跑起来，难怪轿子会这样平稳呢。

　　“那，那些人，那些人居然……”宁道远惊讶的大叫起来，回头正要跟那个新娘子说话，却回头就被一张温柔的唇堵住了嘴。

　　宁道远惊讶的瞪大了眼睛，眼看着那个近在咫尺的美女在自己面前深情款款的闭上眼睛，他却是完全忘记了反应，任由一条滑溜溜的小舌钻进了自己的嘴里。

　　那条小舌和自己的舌头纠缠在一起，十分沉醉的缠绵不舍，宁道远缓缓的闭上眼睛，彻底沉醉在其中不能自拔。

　　他能够感觉到那条舌头就在自己的嘴唇不停的搅动和纠缠，甚至还玩起了你躲我追的游戏，沉醉中，那条滑溜溜的小舌一点点的往他的嘴里深处钻去，而且，似乎还顺着宁道远的喉咙滑下去了。

　　滑下去了？宁道远心中一惊，猛然睁开了眼睛，随即便赶紧坐起身来弯腰趴在床边处大吐特吐起来。

　　可是干呕了半天，宁道远却什么都没吐出来，而窗外的阳光已经扫满整个床铺，照在身上格外的温暖。

　　天已经亮了，可宁道远半天都没缓过神来，梦中的情景太真实了，真实的都让他有点信以为真，还以为自己真的有艳遇了。

　　坐在床上缓了一会儿，宁道远翻身下床走到洗漱间里好好的用冷水洗了一把脸，今天就是第三天了，他单身，还没有工作，甚至已经失去了生活的动力，一点精神都没有。

　　满头凌乱，无精打采，因为昨晚宿醉稍微一动就头疼欲裂，可他还是不想吃东西，甚至不想出门。

　　宁道远觉得自己根本就没脸出门，他怕自己一出门就成为所有人的笑话，自己的女朋友居然跟老板的儿子跑了，这个绿帽子戴的众人皆知，直到现在他连手机都不敢打开。

　　就是怕那些电话会对自己造成连番轰炸，让他无处可躲。

　　可是就这样一直躲着也不是办法，毕竟宁道远还是要吃饭的，看着空空如也的冰箱，宁道远给自己换了一身衣服，戴着帽子出门了。

　　身上还有一点现金，宁道远来到小区不远处的大型超市里随便逛逛，顺便买一些生活用品还有吃的。

　　呼啦一下子往购物车里放了一大堆的方便面，正在排队结账的时候，宁道远的目光被结账处不远的电视新闻所吸引了。

　　就在前天晚上十二点多，一辆豪华轿车突然发生车祸，车上只有一名女子，被救出时早已经停止呼吸。

　　可是当画面中出现小美的那张照片时，宁道远彻底愣在那里，似乎都已经忘记了呼吸。


第544章 鬼妻（三）

　　车上的那个人居然就是小美，而她居然就在前天的那次车祸中死了，小美死了？

　　这个消息对宁道远太过震惊了，甚至他都不知道自己该怎么办，心里空落落的，就好像是心被抽离了一般，愣在那里半天都做不出任何反应。

　　“先生，先生，一共八十五元。”收银员扑克牌一般的脸出现在宁道远的面前，他赶紧回过身来，匆匆忙忙的结账以后就往家里赶。

　　打开房门，将东西往沙发上一扔，宁道远将自己扔在床上，盖上被子闭上眼睛，脑海中只剩下小美的影子。

　　他和小美是大学同学，从大一开始两个人就在一起，宁道远真的很爱小美，每次争吵都是他第一个低头认错，为了小美，他什么事情都可以忍受。

　　同样的，小美对他也是一心一意，对他很好，好到让宁道远下定决心，这辈子非小美不娶。

　　可是如今他们都已经大学毕业六年了，当初他们说好的，等大学毕业三年后他们就结婚，因为小美的梦想就是做一名家庭主妇，在家里相夫教子。

　　可是在踏入社会之后，宁道远才发现现实和自己所想的相差太远太远了，有太多太多的事情还没有实现，而且三年的时间正好赶上他的事业刚刚起步，所以，宁道远劝了小美很久，这才让小美答应再等一年结婚。

　　可是一年后，宁道远又赶上出差，这一出差就是半年的时间，只要出差回来，宁道远就能有提升的机会，他怎么舍得放弃。

　　为了宁道远的事业，小美再一次妥协了，可是半年后却等来宁道远更加卖力的工作，提升后他的任务也更重要了，每天都是要加班到半夜，陪小美的时间也越来越少。

　　一开始的时候，小美也会跟他埋怨，跟他生气，他总是百般示好，答应下次一定会好好陪她，可是渐渐的，小美再也没有主动跟宁道远打电话，甚至一连半个月都没联系，小美也不会跟他主动联系一次。

　　等宁道远发现这种异常想要挽回的时候，小美已经对他十分冷漠了，就算是他再三保证一定会用自己所有的时间陪小美，可小美依旧不为所动。

　　那天小美过生日，宁道远也是再三保证一定会陪她，可最后还是食言了，那一次也是小美第一次跟他真的发火。

　　其实一切都是宁道远咎由自取的结果，要不是他再三食言，小美怎么会对他失去希望，心灰意冷，其实小美一直都在退让，是他不知悔改，总是得寸进尺。

　　可是现在，宁道远彻底醒悟了，他后悔了，可小美再也不会给他机会了。

　　宁道远心中有很多疑惑，小美是怎么和老板的儿子认识的，而且他从来都没想到，小美居然也会是爱慕虚荣的女孩，可是事实摆在面前，小美就算是死，也是死在老板儿子送给他的那辆豪华轿车里。

　　那辆车就像是一把利剑，明晃晃的刺瞎了宁道远的双眼。

　　躲在被子里，宁道远又是哭又是笑，闹腾了半天这才沉沉的睡去，等他醒来的时候，已经是傍晚六点多了。

　　虽然心中很不想，可宁道远还是将手机开机了，一连串的短信声袭来，吵的他耳朵都快要炸开了，全都是未接来电。

　　宁道远第一个拨打回去的电话是他的好哥们陆飞的，因为陆飞是他和小美的大学同学，小美和陆飞的女朋友也是闺蜜。

　　“喂，陆飞。”

　　“宁道远，你干什么呢居然还关机了，你特么的还活着呢！”

　　面对陆飞的指责，宁道远也懒得解释些什么，只是有气无力的问了一句，“那你给我打电话到底是什么意思？”

　　这句话一问出来，电话那头却是沉默了，等了半天，陆飞才犹犹豫豫的说了一句，“好久不见了，兄弟我想请你吃顿饭，你给不给面子？”

　　“正好我身上一点钱都没有，彻底变成穷光蛋了，就今天晚上吧，咱们不醉不归。”

　　来到约定的地方，陆飞和小清早早的就在那里等待了，看到宁道远的时候，两个人的脸上都有一丝异样，但陆飞还是轻言欢笑的冲着宁道远招招手，“这里！”

　　一坐在椅子上，宁道远二话不说就给自己倒了一杯酒，仰头就把一杯二两的酒喝下，正打算给自己再倒上的时候，陆飞却一把按住了酒瓶。

　　“我说道远，你至于吗，刚来就这样喝，你还能有点别的事吗？”

　　“怎么？你们有话要说，好好好，你们说着，我听着。”宁道远抢过酒瓶，又给自己倒了一杯酒。

　　看着宁道远这样消弭，小清赶紧给陆飞使了一个眼色，陆飞这才赶紧把酒瓶抢过来往自己身边一放。

　　“宁道远，不许喝了！”

　　“好好好，你请客，你说了算，不过你们要说的事情说完了，这瓶酒归我！”

　　自从宁道远来了，不是喝酒就是要喝酒，陆飞怎么会看不出来他是想要借酒消愁，可是既然拿定了主意，陆飞也是绝对不会松口的。

　　小美出车祸的事情，陆飞和小清全都听说了，可是至于事情的真相始终都还在调查阶段，谁也不知道怎么回事，可他们两个人和小美都是好朋友，好朋友死了，他们也难过，本来还想安慰宁道远一下，可看他这样子，怎么能让人放心呢。

　　小清跟陆飞使了半天眼色，陆飞这才小心翼翼的开口了。

　　“道远，小美的事情，我们都听说了，这件事情不管搁在谁身上谁都难受，可你也不能这样折腾自己的身子啊，就算是你觉得自己没事，那小美在天上看到了，她会不会难过，会不会难受！”

　　宁道远看着陆飞呵呵一笑，“她？当然不会。”

　　“什么？！”陆飞惊讶的问道。

　　宁道远从陆飞的身边拿过酒瓶给自己倒了一杯，笑着说道：“因为我没钱，我没权，我就是一个屌丝，永远都无法满足她想要的，她怎么还会替我难过。”


第545章 鬼妻（四）

　　“宁道远，我不许你这样说小美，小美从大一到现在整整和你在一起十年了，从来都没埋怨过什么，她刚刚才出车祸死了，你却这样说她，你的良心被狗吃了吗！”

　　谁知，宁道远却是笑的更加开怀起来，甚至整个饭店都能听到他的声音，“哈哈，我的良心被狗吃了？没错没错，我的良心就是被他妈的狗吃了！”

　　宁道远仰头将二两小酒喝下，借着气势大声把自己的委屈说出来。

　　“她陪了我十年，我不是一样陪了她十年吗，我能给的，全都给她了，就是欠她一个婚礼，我还不是想要给她一个最完美的婚礼吗，女人这辈子就有一场婚礼，我不想让小美有遗憾，所以我拼命去挣钱，可她呢，居然背着我和我老板的儿子在一起了，就在她过生日的那天晚上，我在她家门口等到了凌晨两点，却等到她和我老板的儿子勾肩搭背的走过来，你们想过我是什么样的感受吗！”

　　陆飞和小清愣在那里，两个人一句话都说不出来了。

　　仰头又喝下一杯酒，宁道远继续说道：“我们分手了，就在她出事的那天早上，她还把我银行卡的所有钱全都取走了，整整二十万啊！我他妈的说什么了，你们谁又体会过我心里的苦！”

　　“四天了，四天的时间我无时无刻不想自杀，我活着还有什么劲，还有什么脸活下去，可是，天意弄人啊，我没事，小美却出车祸死了，你们说，老天这是不是故意的，是不是故意的，该有报应的人，不管怎么样，终究是逃不过，逃不掉的，哈哈哈哈！！！”

　　宁道远一边大笑着，眼泪便大滴大滴的往下掉，索性宁道远直接将酒瓶举起来咕咚咕咚往自己嘴里灌，陆飞想拦都拦不住，只能眼看着他摇摇晃晃的往外面走去。

　　谁都不明白他心里是怎么想，谁都只是按照自己所想的去想他，谁能体会到他心里的苦呢。

　　小美和宁道远整整在一起十年，十年的时间他们度过了太多的磕磕绊绊，所有的性子都已经习惯，就算是自己有什么尖锐，都已经被对方磨平，在宁道远的眼中，他和小美之间的关系也只差那一纸结婚证而已。

　　可是他没想到的是，小美居然如此看中那张结婚证，她一再的催促着宁道远和自己结婚，宁道远以为，她只是想要一个完美的婚礼，是和自己想的一样。

　　可是，终究，他还是想错了，他以为自己很了解小美，可是他不了解女人。

　　小美死了，就这样出车祸死了，或许老板的儿子会为她惋惜一会儿，可是宁道远知道，一转眼的时间老板的儿子就会将她忘却在脑后，他根本就不是真心的。

　　可是宁道远不一样，哪怕小美已经背叛自己，甚至已经把所有的事情都做绝了，宁道远都不会恨小美，相反的，在听到小美出车祸死了时，他也会是这个世上最难过的那个人。

　　那难过到不管是谁安慰他，都不能让他有丝毫的缓和，这是宁道远心中的一道伤，只有靠时间才会让伤口慢慢愈合，却还是会留下疤痕。

　　一边走着，宁道远一边大口往自己的嘴里灌酒，他想要麻痹自己，不想让自己再想小美，可是他无法控制自己，越是喝酒，脑袋却越加清醒，小美仿佛就在眼前一般。

　　“相公，相公……”耳边突然响起十分空灵的呼唤声，走在大街上的宁道远顿时停下了脚步，赶紧回头看过去。

　　熙熙攘攘的大街上，人来人往好不热闹，可偏偏就是没有那个声音的来源，彷佛就是宁道远的幻觉一般。

　　又是这样，宁道远面带苦笑的摇摇头，自从和小美分手后，他每次醉酒后就会出现幻觉，现在他都有点习以为常了，自己这副样子，怎么着也不会有女鬼会看上自己吧。

　　可当宁道远转过身来的时候，本来灯火通明满满都是人的大街上，顿时就剩下他孤零零的一个人，而在街道的尽头处，居然又出现了那团莫名其妙的雾气，以肉眼可见的速度向他弥漫过来。

　　宁道远站在那里，面无表情的看着那团雾气快速的将自己包裹住，而这个时候唢呐声随之而来，那群白衣人也很快便出现在他的视线之内。

　　在手舞足蹈的白衣人身后，依旧还跟着手持唢呐的红衣人，再后面，便是那顶赤红色的轿子，而这一次，与上次不同的是，那个新娘子居然把脑袋探出了轿子，不停的挥动着手中的手帕，大声呼喊着。

　　“相公，相公快来啊。”

　　宁道远心中一惊，难道那个新娘子口中的相公就是自己？！

　　事不宜迟，眼看着那两队白衣人快速的将他夹在中间，此时宁道远才想着赶紧逃离，却早已经为时已晚。

　　身子扑通一闪，他就一屁股坐在了轿子中，新娘子一把抓住他的手，却是十分冰凉，刺骨般的寒冷。

　　“相公，你昨晚为什么要走，我们还没拜堂成亲呢！”

　　宁道远被吓出了一身冷汗，这个时候反而还有些镇定了，深吸一口气，吞咽了一口口水，说道：“姑娘，咱们素未谋面，你就这样张口喊我相公，好像有点不合适吧？”

　　“相公，你我相遇既是缘分，何必还要这样斤斤计较呢？”新娘子话虽如此，可紧抓着宁道远的手，一丝都不肯松开。

　　宁道远无奈，却听这个新娘子张口说话就跟古人一样，顿时灵机一动，笑呵呵的说道：“那咱们成亲不是讲究父母之命，媒妁之言吗，成亲也是可以，不过我还要回去请示一下父母大人，只要父母点头同意，咱们就成亲，如何？”

　　此话一出，新娘子果然是有了一丝犹豫，低头缓缓说道：“小女子对相公一见钟情，相公为何还要处处寻找理由，难道相公是不想娶小女子吗！”

　　宁道远心中一惊，这个时候他是绝对不能惹这个新娘子生气的，万一给自己摊上什么大事，那怎么得了。


第546章 鬼妻（五）

　　“不不不，”宁道远吓的连连摆手，“只是姑娘，我们擅自成亲，那就是不孝之子，岂不是要遭人唾骂吗。”

　　宁道远说这话，差点把自己的舌头咬掉，可是为了保命，他也不得不学着这个新娘子的说法说话，要不然还真怕自己会遭遇毒手啊。

　　低头看着新娘子一直隐藏在袖子中的双手，宁道远生怕这个新娘子会突然从袖子中伸出十指带着尖锐指甲的利爪，二话不说就把自己的脖子划开，那可就惨了。

　　坐在这个四平八稳的轿子中，宁道远的心就跟踏上火车轨道一般惊心动魄，生怕自己一言不合就会遭遇毒手。

　　新娘子似乎很是遗憾一般，轻轻的叹了一口气，俯身趴在宁道远的双腿之上，语气轻柔的说道：“相公，你说到一定要做到，妾身就在这里等着你，你可一定要速去速回，千万不要让妾身等太久啊。”

　　宁道远赶紧点头答应，生怕这个新娘子有丝毫的反悔，自己就再也没有机会看到第二天的阳光了。

　　猛然间，一股窒息感传来，宁道远居然岔气了，赶紧从床上坐起来，他一手掐着脖子用力的喘息，用力的咳嗽着，把自己的脸都憋红了，这才能够勉强喘息一口气。

　　“咳咳咳咳……”宁道远趴在床边上剧烈的咳嗽着，咳嗽了半天身体才稍微舒服了一点，躺在床上又开始大口喘息起来。

　　又是一场噩梦，这样想来，自从和小美分手以后，宁道远几乎每天晚上都会做类似的噩梦，每次都是和这个新娘子有关，新娘子？

　　难道自己继续做梦，就会真的发展成和那个鬼新娘成亲吗？一想到这里，宁道远顿时就冒出了一身冷汗，不行，他要赶紧找人想想办法才行。

　　思来想去，宁道远只好把陆飞叫出来，还特别叮嘱了一句，千万不能让小美知道，毕竟小美是女孩子，胆小，更何况她还和小美是好朋友，宁道远也不想被小清骂自己狼心狗肺，连做梦都是和别人结婚。

　　陆飞挂掉电话就急匆匆的赶来了，追问半天宁道远才结结巴巴的把自己最近做梦的事情说了出来，陆飞一听这话，立马一拍大腿，“道远，我看，你这不是做噩梦，是不是，沾染上什么不干净的东西了。”

　　而且，这个噩梦很有可能就是和小美有关啊。

　　“陆飞你可不要吓我，我仔细想想好像就是这样的，自从小美和我分手之后，第二天晚上我就一个人喝醉后去大街上瞎逛，到底去了什么地方我也记不清楚，反正全是一些没人的地方，会不会就是因为那一晚我去了什么不干净的地方菜会惹祸上身的。”

　　事不宜迟，陆飞赶紧帮宁道远四处联系在这方面有些道行的朋友们，让他们帮忙分析分析到底是怎么回事。

　　一直等到了傍晚时候，陆飞终于给宁道远打过来电话，他已经找到了懂这方面的人，明天一早就去。

　　可是宁道远也是心中着急，毕竟今晚他还不知道怎么度过呢，万一被那个鬼新娘逼婚，那宁道远还能不能醒来还是一个未知数呢。

　　无奈之下，宁道远只好让陆飞帮自己说说好话，在晚上九点多的时候，陆飞开车接上宁道远，一路上什么话都没说，直接开到了城郊处。

　　那里全都是一些废弃的工厂，还有一些破旧的房屋，昏暗的小胡同里布满垃圾和脏水，一路上小心翼翼的往前面走着，宁道远虽然心中奇怪，可看陆飞的脸色十分严肃，宁道远只好压制住自己心里的好奇。

　　可是后来宁道远发现陆飞居然带着自己走进一个十分偏僻的小胡同里面，里面倒是十分干净，在胡同口的位置还挂着很多画着朱红色符文的黄符，神神秘秘的样子十分诡异。

　　宁道远站在胡同口，看着里面幽深而黑暗的胡同，突然心中有点害怕，甚至不敢再往前一步。

　　陆飞察觉到宁道远的异常，回头看着他，却是一句话都不说，宁道远张张口，最终还是什么都没说，埋头继续往前面走去。

　　胡同的左右两边全都是紧闭的小门，仅仅只能容纳两个人并肩前进，而陆飞却是带着他来到最里面的一个小门，黑色的大门上贴着两个崭新的门神，看起来面目狰狞可怕。

　　陆飞抬起手来，轻轻的敲了两下门，片刻之后，木门被人从里面打开，里面居然是一个五十多岁的老妇人，头上只剩下稀稀疏疏的几缕头发，甚至连整个头皮都能看的清清楚楚。

　　而她的面容看起来更是略带狰狞，两只眼睛的眼角都是往上挑起，有种目中无人的感觉。

　　陆飞点点头，依旧是什么话都没说，伸出自己的右手，上面躺着一个三角形的黄符。

　　老妇人看了看陆飞，又看了看他身后的宁道远，让开一条缝隙，让他们进来了。

　　房间中十分狭窄，角落中放满了各种各样的纸人还有上坟所用的东西，一看到这些东西，宁道远就觉得心里膈应，别过脸去一回头，却看到那个老妇人正站在自己身边双眼直勾勾的盯着自己，差点吓的他大叫起来。

　　“道远，小心点。”陆飞提醒了一句。

　　宁道远赶紧躲到陆飞的身后，不敢在靠近那个老妇人一步，可是那个老妇人就好像不肯放过自己一般，眼睛始终都在盯着自己看。

　　就在这个时候，老妇人目光直勾勾的盯着前方，身子却转向了一旁的一个小门前，“进去吧。”

　　她的声音沙哑而粗劣，简直就像是一大堆沙子堵在嗓子眼里似的。

　　宁道远害怕的紧紧抓着陆飞的衣服一起跟他走进去，里面的那个房间倒还算是宽敞，地上中间位置只摆放了一个小地桌，南边坐着一个满脸褶皱的老妇人，可她居然扎着两个麻花辫，辫子上居然还用红绳扎起来，这种打扮简直就像是上个世纪五六十年代的小姑娘一样。

　　可是长了这么一张苍老的脸，看起来也的确有点格格不入。


第547章 鬼妻（六）

　　宁道远甚至都想问问陆飞，他找的这个人到底靠谱不靠谱。

　　“坐。”老妇人声音清冷的说了一句。

　　陆飞赶紧拉着宁道远盘腿坐在小地桌前，小地桌是暗红色的桌布，而在扎麻花辫的老妇人面前，居然还放着一面镜子，镜子正面朝上，正对着屋顶上的一个身穿红衣的布娃娃。

　　“娘娘，我们有点事情想要麻烦您，还请您帮我们解答一下疑惑。”陆飞口中的娘娘，就是那个扎着麻花辫的老妇人。

　　可是一个老太婆居然被称作娘娘，这怎么听都觉得怪异，宁道远又忍不住笑出声来，却被站在不远处快要秃顶的老妇人狠狠的瞪了一眼。

　　宁道远赶紧端正了自己的身子，却发现那个被称作娘娘的老妇人正低头瞧着自己，那种凌厉可怕的眼神，顿时把他吓出了一身冷汗。

　　二话不说，娘娘从身下抽出一张黄符出来，直接用身边的蜡烛点燃，一边摇晃着黄符，一边嘴里念叨着根本就听不清楚的符咒，随即秃顶老妇人端来一碗清水放在小地桌上。

　　娘娘将黄符烧尽后的灰烬直接扔到清水中，随即秃顶老妇人便端着符水嘴里念叨着什么一路往宁道远的身边走来。

　　宁道远察觉到不对劲，大叫着想要起身离开时，陆飞却一把抓住他的双手，让他动弹不得，而那个秃顶老妇人别看个头不高，可力气却是出奇的大，一把捏住宁道远的下巴，强迫他张开嘴，一股脑的将符水倒进他的嘴里，差点把他呛到。

　　“咳咳，咳咳咳咳……”

　　一碗符水被灌下去后，宁道远便趴在地上用力的咳嗽起来，等肺里的积水终于被咳干净了，陆飞这才伸手要搀扶着宁道远离开。

　　可宁道远却一把甩开陆飞的手，自己摇摇晃晃的往外面走去。

　　“道远，宁道远，你这是什么态度，我刚才在帮你好不好！”

　　宁道远回过头来，指着陆飞大声骂道：“你还好意思说是刚才，你眼看着那个老太婆往我嘴里灌脏水你还抓着我，你是在帮我还是帮她，刚才那个老太婆的手指头都涮到碗里了！”

　　一想到刚才的情景，宁道远就觉得自己的嗓子眼里似乎还有一股烧焦的味道，弯下腰又是吐了半天，却还是什么都没吐出来。

　　陆飞语重心长的跟他说：“道远，咱们这不是也没有别的办法吗，你要是生病了，不管跑多远，多辛苦，我都会带着你去看医生，关键你遇到的不少稀罕事情吗，咱们只能用这种办法，不然，你说怎么办。”

　　这样一说，宁道远也是郁闷，但是一想到刚才的遭遇，宁道远就心里气愤，心里过不起这个坎。

　　“以后我再也不要来了。”

　　陆飞赶紧在后面大声喊道：“明天晚上我们还要来这里，今晚只能是帮你暂时屏蔽一下而已。”

　　回到家里，宁道远躺在床上翻来覆去的睡不着，眼看时间都已经到了十二点，迷迷糊糊中他也终于坚持不住闭上了眼睛。

　　这一晚，宁道远睡的睡的相当不踏实，似乎就一直读是处于半梦半醒之间，总感觉有人就在自己的耳边呼唤自己，吵的他睡不着，却也睁不开眼睛，一直煎熬到黎明时候，宁道远才沉沉的睡去，一觉睡到了下午时候。

　　刚刚醒来，陆飞的电话就紧跟着打过来，“喂，道远，你昨晚怎么样啊？”

　　“别提了，快累死我了，不过我也没有再梦到那个鬼新娘，看来，我们还是要去那个小胡同里再看看。”

　　对于昨晚的事情，宁道远是亲身经历了，这种折磨还不如让他睡着了再梦到那个鬼新娘呢，但是没有梦到这就算是一个好转现象。

　　经过这一晚，宁道远对那个老妇人的态度也是有所改变，可在看到那个秃顶老妇人的时候，宁道远的心里还是有点莫名的恐惧，不敢靠近。

　　坐在小地桌前，宁道远把自己昨晚的经历说了出来，“就是一直觉得有人在我身边叫我的名字，听起来就是那个鬼新娘。”

　　娘娘闭着眼睛，长长的叹了口气，“这也算是你的因果报应，上辈子的夙愿未结，这辈子的夙愿依旧还没有实现，你曾经的一纸婚约却久久不能实现，言而无信，又怎么能活的心安呢。”

　　说完，娘娘又重重的叹了口气，“看来，她不想再等下去，这次是一定要和你完成婚礼，这才肯善罢甘休啊。”

　　“什么？难道还真的要我和一只鬼成亲吗？”宁道远气愤的站起身来，可是娘娘和陆飞谁都没有说话，宁道远最终也是无奈的重新坐在小地桌前。

　　“除此之外，就没有别的更好的办法吗？”宁道远的反驳根本就不管用，他只能按照娘娘的要求去完成。

　　因为梦中的新娘子是一身古装打扮，凤冠霞帔十分的惹眼，还有轿夫，迎亲队伍和唢呐，一切都是按照古代的接亲仪式来完成，所以，宁道远也必须要为自己换上一身古代新郎的衣服。

　　那可是陆飞费了好大的力气找来了一件古代戏袍里的新郎装，勉强让宁道远穿上之后，躺在地上。

　　娘娘不知道从哪里抓来了一把香灰，围着宁道远在他的周围撒成了一个圈，然后再在香灰的外面点燃了一圈蜡烛，这才拿出一个布娃娃，只不过这个布娃娃是男的，身上穿着一件古代的灰色长衫，看起来模样居然和宁道远有几分相似。

　　“将你的生辰八字写下来。”

　　宁道远将自己的生辰八字写在一张纸上，看着娘娘将那张纸定在男布娃娃的背后，还将他的中指指尖扎破，三滴血落在了男布娃娃的身上，很快就渗进去了。

　　做完这一切，宁道远被吓得魂都快出来了，而就在这个时候，那个秃顶的老妇人居然又端着一碗符水过来，要让宁道远喝下去。

　　不知道怎么回事，宁道远看到这个妇人就很反感，这次他还仔细的看了看那碗符水。


第548章 鬼妻（七）

　　里面还有一点没有烧完的黄符在水面上晃动着，犹豫了一下，宁道远闭眼仰头一饮而尽，随即便躺在地上脑袋沉沉的。

　　迷糊中，宁道远看到娘娘一手拿着一碗符水，一手不停沾取符水撒在他的身上，嘴里念叨着什么，可她就是听不清楚。

　　就在他快要闭上眼睛的时候，宁道远猛然看到那个秃顶老妇人居然出现在娘娘身后，面目凶煞，看起来十分吓人，随着一声闷响，宁道远顿时便睡着了。

　　等宁道远再次醒来的时候，他已经站在一片一望无际的原野上，四周全都是黑漆漆的一片，模模糊糊的可以看到一些影子，可是等他跑过去的时候，那些影子却又消失不见了。

　　一片薄薄的雾气随着狂风快速的移动着，宁道远四下看过去，却是一点方向都没有，身上还穿着那件十分累赘的新郎戏袍，怎么撕扯都扯不开，穿着又难受。

　　宁道远跑的一点力气都没有了，正要坐在地上休息的时候，不远处突然传来了一阵唢呐的乐器响声，他赶紧站起身来，眺望远方。

　　果然，不远处出现两队摇摇晃晃的白色身影，伴随着乐器的响声正手舞足蹈的跳起来，而且他们速度很快，转眼之间和宁道远就相距不到十米的距离。

　　这一次宁道远甚至还专门跑到了轿子前，轻轻一跳就跳进了轿子中，而那个新娘子早已经在里面等候多时了。

　　“你怎么现在才来，昨晚我等了你好久，你却没有出现。”听新娘子的语气中，似乎还带着一股怨气。

　　宁道远赶紧笑着解释，“昨晚我去请示父母，所以耽误了一些事情，只好今天专门来找你，父母已经答应我们的婚事，我们可以拜堂成亲了。”

　　“那好，我们现在就去。”听起来新娘子比宁道远还要高兴，一声话落，轿子顿时就飞起来，快速的往前面飘去。

　　等轿子缓缓落在地上的时候，宁道远伸手撩开轿帘，就看到一个宽敞宏亮的大门，黑色的大门看起来格外诡异，可是里面却是红灯一片，门口偌大的喜字更是惹眼。

　　“娘子，请。”宁道远搀扶着新娘子一起走进府邸之中，在大堂的正中央位置是一个大大的喜字，两根红烛正在燃烧着，发出耀眼的光亮，前面的桌子上摆满了各种瓜果，全都是花生，红枣，桂圆和核桃等等。

　　地上还放着两个蒲团，宁道远和新娘子一起一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜之后，宁道远将新娘子搀扶起来，两个人一起牵着大红花往一旁的房间中走去。

　　就在新娘子要求宁道远将自己头上的红盖头揭下来的时候，宁道远却一下子犹豫了，这是他第一次看新娘子的模样，却是一点勇气都没有，他害怕自己看到的会是一张让人惊恐万分的脸庞，他没有那个胆量。

　　“相公，你为何不掀开我的红盖头呢？”就连新娘子都开始追问了。

　　眼看着新娘子都有些着急了，宁道远也想不出更好的借口来推辞，索性一咬牙，闭着眼睛将新娘子的红盖头掀开了。

　　“相公，你睁开眼睛看看我，漂不漂亮？”

　　一只冰冷而纤细的手一下子覆在宁道远的手背上，却是吓的他浑身一颤，微微将眼睛眯出一条缝隙，宁道远抬头看过去。

　　只是一眼，宁道远就愣在那里，彻底呆住了，那个新娘子居然就是小美，居然就是小美！

　　“小美，怎么会是你，你，你好活着！”宁道远心中激动，一把抱住了小美。

　　宁道远的心中还是爱着小美，就算是小美背叛了他，却始终都不能让他将小美放弃，如今再一次见到小美，宁道远心中的激动也是无法言喻的。

　　小美只是嘴角挂着轻微的笑容，什么都没说，双目楚楚含情，看着宁道远心神荡漾，情动之处，宁道远俯身亲吻上小美有些冰冷的双唇。

　　小美的温柔让宁道远彻底放松了心中的警惕，甚至也忘记了自己还身处于梦中，就和小美缠绵起来。

　　那是宁道远第一次和小美真正的在一起，小美的温柔是宁道远第一次真真切切的体会到，等他醒来的时候，外面却依旧还是漆黑一片，而宁道远却好像还没睡着一样，刚刚打了一个哈欠就有一只小手爬上了他的胸口，随即宁道远又俯身上去，和小美缠绵在一起。

　　小美就像是一杯美酒，怎么品尝都让人难以忘怀，更舍不得咽下，只想含在嘴里，细细的品味，让美味在自己的口中回荡开来。

　　也不知道自己在这里到底度过了多长的时间，等宁道远彻底苏醒过来的时候，他这才想起来娘娘对他曾经的叮嘱。

　　成亲之后一定要尽快回来，不管对方提出什么样的恳求，你都不能答应。

　　可是看着床上对自己百依百顺的小美，宁道远又怎么舍得丢下她一个人离开呢。

　　“相公，你要丢下我一个人离开吗？”似乎是看出了宁道远的纠结，小美从他的后背上爬上来，语气委屈的问道。

　　只需要一句话，就让宁道远彻底心软下来，“不会的，小美，这一次我绝对不会离开你，谁来都不能将我从你的身边带走。”

　　望着外面黑漆漆的天空，小美乖巧的往宁道远的身上吻去，心中一阵躁动，宁道远随即又俯身在小美身上开始奔驰。

　　就在两个人陷入缠绵之中不能自拔的时候，房门突然被人一脚踹开，只见陆飞怒气冲冲的来到房间中大声喊道：“道远，你醒醒吧，躺在床上的那个女人，根本就不是小美！”

　　怀中的小美被这个突然闯入的人吓了一跳，宁道远赶紧安慰小美，随即冷声对陆飞喊道：“陆飞，你居然敢闯进我的家里来，还怀疑我的妻子，我这里不欢迎你，请你离开。”

　　陆飞急的大喊起来，“宁道远，你醒醒吧，小美早就死了，她根本就不可能是小美！”

　　“她就算是小美的魂魄，那我也心甘情愿和她在一起，你快点离开，别逼我赶你走！”


第549章 鬼妻（八）

　　宁道远将小美抱在怀中，百般呵护，生怕陆飞的突然闯入会吓坏小美。

　　陆飞急的没有办法，只好走上前去，一把抓住宁道远的胳膊就往外面拽，谁知宁道远居然连走路的力气都没有，随即就被陆飞拖行着往外面走去。

　　“道远，你怎么了！”

　　宁道远皱着眉头说道：“我，我居然一点力气都没有，两条腿就好像不是我的一样。”

　　“你对道远做了什么？”陆飞冲着床上衣衫不整的小美喊道。

　　小美却露出楚楚可怜的面容，“相公，救我，我害怕！”

　　这一声呼唤就好像是带着魔咒一般，宁道远鬼使神差的从地上站起来，双目无神的就往床边走去，乖乖的往床上一躺，将小美抱在怀中。

　　“我只想和娘子在一起，你赶紧走吧。”

　　宁道远大手一挥，居然形成一道强劲的风，瞬间就吹的陆飞倒飞了几米之外，他双手紧紧抓住门框，咬着牙大声喊道：“宁道远，她根本就不是小美，你中了她的障眼法，快点醒过来吧！”

　　随着陆飞的大喊，宁道远的双眸之中似乎闪过一丝光亮，可随即小美对着他吐出一口白气，顿时宁道远的双眸又变成无神状态，抱着小美就在床上缠绵起来。

　　陆飞气愤之余，也只能咬着牙硬生生的从门框处往里面爬过来，艰难的跑到床边处，正好看到宁道远垂在床边处的脚，从怀中冲出一张黄符，用力的往他的腿上贴去。

　　猛然间，一股清流顺着黄符的位置渐渐的散布到宁道远的全身，他迷茫的双眼也顿时变的清明起来，猛然抬起头来，他这才看清楚，原来一直被自己压在身下缠绵的小美，居然就是那个秃顶的老妇人。

　　一股恶心瞬间袭来，宁道远赶紧从床上连滚带爬的摔下来，挣扎着就往外面跑去，陆飞赶紧叫住他，艰难的抓住宁道远的胳膊。

　　“等一下，事情还没结束，我们不能就这样离开。”

　　“陆飞，陆飞这到底是怎么回事，我，我这是怎么了！”宁道远双腿发软站都站不住，只能靠着门框坐在地上追问起来。

　　明明和他拜堂成亲日夜缠绵的娘子是小美，怎么会转眼之间就变成那个秃顶老妇人呢，一想到自己刚才的所作所为，宁道远就觉得一阵阵的心里恶心，弯腰想吐可吐了半天却什么都吐不出来。

　　秃顶老太太的满头乱发随意的散落在身上，身上穿着一件白色的长衫转过身来，她身后的所有东西都在快速的消退变旧，瞬间本来宽敞明亮，布置精美的房间就变成一个黑漆漆的山洞。

　　“相公，难道你要抛弃我自己离开吗？”

　　话虽如此，可是这句话从秃顶老妇人的嘴里说出来，却显得格外阴森恐怖，再也没有半点温柔的感觉。

　　宁道远满脸苦涩，指着老妇人大声骂道：“你这个老巫婆居然敢骗我，可恶，简直太可恶了。”

　　无话可说，吃了这种哑巴亏，宁道远只能打掉了牙往肚子里咽。

　　“相公，你回来啊，我是小美，我是你的娘子啊。”

　　一转眼间，秃顶老妇人居然又变成了小美的模样，楚楚可怜的站在那里不停的对宁道远招手，陆飞看着正奇怪时，一回头却发现宁道远又变成双眼迷离的样子，缓缓的站起身来，摇摇晃晃的就往前面走去。

　　“道远，你要被她再蛊惑了，那不是小美！”

　　陆飞跳起身来，在宁道远的身后重重的击打了一下，顿时宁道远便清醒过来，赶紧躲到了陆飞的身后。

　　“怎么办啊，我老是被她蛊惑，你赶紧想个办法赶紧带我离开这里，不然我怕我控制不住自己啊。”

　　陆飞想了想，随即从自己的怀中抽出一张黄符出来，对宁道远说道：“这是娘娘交给我的保命黄符，可以隐身，你从这里出去之后，不管听到什么声音都不要回头，冲着有光的地方一直奔跑，就能回去了，记住没有。”

　　宁道远赶紧点点头，可是随即又疑惑的问道：“那你呢，你怎么办？”

　　陆飞盯着秃顶老妇人，“我没事，她的目标是你，只要你回去了，她不会拿我怎么样的。”

　　“那好，你多保重！”

　　宁道远看着陆飞将那张黄色的符文贴在自己身上，还咬破了自己指尖血滴在上面几滴，闭上眼睛念了一会儿咒语之后，陆飞就大声的喊道：“跑！向着有光的地方跑！”

　　一声令下，宁道远也不敢有丝毫的犹豫，撒开两条腿就往外面冲去，他一边跑着，本来装修豪华的府邸的墙壁和景致全都往里面倒塌下来，宁道远急忙四处躲避，急匆匆的从府邸中冲出去。

　　可是站在大门口，宁道远却怎么也看不到那束光，就在他心中着急的时候，猛然间在自己的左手边的头顶上看到了一束微弱的光芒，事不宜迟，宁道远赶紧向着那道光奔跑而去，也不知道跑了多久，他大步一跨，瞬间便被银白色的光亮将自己包围。

　　而宁道远也是在那一刻彻底失去意识，陷入到沉沉的昏睡之中。

　　等宁道远醒来的时候，他依旧还是躺在那个娘娘的房间中，旁边就是小地桌，而娘娘则是坐在小地桌的旁边睡着了。

　　宁道远悄无声息的爬起来，看了看自己身上那件有些破旧的古代新郎戏袍，赶紧从旁边将自己的衣服拿上，踮着脚尖就往外面走去。

　　就当宁道远的手刚刚触及到门把的时候，身后响起了娘娘的声音，“你要去哪里？”

　　宁道远浑身一滞，面带笑意的转过身来，“娘娘，我看您正在睡觉，就想别打扰您了，在这里耽误了这么长的时间，我也应该走了。”

　　“难道你要丢下你的朋友自己离开吗？”娘娘的声音中充满了质问。

　　宁道远却是一瞪眼，“朋友？什么朋友？陆飞吗，我这就回去找他，您不用担心，我会带着他一起再回来的，您放心吧。”

　　就在他一边推说着一边要离开的时候，娘娘却是冷哼一声，“枉你的朋友拼命去救你，你得救了却要将他抛在身后，真是狼心狗肺。”


第550章 鬼妻（九）

　　宁道远一时错愕，本来都已经迈出去的脚又收了回来，站在那里有点不知所措的说道：“我，我是想出去找别人帮忙的，不过，娘娘如果你有办法的话，那你就赶紧告诉我吧，该怎么才能把陆飞救回来。”

　　娘娘看着宁道远冷哼一声，似乎对于他的意图早已经心知肚明一般。

　　这件事情本来很简单，可是因为闹出了一些意外，现在只能说越来越复杂了，如今再想阻止，恐怕会难上加难。

　　本来娘娘早已经把所有的事情都安排好了，只要宁道远进入梦中和那个鬼新娘成亲，让鬼新娘心愿了却，娘娘就可以召唤阴差将鬼新娘带走，让她投胎转世，这件事情就算是结束了。

　　谁曾料到，宁道远在拜堂成亲之后，居然还和鬼新娘入洞房，不仅如此，还垂涎鬼新娘的美色，沉迷其中不能自拨，期间不知道娘娘召唤了多少次宁道远，他却始终都没有任何回应。

　　但是在这其中，也是出了另外一个乱子，那就是秃顶老妇人。

　　这个老妇人本来就是娘娘从外面捡回来的哑巴，因为可怜她在外面忍饥挨饿十分艰苦，娘娘一时心软就把她收下，让她帮自己打杂收拾东西。

　　没想到这次娘娘正在施法的时候，秃顶老妇人会突然对娘娘动手，将娘娘打晕，等娘娘醒来的时候，都已经是第二天的早上，而陆飞也还晕倒在她的身边，偏偏那个秃顶妇人却是失踪不见了。

　　娘娘怀疑秃顶老妇人肯定是有什么阴谋，一边还要防备着秃顶老妇人，一方面还要急忙召唤宁道远，这段日子也是把娘娘和陆飞累的筋疲力尽。

　　“娘娘，就在陆飞去梦中找我的时候，我看到，梦中的那个鬼新娘居然变成了那个秃顶老妇人的模样，她，她到底是想要干什么？”

　　宁道远一想到自己居然和一个秃顶老妇人缠绵在一起，顿时就觉得胃里一阵阵的恶心，可是他弯腰吐了半天却什么都没吐出来，只留下一阵阵的干呕。

　　“什么？她去了你的梦中，她就是你的新娘？”

　　娘娘的反应十分激动，甚至还一把抓住宁道远的衣领拉到自己的面前，紧张的问着，宁道远被吓了一跳，不敢隐瞒，赶紧点头称是。

　　“怎么会是你，怎么会是你呢，怎么会这样……”

　　娘娘失魂的松开宁道远的手，愣在那里却半天没缓过神来，宁道远也是一头雾水，站在那里有点不知所措，如今他被鬼新娘缠上，鬼新娘居然还是娘娘的人，那她肯定是要帮自己解决这个大麻烦的。

　　“娘娘，你可一定要想想办法帮我把陆飞救回来啊，要不然，要不然我怎么面对小清，怎么面前陆飞的父母啊！”

　　宁道远也不知道说什么好，只能一个劲的哀求娘娘。

　　娘娘长叹一声闭上眼睛，缓缓说道：“我能做的一定会做，但是你的朋友能不能回来，还是要看你做的多么努力了。”

　　“又和我有关？”宁道远彻底傻眼了。

　　秃顶老妇人不是一般人，或者说，她只不过是一具行尸走肉而已。

　　当初那个老妇人是突然出现在这个小胡同口的，每天就是在胡同口的一旁找个石头一坐，一坐就是一天，只有等到娘娘出现的时候，秃顶老妇人的眼眸中才会露出一丝光芒，但很快便消散了。

　　娘娘那时候还小，大概也只有七八岁的样子，那时候娘娘还跟着自己的外婆住在一起，对于外婆所教授的技艺娘娘也是心知肚明，更是因为娘娘拥有一双阴阳眼，外婆更是把她定为接班人来对待，在驱邪授法上，绝对的不允许有丝毫的差错。

　　当娘娘告诉外婆，在胡同口有一个老妇人每天都坐在那里看自己的时候，外婆就是一脸的慎重，后来从那以后娘娘就再也没有见到秃顶老妇人。

　　当时娘娘还以为秃顶老妇人是离开了，可还没半个月的时间，外婆就突然暴毙，是在娘娘和家人在一起的时候，外婆哦独自在家，等她们回来的时候，外婆已经瞪大了双眼死在床上。

　　外婆是被鬼杀死的，也是因为娘娘和外婆的感情深厚，她便决定这辈子扎髻不嫁，将外婆的技艺流传下去，同时也四处寻找着杀死外婆的凶手，发誓一定要将那只鬼打入万劫不复之地，永不超生。

　　就在十年之后，那个秃顶老妇人又出现在娘娘的面前，十年的时间娘娘已经长大成人，可那个老妇人却是一点变化都没有，只是眼神更加渴望的看着娘娘，想要靠近，却又不敢靠近。

　　也是后来，娘娘才听说了秃顶老妇人的故事。

　　秃顶老妇人名叫春唤，一直都是孤身一人，年轻的时候她有一位从小就挂念的如意郎君，两个人小时候就定下婚约，就等着郎君在春暖花开之日，带着八抬大轿来娶自己，这一等就是几十年的时间。

　　一直等到了春唤从小姑娘变成了老闺女，成了整个城镇上的笑话，却依旧不见郎君的到来，也是后来，她才听说原来郎君早已经改变心意，另娶他人。

　　春唤成了笑话，就连父母也是脸上无光，着急想让她赶紧嫁出去，可是她不甘心，一心想着自己的如意郎君，就算是她已经成亲，自己也一定要找到他讨要一个说法，为什么他不娶自己，到底是怎么哪里不如他的心意。

　　春唤这一走，就是一辈子。

　　她花光了身上所有的盘缠，渴了喝泉水，饿了吃野草，可是到了冬天，又饥又冷，这才是最煎熬的时候。

　　那一年，春唤躲到了山上，她找到了一个山洞，却遇到了一场百年难遇的大雪，那一场大雪下了整整十天的时间，洞口都被大雪掩藏住，春唤就躲在山洞中睡觉，等她因为饿的受不了从山洞中爬出来的时候，外面早已经春暖花开，春意盎然一片了。

　　可是春唤却怎么也找不到自己郎君的所在。


第551章 鬼妻（十）

　　她能找的地方都找了，最后把自己折磨成现在这副鬼样子，却依旧没有放弃过。

　　“只是，我不明白春唤的郎君还没有找到，她怎么会嫁给你。”娘娘心中疑惑，摇头表示不解。

　　宁道远听了春唤的故事，心中一直有一个疑惑，“娘娘，我怎么觉得，春唤的这个故事，听起来这么奇怪呢。”

　　一个人在山洞里躲了整整一个冬天，不吃不喝，就算是她一直在睡觉，那也肯定不会活下来的。

　　娘娘似乎也是第一次注意到这个问题，顿时急僵硬在那里，心中猛然一惊，站起身来不敢置信的看着前方，“难道是她！”

　　春唤说，等她从山洞里出来的时候，好不容易找到最近的一个村子里，却发现村里的人全都死去，而且死状凄惨，就好像是被什么猛兽全都撕咬过一般，不管大人还是小孩，全都是死无全尸，而且他们的脸色惨白，没有一丝血色。

　　听春唤的描述，娘娘猜测，村里的人肯定是遇到了什么妖物，不但吃人，更吸食人的魂魄，用来修炼。

　　但是事情已经过去那么久，那时候娘娘也是法力有限，再加上当时春唤根本就不记得自己到底是在什么地方，就算是娘娘想要去寻找也找不到地方。

　　于是，在同情和怜悯之心下，娘娘收留了春唤，和她一起生活了整整五十多年的时间。

　　岁月如梭，娘娘在岁月的摧残下已经人老珠黄，而春唤依旧还是和娘娘第一次见到她时的模样一样，没有发生任何的改变，可是娘娘也看不出春唤有什么异常。

　　而且如果春唤真的是有什么意图，她早就动手了，又怎么会等到这个时候，所以，娘娘也一直没有在意，直到春唤对娘娘动手，经过宁道远的提醒，娘娘这才察觉到不对劲。

　　但是不管春唤到底是什么身份，要想把陆飞救出来，就必须要让宁道远出手，所以，娘娘决定，一定要把宁道远送到他的梦中才行。

　　宁道远本来就对那个春唤心中畏惧，如今听说又要让他去梦中见那个春唤，他又怎么敢呢。

　　纠结再三，宁道远也经受不住良心的指责，最终还是点头答应了。

　　依旧还是上次的步骤，只不过这才在宁道远服下符水之前，娘娘还给了他三道灵符，“这三道灵符你藏起来，找到你的朋友后，将其中灵符贴在你和你朋友身上就可以回来，如果春唤半路阻止，你就用这张灵符来攻击她。”

　　“娘娘，这张灵符管用吗？”那张纸柔软的就像是棉花一样，宁道远都怀疑娘娘是不是在逗自己。

　　娘娘没有多说，只是直接将符水递给宁道远，让他直接服下，随即宁道远的眼前便是一片模糊，瞬间便失去了意识。

　　当宁道远睁开眼睛的时候，他已经站在一座门牌高大的府邸前，和上次的梦中一样，大门，府邸全都是上次的样子，看起来就好像是春唤早就知道宁道远还会回来，专门布置好等他一样。

　　宁道远松了松自己的领口，深吸一口气，伸手摸了一下胸口内藏着的三张灵符，径自往里面走去。

　　亭台楼阁，假山流水，幽静的走廊在院子中曲折蜿蜒，一直延伸到深处，被层层叠叠的绿树所遮挡住。

　　宁道远一路往前，头顶前突然出现了一盏明亮的灯笼，居然就在他的头顶处悬浮着，似乎是在给他指引方向一样。

　　整理了一下自己的情绪，宁道远来到那扇紧闭的黑色房门前，里面一片漆黑，看起来很大，左右两边各有六扇紧闭的窗户，黑色的瓦片，黑色的门框和窗户，白色的窗纸，不管怎么看，都有点像是陪葬纸扎的房子。

　　真不知道这进去之后会面临什么样的场景，但是宁道远一想到秃顶老妇人，也就是春唤的模样，依旧无法遏制的胃里翻涌。

　　走到门前，宁道远正打算抬手开门的时候，房门居然自己从里面打开了，随即房间内不远处的一盏油灯亮起来。

　　油灯放在一张圆桌上，桌子前还坐着一个曼妙的背影，长长的头发垂到腰间，乌黑而光亮，身上穿着一件粉红色的衣裙，看起来全都是古代女子的打扮。

　　那是一个女子，侧身对着宁道远，左手扶着腮，双眼直直的看着不远处的油灯，单单从那双哀怨的眼神望去，就能让人着迷。

　　宁道远一愣，还以为自己走错地方时，一个温柔的声音突然在她的耳边响起，“相公你来了，进来吧。”

　　温柔的声音，听起来就好像是宁道远第一次遇到鬼新娘时候一模一样。

　　随着宁道远的脚落到房间之内，从门口的两侧一连串亮起两排蜡烛，一直从宁道远的位置延伸到女子所在的位置。

　　进而，整个房间都变的亮堂起来，在房间的两侧还有几根支撑屋顶的柱子，其他的地方全都是漆黑一片，看不清楚里面隐藏着什么。

　　宁道远来到女子身前大约三米远的位置站定，看着那张令人神往的侧脸片刻，开口道：“我来了，我的朋友呢？”

　　女子闻言，却只是从自己的头上拔下一根簪子，用簪子尖挑了一下正在跳动的烛光，这才叹了口气。

　　“我等了你这么多年，你好不容易回来，却只想找你的朋友，道远，你这样说，我会伤心的。”

　　女子黯然神伤的低下头去，面露哀伤。

　　宁道远本不想和女子多说废话，他回来的目的很简单就是要带走陆飞，可是这个偌大的房间中却是没有陆飞的影子，看来这个女子也根本就不想那样轻易的放走他们。

　　“不管如何，你故意骗我的事情，我都不会原谅你的……”宁道远强忍着胃里的翻涌，努力的说出这句话。

　　女子浑身一颤，“我并没有骗你，是你，当初负了我。”

　　“你的郎君根本就不是我，你年轻的时候我根本就还没出生呢，怎么会和你有婚约，你肯定是记错人了，我也不怪你。”


第552章 鬼妻（十一）

　　“赶紧把陆飞放了，我就不跟你计较。”

　　女子的声音哽咽，低下头去借着烛光还有一滴一滴的晶莹的泪水落下，宁道远心中一动，却强忍着心中的惊讶，没有说话。

　　女子喃喃自语道：“你忘了，你全都忘了，你还是忘了我……”

　　周围的环境陡然转变，本来偌大而空虚的房间一下子变成晴天白昼，漆黑的柱子变成一棵棵枝桠繁茂的桃花树，粉红色的桃花在枝桠间盛开，格外漂亮。

　　一片片粉红色的花瓣随风飘舞，一阵阵欢声笑语随即便从远处传来。

　　那是两个大约三四岁的孩童，女孩扎着两个抓髻，男孩头上梳着一个朝天发髻，身上的古代衣装十分鲜亮，一看就不是普通布料。

　　两个孩子跑累了，纷纷坐在桃花树下闭目睡觉，女孩拿着一朵桃花，在鼻息下嗅了嗅，嘴角带笑，悄悄的凑到了男孩子的耳边。

　　男孩耳朵发痒，抓挠着耳朵醒来，迷惑的眼神把女孩逗乐，桃花树下又是一片欢声笑语。

　　“道远，你将来会一直陪在我身边吗？”

　　“我娘说了，要是想一辈子陪在一个人的身边，除非是娶了她，一生一世一辈子。”

　　“那你以后娶我好不好？”

　　“恩……好吧。”

　　“就这样说定了，拉钩上吊一百年不许变。”

　　“拉钩上吊，一百年不许变！”

　　这份约定，春唤等了很长很长的时间，日日夜夜，春去秋来，她眼看着世事变幻，斗转星移，就这样痴痴傻傻的等待着宁道远的八抬大轿，如今终于等到了，她怎么会放弃。

　　宁道远认得出来，那个小男孩就是孩儿时的自己，可是这些记忆他根本就不记得，画面中的一切他一点印象都没有，又怎么会承认和自己春唤的口头之约呢。

　　“这根本就不是我，我从来都没说过这样的话！”宁道远大声喊出来，画面陡然转变成原本的漆黑房间，孤零零的烛光，倒影着一个曼妙的身影。

　　“这是你，是你的前世，是你的前生，我记得，不敢忘记，可你却喝了孟婆汤，忘的一干二净。”

　　“既然如此，你为什么还要执迷不悟，我早已经忘记，那就证明你只不过是我的人生过客而已！”

　　宁道远不想去翻旧账，尤其是这个神神叨叨的女鬼，他只想赶紧带走自己的朋友，这一次娘娘可是千叮万嘱，一定要让他在规定时间内将陆飞带回来。

　　女鬼回过头来，宁道远被吓的后退一步，一口气堵在嗓子眼里咽不下去。

　　那个女鬼的半边脸居然变成了一片漆黑的焦炭，黑乎乎的没有眼睛和嘴巴，只剩下一片被烤焦的骷髅。

　　画面兜转，是长大的春唤，模样俊俏，身材曼妙，每日来她家的媒人都快要把门槛踩坏了，可春唤依旧固执的守候着宁道远儿时对自己的承诺，不管来人是谁，什么身份，模样文采如何，她都一律拒之门外。

　　父母为此伤透脑筋，也是骂她执迷不悟，她却偏偏就是不听，依旧苦苦等候着宁道远。

　　可是，宁道远又去了哪里呢。

　　宁道远家境富裕，长大后沉迷于酒色场所，和那群狐朋狗友整日厮混在一起，不务正业，沉醉于美色和温柔乡中，早已经把春唤忘的一干二净。

　　在青楼场所中宿醉一场的宁道远还没睡醒的时候，突然惊闻春唤不远千里来找他，急急忙忙收拾了一下行李，拿上一叠银票就远远的躲开了春唤，看着她为了寻找自己而四处奔波，宁道远别提心中有多得意。

　　不过他也没有想到长大后的春唤居然如此美丽，先前他也曾对朋友们夸下海口，这个春唤小时候愚钝，他是绝对不会看上她的，如今见春唤生的如此动人，他更是心中好似有猫在抓挠一般。

　　趁着夜色，宁道远敲开了春唤所居住的那家客栈的房门，房门打开春唤一见到宁道远就立马扑到他的怀中，哭诉着自己对他的执着和思念，在宁道远的花言巧语之下，春唤献出了自己。

　　可是一夜风流之后，宁道远居然推说他要出去做生意，让春唤先行回家，只要他生意谈成，就立马上门娶亲，将春唤接回家。

　　春唤相信了宁道远的话，满怀期待的回家等待，可是她足足等了一个月的时间却始终不见宁道远的身影，而这个时候，春唤却出现了害喜现象，经大夫诊断，她居然怀孕了。

　　姑娘还没成亲就先怀有身孕，这件事情就像是一道惊雷在小小的城镇中炸开了锅，春唤的父母没脸出门，却将春唤赶出家门。

　　春唤怀有身孕，在乡亲们的指指点点和唾沫中跑了出来，按照宁道远当初留下来的地址，找了过去。

　　春唤身无分文，就连身上穿的衣服都是别人家扔出来不要的衣服，看起来就像是一个落魄的乞丐，又会有谁认得出来呢。

　　来到那个城镇，春唤生怕自己现在的样子会吓到宁道远，只好隐姓埋名天天守在大街上寻找着宁道远的身影，依靠着别人的施舍而生存着，可当她满怀期待的终于见到自己想见的人时，却彻底傻眼了。

　　那天傍晚，宁道远和一群朋友们相互说笑着从春唤的面前走过，春唤张口就想叫住他，却又怕自己的模样会让宁道远面上无光，就这样一路默默的跟着他们，眼看着他们走进一家繁华热闹的青楼之中。

　　那里面的女子亲昵的称呼宁道远为公子，看样子十分熟络，而宁道远更是毫不顾忌的在女子的身上摸索着，甚至就连手都伸进了女子的衣领之中。

　　春唤彻底傻眼了，她不顾一切的冲进青楼之中，抓住宁道远就质问他为何要欺骗自己，为何要抛弃自己。

　　宁道远本来还有些错愕春唤的落魄，却见她这样蛮横野蛮，让自己脸上无光，更何况他的朋友都在场，他又怎么会承认自己和春唤认识。

　　宁道远大声的喊起来，“抓小偷啊，抓小偷，小偷偷钱了！”


第553章 鬼妻（十二）

　　顿时，整个青楼里炸开了锅，所有人全都大声呼喊着抓小偷，春唤真的变成过街老鼠一般，人人喊打。

　　她在人生地不熟的街道上到处乱窜，可不管跑到哪里，都会有人高举着手中的铁锹想要驱赶她，仓皇之中，春唤慌不择路，不小心摔倒在地上，凸起的肚子正好撞在地上，肚子一痛，春唤便感觉到一股热流顺着自己的大腿流下来，身后是一溜刺眼的鲜血。

　　肚子就好像是被人踹了一脚似的，疼痛难忍，春唤不敢停歇，只好捂着肚子在悲愤和仇恨中往城外的山上跑去。

　　那一天是冬至，当人们追逐着她的身影刚刚跑到山脚下时，大雪忽然下起来，人们气愤难当，在山脚下骂骂咧咧，心中害怕的春唤不敢停留，一路直接跑到了荒无人烟的山洞中，躲藏起来。

　　在山洞中，春唤痛不欲生，在饥寒交迫下，她早产生下了一个刚刚成形的婴儿，可是因为自己曾经摔了一脚，孩子一出生就没气了，春唤更是悲痛。

　　她恨，恨所有人，最恨的还是宁道远，他欺骗了自己，还害的自己被家人驱赶，无家可归。

　　这一切都是宁道远造成的，是他欺骗了自己，更是因为他才害的自己连孩子都没保住，所以，春唤一定要把自己没完成的心愿一一完成。

　　她要找到宁道远，一定要把他所付诸于自己身上的痛苦全都加倍奉还。

　　其实在那一年冬天，饥寒交迫再加上身体虚弱的春唤早已经冻死在山上，可是她心中不甘，带着满腔的恨意一直游离在山洞中，她自以为自己在等着积雪融化，等着山路开通的那一天，她就下山去找宁道远报仇。

　　可是整整等了一个冬天，当春唤可以下山的时候，却听到了宁道远要成亲的消息。

　　而宁道远的新娘子，却是已经死在山上的春唤，听到这个消息，春唤满腔的愤怒顿时消失不见，再次变成当初那个带着执念一心想要嫁给宁道远的小女孩，想要去看看宁道远为自己所准备的成亲会是什么样子的。

　　大红色的喜字，大红色的蜡烛，一条红毯从正门一直通到了正堂，亲戚好友络绎不绝，只是到处都充满了一种莫名其妙的沉默，没有道喜声，更没有喝彩声。

　　和宁道远成亲的，只有春唤的牌位而已，而在一旁还有一个小孩子的牌位，上面居然写的是宁道远和春唤之子之牌位。

　　春唤心中奇怪，在从其他人的对话中这才明白是怎么回事。

　　宁道远当初将春唤逼上山，春唤在山上产子，孩子却胎死腹中，还没有来得及看一眼世间就一命呜呼，心中怨气难平，直接就找上了罪魁祸首宁道远。

　　只是一个冬天的时间，宁家家道中落，负债累累，只剩下一个徒有虚名，再也没有了往日的气焰。

　　宁父心中奇怪，找高人指点，这才明白是自己的儿子害死了自己的亲孙子，孙子怨气难平，一定要让宁家血债血偿。

　　在高人指点下，宁家这才让宁道远和春唤成亲，给春唤和孩子一个名分。

　　原来是如此，可这并不是春唤想要的，她想要的婚礼没这么简单和冷情，她也想要宁道远心甘情愿的娶自己。

　　入夜，宁道远和春唤的排位一起入洞房，春唤出现在宁道远的眼前，却被他当成鬼而吓的仓皇逃出，春唤眼看着宁道远被一个蹒跚学步的小孩子推下山崖，这才明白，那是自己的孩子。

　　孩子被鬼差带走，可是春唤却因为心愿未了不能进入阴曹地府，只能等到她心愿达成，这才能转世投胎。

　　就这样，春唤在人间徘徊着，等到着宁道远的来生，一世不成，那就第二世，第三世，如今，皇天不负有心人，春唤终于等到了宁道远，又怎么会让他离开自己呢。

　　这一次，春唤是下定决心都不会让宁道远离开的，在人间游荡了数千年的时间，数千年，对于人来说可能是弹指一瞬间，可是对于春唤来说，那就是一个又一个煎熬，只有心中牢牢记挂着自己当初留下来的信念，她才能坚持到现在，否则的话，她恐怕早就灰飞烟灭，再也没有任何痕迹。

　　“不管你想怎么样，我都不会让你离开。”春唤一遍一遍念叨着这句话，她早已经下定决心，心知宁道远是一定会回来，所以她也不打算用自己的柔情留下宁道远。

　　“爹，你不要走了。”

　　宁道远正在发愣的时候，双腿居然被一个小孩子抱住，低头一看，那孩子白白的脸上一双大大的眼睛，正直直的看着自己。

　　“这是我们的孩子，我费尽心机，到处寻找滋阴之所，就是为了给他练成一个实体，那个娘娘根本就不是我的对手，否则的话，我在她身边这么多年，早就被她发现了，又怎么会等到现在。”

　　春唤似乎把宁道远心中的侥幸全都想到了，宁道远根本就没有任何可能离开这里，他只能选择投降。

　　宁道远让春唤将陆飞交出来，却并没有留下什么交代，只是满脸愧疚的看着陆飞，喃喃道：“我这次回来，其实就是为了救你，可是现在看来，这也是因果，我来，还要还债。”

　　不管是上辈子，还是上上辈子，轮回的转盘已经开启，就没有再次暂停的时候，宁道远前生欠下了太多的冤债，他必须要在今生偿还，否则的话，还是要留到下辈子，下下辈子，他不想自己世世代代都生活在春唤的阴影中，无法逃脱。

　　“我答应留下来，将我的朋友送走吧。”

　　陆飞突然感觉到自己的身形不受控制的往后面退去，而宁道远还有那个小孩和春唤的身影则是留在那间大房子中，随着房门被关上，陆飞猛然从地上坐起来，这一次，是他回来了，而宁道远却永远醒不来了。

　　娘娘无奈的叹了口气，“我都知道了，这就是他的轮回，终究难逃此关，你也不必自责，走吧。”


第554章 水井（一）

　　卢若溪小时候是在村里长大的，她记得很清楚，那是一个古色古香的四合院，青砖瓦房，青石板的小路，村子里经常下雨，一下就是没日没夜，雨水滴滴答答的落在青石板上，听起来十分悦耳。

　　在卢若溪的家中，有妈妈，她却很少见到爸爸，因为爸爸要为生意而忙碌，几乎一年到头都见不到爸爸。

　　在卢若溪的记忆中，爸爸很慈祥，回来后就喜欢抱着她原地打转，把她逗的咯咯直笑，有些头晕眼花的时候才会将她放下来，而这个时候，妈妈总是会站在不远处看着她们父女俩笑。

　　十三年的时间，当卢若溪再次回到村子里的时候，这里的一切都还保持着原样，但是村子已经被重新规划了一些，山上变成了旅游景点，村子中更多的都是一些小饭店和旅店，只有卢若溪的家里还保持原样，只是在前院养了一些野鸡，供远方而来的客人品尝。

　　卢若溪今年大学毕业，如今想来，她当初考上高中，妈妈为了她的学业带着她一起离开家乡，远赴城市陪着她，照顾她，而爸爸却固执的留在老家，说什么都不肯踏出一步。

　　“你还在怪我，你就是在怪我！”

　　卢若溪清楚的记得，当初自己的高中录取通知书发下来的时候，父母为了去留的问题发生剧烈的争吵，其实就是妈妈一个人在那里大声吵而已，爸爸始终都保持沉默，低着头一言不发。

　　可是妈妈说的那句话，却让卢若溪听不明白，她，是谁？

　　卢若溪的家很大，有前院和后院之分，其实后院占地更大，只不过因为房子里面住的人少了，所以后院也就荒废，杂草丛生，里面有不少虫子，所以渐渐长大后的卢若溪很少再去后院。

　　坐在汽车上，随着车身的摇晃，卢若溪的脑海深处的记忆也一点点浮现在眼前，她记得，在后院又一口井，只是井口被一块大石头压住，很是奇怪。

　　小时候的卢若溪曾经偶然一次跑到后院去玩，对那个水井十分好奇，便想从水井和大石头之间的缝隙里往下面看看，水井里面到底有没有水。

　　可是水井里面黑漆漆的一片，里面什么都看不清楚，但是卢若溪清楚的听到，里面有水流划动的声音，就像是有鱼在里面游动一样。

　　卢若溪清楚的记得，自己回到前院后，跟妈妈说起这件事情的时候，妈妈顿时被吓的惨白的脸，一把抓住她十分警惕的说：“以后再也不许去后院了，听到没有！”

　　妈妈严厉的样子十分可怕，卢若溪乖乖的点点头，却更加对后院好奇了。

　　那天晚上，卢若溪便看到一个小男孩坐在水井边自娱自乐，一阵阵咯咯的笑声吸引了她的注意，便悄悄的走过去和小男孩一起玩。

　　小男孩似乎很害怕什么，一直老是偷偷往水井里面看去。

　　卢若溪问他，“你在看什么？”

　　“嘘，你不要说话，被她听到，她一定会骂我的。”

　　“她是谁？”

　　“她好凶，坏了，她回来了！”小男孩面露惊恐，身子瞬间倒进了水井中，双手渴望的向卢若溪伸出，卢若溪想要抓住他，却只碰到了一下他的指尖而已。

　　小男孩的指尖，冰凉的让人害怕。

　　那只是一场梦而已，可卢若溪却因此生了一场大病，她高烧不退，嘴里胡言乱语，妈妈找遍了所有的医生，却根本就没有效果。

　　最后还是村里的一位老人被妈妈找来，也不知道怎么回事，那个老人在房间里带了半天的时间，第二天早上卢若溪的高烧就退了。

　　不过，当卢若溪从高烧中醒来的时候，她正好看到妈妈跪在那个水井前，面前摆放着贡品和一大把香，旁边还有一大堆纸钱烧完后的灰烬。

　　妈妈的嘴里不停的念叨着，“当年都是我的错，你要怪就怪在我的身上，一切和孩子无关，你就算是要我的命我都给你，有什么事情你冲着我来……”

　　那时候的妈妈，真的很可怕，卢若溪吓的赶紧跑到床上躺下闭上眼睛，装作什么都不知道的样子。

　　从那以后，每个月初一十五，妈妈都会去后院在水井前烧纸钱上贡品，只不过那些贡品最后全都被扔了，从来没让卢若溪吃过。

　　车身摇晃了一下，卢若溪这才从睡梦中醒来，一睁眼就看到那个熟悉的村落，还有不远处她的老家。

　　这次是卢若溪坚持要回来的，为此妈妈和她争论了很久，甚至还想尽办法阻止她，可是卢若溪不知道为什么，她就是想要回来，这里，好像有她想见到的东西。

　　老家还是原来的样子，卢若溪记得，以前那些大人们在狭窄的胡同中走着，如果有人迎面走来，他们只能侧身慢慢移动才行，要不然都会被卡住。

　　从车上下来，卢若溪提了提肩膀上的背带，看着这个和记忆中没有丝毫改变的村落，心中满满的全都是感慨。

　　正在这个时候，卢若溪突然看到一个年轻人正坐在村头的那棵大柳树下，年轻人背对着她，手里的画笔不停的挥动着，他在画村子的全貌。

　　可是卢若溪看了半天，总觉得年轻人所画的并不是眼前的村子，有相似的地方，却有些地方是完全不一样的。

　　“你画的是什么？”卢若溪忍不住问道。

　　年轻人没有抬头，手上的动作也没停，“我画的是十五年前的村子。”

　　十五年前，正是卢若溪第一次去后院玩耍的时候，只不过她早已经忘记了。

　　“十五年前你来过这里吗？”卢若溪对这个年轻人很是好奇，至于这个年轻人到底是哪里吸引了自己，她也说不上来。

　　“不，”年轻人收笔看着画中的村落，抬起头来，一双漆黑而没有光彩的眼睛看着卢若溪，道：“十五年前，是我第一次见到这个村子。”

　　这有什么区别吗，卢若溪听不明白，可是看着画中的村子，和现实中的村子也没有多大的区别，只是那条进出村子的小路，却是要比现实中陡峭很多。


第555章 水井（二）

　　卢若溪看着那个年轻人专注的眼神在画布上轻轻描画着，就像是在看着自己最心爱的姑娘一样，单单只是看着他的眼神，就是一种让人沉醉的享受。

　　猛然间，卢若溪回过神来的时候，年轻人已经收起自己的画布收拾东西准备离开，卢若溪赶紧追问年轻人的名字，可他的步伐很快，转眼间就往村子里面走去。

　　“喂，你等等啊。”

　　卢若溪急忙追了上去，可脚下却是一歪，直接摔倒在地上，等她爬起来的时候，那个年轻人已经看不见了身影。

　　那个年轻人，给卢若溪一种很奇怪的感觉，她好像认识这个年轻人，但又有种陌生的感觉，很奇怪，说不上来。

　　有些欣欣然的按照记忆来到自己老家的家门口，卢若溪站在那里看着里面一个有些苍老的身影不停的在那些花花草草前忙碌着，心中一阵感触，眼泪瞬间便含在眼眶中。

　　“爸！”一声包含深情的呼唤，让老人的身形一滞，缓缓的抬起头来，眯着眼睛看着卢若溪。

　　“哎呀，慢点慢点，你着什么急啊。”

　　因为着急赶路，卢若溪甚至连饭都没吃，卢志林赶紧给自己的宝贝闺女做了一顿丰盛的晚餐，看着她狼吞虎咽的样子，一边提醒着一边呵呵笑起来。

　　“爸，我不走了，整个暑假就留在这里陪着你。”卢若溪嘴里塞的满满的，嘟嘟囔囔的说着。

　　卢志林很高兴，“那好啊，明天村里组织一起去修山路，你正好陪着我一起去。”

　　“什么？！”

　　晚上躺在床上，卢若溪和卢志林说了很多自己在外面的事情，可是当她再次提出要让卢志林跟自己一起离开的时候，他还是拒绝了。

　　“小溪，爸爸在这里生活了一辈子，跟这里已经有了很深的感情，而且这里也有事情让爸爸牵挂，爸爸不想离开，也不能离开。”

　　每次卢志林都是这样的回答，卢若溪很奇怪，爸爸口中的事情，到底是什么事情。

　　困的不行时，卢若溪突然问了一句，“爸，后院的水井为什么堵上？”

　　卢志林顿时声音一变，“你去后院了？”

　　“我就是小时候去那里玩过，可是后来妈妈就再也不让我去了……”

　　说完这句话，卢若溪就彻底睡着了，迷迷糊糊中听到卢志林嘟囔了一句话，可是说的什么她却没听清楚。

　　在学校养尊处优惯了，突然来个费体力的活动卢若溪还真有点坚持不住，她眼看着卢志林在前面健步如飞，而自己却感觉浑身乏力，一点力气都使不上。

　　“爸，你先走吧，我是不行了，我要歇会儿。”不管卢志林说什么，卢若溪说什么都不肯走了，直接坐在路旁的一棵小树下，大口大口的灌水。

　　放眼望去，山里的空气就是比城市里的好，天空蔚蓝，白云朵朵，一眼看过去，云淡风轻，神清气爽，一阵凉风吹过，让人浑身说不上来的舒服。

　　一回头，卢若溪居然又看到了那个年轻人，身上穿着依旧还是那身有点怪异的衣服，之所以觉得怪异，是因为他的衣服看起来就像是民国时期的衣服一样，黑色丝质衣装看起来非常不凡，显得年轻人身材瘦高，气质不凡。

　　从上面看过去，卢若溪这才发现那个年轻人的皮肤居然很白，白的就像是扑了粉一样，让人忍不住多看两眼。

　　当卢若溪的目光与年轻人深邃的眼眸对上的时候，她居然脸上一红，赶紧别过脸去，小心脏扑通扑通的直跳。

　　“恩？”

　　就在卢若溪不敢抬头的时候，她的面前突然出现了一条被叠的四四方方的手帕，上面还绣着一朵栀子花，看起来栩栩如生。

　　“擦擦汗。”年轻人的声音有点凉，就像是一丝凉风一般迎面吹来。

　　卢若溪小心翼翼的接过手帕，上面居然还带着一股淡淡的香味，闻起来让人精神一振，居然顿时赶走了浑身的疲惫。

　　“谢，谢谢你啊。”

　　年轻人没说什么只是径自继续往上面走去。

　　卢若溪不知道怎么回事，突然开口问道：“你上去干什么？”

　　年轻人回过头来，看着卢若溪的眼神平静的就像是一汪静水一般，在那般清澈的眼神注视下，卢若溪的心又开始狂跳，脸上也是火辣辣的感觉。

　　赶紧低下头去，卢若溪往一旁挪了挪，“你，你要是不介意的话，能不能等会儿我，我一个人爬山有点害怕。”

　　卢若溪紧张的都快要把自己的舌头咬住了，可她还在强装着一副害怕的样子，生怕自己暴露了什么破绽，其实她只是想和年轻人说会儿话而已。

　　因为这个年轻人给她的感觉太熟悉了，卢若溪可以肯定自己一定和他在哪里见过，可到底在哪里，她却怎么也想不起来。

　　年轻人看了卢若溪一眼，最后还是不经意间坐在了她的身边，随着年轻人坐下来，她居然感觉到一股微微凉的风扑面而来，就连周围的空气都带上了一丝阴凉，让人感觉很是舒服。

　　这种感觉简直就是一种享受。

　　“你也是放暑假来山上玩的吧？我就是山下村子里的人，这次放暑假回来陪我爸的，你叫什么名字啊？”

　　卢若溪就像是打开了话匣子一样，追问个不停。

　　可是年轻人却依旧是什么表情都没有，只是淡淡的回应着，“我叫青城。”

　　“青城，青城……”卢若溪把这个名字在心里念叨了几遍，一点印象都没有。

　　想不起来也不重要，但是这么近距离看青城，他的皮肤真的好白好干净啊，一点瑕疵都没有，看的卢若溪心里一阵阵的羡慕，一个大男生皮肤居然比自己的都还好。

　　察觉到卢若溪的注视，青城回头看了她一眼，站起身来，“快走吧，一会儿要下雨了。”

　　不管卢若溪是什么反应，青城就径自往山上走去，他的速度很快，卢若溪马不停蹄的追赶着，最后却还是看不到青城的身影了。


第556章 水井（三）

　　伴随着一阵阴风吹过，卢若溪的头顶上很快就被一大片乌云遮挡住，她抬头擦汗的时候这才发觉，青城的手帕还在自己手里，上面还残留着一丝清香。

　　伴随着一道惊雷响起，倾盆大雨瞬间而至，狭窄的山路上只有卢若溪一个人还在那里艰难的爬行，山路都走了一半多，只有爬到山顶才会有躲雨的地方，她根本就不能回头下山。

　　狂风呼啸，大雨哗哗的往下落，卢若溪的全身都湿透了，急的在山路上大喊大叫，却不见有任何人回来寻找她。

　　就在这时，卢若溪突然看到前方不远处的山路旁边居然有一个简易的窝棚，就是普通的帘子搭建成的简易房，里面还有一点点的烛光泄露出来，她心中一喜，赶紧跑过去。

　　“开门开开门啊，有人吗，让我避避雨。”

　　这个简易房看起来不过几平米，却等了半天才听到开门声，房门被打开，里面居然是一个年纪大约三十岁左右的中年妇人，身上穿着暗红色的旗袍，还是那种民国时期烫的头发，白皙的皮肤，看起来很有韵味。

　　这个女人和这个空旷的山显得格格不入，可是这个时候卢若溪也没有时间想别的了。

　　“阿姨你好，能让我进去躲躲雨吗？”

　　中年妇人看了卢若溪一眼，这才闪身让开了一条路，让她进去了。

　　房间不大，却收拾的十分干净，一进门就是一个四方桌子，桌子上放着一盏油灯，里面是一张床，对面是一个黑色的衣柜，旁边是一个古色古香的梳妆台，总之里面的布置都很有历史的味道。

　　或许是里面没有一点现代化的东西吧，卢若溪小心翼翼的坐在椅子上，这才发现在床上还躺着一个小孩子，身上盖着被子似乎是睡着了。

　　那孩子看起来也不过是五六岁的样子，白白的脸蛋格外显眼，和这个中年妇人一样白。

　　中年妇人关上门就一直坐在床边看着那个孩子，根本就没有搭理卢若溪，甚至完全忽略了她的存在一样。

　　房间中安静的可怕，卢若溪全部的注意力都留在中年妇人的身上，她的皮肤很白，就连露在外面的手腕和脚腕全都是一样的白皙，左手手腕上带着一个血红色的手镯，脚上穿着黑色的低跟布鞋，这要是搁在民国时候，肯定也是一个十分时髦的女人。

　　可是这里太安静了，安静的卢若溪甚至连外面的风雨声都听不到。

　　“那个，是不是雨停了，我出去看看。”几乎是逃跑一般，卢若溪赶紧来到房间门口，一开门便被迎面吹来的大雨逼回到房间里，赶紧将房门关上。

　　回头一看，中年妇人还是坐在床边哄孩子，桌子上的油灯一动不动的直立着燃烧，一切就好像什么都没发生过一般。

　　“那个，阿姨，你怎么会在半山腰住着，为什么不去村子里？”卢若溪觉得实在是无聊，只好没事找话说。

　　沉默中，卢若溪都以为中年妇人是不想回答的时候，却听到她好似丝绸般的声音传来，“我们不是村里人，不受欢迎。”

　　“怎么会呢，村里人都很友善的，他们怎么会不欢迎你们呢？”卢若溪想也没想的就说出来了，可话一说出口，她就觉得自己说错话了。

　　中年妇人不受欢迎，那肯定是有自己不知道的原因，自己贸贸然的开口，肯定是让中年妇人想起了伤心事。

　　“阿姨，等雨停了，我回去问问我爸，或许他能帮上什么忙，你们娘儿俩呆在这山上实在是太不安全了。”

　　其实卢若溪也是帮不上什么忙，但是卢志林可不是一般人，当年他爸爸可是参加过越战的人，这件事情可是让卢若溪十分骄傲。

　　当年战争的惨烈对卢志林留下很深刻的印象，可是他回来之后却是对越南抗战只字不提，这些事情也是卢若溪后来从村子里的老人嘴里听说的，卢志林是英雄，是正个村子的大英雄，全村人都以他为傲。

　　虽然不知道发生什么事情，可是卢若溪打心眼里佩服卢志林。

　　“他什么忙都帮不上。”中年妇人的声音突然冷了下来，让卢若溪愣在那里，“既然风雨这么大，那你就留下来陪我们娘儿俩吧。”

　　卢若溪怔怔的说道：“不行啊阿姨，我爸爸还在山上等我，我如果不回去，他一定会着急的。”

　　“这么多年我们娘儿俩呆在这个冷地方，谁又关心过我们的生死，你既然来到这里，就别想离开！”

　　周围的环境陡然发生变化，一股阴冷的感觉瞬间袭来，卢若溪抬头一看，在头顶很高很高的地方，居然有一个圆圆的口，有光线从外面照射进来，而自己居然身处于一片刺骨的寒水之中，左右全都是滑不流秋的青苔，触手湿滑，她根本就爬不上去。

　　“我怎么会掉到水井里？爸爸，救命啊，救命啊爸爸！”卢若溪大喊起来。

　　就在这时，她的双脚突然被一股力量紧紧抓住，拽着她就往水下拖，卢若溪奋力挣扎，可依旧无法阻止四面八方的寒水往她的鼻子耳朵中灌进去。

　　窒息感袭来，卢若溪眼睁睁的看着那个唯一的井口离自己越来越远，她无法呼吸，甚至一点力气都用不上，只能任由自己的身体随着水流而晃动着，黑暗渐渐袭来……

　　当卢若溪的肺部瞬间被空气占满的时候，她随即便剧烈咳嗽起来，简直都快要把肺都咳出来了，而且嗓子眼里还火辣辣的疼，疼的她眼泪都出来了。

　　等咳嗽稍微好了一点之后，卢若溪这才睁开眼睛看清楚自己的所在。

　　木头房梁，白色的墙壁，木质床，身边还有卢志林焦急的目光，“小溪，你总算是醒了，可把我给急坏了。”

　　“爸爸，”一开口卢若溪的声音沙哑的就好像是好几天没喝水一样，“我这是怎么了？”

　　“你前天晚上睡觉着凉了，一直发高烧，都烧了两天了。”


第557章 水井（四）

　　卢若溪没有说话，看着窗外阳光明媚的院子，不知道那个让自己躲避风雨的中年妇人到底是真实存在的还是一场梦。

　　“爸，咱们村子里是不是不欢迎外人啊？”卢若溪突然问出这样一个问题，让卢志林愣在那里。

　　“小溪，你为什么这样问？”

　　卢若溪不知道自己该不该把那中年妇人的话说出来，她犹豫了一下，摇摇头，“我就是问问。”

　　卢志林有些放心的叹口气，“以前咱们村子封闭，认为外面的人会给村子里带来厄运，不允许让外人进村，现在已经没事了，你看，每年有多少人来咱们村子里游玩住宿呢。”

　　那个中年妇人穿着看起来的确不像现代人，难道她们是以前就被村里人赶出去的？卢若溪想了想，或许她该去山上看看。

　　因为照顾卢若溪，卢志林也是耽误了不少活，看卢若溪已经好的差不多了，卢志林也是千叮万嘱一番，这才放心的离开家。

　　卢志林要上山干活，这一去就是一天，卢若溪一开始躺在床上，还没到中午的时候就躺不下去了，在前院转悠了一圈，她的目光落在通往后院的那个走廊前。

　　后院不知道现在是什么样子，鬼使神差般卢若溪就走到了走廊口，往后院里面瞧去。

　　后院已经被卢志林好好收拾了一番，所有的杂草全都清理干净，只是在后院中间位置的那口水井前，还有一堆没有来得及清理灰烬。

　　难道爸爸到现在还坚持给水井上香烧纸吗？站在灰烬前，卢若溪也是很奇怪，在这个水井里，到底藏着什么秘密。

　　估量了一下大石头的分量，卢若溪试了试，根本就挪不动，却是对这个水井越加好奇，转悠了几圈之后，终于在大石头和水井之间发现了一条缝隙，她赶紧趴在水井边往里面看了看。

　　里面黑漆漆的一片，什么都看不清楚，而且缝隙太小，卢若溪也看不到什么。

　　灵机一动，卢若溪把手机的录像功能打开，用一条绳子系在手机上，塞进大石头和水井的缝隙中，一点点的小心垂下去。

　　估计着长度差不多了，卢若溪又录了一会儿，这才把手机拿上来，保存之后，赶紧回到自己房间中，将保存好的录像打开，一点点的看起来。

　　开始的时候也没什么特别的，录像中全都是黑漆漆滑溜溜的石壁，可越是往下，里面越是黑暗，唯一可以看到的，就是流动的水光，别的什么都没有。

　　一直把录像看完，卢若溪什么都没发现，郁闷的将手机放到一边，躺在床上就睡着了。

　　一种急迫感传来，卢若溪的心脏在疯狂的跳动，她拼命的往前面奔跑，努力的想要摆脱掉身后的恐惧，身后漆黑一片，可就是让她感觉十分危险，似乎有什么看不见的东西在追自己一样。

　　“救命，爸爸救我，爸爸救我啊。”卢若溪跑不动了，只好向卢志林求救，可眼前根本就没有卢志林的身影。

　　黑暗中，一双惨白的手从半空中伸过来，一把抓住卢志林的肩膀，就把她拽进了黑暗中，扑通一声，卢若溪便落入水中，瞬间被冰冷的水包裹中，一双手紧紧抓住她的双脚，死命的往下面拽，就想将她至于死地一样。

　　卢若溪感觉自己全身的力气都被抽离走一般，浑身一点无力，根本就不能动弹。

　　“小溪，小溪醒醒，快点醒醒。”卢若溪被摇晃醒了，目光无神的看着那张白皙而焦急的脸，近在咫尺，甚至还有他身上所传来的冰冷。

　　“走，我带你离开这里！”青城将卢若溪抱在怀中，快速往前面奔跑着，躲在青城的怀中，卢若溪感觉前所未有的安全，只想一直躺在他的怀中，再也不要醒来。

　　“小溪，小溪醒醒。”青城将卢若溪放在地上，指着前面一条狭窄的通道，说：“顺着这条路爬过去你就能离开了，这里太危险，以后不要再来了，快走吧。”

　　卢若溪一把抓住青城，“你为什么不跟我一起走？”

　　“我属于这里，不能跟你一起走，不要再说了，你赶紧走吧，快走！”

　　青城用力的一推，卢若溪居然向前滑出了几米远，等她回头看的时候，身后已经看不到青城的身影，只剩下漆黑一片。

　　几乎是用尽全身的力气，卢若溪每爬一步都会感觉到双手火辣辣的疼，低头一看，双手上全都是细小破碎的伤口，地上也是潮湿一片，伤口碰到之后只剩下疼痛。

　　不知道爬了多久，卢若溪这才看到远处一道细微的光亮，遥远的几乎无法触及，可是她咬着牙继续往前爬，她知道自己的这条命是青城救回来的，等她离开这里之后，她一定要把青城救回来，一定要！

　　在距离光亮越来越近的时候，卢若溪甚至都可以听到卢志林的呼唤声，她已经没有力气回答了，只是机械般的往前爬，用尽全身力气往前爬！

　　“卢若溪，卢若溪，快回家，快回家，家里爸妈在等你，卢若溪，快回来，快回来，家里爸妈在等你，卢若溪，八月十三生，阴差鬼使帮寻人，生魂离体久不归……”

　　当卢若溪醒来的时候，房间里还有一股残余的烧纸钱的味道，她嗅了嗅，这才看到坐在床边焦急等待的卢志林和妈妈。

　　“爸妈，我这是怎么了？”

　　“小溪，你都快要急死妈妈了，怎么刚回来就发高烧呢，咱们现在就走，再也不要回来这里了！”

　　在床头位置还有打包好的行李，看来妈妈这次回来就是要接她离开的。

　　卢志林听到妈妈这样说，立马皱起了眉头，“淑芳，小溪刚刚醒，身子正虚弱着呢，你就算是再着急，那也要等她身子养好了一些再走吧！”

　　“再等下去小溪还能活吗！”淑芳急的大喊起来，话说出口这才意识到卢若溪看着自己，语气顿时软下来，却依旧带着犀利，根本就没有任何商量的余地。


第558章 水井（五）

　　“小溪，你放心，妈妈这就给救护车打电话，用不了二十分钟他们就能来到村口，你只要安静的在担架上躺着，别的什么都不用管！”

　　卢志林心中不满，却也不愿意多说什么，看起来只能妥协。

　　“妈……，我不想走。”卢若溪生若蚊吟，却还是字字清楚的传到淑芳的耳朵里。

　　淑芳愣在那里，“小溪，你是不是脑子烧坏了，不走还呆在这个鬼地方干什么，你别怕，有妈妈在什么事情都没有，我们马上走，现在就走！”

　　淑芳拿出手机，正在拨打电话的时候，一只惨白的手压在手机上，淑芳看到同样眼神固执的卢若溪，“妈妈，我说了，我不想走！”

　　“可是……”淑芳还想要争辩，可卢若溪根本就不给她机会。

　　“没有可是，除非你是想让我死在半路上。”

　　咔嚓一声，淑芳手里的手机直接掉在地上摔碎了，“好，既然你不走，那我也不走了！”

　　地上被摔碎的手机，看起来触目惊心，映衬着淑芳倔强而又因为恐惧有些可怕的脸庞。

　　傍晚的时候，卢志林端来一碗水，让卢若溪喝下之后，便给她扇着扇子守着她，卢若溪感觉好了点，便央求卢志林跟她讲讲他在越南抗战的事情。

　　卢若溪从来都没听卢志林亲口说过他在越南抗战的事情，这次趁着生病，她只是撒了个娇，卢志林便妥协了。

　　1979年，卢志林那一年二十岁，越南抗战发生之前，他就和同村的几个年轻人一起去当兵了，越南抗战爆发，他和几个同村的战士一起被调往边境参加抗战。

　　当时他们全都听说了越南抗战的恐怖，可是当时他们全都年轻气盛，谁也不怕死，还以能战死沙场而光荣，所以对战争的残酷，根本就没有明确理解。

　　可是后来，战争的残忍让所有人的心理承受能力达到极限，他们就像是一根紧绷的弦，稍有点风吹草动，都会让他们崩溃。

　　当时卢志林是小队长，几个同村人全都是队员，和卢志林关系很好的一个战友叫卢志峰，也是和他在军队中关系最好的一个人。

　　卢志峰和卢志林不是同村人，却是比同村人的关系还要好，两个人简直就像是亲兄弟一样。

　　一场突围战中，卢志林带着几个队员和大部队分开了，那时候她们只能随机应变，可就当他们都已经快要突出包围的时候，不远处居然又出现了一波敌人。

　　可是当时卢志林他们只剩下了一个手榴弹，这个情况下，他们根本就无法摆脱敌军，还有可能全军覆没。

　　紧要关头，眼看着敌军越来越近，卢志峰一把手榴弹塞到卢志林的怀中，“我去把敌人引开，你们趁机赶紧跑。”

　　“不行！”

　　卢志林知道，卢志峰所想的是唯一的办法，可不管谁吸引敌军注意力，都注定会被打成马蜂窝的。

　　这是一个必须要牺牲小我完成大我的任务，也是置之死地而后生的唯一办法。

　　可是其他人不知道，卢志峰却清楚，在他们来到越南的时候，卢志峰的妻子已经怀孕了，他就要当爸爸了，怎么能让他牺牲，怎么能让他连自己孩子的面都见不到。

　　可卢志峰却是趁着卢志林不注意，自己直接冲出去了，敌军的火力全都集中在他的身上，而卢志林则是趁机将手榴弹扔出去，瞬间就把敌军炸成碎片。

　　卢志峰牺牲自己救下了卢志林的命，可是最后他却连一具全尸都没留下，而卢志林却被称为英雄，卢志林心中有愧，这个英雄的称号他背不起。

　　这就是卢志林压在心头的秘密，压了他快要三十年的时间，今天终于说出来了，他却看起来十分轻松。

　　“那，那个卢志峰的妻子和孩子呢，他们去了哪里？”卢若溪好奇的问道。

　　一听到这话，卢志林的眼神便瞬间黯淡下去，一抹哀伤浮现在他的眼眸中，这种神色，简直要比他说起卢志峰牺牲的时候还要难过。

　　卢若溪心头一沉，难道他的妻子和孩子也没有落的好结果吗。

　　当年卢志林还在当兵，他得知卢志峰的妻子已经怀孕，便写信让他的妻子搬到自己家里来，当时卢若溪的妈妈已经嫁过来，还没有身孕，家里就她自己，两个人也能做个伴。

　　军队里还专门派了两名士兵将卢志峰的妻子护送到家里来，他的妻子就是在这里生下了一个大胖小子。

　　可是战争结束后，卢志林却不敢回家，他无法面对卢志峰的妻子，更不敢把卢志峰战死的消息说出来，他心中有愧，所以便躲在部队里，说什么都不肯回去。

　　这样一呆就是四年的时间，那年夏天卢志林突然接到家里的来信，信的内容，却成了卢志峰心头永远无法抹去的沉痛。

　　信上说，那个陌生女人的孩子不小心失足掉进水井里，女人为了救孩子，自己也跟着跳下去，母子两人被烙上来的时候，全都断气了。

　　这件事成了卢志林心头永远的痛，他甚至都无法再去回想以前的事情，他宁愿当初战死在越南的那个人是自己，也不愿意背着这个沉重的包袱苟延残喘一辈子。

　　“我回来之后，你妈妈就结结巴巴的把事情的前因后果跟我说了一遍，可我怎么听都觉得有点不对劲，至于其他人，更是对她们母子二人的存在一点也不清楚，我甚至连问，都不知道问谁。”

　　卢志林摇头叹息，心中满满的都是愧疚，自己的战友为了救自己而死，自己却连他的家人都保护不了，他甚至都不敢死，因为他怕自己死后，没有脸面去面对九泉之下的战友。

　　“小溪，自从他们母子二人死在水井之后，我就把那个水井封住了，因为我觉得他们母子的魂魄还守在水井里，等待着我战友的回来，所以，在我有生之年，我都不希望去打扰他们，你明白了吗？”

　　卢志林别有深意的提醒，似乎是发现了卢若溪对那个水井的探究，她赶紧点头答应，不敢再对那个水井有丝毫的冒犯。


第559章 水井（六）

　　当天晚上，卢若溪又做梦了，这一次她非常确定，梦里一定是身处于那个水井之中。

　　四周是无边无际的黑暗，可卢若溪伸手一摸，却是无比的湿滑，就像是有一层十分柔滑的青苔一般，而且她还能清楚的听到自己有些憋屈的呼吸声，让她有些喘不过气来。

　　“救命，这是哪里？”卢若溪的声音并不慌张，只是对于这个陌生的地方有些害怕，她知道自己身处于水井之中，因为她从肩膀一下全都是冰凉而麻木的感觉。

　　对于黑暗的恐惧，卢若溪已经适应过来，可是她不明白自己为什么会出现在这里，还是……有人故意这样做的。

　　在水中转了一圈，水井之中不大，直径不过才一米，她的呼吸有些急促，感觉喘不过气来似的，那是缺氧的感觉。

　　就在卢若溪被憋的已经神志不清的时候，她的身子也失去浮力，开始变的往后面仰，要躺在水中，就在这个时候，卢若溪猛然间身子一沉，往水底沉去。

　　水井很深，卢若溪的一口气并不能持续多长时间，所幸她还是会游泳的，也许是因为从小就在水里长大，她的水性极好，在水中憋上几分钟也不是问题。

　　一路往下面沉去，卢若溪失去了时间概念，也不知道自己沉了多久，当她猛然间被一股水流冲进一个地下河里的时候，她才有些慌张起来。

　　地下河不知道有多长，她肺里的氧气已经不多了，万一氧气消耗完的时候她还没有离开地下河，那再想要浮上去，恐怕时间也就来不及了。

　　就在卢若溪还在犹豫着是顺水而流还是原路返回时，突然一双大力的手一把抓住了她的脚腕，用力的往下拽去，卢若溪奋力挣扎，却根本就不能有丝毫的缓解，一连串的气泡从她的嘴里冒出来，冷水一下子涌进嘴里，随即卢若溪便失去了意识。

　　当她睁开眼睛的时候，自己居然身处于一片粉红色花丛之中，甚至还有两只蝴蝶在她的脸上来回飞舞着，卢若溪疑惑的坐起身来，自己居然就躺在一户人家的家门口。

　　那是一个简单的院落，院子的角落处种满了各种各样的花，院子里打扫的干干净净，就算是泥土地，上面也没有一片落叶。

　　卢若溪心中疑惑，径自往里面走进去。

　　“哒哒哒。”一阵马蹄声吸引了卢若溪的注意，就在院子角落处，居然有一个小男孩坐在一个木马上摇摇晃晃的，似乎连坐木马都有些坐不稳。

　　卢若溪好奇的走过去，笑着问道：“小朋友，怎么就你自己在家呢，你妈妈呢？”

　　小男孩抬起头来，居然有一张无比白皙的脸，一双漆黑的眼睛显得尤为突出，嘴唇也是粉粉的颜色，正一脸惊恐的看着卢若溪。

　　“你怎么会来这里，快走，快走！”

　　小男孩翻身从木马上下来，双手用力推着卢若溪想要让她离开，卢若溪心中奇怪，正要开口的时候，小男孩猛然停了下来，双眼惊恐的看着大门口。

　　“不好了，她回来了……”

　　顺着小男孩的目光看向大门处，那里什么都没有，等卢若溪回过头来的时候，小男孩已经不见了踪影。

　　猛然间，卢若溪突然脖子一紧，似乎是被什么东西死死的勒住一样，让她喘不过气来，可她伸手一摸，居然全都是一根结实如铁的头发。

　　头发用力一拉，卢若溪便摔倒在地上，一路拖行着被拉到大门口处，她赶紧伸手抓住门框，可是头发的力量太大了，卢若溪还是被拉了出去。

　　就在大门外，卢若溪看到了一个身穿白色旗袍的女人，她的头发足足有三四米长，而头发的另一头则是缠在自己的脖子上。

　　那个女人的所有头发都垂在脸前，根本看不清楚她的模样，但是卢若溪还是发现，在那个女人的手腕上，居然带着一个血红色的手镯。

　　她记得，当初在半山腰的时候，那个让自己进入她家的女人手腕上也带着一个一模一样的手镯。

　　“我认得你，你为什么三番四次的想要害死我，为什么！”

　　女人没有说话，只是勒在卢若溪脖子上的头发越来越紧，她已经不能说话，甚至还感觉到自己的眼睛憋的一点点往外吐出，就连舌头也不由自主的伸出来，窒息感瞬间袭来，卢若溪感觉自己这一次死定了。

　　“妈妈！”

　　在卢若溪失去意识的最后一秒，她听到一个清脆的童音，难道是那个小男孩的声音？

　　“喂，你醒醒，醒醒？”卢若溪感觉到有人有人在轻轻摇晃自己，可她真的太困了，甚至一点力气都没有，不耐烦的打开那只手，翻个身卢若溪准备继续睡。

　　可就在这时，她突然感觉半个身子一凉，睁开眼睛一看，自己居然躺在水里，吓的她赶紧坐起身来，这才发现站在自己面前的居然就是那个皮肤白皙的年轻人。

　　“你是……青城？！我，我怎么会在这里？”

　　四下看了一眼，卢若溪居然躺在山脚下的小溪旁，四周荒无人烟，她一点也想不起来自己怎么会来到这个地方，猛然间她赶紧伸手摸索上自己的脖子，一碰居然感觉火辣辣的疼，就像是被划开了一道道的伤口似的。

　　“你没事吧？我下山的时候看到你躺在这里。”

　　青城不急不缓的说话，而卢若溪却是一点站起来的力气都没有，试了几次之后还是在地上瘫软着，而这个时候青城却一把将她抱起来就往往山下走去。

　　卢若溪被吓了一跳，“你干什么，快点把我放下来。”

　　青城的身上凉凉的，像是从山中带来的凉爽，让人感觉很舒服，而且卢若溪真的一点力气都没有了，如果青城真的把她放下来，恐怕她也没有力气走路，但是男女授受不亲，而且青城还这么帅，卢若溪实在是不好意思让他抱着自己。

　　万一回到村子里被其他人看到了，她可怎么解释啊。


第560章 水井（七）

　　青城还是把卢若溪抱到了村口才把她放下来，搀扶着她一直走到了村子里，那时候都已经到了中午，太阳火辣辣的在头顶上晒着，卢若溪都已经汗流浃背，而青城脸上却是一滴汗珠都没有。

　　当青城把卢若溪送到她家的时候，卢志林和淑芳都快要急疯了，一看到她的身影赶紧围过来追问她有没有事。

　　“爸妈，我没事，是青城把我送回来的。”

　　这个时候卢志林和淑芳的目光才注意到门口还站着一个人，卢志林赶紧把青城请进来，说什么一定要留他在家里吃午饭，青城没有拒绝，索性就留了下来。

　　饭桌上，卢志林总是时不时的打量几眼青城，似乎是疑惑着什么，好几次都是被卢若溪察觉到了，为了避免青城尴尬，也喊了卢志林好几次。

　　“青城，你什么时候来到的我们村里啊，我怎么从来都没见过你呢？”卢若溪说青城早就住在村子里了，可是村子里的客人没有卢志林不熟悉的，他对青城却一点印象都没有。

　　“我一直都是在邻村住着，又是一个人，所以你才没有见过我。”青城说话的时候就像是在和自己的同辈人说话一样，连一丝尊敬的语气都没有，平淡的就像是两个熟识的朋友在闲聊。

　　这样的语气若是换做一般人肯定会引来卢志林的反感，可是这一次他并没有这种感觉，反而还觉得很开心。

　　“那你就不要再去邻村住着了，干脆就搬到我们家吧，正好上山也要方便很多，还能有个同龄人和你一起说说话。”

　　卢若溪听到这句话的时候，莫名就羞红了脸，可是淑芳却脸色不悦，嘴上也没说什么。

　　傍晚的时候，青城便把自己的东西全都搬过来，吃过晚饭，青城就把自己关在房间中也不出来，甚至连窗户都没打开，卢若溪坐在院子中张望了半天，本来都打算回去睡觉了，却听到嘎吱一声青城的房门打开了。

　　“你怎么还没睡？”青城问道。

　　卢若溪尴尬的笑了一下，“可能是白天在水里睡的时间太长了，晚上有点睡不着，你能陪我说会儿话吗？”

　　青城犹豫了一下，还是坐在卢若溪的身边，“说什么？”

　　“你是从哪里来的？我总觉得我爸爸看你的眼神有点奇怪。”

　　卢若溪开门见山的问话，青城却选择了不回答，他甚至连继续谈下去的意思都没有，径自站起身来叮嘱了一句卢若溪早点睡，便回到自己房间中。

　　卢若溪还以为是自己的话问的不对，为此还一晚上没睡好，第二天青城就跟个没事人一样，卢若溪还是主动找上他道了个歉，可青城也没当回事，简单的吃过早饭，他就要往山上去，卢若溪突然灵机一动，缠着他一起去了。

　　淑芳从一开始见到青城后，就变得十分沉默，就连卢志林也是发现了她的不正常，可是他什么都没问，他和淑芳之间快二十年了都是这样度过的，两个人有了什么心事都是各自憋在心里，不是不说，而是他们知道，说出来也不管用。

　　可是这一次，当卢若溪离开后，淑芳便嘭的一声把房门关上，“我要带若溪离开这里，你赶紧想想办法吧，越快越好。”

　　卢志林无奈的看了淑芳一眼，“你还想带她离开，你难道没发现她有多么想留在这里吗？”

　　“卢志林，若溪可是你的亲生女儿，她这才回来几天啊就遇到这么多的事情，难道你非要眼睁睁的看她死了才甘心吗！就因为那个女人，你要让自己女儿都赔尽性命吗！”

　　淑芳的声音猛然提高了很多，可是她的一句话却像是触及到卢志林的痛脚一般，让他瞬间翻脸了。

　　“别跟我提她！你有什么脸面跟我提她！当年的事情，到底是什么样的，你最清楚，没有人比你更清楚了！”

　　“好，好！都过去这么长时间了你还在怪我，你还不肯承认你当年是有私心吗，你就是看她漂亮对她动了心，肯定就是这样的！”

　　淑芳坐在床边掩面痛哭起来，卢志林心中气愤，却也不愿意再和淑芳多争辩些什么，索性站起身来就往外面走，淑芳却抢先一步拦住了他。

　　“你要去哪里！又想去后院？她都已经死了二十多年了，你还放不下她，卢志林，在你眼里我到底是什么，谁才是你的妻子！”

　　“你给我闭嘴！”卢志林气的脸都红了，可是在看到淑芳那张布满泪痕的脸，他高高举起的右手还是没有打下来，最后叹了一口气，转身从淑芳的身边离开了。

　　走在半山腰上，卢若溪已经累的喘不过气来，说来也是，好像上次她就是走到差不多这个地方的时候半路休息时遇到大雨的，索性，这次卢若溪还是找到了一块阴凉地，一屁股坐在那里，说什么都不肯走了。

　　“不行了不行了，我实在是走不动了，我们坐在这里休息一会儿吧。”

　　青城回头看了她一眼，“那我先上去了。”

　　“哎，你等等我啊！”卢若溪急的立马站起来，可随即转念一想，又重新坐下来了，“你要是放心把我一个人留在这里，那你就上去吧。”

　　果然，一听这话青城便有些迟疑了，犹豫了一下还是转过身来坐在了卢若溪的身边，“只能呆一会儿，一会儿我就要上山，你如果爬不动了，就回去。”

　　卢若溪嬉皮笑脸的往青城身边凑，“那你能告诉我，你为什么非要爬山吗，我记得你好像每天都要爬这座山，你是想干什么？”

　　青城的目光飘向山顶上，远远的望着山顶上那棵特别明显的一棵青松，此时长的最是茂盛，翠绿色的叶子四处伸展着，享受着阳光的照射，十分陶醉。

　　“我就是要上去，没有原因。”

　　青城顿时陷入沉默，可卢若溪却是觉得无聊，站起身来拍拍屁股，“走吧，我不累了，赶紧上山，我要去山顶看风景。”


第561章 水井（八）

　　这次再爬起山来，卢若溪的脚步快了很多，居然一次休息都没说，两个人就在离中午还有一个多小时的时候，走到了山顶上。

　　青城就坐在那棵青松树下，眼神中全都是让人不能理解的含义，还伸手触摸着青松的枝干，似乎包含着很多很多的话语一般。

　　卢若溪坐在青松身边拿出手机来听了一会儿歌，便说无聊要去一边采野花，等会儿就回来。

　　卢若溪说完就往山对面跑去，转眼便看不到身影，青城也没有在意，继续坐在青松树下，目光悠远的看着远方。

　　没多长时间，卢若溪便抓着一把不知名的野花跑回来，青城当时还在树下坐着，而她却有些不耐烦嚷嚷着要回去了。

　　青城没有说话，卢若溪嘴里嘟囔着什么却还是乖乖的坐在一边等待着，眼看着青城把把画布拿出来准备作画了，卢若溪更是无聊，索性躺在地上拿出手机继续听歌。

　　当卢若溪都被额醒的时候，青城正好在收拾画布，她赶紧凑过去看了一眼，上面居然就是画的她。

　　一个身穿白色碎花短裙的少女，胸口前放着一大朵不知名的花，满脸都是莫名的陶醉，甚至嘴角还挂着一丝微笑。

　　“青城，你画的这是我吗，真的是太漂亮了，我太喜欢了。”卢若溪把那幅画拿在手里，又是跳又是唱，看起来很是开心。

　　回到家的时候，卢志林已经把饭菜做好了，卢若溪的饭量出奇的好，一连吃了两碗饭这才嚷嚷着要去睡觉，说爬山差点把她累死了。

　　可就当卢志林刚刚把碗筷收拾好，准备回到自己房间休息的时候，卢若溪突然尖叫一声，吓的他赶紧跑到了卢若溪的房间中。

　　冲进去之后，卢志林正好看到卢若溪满脸惊恐的双手紧捂住耳朵，似乎是听到什么很可怕的声音一般，旁边还放着手机。

　　“小溪，怎么了？”淑芳和卢志林赶紧把卢若溪围在中间，紧张的询问着。

　　卢若溪抬起头来，看到青城也站在自己的房间门口，这才缓和了一下脸色，“爸妈，没事，我，我就是刚才看到一只虫子，被吓到了。”

　　“你这孩子小时候就属你胆子大了，什么时候怕过虫子啊，那不都是被你拿在手里玩的玩具吗？”卢志林揶揄道。

　　卢若溪羞红了脸，瞪了卢志林一眼，“爸，你说什么呢！”

　　确定没事后，卢志林和淑芳也是回到了自己房间中，卢若溪却看着手机一直发愣，猛然间青城又突然出现在她的房间门口，把她吓了一跳。

　　“你真的没事？”

　　卢若溪眨着大大的眼睛，很是肯定的点点头，“没事。”

　　下午的时候，卢若溪的房间中空空的，谁也不知道她去了哪里，一直等到傍晚的时候，她才从外面一身疲惫的走进来。

　　在淑芳的追问下，卢若溪这才说自己跑到村外孙奶奶家跟她的孙子玩了一下午，那个孩子出了名的调皮，也难怪卢若溪一身疲惫了。

　　可青城却看了卢若溪一眼，没有说话。

　　似乎是被青城洞察了心事一样，卢若溪突然变的有些沉默，默不作声的吃完饭，就乖乖的回到自己房间中。

　　一片沉默中，淑芳又为了卢若溪去留的事情和路志林吵了起来，可是每次吵了没两句，卢志林就想离开，可这一次，淑芳还是一如往常一样，把话题扯到了那个女人身上。

　　“卢志林，都二十多年的时间了，你如果真的放不下她，你可以留在这里，你打算守她一辈子我都不在乎，可你不能拿我女儿的命来偿债，这一切和她都没关系，凭什么要把她困在这里，不管如何，我明天是一定要带她走的！”

　　这次，不管卢志林是什么反应，淑芳直接就冲到卢若溪的房间中，用下达命令的口吻跟她说了明天一早要带她回去的事情，卢若溪甚至还没有来得及说声不字，淑芳就离开了。

　　这一晚，村子里突然下起了暴雨，似乎是天助若溪，她根本就不想离开。

　　因为，事实马上就要浮出水面了，她必须要等下去。

　　第二天卢若溪刚刚睡醒就察觉到房间的异样，她抬头一看，暴雨居然渗透了她的屋顶，顺着墙壁流进了房间中，把正面墙都湿透了。

　　可是在雨水的晕染下，墙壁上居然显露出一个血红的大字：恨。

　　这四个大字不管是哪一个，都是彷佛是用上了全身的力气一般，彷佛是想要将这个字刻在墙上，苍劲的力道让人触目惊心。

　　血红的颜色更是恐怖，甚至卢若溪的整个房间中都弥漫着一股浓重血腥味，她胃里一阵翻滚，赶紧捂着嘴跑出去，趴在门口就吐起来。

　　房间中，卢志林一脸凝重，而淑芳在看到那个字之后直接就大叫起来。

　　“她来了，她回来了，我就知道她不会放过我们的，我要离开这里，马上离开，小溪，快点跟我走！”

　　淑芳拉着卢若溪的手就要冒雨出家，卢志林却一把拦住了她，“今天一大早，山上就发生泥石流，出村的路全都被堵住了，你根本就出不去！”

　　“我就算是死也不要死在这里！”此时此刻的淑芳就跟疯了一样，她拽着卢若溪就往外面冲。

　　可这时，卢若溪却开口了，“你难道没听到吗，他说，你走不了了。”

　　那声音十分低沉，十分阴冷，彷佛是从卢若溪的身体中发出来的一样，淑芳吓的一愣，这才察觉到那只被自己紧握在掌心中的手，格外冰冷。

　　缓缓的回过头来，却在这个时候一道惊雷猛然响起，眼前一黑，整个院子全都被笼罩在一片阴暗之中，而此时，卢若溪的那张脸却格外明显。

　　一张惨白的脸，还有那双黑漆漆的眼睛，头发凌乱而散落在身后，身上那件白色的裙子也显得格外惹眼，就像是……那个女人临死时所穿的旗袍一样。

　　淑芳吓的猛然松开了卢若溪的手，“你，你不是小溪，你是谁！”


第562章 水井（九）

　　“我当然是小溪，是你一心想要保护的小溪啊。”

　　卢若溪还是卢若溪的那张脸，只是她脸上带着的诡异笑容让人害怕，她一点点的靠近淑芳，淑芳却一步步的后退，不敢让卢若溪靠近。

　　“你在躲我吗？你是在害怕我吗？还是，你觉得我已经不是我了，而是变成另外一个人？”

　　猛然间卢若溪突然冲到淑芳的面前，几乎脸贴着脸，这么近的距离吓的淑芳直接失声尖叫起来，几乎嗓子都要喊破了。

　　“啊！！！”

　　卢若溪嘴角带着诡异笑容，莫名的阴风从她的身后旋转起来，黑色的长发就在她的身后肆无忌惮的飞扬起来。

　　突然，卢若溪一把掐住了淑芳的脖子，淑芳被她一只手提起来，渐渐的双脚都无法着地，只能勉强用脚尖点着。

　　淑芳的嘴巴大张，呃呃的却不能发出一点声音，她的眼睛瞪的老大，似乎到现在还不敢相信，面前这个人就是卢若溪。

　　“哈哈哈哈……”迎面的狂风在肆无忌惮的吹着，卢若溪的脸色变得越加惨白起来，她的双眸渐渐变成漆黑无光的黑色，看起来十分可怕。

　　而淑芳已经声明垂危，她双手死命的想要将禁锢在自己脖子上的手掰开，却根本没有一点力气。

　　“小溪，不要！”就在卢若溪准备下死手的时候，卢志林突然冲到她的身后，语气害怕而诚恳的哀求道。

　　可是卢若溪却不为所动，右手还死死的扣在淑芳的脖子上，愤怒的吼道：“为什么不？她该死！”

　　彷佛卢若溪和淑芳之间有着深仇大恨一般，卢若溪的表情已经表明她一定要值淑芳于死地。

　　“不，不是她的错，一切都是我的错，都是我的错！该死的人是我，你带我走吧，不要伤害她！”

　　卢志林跪在地上，面色痛苦的哀求着，他知道这一天终究还是要来的，可是他没想到居然会是这样一副场景，一个是他的妻子，一个是她的女儿，不管是谁，都会对另外一个人造成终生的悔恨，而他才是一切的始作俑者，最该死的人应该是他！

　　“这么多年了，我每天每夜都在忏悔，这一切都是我的错，如果当初我战死在越南，这一切全都不会发生，所有人都好好的生活着，偏偏该死的人不死，不该死的人却饱受痛苦，都是我，都是我的错，都怪我！”

　　卢志林痛苦的大喊着，就在这时，他居然直接站起来往一边的院墙上冲过去，淑芳看到这一幕，伸手就想阻拦，可身不由己，而卢若溪似乎也没有想到卢志林居然会想着自杀。

　　就在这个紧要关头，突然一个小小的白色身影从一旁冲过来挡在卢志林的前面，卢志林一头撞在那个小身影身上，却连同白色的小小身影一起撞到了墙上。

　　卢志林直接晕死过去，万幸头上没伤口，而卢若溪手上一松，淑芳直接晕死在地上，而她也是一头栽倒在地上，失去了意识。

　　小小的院落中，风雨转眼便消失不见，彷佛一切都没有发生过一般，刚才还阴云密布的夜空随即便出现了一轮明月还有几颗耀眼的星星。

　　安静的院落中传来嘎吱一声木门被开启的声音，一个瘦削的身影走到卢若溪的身边将她抱起来，放回到自己的房间，然后是卢志林还有淑芳。

　　第二天近邻中午的时候，淑芳的嗓子就好像被烈火烧过一般疼痛，被剧烈的咳嗽咳醒之后，淑芳赶紧给自己倒了一杯温水，可一口水刚刚咽下去，淑芳就差点被自己呛死。

　　嗓子疼的根本就不能咽东西，而且一碰就火辣辣的疼，站在镜子前一照，淑芳清晰的看到自己的脖子上那触目惊心的五个手指印，难道昨晚的梦是真的？

　　淑芳不敢相信。

　　而一旁，卢志林还躺在床上熟睡，似乎还没有醒来。

　　“志林？志林？”

　　卢志林疼的倒吸了一口气，稍微一动他的头就有点微微阵痛，应该是昨晚着凉了。

　　四目相对，卢志林和淑芳的眼中全是惊讶和疑惑，他们都做了同一个梦，而且真实的有点让人可怕。

　　“快去看看小溪！”

　　两个人一起冲到卢若溪的房间中，却看到她正躺在床上闭着眼睛一动不动，卢志林的心里咯噔了一下，随即小心翼翼的走到卢若溪的身边，小声的呼唤起来。

　　“小溪，小溪？”

　　“恩……干嘛啊，我还困着呢。”卢若溪嘟囔了一声，随即又沉沉的睡去。

　　看到卢若溪没事，卢志林和淑芳也就放心了。

　　刚刚从卢若溪的房间中走出来，淑芳就忍不住凑到卢志林的身边问道：“昨晚的事情……”

　　卢志林回头赶紧做嘘声状，眼神警告的看着淑芳，“昨晚就是一场梦，你什么都不要问小溪，千万别吓坏她了。”

　　淑芳心有余悸，却也不敢再提起这件事情，都过去这么多年了，淑芳一直都把这件事情压在心底，可是昨晚到底是不是梦她都无法确定，身上的伤口又是如此真实，难道她真的回来了不成？

　　两个人一回头，却看到青城一身黑色简单唐装站在大门口，远远的看去，竟然有几分眼熟。

　　“你……”淑芳张口想要说什么，却最后还是压在心里没有说出来。

　　青城眼神平淡的看着淑芳，问道：“有事吗？”

　　淑芳有些心虚躲闪着自己的目光，不想让青城看到自己的惊恐，而这时卢志林却开口了，“今天下午，我们想要带着小溪一起去山脚下的碧波潭玩水，你也一起去吧？”

　　“好。”

　　看着青城的背影远去，淑芳这才敢抬起头来，可是她内心的惊恐却是更加浓烈，她越来越想要离开这里，离开这个鬼地方了。

　　“不管如何，我是一定要带小溪离开的，昨晚的事情就是一个征兆，我们不能再拖下去了！”

　　下午的时候，卢若溪背着一个捞鱼网身边陪着淑芳，身后跟着青城一起出门了。

　　“爸爸为什么不跟我们一起来？”卢若溪不高兴的问道。


第563章 水井（十）

　　淑芳有些躲闪的回道：“你爸爸还要去山上帮忙，没时间。”

　　“真是可惜了……”卢若溪快走了两步，往前面跑去。

　　淑芳看着卢若溪欢快的身影，心中多了一丝欣慰，只要卢若溪没事，那她就什么都不在乎了。

　　猛然间，淑芳感觉到后背一凉，彷佛是有人在盯着自己一样，淑芳回头看过去，却只看到青城目光淡然的跟在自己身后，刚才那吓人的目光是不是青城？

　　可是淑芳很确定，自己根本就不认识青城，她也从来没有见过青城，那道可怕的目光又怎么会是从他的身上传来的？

　　或许是自己有点草木皆兵了。

　　在卢若溪他们都离开之后，卢志林将家中的大门从里面锁上，从柜子中拿出了一叠纸钱和蜡烛还有一些水果和糕点，往后院走去。

　　后院一片干净整洁，就算是从来没有人来过，这里依旧还是被收拾的干干净净，那口水井孤零零的矗立在后院中间位置，上面的大石头显得格外突兀。

　　卢志林走到水井前，蹲在地上将蜡烛点燃，然后是一把香，将纸钱点燃后放在一个铜盆中，一边烧着，一边念叨起来。

　　“静贤嫂子，一转眼都过去二十多年了，我每个月初一十五都来给你烧纸，就是希望你们在地下好好的，你要是有什么事请，尽管跟我说，只要我能办到，一定会帮你办到，如果我办不到，豁出命我也要办到，当年的事情全都是我的错，你要怪，就怪我，你要是不高兴了，把我的命拿走也行，我在底下跟你当牛做马的赔罪，我好好的伺候你，行吗？”

　　就在这时，一股莫名的风突然吹来，将蜡烛吹灭，就连那一把香也被吹倒了，纸钱还没有烧完，那些火苗就颤抖个不停，最后嘭的一声，熄灭了。

　　“静贤嫂子，静贤嫂子，二十多年了，你不肯收我的钱，不肯吃我的东西，你是不是还在心里记恨我？你要是记恨我，你就把我带走吧，为什么还要我好端端的活着？我知道你生气，你恨，你为什么不报复我，你就把我掐死，淹死都行啊，我随便你处置，你就把我带走吧！把我带走吧！静贤嫂子！”

　　卢志林痛苦的哀嚎起来，趴在水井边上，脑袋一下一下的重重砸在水井上，一道道血迹顺着水井沿流进了水井之中，不久，里面便传来滴答一个水滴滴落的声音。

　　碧波潭边，卢若溪直接脱掉鞋子，挽起裤腿直接走到潭水深处去捞鱼，淑芳喊了半天卢若溪都不听，也只好随她去了。

　　可闲暇的时候，淑芳的目光总是会落到青城的身上，这个年轻人的身上总是有种让淑芳说不上来的熟悉感，好像在哪里见过，却又想不起来。

　　“青城，你是哪里人？家里还有什么人吗？”

　　青城看着水中的卢若溪，平静的回答道：“我是南方人，随着母亲一起来到北方，不过母亲年轻早逝，我就一个人生活了。”

　　突然听到青城的身世，淑芳也是有点心中悸动，“一个孩子独自长大的确挺不容易的，不过这样的孩子也是很独立，不像小溪，看起来大大咧咧的，其实就跟个孩子一样，什么事情都要有我操心。”

　　“当妈的没有一个不疼自己孩子的，孩子就是娘身上掉下来的一块肉。”

　　“这倒是的确。”淑芳欣慰的笑着点点头，一抬头却正好看到青城目光奇怪的看着自己，彷佛是在嘲笑自己似的。

　　淑芳心里莫名的咯噔一下，再仔细看去，青城根本就没回头，目光始终都落在卢若溪的身上。

　　难道自己又出现幻觉了？还是被昨晚的梦给吓到了？

　　碧波潭水不深，但是面积很大，整个碧波潭边上，只有卢若溪他们三个人在，而就在这个时候，距离卢若溪不远处的潭水中，突然出现了一个女人的脸。

　　那个女人的脸圆如满月，但是惨白无比，一双黑漆漆的眼眶直勾勾的盯着天空，头发肆意在水中飘动，足足要有几米长，而那黑色的头发，正一点点的顺着潭水往卢若溪的脚边飘来。

　　而此时卢若溪正被一群小鱼吸引着，一点点往潭水深处走去，眼看着她那团头发越来越近，可卢若溪却一点都没察觉到。

　　青城脸色一变，而淑芳却在刚才离开了，他心中着急，却也没有一点办法。

　　“小溪，你那里有鱼吗，笑的那么高兴？”

　　这还是青城第一次和卢若溪说话，她高兴的回过头来大声喊道：“这里的鱼多着呢，你快来看看。”

　　青城脱掉鞋袜，赶紧往卢若溪的身边走来，而那团头发差点就被他踩在脚下，头发就像是触碰到什么可怕的东西一般，赶紧四散开了。

　　一团头发绕过了青城的脚往卢若溪的脚边缠绕过来，青城却没有发现，目光依旧盯着自己旁边那些四散的头发，不给它们靠近卢若溪的机会。

　　就在这时，突然一缕头发猛然缠住了卢若溪的脚腕，用力一拉卢若溪就往水里栽去，青城慌忙拉住她，却被一起拽如到潭水中。

　　当他们倒进水中之后才发现，这里已经到了深水区，卢若溪慌忙挣扎起来，平时她的水性不错，可是这次双脚被头发缠着，不管她如何用力，身子总是不由自主的往潭底沉去。

　　“青，青城救我……”刚刚说完这句话，卢若溪便被潭水淹没了。

　　青城随即没入水中，一把抓住卢若溪就往水面拽，这才发现一股拉力正在和他持僵持状态，仔细一看，那团头发已经死死的缠住了卢若溪的脚腕。

　　青城潜到卢若溪的脚下，不管怎么撕扯都不能将那些头发拽开，而此时的卢若溪已经因为缺氧失去了呼吸。

　　“小溪。”一道声音从青城的体内发出，他随即游到卢若溪的身边，抓住她的脸吻了下去……

　　“青城，青城你醒醒啊，你快点醒醒啊，妈，妈，你快来啊，青城晕过去了！”


第564章 水井（十一）

　　卢若溪浑身湿漉漉的坐在潭水边，而她面前的青城却也是浑身湿透了躺在她的身边，脸色惨白的吓人，甚至连呼吸都微弱的感应不到。

　　闻声而来的淑芳赶紧跑了过来，“小溪，这是怎么回事啊，青城怎么会晕倒呢？”

　　“我捉鱼时掉到了深水区，青城为了救我，青城都是为了救我……妈，怎么办啊，青城不能死，他一定不能死的……”卢若溪已经泣不成声了。

　　“小溪别怕，小溪别怕，我这就去找人来，你看着他，跟他说话，一定要让他保留意识！”

　　淑芳匆匆忙忙的往村里跑去，可卢若溪却还是在那里痛哭不止。

　　“青城，青城你绝对不能有事的，你听到没有，你答应过我的要和我永远在一起，你还记得吗，青城，青城！”

　　卢若溪一把将青城抱在怀中，眼泪顺着她的脸颊落在青城的脸上，留下一道痕迹。

　　医生赶到的时候，青城已经恢复了一点意识，经过一番急救，他也是渐渐清醒过来，看着卢若溪哭的好像是核桃一般大小的眼睛，他也是一脸的茫然。

　　“青城，你没事就好，你没事就好了。”卢若溪突然而来的拥抱让青城愣在那里，半天都没反应过来。

　　等卢若溪她们回来的时候都已经到了晚上，卢志林额头上的伤口也经过简单的处理，趁着晚上光线暗，谁也没有看出来。

　　几个人一副筋疲力尽的样子，卢志林追问之下这才知道白天发生的事情，赶紧让她们坐下吃饭，叮嘱路若溪以后千万不要这样任性了，还连连感谢青城一番。

　　不过青城看起来脸色不太好，吃过饭之后就回到房间中休息，再也没出来过。

　　白天发生的事情让卢若溪心有余悸，她鼓起勇气来到青城的房间门口，几次想要敲门，却最后还是没有敲下去。

　　那天晚上，卢志林第一次做了一个和水井有关的梦，醒来之后却是把他惊出了一身的冷汗，那时候天色还黑着呢，时间才刚刚凌晨三点。

　　看了看身边熟睡的淑芳，卢志林悄悄的来到后院处，将蜡烛和香还有纸钱点燃，想了半天，还是开口问道。

　　“静贤嫂子，我做的那个梦，是不是真的？如果是真的，那这次你就收下我的钱吧。”

　　卢志林这一次的动作很慢很慢，往常一次性都是烧五张纸钱，可是这一次他却一张一张的烧，每次都是在火苗快要烧尽的时候才添上另外一张，但是每一次，火苗都是会瞬间燃烧起来。

　　当身边所有的纸钱全都烧完的时候，蜡烛依旧亮着，香还在缓缓燃烧，而路志林却好像被抽完全身的力气一样，瘫软在地上。

　　他的嘴唇微微颤抖着，甚至不敢置信的看着水井，“静，静贤嫂子，小，小溪，小溪是无辜的，你还是把我的命收了吧，还是把我的命收了吧！”

　　这一次，卢志林用尽全身的力气往水井上砸去，随即眼前一黑便晕死过去，他真希望自己可以彻底的死在这里，再也不要醒来。

　　淑芳早上醒来的时候，身边已经没有卢志林了，往日这个时候他已经起床做饭了，正当她想要翻个身继续睡觉的时候，房门突然被人打开，淑芳扭头看了一眼，却被吓得直接从床上跳起来。

　　“你这是怎么了！”

　　淑芳手忙脚乱的从床上下来，赶紧翻箱倒柜的找出医药箱，卢志林也不知道是怎么回事，居然满脸都是血，差点把她要吓死了。

　　可是卢志林却一把将淑芳的手推开，就是不让她给自己包扎，现在这个时候，他包扎伤口还有什么用，还不如失血过多死了算了。

　　卢若溪是他唯一的女儿，是他的心肝宝贝，是支撑他活到现在的唯一理由，如果卢若溪出了什么事情，那比杀了他还要难受，还要痛苦。

　　“你到底是怎么了？”淑芳也是没了耐心，一脸不悦的坐在路志林的身边，傻子都能看出他的心情不好，他还能瞒过淑芳吗。

　　卢志林抬起头来，惨白的嘴唇还在微微颤抖，他目光直勾勾的看着淑芳，模样看起来十分吓人。

　　“我，我昨晚梦见，小溪，小溪嫁给了卢大哥的儿子……”话还没说完，卢志林就捂住脸失声痛哭起来。

　　这个沉默寡言的男人，在参加越南战争的时候都没有被残酷的战争所震慑，这一次却流下了惊恐和担忧的泪水，他真的怕，怕小溪会有事。

　　“什么！”淑芳震惊之余，就连手中的药掉在地上都没有察觉到。

　　这是二十多年来，卢志林唯一一次梦到已经死去的静贤嫂子，却没想到会是这样一个梦，这么多年来，卢志林每天都生活在愧疚中，他知道自己对不起卢志峰，如果可以，他随时都可以把自己的命献出去，可他从来都没想过，会让卢若溪有事，他怎么舍得！

　　这一次，淑芳再提出要离开的时候，卢志林什么阻拦的话都没说，只是留下了一句十分无奈的话。

　　“走吧，走吧，走的越远越好，永远都不要再回来了，这次离开之后，就永远忘记这个地方，最好让小溪失忆，彻底忘记还有我这个父亲！都怪我，都怪我！要是我战死在越南，这一切都不会发生，你也不用担惊受怕二十多年，还能活的比现在轻松不知道多少倍！”

　　“你现在说这些还有什么用，小溪都已经被盯上了，我们娘儿俩还能去哪里，不管去哪里，都会被她盯上，走不了了，永远都逃不掉了！”

　　淑芳趴在卢志林的腿上，第一次放声大哭起来，沉积了二十多年的悔恨，第一次化作眼泪流出来，她也是第一次承认，自己当年的过错。

　　听到爸爸妈妈的哭声，卢若溪也赶紧从房间中跑进来，却被他们的样子吓了一跳，赶紧跑过去一把抱住了淑芳，“爸爸，妈，你们这是怎么，干什么要哭啊，我会害怕的，你们为什么要哭啊。”


第565章 水井（十二）

　　一边说着，卢若溪的眼泪也掉了下来。

　　当天中午的时候，淑芳和卢若溪便收拾好东西，不管卢若溪再怎么舍不得，卢志林都没有丝毫的动容。

　　“走，马上走，小溪记住，以后再也不要回来了，听到没有！”

　　卢若溪满脸泪水，“爸，你是不是抛弃我了，不要我和妈妈了？”

　　“对，我就是抛弃你们了，再也不要你和妈妈了，走吧，赶紧走吧，不要再在我的眼前晃了，赶紧滚，滚！”

　　这是卢若溪第一次见卢志林发脾气，想不到居然是这么恐怖，在淑芳的生拖硬拽下，卢若溪还是往大门口走去，没多久就看不到她们娘儿俩的声音。

　　卢志林径自来到青城的房间门口，敲了半天门都不见他开门，这才惊觉，他根本就不在家。

　　现在已经是多事之秋，一点时间都耽误不得，卢志林不知道青城去了哪里，但还是把大门从里面锁上，将工程队用来开山路剩余下的一点炸药小心翼翼的拿出来，放在篮子里后，径自来到后院。

　　就算是在明媚的阳光下，那口水井周围似乎还是在飘荡着淡淡的黑气，看起来十分的瘆人，但这样的场景卢志林也不是第一次见到，他也早已经习以为常。

　　拿着篮子往水井边地上一坐，卢志林便开口说道：“静贤嫂子，还有我那从来没见过面的侄子，我这个当兄弟当叔叔的来看你们来了。”

　　“静贤嫂子，当初志峰哥结婚的时候，我还是一个毛头小子，也是闹腾的最厉害的那个，志峰哥害羞，你也害羞，我就一个劲的逗志峰哥，我说哥，你和嫂子这样害羞，那我们啥时候才能当上叔叔啊，啥时候才能喝上满月酒？那不是要把我们急死吗？”

　　说到这里的时候，就连卢志林都跟着笑起来。

　　“可是志峰哥说，他现在害羞是装给我们看的，要是什么都显得能耐，那不就成老手了吗，我当时还让嫂子你多盯着点志峰哥，说不准他就在外面偷腥呢……”

　　这次来后院的时候，卢志林还专门带了一瓶酒，这么多年了他一次酒都没喝过，这次却说句话就灌瓶酒，整整一瓶酒没多长时间就被他灌进肚子里了，可他却一点醉意都没有，眼神清明，却更加坚定。

　　“嫂子，你和我小侄子出事，是我这辈子最大的愧疚，我没脸见我的志峰哥，甚至我都不敢死，我怕我下去之后见到我志峰哥，我都不知道怎么说，可是我又想死，早死，早点投胎，这辈子的事情，我就当个过街老鼠一样，躲过去算了。”

　　“可是不行啊，嫂子，这次是我的错，我舍不得小溪有事，我也不能让他有事，我想让她平平安安高高兴兴的活下去，她什么都不知道，跟咱们不一样！”

　　咕嘟咕嘟咕嘟，卢志林一边说着，便听到水井里面传来井水翻滚的声音，可是他却好像什么都不知道似的，继续述说着以前的事情，一点一滴，全都是围绕着当年卢志峰的婚礼说起的。

　　当年，卢志林十几岁就去当兵了，而那时候卢志峰已经是五年的老兵，两个人一见如故，关系非常好，简直就像是亲兄弟一样，所以，当卢志峰结婚的时候，卢志林也是闹腾的最欢的一个。

　　当初卢志林还是一个小伙子，最是爱说笑，当初还是在卢志峰家里住了几天，也是他和卢志峰的妻子，也就是静贤的关系最好。

　　当初送卢志峰他们回部队的时候，卢志林还拍着胸脯保证，一定会看好卢志峰绝对不会让他在外面拈花惹草，也是因为这句话，把本是满满悲伤送别的情绪给打破了。

　　静贤还说，等过两年就给卢志林找个媳妇，卢志林更是千恩万谢，装模作样的差点给静贤跪下，惹的众人哄堂大笑。

　　在卢志林成亲的时候，卢志峰也去了，可他刚刚成亲没几天，就接到部队的命令让他们赶紧回来，回到部队甚至连口水都没喝，就奔赴越南战场，这一走就是一年的时间。

　　这一年里，卢志峰当上了爸爸，却还没来得及看自己的孩子一眼就死在了战场上，卢志林将卢志峰的尸体回去的时候，甚至都不敢看他，浑身上下全都被打成了马蜂窝，连个人样都没有了。

　　卢志峰没有亲人，是个孤儿，而卢志林正好也把静贤嫂子安排在自己家，便想着把卢志峰也埋葬在自己家的祖坟中，却没想到居然遭到卢氏族人的反对，就算卢志峰是英雄，他们可以崇敬，却不能让他进卢氏陵园。

　　为了安葬卢志峰，卢志林也是颇费力气，不过最后还是给他找了一个好地方，可以让他看到自己，也看到自己的村落。

　　一转眼，都二十多年过去了，一眨眼的功夫，卢志林都老了，卢若溪也已经长大成人，可是那沉积的仇恨却不会烟消云散，该来的，还是会来的。

　　卢志林一直在等着这一天，却没想到会等到这样一个结果，他反悔了，他什么都可以给，却偏偏不能把露若溪交出去。

　　“嫂子，大侄子，是我对不起你们，我说话不算话，我不是男人，我没脸活在这个世上了，可小溪是无辜的，我知道，嫂子你一定会生气，所以，既然要生气那就生气吧，我把自己的命赔给你，你消气也好，不消气也好，总之，我也绝对不会让你伤害小溪的！”

　　卢志林像是拿定主意一般，站起身来一把抱住水井上的那块大石头，双手用力把脸都憋红了，只看到巨大的石头在一点点的往旁边移动，原来越多，随即卢志林用力一推，大石头便应声落地。

　　而这时，水井之中就好像是煮沸的水一般不听的翻滚着，越来越大越来越高，甚至已经高出水面一米多，并且还在不停往上面涌动着。

　　“该来的还是要来的，嫂子，都到了这个时候，你也出来吧。”卢志林往后面退了几步。


第566章 水井（十三）

　　随即水井之中居然冒出了一道雪白的水柱，甚至已经涌出水井口，并且还在不停的翻滚着，卢志林看着那股水柱，脸上却没有一点表情，甚至还多了一丝凝重。

　　“啊……”猛然间，一只惨白的人头从水柱中翻涌而出，冲着夜空长长的吐出一口浊气，随即缓缓的低下头去，看向正站在不远处的卢志林。

　　那个人头似乎是在水中泡了很长时间，又白又肿，皮肤白的几乎快要透明一般，一道道暗青色的血管在皮肤下若隐若现，看起来十分恐怖。

　　那是一个女人头，头上还长着长长的头发，随着水柱的翻滚而随意流动着，女人张嘴哈哈大笑起来，露出满口已经被腐蚀的残缺不全的黑牙。

　　“静贤嫂子，好久不见。”卢志林的脸上没有丝毫的惊讶，反而无比的平静。

　　“你看到我的样子难道不害怕吗？哈哈，把我压在水井下二十多年，终究还是把我放出来了。”女人仰头大笑，声音沙哑而恐怖，可卢志林却是面不改色，甚至不为所动。

　　“嫂子，二十多年了，你变了，我也变了，有什么可害怕的，我也是半截身子卖进黄土里的人，难道还能躲过死这个劫数吗？”

　　卢志林摇头苦笑起来，“嫂子，可以说你当年对我就跟亲嫂子一样，我当年答应你一定会把志峰哥原原本本的带回来，是我没做到，我言而无信，我不是男人，现在，我把我这条命给你，求你化解掉心中的怨恨，行吗？”

　　卢志林这次是真的打算一命换一命，不管静贤嫂子同意不同意，他都这样做。

　　女人头看着卢志林，一双眼睛瞪的就跟铜铃一般大，“我也要让你们尝尝失去最心爱的人是什么感觉，你根本就不知道当年到底发生了什么，你什么都不知道！”

　　女人头突然愤怒起来，双眼充满血色，甚至脸上的青筋都开始蠕动起来，就像是一条条虫子一样在她的脸上肆意游动，一滴滴黑色的血顺着女人的眼眶往下掉，瞬间便布满整张脸。

　　卢志林一看如此，赶紧说道：“嫂子，当年的事情咱们不提了，现在，我就想用这条老命换小溪的一条命，行吗！算我求你了！”

　　女人哈哈大笑着，黑色的血水继续往下淌，“我要的是卢若溪，谁也不能替换！”

　　“嫂子，那兄弟我只能得罪了！”

　　卢志林从地上捡起那个炸药包，直接绑在腰间，正准备点燃和女人头同归于尽的时候，外面突然传来一道惊呼声。

　　“不要！！”

　　卢志林扭头一看，立马惊了，“小溪，你怎么回来了，我不是让你走吗，你为什么还回来！”

　　“哈哈哈哈，她就是回来送死的，既然来了，那就别想再走了！”

　　嘭的一声，淑芳刚刚冲进后院，身后的院墙就一下子倒了下来，把他们的退路堵死了。

　　卢若溪挡在卢志林的身前，看着女人头大声喊道：“我不许你伤害我爸爸，有什么事情冲着我来！”

　　“哈哈，果然是父女情深啊，要是我的城儿还活着，或许他也会这样保护我吧……”女人仰头笑着，可是黑色的血水却流的更加湍急。

　　二十三年前，在家挺着大肚子待产的静贤突然接到了卢志林的来信，让她跟着两名士兵一起去自己家里生产，家里有他的妻子，会照顾好静贤的。

　　信中说的不明白，静贤也没有多想，本来自己一个人在家就觉得孤零零的，索性就跟着士兵一起来到了这个陌生的村庄。

　　刚去的时候，村子中的人对静贤很是客气，士兵的担忧解除后，便坐车离开了那里，谁知村里人当即就翻脸了。

　　他们找上了卢志林的家，偏偏淑芳也没在，说村子里不欢迎外人，尤其是挺着大肚子的女人，她们只会给村子里带来霉运，要将她们赶出去。

　　静贤无处可去，只好哀求村民们给她找一个安身之所，这样便在不远处的半山腰上，给她搭建了一个简陋的茅草屋。

　　茅草屋夏天闷热，蚊虫叮咬，静贤不能自己做饭，只能靠淑芳每天一日三餐给自己送过来，谁知她平时一天就来一次，还就准备一点饭菜，说家里不容易，让静贤多担待点。

　　寄人篱下，静贤也知道自己不得不低头，可是渐渐的淑芳甚至几天才来一次，静贤营养跟不上，在一个狂风暴雨的夜晚，她早产生下了城儿，一直等到了第四天的中午，淑芳才来到山上，那时候她们娘儿俩都快要饿死了。

　　秋天的时候还好过，可是等到冬天，里面四处透风，静贤和孩子浑身都快要冻僵了，却不见淑芳说过一句要接她们回去的话，只是扔给她们一个破被子，说山上不冷扭头就走了。

　　第三年的夏天，暴雨来袭，一阵风就把摇摇欲坠的茅草屋刮倒了，静贤抱着发高烧的孩子跑到村里，哀求着淑芳收留自己，在精贤的苦苦哀求之下，淑芳终于动容让她们进来了。

　　可是淑芳也是跟她们约法三章，不管发生什么事情，都绝对不许她们出房门一步，否则的话，就让村民把她们赶出去。

　　静贤不敢多说，只好满心委屈的点头答应。

　　可就在那一年秋天，淑芳突然接到通知说上面有人找静贤，心里担心静贤会把自己对她不好的事情说出去，就千叮万嘱让静贤不要乱说。

　　静贤只想赶紧回到自己家，也是无一例外的点头答应，却也有唯一的一个要求，让静贤帮自己看一下孩子，她不能带着孩子在外面奔波，因为上面的领导在大山外头，她要去一天的时间。

　　淑芳不耐烦的答应了，第二天看着静贤坐着小车被接走，淑芳心里别提多嫉妒了，看着那个孩子在院子里玩的开心，她索性就躲到自己的房间中睡觉去了。

　　不过等淑芳一觉醒来的时候，她正好听到后院传来孩子的哭声，赶紧一路小跑着过去，正好看到一个小孩的脑袋在水井中沉浮着。


第567章 水井（十四）

　　淑芳慢腾腾的走到水井边，看着那个小孩子还在水中挣扎着想要爬上来，闪闪发光的双眼中散发着求生的希望，他想要活下去。

　　猛然间，淑芳好像幡然醒悟过来一样，急匆匆的跑到前院去拿绳子，可当她跑回到后院时，水井中已经看不到孩子的身影。

　　当天晚上半夜的时候，静贤坐车从县城急匆匆的赶回来，却只看到水井边那个被白布盖住的小小身子。

　　淑芳痛哭流涕的责骂自己没用，没有看好侄儿，都是她的错，静贤打她骂她都行，实在不行她跳井赔罪算了。

　　淑芳哭闹的声音在整个村子里响彻，而静贤却是平静的让人可怕，她慢吞吞的走到孩子尸体旁，将孩子抱在怀中，脸贴着孩子的脸轻轻摩擦着，嘴里喃喃的念叨着，“孩子，娘回来了，你睁开眼看看娘啊，都是娘不好，娘不该把你丢在这里，让你一个人玩，你是不是怪娘没陪你？你放心，娘，这就来陪你。”

　　在所有人的一脸错愕中，静贤抱着孩子的尸体一起跳进水井中。

　　可是当人们手忙脚乱的挤到水井边想要把她救上来的时候，却发现整个水井的水面平静的一点波澜都没有，甚至连一个水纹都没有出现。

　　众人面面相觑，甚至都有点怀疑静贤到底有没有跳进水中，可是刚才所有人全都是有目共睹的，事不宜迟，他们还是找到了水性极好的人去水井中打捞静贤和孩子的尸体，却找了整整一天，什么都没发现。

　　所有人都感觉有种不好的预感，毕竟这是一个水井，村子里一共有六个水井，水井之下有地下河，彼此之间都是相互通着的，如果这个水井里面没有静贤母子的尸体，那很有可能是顺着水流去了别的水井里面。

　　整个村子里的人都开始忙碌起来，他们几乎把六个水井翻了个底朝天，却还是没有找到静贤母子的尸体。

　　这件事情成为村里人心中的一个梗，可是就算是那些人的嘴上不说，但是他们的心里却还是在别扭着，最后还是在卢志林回来之后，水井之中居然自己浮上了静贤母子的尸体，只不过都已经变成了两具惨白的骷髅了。

　　对于静贤母子的死因，淑芳只是推说静贤嫂子不在家的时候自己没有照顾好孩子，孩子死了，静贤嫂子也跟着去了。

　　至于其他的细节，全村人都好像是提前商议过一般，谁也没有提起一句话。

　　静贤嫂子成了英雄妻子，只要卢志林跟县里说说，他们整个村子都会跟着沾光，到时候村子发家致富就指日可待了。

　　可是卢志林的心里有愧，他没有照顾好静贤母子，没脸去见九泉之下的卢志峰，对于县里发下来的扶助，卢志林一分都没要，全都送回到县里，让他们去自助卢志峰的家乡。

　　因为这事，村里的人也是敢怒不敢言，卢志林也是英雄，静贤当初被赶出村子的时候，整个村子里的人没有一个人出面挽留，甚至连句好话都没有，他们又凭什么接受静贤所带来的恩惠。

　　在得知静贤嫂子和孩子都死了以后，卢志林也是失去了生活的希望，他每天就把自己藏在大山里，不管外面的事情，甚至连家里的事情也是不闻不问，淑芳生卢若溪的时候，还是别人跑到山上找了半天才找到的卢志林。

　　卢志林是打算这辈子都不要孩子的，可是书房想要，趁着静贤祭日那天晚上，卢志林有心事，淑芳便故意把他灌醉了，这才有了卢若溪。

　　淑芳还以为有了卢若溪之后，卢志林可以对自己好点，可以顾点家，没想到，他对卢若溪很好，可是对自己，却依旧还是没有丝毫的改变，在他的眼中，自己甚至还不如一个陌生人。

　　淑芳知道，卢志林心中的梗就在这个家里，就在这个村子里，当得知卢若溪考上大学的时候，淑芳第一念头就是和卢志林一起离开村子，到外面去生活，再也不要回到这个鬼地方。

　　可是卢志林却拒绝了淑芳，那就等于他在淑芳和静贤之间，选择了静贤，抛弃了她和卢若溪。

　　淑芳带着满心的怒气离开，她发誓以后再也不要回到这个地方，却没想到鬼使神差的，卢若溪居然趁自己不注意又回到了这个村子，还发生了这么多的事情。

　　如今，卢志林终于下定决心了，可是这件事情却牵连到卢若溪的身上，淑芳又怎么能放下心呢。

　　卢若溪的突然出现，也是在卢志林的意料之外，毕竟他的腰上还绑着打算同归于尽的炸药。

　　“爸，你是要干什么！你打算丢下我和妈妈去死吗，你怎么这么狠心，你不要我了吗……”卢若溪的眼泪刷刷的往下掉。

　　卢志林也是红了眼眶，“小溪，你为什么要回来，你为什么要回来！”

　　“爸，你还在这里，我怎么可能丢下你不管！”卢若溪跑到卢志林的身边，和他紧紧的抱在一起痛哭起来。

　　猛然间，卢志林好像发现了什么，惊讶的看着卢若溪，“小溪，你！”

　　卢若溪奇怪的看了一眼卢若溪，后退一步拉开自己和他的距离，而在她的手上，还拿着从卢志林腰上解下来的炸药包。

　　“小溪，你要干什么！”淑芳也紧张的问道。

　　卢若溪一点点的后退，看着面前的卢志林和淑芳，然后是还浮在水井之上的静贤，目光平静，毅然决然。

　　当卢若溪身处于阴影处的时候，他们这才发现在阴影中居然还有一个人的影子，身材比卢若溪略微有些高大，身上穿着黑色的衣服，看起来似乎是一个男孩子。

　　“你是……青城？！”卢志林眯着眼睛问道。

　　果然就是青城，只是他怎么会在这里。

　　“爸妈，有件事情我瞒了你们很久，现在，是时候告诉你们了。”卢若溪声音十分平静，平静的让卢志林和淑芳的心中没底，甚至还感觉此时的卢若溪有些可怕。


第568章 水井（十五）

　　十八年前，卢若溪刚刚三岁，虽然已经年幼，可她已经深刻的记住，后院是禁地，她绝对不能靠近。

　　可就在那天下午，淑芳带着她一去午休，当卢若溪睡醒的时候，淑芳还在沉睡，卢若溪自己翻身从床上下来，去院子中玩耍。

　　一个人实在是无聊，卢若溪的目光落在了通往后院的那片木栅栏，木栅栏已经有些破旧，左下角的位置已经有一个裂口，凭借卢若溪的身材，她可以轻易的钻进去。

　　可是卢若溪不敢。

　　她站在木栅栏前，一眼就看到了后院的水井，黑漆漆孤零零的矗立在那里，让人心中害怕。

　　可是卢若溪也移不开眼睛，她紧盯着那个漆黑的水井，总觉得里面充满了诱惑，引诱着自己一步一步的靠近。

　　她很想去看看，水井里面到底有什么东西。

　　当卢若溪察觉到的时候，她已经站在水井前了，双手就放在冰冷的水井壁上，一股冰凉传过来，让她心中害怕，却无法收回双手。

　　“啊！”卢若溪大叫一声，急匆匆的跑回到前院，躲在角落中大口大口的喘息，却是被吓的红了眼眶。

　　可是从那以后，卢若溪便陷入到静贤的纠缠之中，无休无止。

　　这件事情卢志林和淑芳都不知道，甚至他们更不知道就在那不久以后，卢若溪和淑芳在山上的小溪边玩耍的时候，一不小心滑进了小溪中，虽然当时淑芳很快就把小溪救上来了，可从那以后，小溪就已经不是小溪了。

　　这件事情谁也不知道，甚至就连静贤也不清楚。

　　静贤心中有怨气，她恨淑芳，可是她的魂魄被压在水井之中无法被释放出来，但是卢若溪却听到了自己的召唤，她的人气触碰到静贤的怨气时，就彻底把静贤从水井之中唤醒，并开始了噩梦。

　　那时候卢若溪每天晚上都会做噩梦，可是她不知道自己是怎么回事，只是会痛哭一场，淑芳还以为她是在晚上着凉了，找当地的赤脚医生揉揉肚子，见卢若溪不哭了，这就算是过去了。

　　一天两天，一连半个月都是这样，淑芳怕卢志林知道后埋怨自己，更是不敢把这件事情告诉她，殊不知，卢若溪已经被静贤折磨的生不如死。

　　静贤的所作所为，全都被青城看在眼里，青城就是静贤和卢志峰的儿子，那个无辜失足落水被淹死的孩子。

　　青城心地善良，因为静贤的怨气沉重，就连他的魂魄也不能步入轮回，被静贤的怨气困在水井之下，并随着静贤的魂魄而被唤醒。

　　青城不想让卢若溪被静贤的魂魄所困扰，便设计了一个计划。

　　他在卢若溪从小溪边经过的时候，故意把卢若溪拉下水，并趁机进入到卢若溪的身体中，和她一起共同生存。

　　但是静贤并不知道青城魂魄的存在，她以为自己永生永世都无法找到青城，也找不到卢志峰，她只能带着满腔的怨气，寻找机会报复淑芳，还有整个村子里的人。

　　但是静贤就算是沾染上人气，却还是连一个真实的形态都没有，因为大石头的镇压，那个大石头上，有得道高人的灵符镇压。

　　卢若溪的身体中有两个魂魄，有了青城的保护，静贤无法再伤害她，更是受到大石头的镇压也无法在离开水井，从此以后静贤又销声匿迹，而青城却是和卢若溪相辅相生。

　　一直等到卢若溪考上大学，她的离开导致青城也远离了静贤，失去了静贤怨气的辅助，青城的能力也变的越来越小，甚至已经快要到魂飞魄散的地步。

　　为了能继续保护卢若溪，青城只能让卢若溪回到村子里，却没想到这也给卢若溪带来杀身之祸，静贤居然又被唤醒，而且还把目标锁定在卢若溪的身上。

　　静贤之所以死而不散，全是因为她一心挂念着卢志峰，当年，卢志林写给静贤的信上明明白白的说着，他一定会把卢志峰带回来的。

　　所以，卢若溪一定要想尽办法找到卢志峰的尸骨，只要把他的尸骨找到，或许就可以让静贤怨气消散一些。

　　当年卢志峰牺牲自己救了卢志林的命，他也绝对不会让卢志峰的尸骨流落他乡，但是卢志林将卢志峰的尸骨带回到村子里后，就再也没有人见过他把卢志峰的尸骨埋在什么地方。

　　为此，卢若溪这次回来之前还去了一趟卢志峰的家乡，那里虽然有卢志峰的烈士陵园，但是里面只有一个衣冠冢。

　　卢志林说，他要把卢志峰的尸骨带回到静贤嫂子的面前，然后赔罪。

　　那也就是说，卢志峰的尸骨就在村子里，回去之后，卢若溪找遍了所有可能的地方，却都没有发现任何的坟墓，而她也是暗中访问了所有知道当年一些蛛丝马迹的村中老人们，唯一引起卢若溪奇怪的地方，就是卢志林在山顶上种下了一棵青松，并且十分看重，甚至不许任何人靠近，每天他都还会去那里为青松浇水。

　　今天卢志林突然同意让淑芳带着卢若溪离开，她就已经察觉到事情有点不对劲，心中隐隐不安也不敢再耽误时间，趁着淑芳不注意的时候，她便跑到了山顶上，将那棵轻松挖开了。

　　果然，在青松树下居然有一个黑色的瓦罐，而瓦罐内装的，一定就是卢志峰的骨灰。

　　卢若溪的目光落在静贤身上，缓缓的双手托着黑色的瓦罐递过来，“你看这是什么？”

　　在看到那个瓦罐的时候，卢志峰的情绪明显变的很是激动，“你从哪里弄来的？”

　　在众人的注视下，卢若溪缓缓的将那个黑色瓦罐上面的封口撕开，一道绿色的光影从里面飘出来，在半空中渐渐幻化成一个男人的身影。

　　似乎是刚刚睡醒一般伸了个大大的懒腰，那个绿色的人影声音沙哑的喊道：“这是哪里？我……静贤？！”

　　绿色的人影瞬间变成一个男人的躯体，甚至连五官也是变得越加清朗起来。


第569章 水井（十六）

　　那就是青城的父亲，静贤等了二十多年的丈夫，卢志峰。

　　“你是……志峰？”

　　在说出这句话之后，女人头突然变的有些慌张起来，她赶紧转过身去不敢面对卢志峰，眼神四处躲避，甚至已经陷入疯狂状态。

　　“静贤，真的是你，我是志峰啊！”

　　“不，我不是，我不是静贤，你认错人了，我不是！”

　　静贤的否定，让卢志峰心中惊讶，“这么多年了，你难道还在埋怨我吗，怪我没有回来，你可知道，这么多年，我没日没夜都在思念着你，我对你有愧，我对不起你，我言而无信，我答应过你一定要回来的，可是我……”

　　卢志峰的心中充满了痛苦，充满了对静贤的愧疚，可是如今他终于可以见到静贤，又怎么不会倾诉自己的想死之苦。

　　殊不知，这却是对静贤的一种折磨，二十多年的时光，她就被那块大石头镇压在水井之下，暗无天日，甚至还有怨气的积累早已经把她折磨的不成人样，如今的模样就连她都不敢多看一眼，又怎么会愿意让卢志峰看到自己这样一幅恐怖的样子。

　　“我现在，变的这么丑，我已经不是以前的静贤了，不是了……”静贤痛苦的摇头，可她却哭不出眼泪，二十多年的时间，她早已经变成了一块没有任何情绪表达的石头。

　　“静贤，不管你变成什么样子，我对你的心不会变，在我眼里，你还是当初的样子，那样温柔，那样美丽。”

　　卢志峰一点点的靠近静贤，在他的真情告白下，静贤居然也在一点点的恢复成自己生前的样子。

　　一身白色绣花旗袍，脚上穿着低跟黑色凉鞋，非常流行的烫发让静贤看起来更有气质，宛如一朵孤芳自赏的水仙，让人不忍心靠近。

　　现在静贤怨气已消，而卢志峰也是得到自由，他们随着经历了生离死别最后还是能够在一起，已经是圆满的结局，可是卢若溪怎么办，还有青城。

　　卢若溪和青城现在已经无法离开彼此，他们的魂魄甚至都已经连接在一起，如果一直让青城生活在卢若溪的体内，那对卢若溪也是一种伤害，毕竟她现在已经变成了阴阳眼，可以看到一些常人看不到的东西，这就是受到了青城魂魄的影响。

　　“我知道有个地方，或许能帮你们一把。”卢志峰所说出的地方，是卢若溪和青城从来没听过的。

　　轮回客栈。

　　当卢若溪和青城一起出现在轮回客栈的门口时，獬豸神君还是门把手，对于他们的出现，充耳不闻。

　　“这里应该就是轮回客栈了，你看门上又轮回两个字。”卢若溪指给青城看。

　　“那我们进去吧。”

　　轮回客栈中，布置依旧，看不出有什么新奇的变化，但唯一可以说上来的，就是这个时候只有苏晨和阿光在场。

　　“你好，我们是来求助的。”卢若溪很大方的开口了。

　　苏晨抬起头来，看着这两个人居然是手拉着手进来，自然已经明白了他们的心中所想，从轮回镜中看到了卢若溪和青城之间发生的事情，苏晨也是坦然。

　　“你们现在有两个选择，一种就是青城步入轮回重新做人，你们从此为陌路，还有一个，就是继续这样生存下去，不过很有可能你，”苏晨指了一下卢若溪，“会渐渐变成半阴体质，这是一种很容易招阴的体质，如果遇到比你们还要厉害的鬼物，恐怕你们两个不但魂魄不保，就连身体也会被人家抢夺走。”

　　“那对我们有什么印象吗？”卢若溪紧张的问道。

　　“没什么影响，不过你们两个就会变成孤魂野鬼，说不定就会被什么心怀不轨之人抓住然后炼化成他们的俘虏，也有可能去一个聚阴地好好修炼，说不定还能变的更厉害，不过……还有一个可能就是，你们躲到阳寿已尽那日，被鬼差带走。”

　　听完苏晨的话，卢若溪直接把问题抛给了青城，“你说怎么办？”

　　青城紧紧握住卢若溪的手，非常坚定的说道：“不管遇到什么样的危险，我只想和你在一起。”

　　卢若溪满脸羞红，“我也是。”

　　两个人的手紧紧握在一起，在他们面前，爱情要比危险更重要，分离要比危险更可怕，他们什么都不怕，唯一怕的就是和对方分开。

　　既然如此，那也不许要苏晨的出谋划策，他该说的都已经说了，会面临什么样的危险他也提醒了，可是现在看来，被爱情冲昏头脑的两个人，似乎什么都不怕。

　　目送着卢若溪和青城的离开，苏晨颇有感悟的为自己倒了一杯茶，只不过这杯茶喝下去，苏晨却尝到了一股苦涩的味道。

　　“为什么这杯茶是苦的？”苏晨将茶杯高高的举起来，看着微微发绿的茶水中一片叶子在里面轻轻旋转着，好奇的问道。

　　站在他身后的阿光看到这一幕后，冷冷的开口，“因为你动心了。”

　　“什么？”苏晨不敢相信的问道。

　　“只有动心了才会有感觉，别忘了你是人，可这里是轮回客栈，不是人应该呆的地方，这里不允许有感情的存在，所以也不会有味觉的存在，你感觉到苦，那是因为你的心里苦。”

　　阿光的话，让苏晨陷入沉默，他将那杯茶放在桌子上，仔细的打量着，似乎是想要从里面看出什么，可他却什么都没看到。

　　“我的心居然是苦的，我居然动心了，看来，这个轮回客栈的老板，还真是不好当。”

　　苏晨的喃喃自语，让阿光脸色一变，“我马上要和四喜一起离开轮回客栈了，你自己也小心点。”

　　闻言，苏晨也是目光一沉，“你放心吧，能做的事情我一定会去做，做不到的，我也会竭尽全力去做。”

　　听到这句话，阿光也就放心了，这个轮回客栈，看起来风平浪静，暗地中又不知道有多少危机在隐藏着，如果阿光离开了，那轮回客栈的危机会再加重一重，可想而知，剩下的人会多么危险。


第570章 阴阳地（一）

　　现在是早上七点钟，也是公园中最热闹的时候。

　　老年人们全都聚集在一起，舞剑，打太极，甚至还有一些大妈和大爷们排队跳广场舞，阵阵歌声传来，十分振奋人心。

　　在公园的凉亭中，还有一些年轻人在读书被单词，在这种环境中，也是他们记忆最好的时候，带上耳机，把嘈杂的声音隔绝在外，一切便安静下来。

　　公园很大，还有一个占地极广的湖，湖水清澈，里面养着不少的鱼，每天早上都有家长带着自己家的孩子在湖边喂鱼，当然也有不少年轻人围着湖跑步。

　　这是一项健身运动，所以来这里的人越来越多，跑步的人也是越来越多起来。

　　为了能够维持秩序，跑步的人相约在相同的时间点一起跑，他们成群结队，一起呐喊，一起助威，为了自己的人生目标而奋斗，而拼搏，而流汗。

　　就在这天早上，一切都如同往常一样，公园中的人渐渐多了起来，成群结队的聚集在一起，然后开展他们共同的兴趣和爱好。

　　在湖边不远处，就是一个广场，里面种了不少的柳树，正是适合人们散步的地方，散步的人或是一个人，或是一家子，但是都相对安静，谁也不会去打扰谁。

　　就在这个时候，一个走到一棵柳树下行人猛然浑身僵硬的往地上一栽，把周围的人吓了一跳。

　　如果他是不小心摔倒的，那身体肯定会做出条件反射一般都是胳膊肘先着地，可是这个人在摔倒的时候，却传来咚的一声闷响，他是脑袋先着地的，还没有一个呼吸间，一大片鲜血便从那个人的脑袋下流出来，触目惊心。

　　“啊！！！”一声惊叫之后，人们纷纷四散逃开，随即也有人拨打了120急救电话，但是当救护车赶到的时候，那个人却已经死了。

　　但当所有人都以为那个人是脑袋着地失血过多而死的时候，却被法医告知，这个人死于心脏骤停。

　　要知道，那个人才不过二十多岁的年纪，从来都没有心脏病史，怎么会好端端的就因为心脏病而死了呢，而且他死的时候很奇怪，两只眼睛直勾勾的往上面翻着，掰开眼皮一看，整个眼眶中全是眼白。

　　这种奇特的死状，解剖医还是第一次遇见，可是因为这个人死的时候没有任何可疑的地方，所以就按照正常的程序，交给死者的家属，然后火葬。

　　可就在几天以后，在傍晚下班的高峰期，所有的交通要道上全都是堵塞一片，远远的一条长龙过去，却一点也看不到尽头。

　　车队全都在缓缓前进，而就在这个时候，一阵刺耳的车笛声响起，吵得人脑袋疼。

　　众人纷纷探出头来张望，却看到一辆黑车停在路上，他的前面已经空出一些，却还是停着车子不动，人却是趴在方向盘上死命的按着喇叭。

　　后面的车主等的不耐烦了，满脸怒气的从车上下来，指着那个司机就开始骂道：“这个时间点大家谁不着急啊，你着急就一个劲的按喇叭你倒是往前面走啊，这都空出十几米的距离了，你倒是动一下车子啊，哎，我跟你说话呢你听到没有！”

　　后面的车主不耐烦的推了一下那个司机，谁知司机的身子居然轻而易举的倒在了一旁，他就好像是睡着了一般，只不过胸前已经停止了起伏。

　　事后，司机的家人不依不饶，后面的车主也是满脸无辜，经过法医解剖，发现那个人也是死于心脏骤停，只不过他也是两个眼皮掰开之后，只看到眼白，黑眼珠全都翻到了上眼皮里面。

　　这种离奇的死法实在是太引起别人的好奇了，作为法医同样也是心中疑惑，因为他从来都没见过这种死状，便把情况发布到法医交际平台，和网上一些权威地方，想通过网络的方式，询问一下有没有相似的情况。

　　没想到这一发布不要紧，居然得到了十几条回应，所描述的死状和法医所说的简直一模一样，只不过他们全都是在相同的地区，不同的时候，死的也是不同年龄段的人。

　　有老人，有孩子，甚至他们的职业和所接触的东西也没有一点相同之处，越是这样也越是让人们奇怪，到底是什么原因会导致这些人会死于心脏骤停。

　　当有人提出会不会是某种病毒的时候，人们顿时慌张起来，这是最不想看到的猜测，可是这种猜测也是最有可能的。

　　很有可能就是没有发现的新型病毒，他们可以通过呼吸还有裸露在外的毛孔传播，而且发病前没有任何征兆，突然之间就一命呜呼，而且还有一个共同点，那就是他们的两眼上翻。

　　为了避免这种事情引起广大民众的恐慌，政府机关也是第一时间出面安慰人心，保证这绝对不会是什么病毒传染，也让人们放心，这绝对不会是什么恐怖分子的投毒事件。

　　这些人全都是文地市人，而且彼此之间都没有任何交集，如果他们的死真的是人为造成的，那只能从他们之间寻找共同点，或者说，是什么样的人有机会可以接触到他们所有人。

　　当警方开始陷入调查的时候，四喜和阿光也是听到了这个消息，当时他们正在人间寻找阴阳地，就是为了给凌潇潇渡劫使用。

　　在听到这个消息的时候，他们的心中也是很奇怪，禀着好奇的心里，他们也来到了文地市。

　　在文地市，四喜是没看出来什么，所以他便有了一个大胆的想法，想去看看那些躺在太平间的死人，毕竟也不是第一次接触到死人了，对于这个想法，阿光也是没有表示否定。

　　太平间现在已经被重兵把守，但是想要用这种方法来阻止四喜和阿光，简直有点太小瞧人了。

　　四喜的两张灵符飞出，站在太平间门口的两名保安便保持原来的模样却已经魂游太虚了。

　　两个人走进太平间之后，迎面第一感觉就是冷，却并不是太平间冷库的冷，而是这个地方里面的死人身上所散发出来的冷。


第571章 阴阳地（二）

　　四喜和阿光仔细检查了那里面所有的死人，发现他们的身上全都有一个共同点，他们的魂魄已经消失不见了。

　　在生人死后，他们的魂魄一般还会在自己身上或者死亡的地方，亦或者家中，或者是自己最牵挂的人身边停留一段时间，当做是最后的了却。

　　如果这些人是正常死亡的话，那他们的魂魄此时就应该还在自己的身上，最起码四喜和阿光还可以看到他们，但是这些人全都没有，就像是一堆死肉一般的瘫软在太平间的床上。

　　“你发现了什么？”阿光问四喜。

　　“他们除了魂魄不见了……其他的什么都没有。”

　　“什么都没有？”阿光心中奇怪，因为他看到的也是这样。

　　既然没有魂魄，那肯定是被勾走了，就算是阴差来了都会留下点痕迹，偏偏这些人的身上一点痕迹都没有，这不是有点太不正常了吗。

　　但这样一来，他们的线索也就彻底断了，没有线索查下去，那接下来怎么办？

　　四喜和阿光凑太平间走出来，顺便还把那两个把守身上的灵符给揭下来，两个人全都是一脸懵懂的样子，似乎刚才就是睡了一觉似的。

　　正在两个人刚刚走出太平间那个单独的走廊时，一个身穿深蓝色工作服的男人突然拿着拖把从旁边一个储藏间里走出来，径自就往太平间走去。

　　“哎，你等一下。”四喜叫住了那个人。

　　那是一个年纪大约三十多岁的中年人，身材不高，身材偏瘦，但属于十分精瘦的那种人，双眼中又到精光闪烁，但随即便消失不见了。

　　“有什么事吗？”中年人站在那里问道。

　　阿光上下打量了一下那个人，问道；“听说在本市有很多人都离奇死亡了，他们的尸体就放在这个医院的太平间里？”

　　那个人目光在阿光的身上打量了一下，点点头，“是在这里，不过法医们全都检查过了，那些人的死因全都是心脏骤停，虽然有些奇怪，但是绝对不是他杀，存留一段时间还是会交给死者家属火葬的。”

　　“那有没有别人来这里看望过死者？”

　　“来这里的都是死者的家属亲戚朋友，并没有其他人来过。”

　　既然是这样的话，那就有可能是那些人在死之前被人勾走了魂魄，看来这件事情要从头查起，想想就觉得有些棘手。

　　“那我们还调查下去吗？”阿光站在医院大厅里问四喜，现在他们两眼一抓瞎，如果真要从头查起，恐怕事情也就复杂多了，而且也会耽误很长的时间。

　　四喜目视远方，看着那片布满半边天的阴云，喃喃自语道：“我有种预感，从这件事情里面，我们一定可以得到一些关于阴阳地的消息，所以，我们还是查下去吧！”

　　“你哪里来的预感？”

　　“呃……这个你就别问了，我们就先在这里调查下去吧。”

　　两个人马不停蹄的将其中一些人突然死亡的地方好好的调查了一番，结果都是一无所获，来到第一个出现离奇死亡的地方，那里已经空荡荡的一片，虽然已经证明那个年轻人死于正常，可别人还是对那个地方有些忌惮。

　　四喜和阿光却蹲在地上，全神贯注的寻找着什么，认真的样子看起来十分引人怀疑，甚至还有人对他们指指点点。

　　“你看这是什么！”四喜突然大叫起来，声音中带着一丝兴奋。

　　阿光赶紧凑过来，却发现在四喜的手中有一条近乎透明的头发，那并不是老年人花白的头发，头发也是人精气的体现，但是四喜还从来没见过透明的头发，到底是什么样的人才会长出透明的头发呢。

　　“你说呢？”四喜问阿光。

　　阿光盯着那根头发看了很久，突然笑道：“看来，这个文地市还真是卧虎藏龙啊，赶紧把这个人找出来再说。”

　　透明的头发，代表那个人已经没有了精气，但并不是因此而死亡，除非，他有可以维持生存的外在条件，条件之一，就是靠别人的精气来喂养。

　　但是精气这种东西也是有限的，还带着保质期，超过一段时间，这些精气就不能用了，还有一个说法是，这些精气只能消耗，不能再生。

　　其实就跟人早生华发是一个道理，和年轻人纵欲过度，也会出现落发的情况一样。

　　没有精气的人，就像是一具被魂魄支撑着的死肉一般，他们还有人的形态，却无法再做任何事情，变的就跟植物人一样，当务之急，那还是要赶紧去医院里寻找。

　　可是四喜和阿光找遍了本市所有的医院，却没有发现一名头上长着白头发的病人，这样的人都已经到了油尽灯枯的时候，不再医院，还能再哪里。

　　看来想要找到这个人，也是一件麻烦事情，四喜都有点泄气了，“我们再这样查下去，第一个累死的人肯定就是我们俩。”

　　但是这件事情也是引起了本地警方的注意，四喜着还是第一次把目标锁定在他们的身上，或许，他们能找到一些线索也说不定。

　　当初在轮回客栈的时候，凌潇潇就绘声绘色的跟四喜讲起过人间警察的故事，说他们办案神速，心思缜密，有很多离奇的故事都是在他们的手中水落石出的。

　　站在警察局门口，阿光无奈的看着四喜，“难道我们真要做这种丢人的事情吗？”

　　毕竟这件事情四喜和阿光才是能手，也是最能找到直接凶手的人，如今却要去警察局里寻找一些蛛丝马迹，传出去还不要被轮回客栈的几个人笑话死吗。

　　“放心了，你不说我不说，那谁还会知道，赶紧走吧。”

　　三分钟后，警察局长办公室里，四喜面带得意，而阿光则是一脸冷漠的站在那里，坐在他们对面的，则是年纪将近五十的警察局长。

　　“怎么样，局长大人，我说的肯定都是真的，这次死的几个人这么不一般就是因为有人突然将他们的魂魄勾走了。”


第572章 阴阳地（三）

　　“你们在现场没有找到任何证据，肯定也是为此事着急上火吧，我和我的朋友就是专门为此事而来的，只要你帮我们调查一个线索，我保证一定会让你在一个月之内破案的。”

　　四喜信誓旦旦的拍着胸脯下保证，可是坐在对面的警察局长却不是这么相信他，这种事情是最忌讳什么牛鬼蛇神的玩意来捣乱，更何况站在警察局长面前的不过是两个毛头小子而已，他们有什么能耐下这么大的保证。

　　要知道，现在上面的压力很大，警察局长也是为此事焦头烂额，现在还要分出人手给这两个毛头小子，不管真假，到时候如果没有调查出结果，他要挨一顿骂都是轻的，到时候估计就连乌纱帽都保不住了。

　　看的出来警察局长对自己还有阿光的怀疑，四喜情急之下也是想找个办法来证明自己，正在这个时候，四喜突然听到有人正往警察局长的办公室走来，索性拉着阿光一起用了隐身术，明目张胆的就在警察局长的面前消失了。

　　“啊？”在警察局长目瞪口呆的表情中，一个警察队长前来回报工作，不过显然，他们依旧是一无所获。

　　上面的风头正紧，他们底下的人也是最头疼，但是心急又有什么用，没有线索就是急死也不管用。

　　猛然间，四喜和阿光又一次出现在警察局长的面前，四喜很是得意的问道：“怎么样，这次相信我们了吧？”

　　隐身术一门非常消耗法力的法术，再加上隐身的是四喜和阿光两个人，这才不到一分钟的时间，四喜就已经满头大汗，他也是实在坚持不下去了，这才冒着有第二个人在场的情况下，现身出来的。

　　“你们是谁？什么时候进来的。”那个小队长看起来一身正气，眉目明朗，一看就是阳气充足之人。

　　四喜懒得解释，继续等着警察局长的回答。

　　沉思片刻，警察局长点点头，“我可以答应你们，但你们有什么条件呢？”

　　“我们需要你找人帮我们调查一条线索，恩……就你吧。”四喜随手一指站在他身边的赵平刚，对方还是一脸疑惑中，就被四喜安排下一个极度艰巨的任务。

　　“我们需要找到一个人，一个头上长着透明头发的女人！”四喜从怀中掏出那根大约三十公分长的头发。

　　这么长的头发肯定就是一个女人，而且这根头发是在公园里发现的，那很有可能就是被人从外面带进来的，也有可能就是随风刮过来的，但是这根头发太不寻常了，它是四喜认定的唯一线索，不管这个失去精气的人到底存不存在，四喜都必须要试试才行。

　　赵平刚对于四喜和阿光这两个人也没什么好感，一听说交给他这么一个艰巨的任务简直都快要暴跳如雷，但是警察局长都点头同意了，他就算是心里再不甘心，也只能默默听从。

　　一路上赵平刚都在嘟囔着，他最近几天为了调查那几个离奇死亡的案子都忙的几天没有合眼了，现在居然还要费心费力的去查什么透明头发的女人，传出去还不要被局里的那些同事们笑掉大牙吗。

　　“你现在可以发牢骚，但是我也下了保证，一定会帮你们找到真凶，到时候你们记得感谢我就行了。”

　　赵平刚简直无语，难道这个叫四喜的家伙没有听出来自己是在指责他吗。

　　当然四喜和阿光也是没有停歇着，他们再次来到太平间的时候，却正好赶上职工下班，本来想要趁机再去太平间里调查一番，却正好遇上那个打扫太平间的职工。

　　“你们怎么又来了？”这一次显然这个中年人都对他们的出现产生怀疑。

　　四喜和阿光四目相对，“我们是来看亲人的最后一眼。”

　　这个蹩脚的理由显然没有被中年人发现，他亲自给四喜还有阿光打开了太平间，并询问他们那位死者的名字叫什么。

　　两人一愣，还是阿光突然想起来了，“苏林。”

　　这是第一个死者的名字，也是上次在警察局的时候，阿光从赵平刚的嘴里听说的。

　　站在叫做苏林的死者前默哀了一会儿，四喜和阿光正打算离开的时候，苏林却是拦住了他们。

　　原来医院已经进行消毒了，四喜和阿光只能现在太平间里等一会儿才能出去，三个人被困在这里和几个尸体在一块，实在无聊，四喜便和中年人说起闲话。

　　原来这个看守太平间的中年人名叫陈年，今年已经三十八岁了，妻子身患重病一直卧床不起，他也是因为身材太过瘦小其他的公司工厂都不愿意收他，所以才来守着太平间的。

　　说起来，陈年的经历也是实在让人可怜，“那你守在医院，给你妻子看病也是还方便一点。”

　　陈年苦笑着摇摇头，“一开始她生病的时候，为了给她看病我耗光了所有的家产，现在早已经一贫如洗，哪里还有钱看病啊，就算我在医院的时候，家里也是她一个人在家，有什么事情的话，我也根本就帮不上忙。”

　　一向不擅长安慰人的四喜实在是不知道该说些什么，只好拍拍陈年的肩膀鼓励他坚持下去，希望一定会实现的。

　　“我可能在这里呆不了多长时间了，我想带着我老婆离开这里，四处转转看看，去她一直都想去的地方，让她的人生在最后的一步，留下美好的回忆。”

　　陈年的话让四喜十分感动，也是越来越对这个精瘦的中年汉子心中感慨，人生不易，但是决不放弃，希望就在心中，他们一定要坚持到底。

　　过了没多久，陈年站了起来，“好了，时间差不多了，这是我在医院值的最后一个班，从现在开始，我就不是这个医院的人了，可能我们这辈子都不会再见，你们保重。”

　　陈年率先推开太平间的门随即走了出去，四喜和阿光四目相对，总觉得陈年说这样的话有种生离死别的感觉。


第573章 阴阳地（四）

　　当赵平刚找到四喜和阿光的时候，他们正在医院附近的快餐店里大吃大喝，在看到这一幕的时候，一整天没吃饭的赵平刚简直要气疯了。

　　“你们知道我为了调查线索多么辛苦吗，你们居然还在这里大吃大喝，你们有没有想过我和其他同事的感受？这次我一定要告诉局长，这个差事我不干了！”

　　一看赵平刚生气了，四喜也赶紧拉住了他，“等等等等，这个，我们这是第一次在这里吃饭，只是看这里人很多心里好奇而已，你如果还没吃饭，就坐下来一起吃吧。”

　　赵平刚简直都快要被气炸了，他刚才所说的话是什么意思难道这个人听不出来吗，他一把将四喜的手甩开，“坐下来一起吃？你觉得我还有心情吃饭吗！你们知道我们的时间有多么紧迫了，为了调查这个案子，我和兄弟们都几天几夜没好好睡觉了，可是一点头绪都没有，要不是你跟局长下了军令状，他怎么可能把案子交给你来处理，不过现在看来，局长肯定是被你们骗了！”

　　赵平刚一直就觉得四喜和阿光不可靠，现在看来，这两个人纯粹就是在混吃混喝。

　　“哎哎，你等等，你等等，我们真的不是骗子啊。”

　　四喜和赵平刚拉扯起来，别看赵平刚人高马大，四喜身材瘦小，但是两个人之间的力道也是相差不了多少，四喜也是曾经练过的人，要不是手中惦着分量，恐怕赵平刚也早就不能站在这里和他说话了。

　　“你放开我！”

　　“你听我解释啊……”

　　两个人正在拉扯的时候，阿光突然叫住了他们，“等一下！”

　　阿光小心翼翼的从四喜的肩膀上捏起一根大约二十公分的头发，拿在手中对着太阳看，自言自语的说道：“这根头发，居然是透明的！”

　　这一次头发居然在四喜的身上出现了，那就说明他和那个拥有透明头发的人近距离接触过，从四喜从医院出来之后，就一直都在大街上转悠，除了阿光，他也没有和谁这么接近过，想了半天，他还是想不起来。

　　阿光突然开口道：“我记得，在太平间的时候，你好像和陈年肩并肩坐在地上。”

　　此话一出，四喜恍然大悟。

　　因为阿光比陈年还要高上半头多，所以如果他们两个人并肩坐下的话，陈年身上如果有透明头发，按照身高差距，会正好落在四喜的胳膊上。

　　“难道，陈年和透明头发的人接触过？”

　　事不宜迟，四喜和阿光带着赵平年赶紧往医院赶去，因为陈年也是说了，今天是他在医院值班的最后一天，说不定他现在早就离开了呢。

　　果然如此，陈年早已经把自己的东西收拾好离开了医院，而按照医院里留下的联系方式找过去，那里却也只剩下了一堆废墟，哪里是个人住的地方。

　　正当四喜和阿光寻找着陈年的踪迹时，在距离文地市市中心将近几十里外的地方，却是突然不平静了。

　　很突然之间，本来都是一片废弃工厂的城郊，突然也传出了有人因为心脏骤停而突然死亡的消息，只是这一次死亡人数骤增，而且速度非常快，甚至几个小时之内，就有十几个人死亡，甚至他们就是在大街上走着走着，突然往地上一栽，顿时就没了呼吸。

　　这种事情突然十分密集的发生的确是有点让人惊讶和恐惧，四喜和阿光带着赵平刚也是在第一时间刚到，甚至就当他们刚刚来到这里的时候，死亡人数还在继续上升。

　　“看来，对方也是等不及了。”

　　四喜和阿光四下搜罗起来，可以肯定的是，这一切都是和陈年有关，到底他才是幕后主使者，还是被利用者，这就不为人知了。

　　那一片全都是废弃工厂，可是附近还有十几个村子几万人口，如果陈年进入那片村子里，说不定直接就会造成大面积死亡，所以这个时候，他们既不能惊动陈年，还要在最快的时间内找到他，想想都觉得十分困难。

　　但是就算是再难，四喜也一定要尝试一下。

　　夜幕很快降临，因为附近村子都得到消息，在天色刚刚发黑的时候，所有人全都闭门不出了，偌大的街道上空空如也，一个人影都看不到。

　　但是赵平刚还是联系了当地派出所，通过电话的方式跟一些宾馆和出租房确认了一下今天有没有入住的外地住户。

　　功夫不负有心人，他们终于找到了陈年的下落，不过宾馆的老板也是确定，陈年是带着他病重的老婆来的，而且她老婆全身都被包裹中，甚至还是被陈年背进了宾馆里。

　　毕竟宾馆这些地方都是十分忌讳这种人的，万一突然病死在宾馆中也是会招人嫌弃，所以当陈年背着他老婆进来的时候，可想而知老板的脸色是多么难看。

　　可是当四喜和阿光赶到的时候，整个宾馆已经陷入到一片黑暗之中，远远的看过去，里面透露着一股股瘆人的气息，不用说他们也能察觉到，这个宾馆里的不太平。

　　宾馆的大门还是虚掩着，四喜推开之后，发现宾馆的柜台上居然趴着一个人，身材有些魁梧，头发较短，应该就是刚才和他们通过电话的老板，只不过现在老板浑身一点生人的气息都没有，恐怕也是死于心脏骤停。

　　阿光走到门口后面，找到了墙上的开关，随手打开，大厅中立马亮了起来，四喜赶紧前去检查老板情况，心脏骤停，身体却早已经冰凉。

　　两个人随即就往楼上冲去，当他们来到陈年所在的房间时，正在犹豫着如何进去的时候，里面突然从门缝中传出了光亮。

　　四喜和阿光心中一惊，随即便往房间里面冲去，却发现陈年正坐在三楼的窗户前，面带诡异笑容的看着他们。

　　“当初我看到你们的时候就觉得你们不简单，没想到这么快就发现了我，而且还能找上来，不过你们还是晚了一步。”


第574章 阴阳地（五）

　　“我的事情还没有做完，是绝对不会被你们抓住的，咱们，后会无期。”

　　不等四喜说话，陈年就一个翻身从三楼上跳下去，四喜刚准备冲过去的时候，却被阿光冷着一张脸抓住了胳膊。

　　“你干嘛拦着我！”

　　阿光冷着脸看向四喜，“难道你没察觉到这个房间有些奇怪吗？”

　　四喜四下打量了一下，就在他们的前面不远处，居然有一个用碎石头摆成的大圆圈，那些碎石头全都被放在桌子底下还有床底下，甚至地板上放着的石头也是和地板颜色相近，如果不仔细看的话，根本就不会发现。

　　如果四喜这一脚踏进去，恐怕整个人都别想原封不动的出来，幸好被阿光眼尖发现了，要不然，四喜真是要死翘翘了。

　　“这个家伙还真不是一般的狠心，居然这样对我！”

　　从那个石头圈子里绕出去以后，四喜也赶忙来到窗户前，窗外的地上空荡荡的一片，根本就没有陈年的身影。

　　“别看了，那根本就不是他的真身，只不过是一个纸人而已，你居然连这个都没看出来。”

　　阿光语气的不屑，让四喜脸上无光，他当时也是有点太着急了，所以才会没有想那么多，真是令他吃惊的是，这个陈年看起来，可远没有表面看起来的那么简单啊。

　　看来，这个陈年就是幕后黑手，要是能抓住他，恐怕事情也会水落石出，但是要想抓住他，也不是什么轻而易举的事情。

　　但是让四喜和阿光想不明白的是，陈年把那些人的精气全都抽走就行了，为什么还要带走那些人的魂魄呢，他要那么多的魂魄又有什么用呢？

　　猛然间，阿光突然问道：“难道，他想重新铸魂？”

　　铸魂，顾名思义就是可以用其他人的魂魄重新铸造成一个新的魂魄，再加上精气和精血的辅助和滋养，最后就能变成一个新的魂魄，但是这件事情说起来容易，要想做起来，简直难上加难。

　　恐怕就算是陈年把自己的这辈子都搭进去，也不见得能铸造出一个新魂的影子出来。

　　“我倒是有点奇怪，陈年收集了那么多的魂魄，那他把那些魂魄放在哪里呢？”四喜疑惑的问道。

　　而且，陈年怎么会躲到这个地方来，难道仅仅只是因为这里的人口比较密集吗，可是这样一来，陈年也是会很轻易的暴露自己的所在，毕竟村里人一旦来了生面孔，很快就会被人发现的，到时候陈年就算是想躲，都躲不掉。

　　宾馆内，四喜和阿光因为寻找陈年的下落而愁眉不展，赵平刚到现在也是不得不佩服他们两个人的能耐。

　　就在刚才得知陈年的下落时，三个人几乎是一起出发，只不过四喜和阿光居然是在飞檐走壁，而他却是坐上警车一路飞驰而来，可就算是如此，他还是落后了一大节。

　　飞檐走壁啊，这可是在电视剧里才会看到的情景，如今赵平刚亲眼所见，还有什么值得怀疑的，他早已经对四喜和阿光心服口服了。

　　“有件事，我不知道该不该跟你们说说。”赵平刚犹豫了半天，最后还是开口问道。

　　“什么事？你尽管说。”四喜倒是爽快，跟赵平刚什么都不计较。

　　原来，这个文地市也是在最近几十年刚刚开发出来的，以前文地市刚刚落成的时候，市中心就是在这个地方，可是因为突然半路发生了一些变故，所以才会远遣到几十里之外的地方落户。

　　到底发生了什么事情，赵平刚也不是太清楚，只是听别人说起过，在这里的几里之外，有一个被荒废的住宅楼，当时那是被定为将来文地市最豪华的住宅区的，所以当时上面也是拨款几千万，一定要把文地市打造成一个一流城市。

　　但是就在那个住宅区划定之后，第一栋楼还正在建设中的时候，突然奇怪的事情就发生了。

　　当时大楼刚刚建到第十三层楼，就在第一天晚上，大半夜的时候，突然传来一真短暂的闷响，当时还是夏天，所以谁也没有在意，第二天早上一看，居然有个人躺在第二个住宅楼的宅基上，而且那个人的腹部有十几根直冲着天的钢筋刺穿而过，都快把那个人的肚子扎成马蜂窝了，看起来死状十分残忍，让人触目惊心。

　　这件事情立马陷入调查，在昨天晚上这个人表现的很是平常，也没有喝酒，而且被刺成这个样子肯定是从高处掉下来的。

　　经过现场调查，最后确定那个人就是从十三层楼上摔下来的，不过最后给出的结果也是让人勉强接受，说死者是在大半夜梦游爬上楼来，然后失足掉下去的。

　　为此，也赔给死者家属一些钱，事情很快就摆平了，但是也因此耽误了不少时间，工程也是不得不加紧时间。

　　可是后来，几乎每天都会有人跳楼，甚至一天之内会出现两三次，这才不到五天的时间，建筑工地上的人走了三分之二，就连包工头都被吓跑了。

　　就算是瞎子都能看出，这肯定不是一般的跳楼事件，或许就是因为这栋楼建的不对，或者风水不好，导致一些灵异的事情发生，这栋楼恐怕要就此荒废了。

　　但是这个住宅区如果建成以后，会给开发商带来几倍的利益收入，在巨额回报的诱惑下，开发商也是到处寻找懂风水的大师来帮忙查看，听说还专门从外地请来的得道高人，在这里一连做了七天七夜的法事，总算是把事情摆平了。

　　后来还专门找的外地的建筑工人，日夜不停的把房子盖好，并在第一时间交接给提前交上押金的用户，这件事情就此了结了。

　　但是开发商也是够奸诈的，第一栋楼盖好之后就用各种理由推脱不建第二栋楼，住户们虽然心中奇怪，却也没当回事，纷纷兴高采烈的搬进自己的新家，还没半年的时间，这栋楼里又出事了。

　　而且这次还是出的大事。


第575章 阴阳地（六）

　　就在一天深夜，那栋大楼里面的所有住户全都莫名死亡无一生还，而且那天晚上发生的事情谁也不知道，甚至还是在第二天下午的时候才有人发现整栋大楼里面尸横遍野，赶紧拨打了报警电话，这才引起了众人的注意。

　　当警察们围住居民楼之后分成两拨分别从一楼和顶层一起进入，然而现实却是让所有的警察们大吃一惊，所有的居民全都是面目惊恐的躺在床上，双眼瞪大，双手和双脚呈鹰爪状勾起，弯曲着向上面伸出去，就跟死去的动物一样。

　　而他们的死因也全都是一模一样，没有任何征兆的突然停止了呼吸，但是那时候还没有给他们定义成心脏骤停，当时也没有这个死因。

　　如今四喜和阿光居然对这栋大楼感兴趣，赵平刚也不得不把自己所知道的信息说出来，不仅是他，甚至整个文地市的所有人都对那栋大楼心存顾忌，甚至把那里视为禁地，现在居然还有人说要进去，简直就是疯了。

　　不过很是显然，就凭赵平刚，他根本就无法劝服四喜和阿光，所以，他只能力所能及的给他们提供一些信息。

　　这样一说，那个居民楼里面也是险象环生，恐怕正有许多危险等着他们呢。

　　四喜和阿光面面相觑，不过主意已定，他们也绝对不会退缩的，或许陈年就在那里等着他们也说不定，这个居民楼里面就算是没有陈年，四喜和阿光也是一定要进去看看的。

　　按照赵平年所说，这栋居民楼里的居民居然在一夜之间全都死光了，那肯定不是一般的原因，如果不是人为和自然原因，那只能是妖魔鬼怪在作祟，他们知道了自然也是要出手的。

　　第二天早上，四喜和阿光收拾好东西，四喜也把自己需要的灵符全都准备妥当，在赵平刚开车带领下，渐渐的来到那个传说中被称为禁地的居民楼。

　　远远的看过去，方圆几里之内全都是杂草一片，只有那一栋高高的居民楼孤零零的矗立在那里，不远处还有一段残墙。

　　“就是那里了。”赵平刚下车，给四喜和阿光指引方向。

　　这个居民楼里面的确是不一般，距离这么远四喜和阿光就看到从那栋居民楼里面所散发出的黑气，时隔这么多年却依旧很是浓郁，如果里面是有阵法的话，威力也是太巨大了，那也是说明，布置阵法的那个人，法力也是很厉害的。

　　“好，你回去吧，不用管我们了，如果我们能出去，到时候自然会去找你，如果没出来，那你也不用找我们。”

　　四喜把装着自己灵符的那个背包紧了紧，随即对阿光甩了一下头就打算往前面走去。

　　两个人一起往前面走了几步，随即一起回过头来看着紧跟其后的赵平刚，一动不动。

　　赵平刚自然是明白他们的意思，“当年这件事情发生的时候我爸正是负责查案的一名警察，这个案子他到死都记在心上，死都不能瞑目，如今这个案子再被提起，我也一定要查个水落石出，其实我也猜到这件事情和灵异有关，但是我一直都找不到这方面的专家，我看的出来，你们两个不一般，直觉告诉我，我这次跟着你们一定能找到答案，就算是死，我也要跟着去。”

　　对于赵平刚的勇敢，四喜也是心中佩服，但是他这样贸贸然的说跟来就跟来，可是一点准备都没有啊。

　　“你的装备进去之后一点用都没有，他们根本就不会被子弹打死，所以，你只有赤手空拳的搏斗，但是就算是这样，你还是打不过他们。”

　　赵平刚一脸错愕，“那怎么办？”

　　无奈之下，四喜只好从自己的背包中翻了半天找出来一点朱砂，和着自己的鲜血在赵平刚的手枪和子弹上全都用草叶画上了一个驱邪镇恶的符文。

　　“能够帮上一点忙，但进去之后还是随机应变吧。”

　　赵平刚心存感激，这才大步往前面走去，在他从四喜身边经过的时候，四喜还偷偷摸摸的往他的后背上贴了一张保命符。

　　其实这件事情本应该四喜和阿光来处理，赵平刚只是一个凡夫俗子，他没有必要为了这件事情付出性命，四喜也于心不忍。

　　三个人渐渐的来到居民楼的楼下，站在居民楼的门口处往上面望去，整栋楼的所有窗户全都是黑漆漆的颜色，根本就看不清楚里面是什么样的，而且似乎就连阳光都照不进去。

　　“小心了，走吧。”

　　四喜领头，阿光垫底，赵平刚在中间，三个人排成一队，往居民楼中走去。

　　当他们刚刚走进去的时候，就立马感觉到一股迎面而来的阴冷，不是凉爽的感觉，而是刺骨的寒，说不上来的冷。

　　赵平刚不由自主的打了个冷颤，回头看了一眼依旧阳光明媚的外面，他居然感觉不到一丝温暖。

　　一层楼有三个住户，左手边一个，右手边一个，正对着楼梯又有一个，四喜他们分成两拨，四喜带着赵平刚去一个房子，阿光去另外一个，然后三个人一起去另外一个，虽然有点麻烦，但他们必须要把每一个房子通通检查一遍。

　　当年发生这么大的事情，再加上那些住户的死状极其恐怖，就算是在那些人死后，他们的家属也没有敢把房子中的东西统统带走，一些贵重的东西拿走，其他的大型家具什么的，全都还保持着原来的样子。

　　四喜和阿光同时将自己面前的那个房子的大门打开，确定里面没有什么东西后，随即一起分别进入到各自的房子中，而赵宝刚则是紧跟在四喜的后面一起进去了。

　　第一个房子里面所有的东西都还在，只是这么多年的风吹雨打地上桌子上全都蒙上了厚厚的一层土，看起来有点凌乱，别的倒是没什么。

　　仔细检查过后，四喜和阿光同时从房子中出去，一起进入第三个房子，检查一遍后继续往上走。


第576章 阴阳地（七）

　　整栋楼有十几层高，三个人这样检查下去也是一项体力活，但是四喜和阿光却十分认真的检查每一个房子，绝对不会错过任何一个死角。

　　赵宝刚有些跟不上了，他一直站在四喜的身后，在四喜进去检查房子的时候，他突然发觉顺着楼梯看下去，似乎在几层楼之下，有一个黑色的影子一闪而过，等他仔细再看的时候，那个黑影却又消失不见了。

　　难道是自己的幻觉？或许是太累了吧，这里的每个房子都是布满尘土，尤其是开门的时候简直就是尘土飞扬的情景，难免会对他的眼睛造成影响，赵宝刚也没有在意。

　　等四喜和阿光他们继续往上爬的时候，赵宝刚又猛然发现那个黑影似乎又在底下两层楼的楼梯上一闪而过，速度很快，但是可以看的出是个人的模样，长的很奇怪，脑袋顶居然是长方形，就像是戴着个帽子似的。

　　“你们……”赵平刚忍不住叫住了阿光，“你们看看，楼梯下面有什么？”

　　虽然很奇怪赵平刚为什么这样问，但阿光还是往下面看了一眼，“什么都没有。”

　　赵宝刚犹豫了一下，“好吧，可能是我眼花了，总觉得底下有人似的。”

　　“你如果累了我们就休息一下。”

　　就在这个时候，刚刚上楼的四喜突然发出一道惊呼，“阿光，快来！”

　　转眼间阿光的身影便消失不见，速度快的让赵平刚咂舌，他甚至怀疑阿光到底是不是飞上去的，人怎么可能一下子踏上十几层的台阶呢。

　　当赵平刚也爬上来的时候，却顿时被眼前的情景惊呆了。

　　就在四喜打开的那个房子里，客厅之中居然挂着一个浑身捆绑着红绳的少年，看起来大约十五六岁的样子，身上的衣服已经和血水融为一个颜色，可是绑在他身上的红绳却依旧还是鲜艳的颜色，看起来煞是显眼而狰狞。

　　那条红绳从少年的脖子往下，一直到脚脖子足足在他的身上缠绕了十几圈，最后将少年的双脚往上勾起，和他的双手一起在背后捆绑住，最后还将绳子从屋顶上的一个挂钩上穿过，将少年的尸体悬挂在半空中。

　　就在这时候，也不见有风吹进来，少年的身子居然轻飘飘的摇晃起来，就跟还活着一样，看着十分瘆人。

　　赵宝刚还是第一次见到这样的尸体，说不上来害怕，却就是觉得莫名的诡异，他曾经见过不少死状比这个少年还要恐怖和残忍的尸体，但绝对没有一个比他眼前的少年还要让他觉得诡异的。

　　安静的房子中似乎掉根针都能听到，赵平刚突然咕咚一声咽了一口唾沫。

　　四喜往里面走去，赵平刚这才发现在那个少年的双脚之上居然还挂着一锭金子，金子足足有鸡蛋那么大，少说也要有几万块钱的价值，怎么会挂在这个少年的尸体上，难道凶手不是图财？

　　排除图财害命，仇杀的可能性是极大的，很有可能就是因为凶手和死者或者死者的家人有什么深仇大恨，所以才会用这种恐怖的方法来报复少年或者他的家人。

　　看起来这个少年死了也有一段时间，但绝对不超过半年，因为少年虽然浑身布满鲜血却没有任何腐烂生蛆的痕迹，现场一直都是通风状态，看样子这个少年死了应该没有一个星期。

　　可是这个地方一直都是一个恐怖的存在，这个房子看起来应该就是第一现场，凶手怎么会有这么大的胆子居然敢在这里杀人呢。

　　就当赵平刚打算进去检查一下现场的时候，四喜突然厉声阻止了他，“别进来！”

　　“怎么了？”赵平刚赶紧把自己迈出的脚收回来，紧张的问道。

　　四喜把整个房子都仔仔细细的检查一遍后，这才松了口气，“没事，进来吧。”

　　四喜和阿光的注意力全都落在少年的身上，似乎是有什么事情让他们心中疑惑解不开，而赵平刚则是把自己的注意力放在这个房子中，在凶案现场不管凶手多么狡猾，他肯定会留下一些蛛丝马迹，这就是破案的关键。

　　“你们快看这是什么！”赵平刚的一声惊呼吸引了四喜和阿光的注意力。

　　就在客厅的一角处，居然在墙角处贴了一张奇怪的画，暗黄色的纸看起来有些念头上，上面是印上去的一种类似符文的东西，看起来和四喜所准备的灵符上的符文十分相似，只不过上面的符文画的要更扁更长一些。

　　四喜眯着眼睛看了一会儿，嘴里念叨起来，“嘛，密，谟，岢，谡，这是……什么呢。”

　　这道符文是四喜从来都没见过的，看起来也不应该是他们门派所创建的符文，但是这个符文太诡异了，而且也太奇怪了，就连四喜都不知道这个符文到底是有什么用。

　　就当三个人都全神贯注的围着那个符文思索的时候，就在他们背后挂在半空中那个少年的身体居然猛然剧烈的摇晃起来，他的身子拼命的想要挣脱开红绳的束缚，嘴巴大张却没有一点声音发出来，而他嘴里，居然一颗牙齿都没有。

　　猩红的牙床，萎缩的嘴唇，看起来就跟一位八十岁的老太太似的，而他的力量也是出奇的惊人，挣扎了几下居然扑通一声落在地上。

　　咚的一声闷响，让四喜和阿光都明白了身后发生了什么事情，赵平刚却回头看过去，立马指着少年喊道：“你，他，他，居然，居然活了！”

　　四喜和阿光缓缓的转过身去，少年双眼和嘴巴全都紧闭着，一开始还浑身都是干涸发黑的血迹，现在转眼之间所有的血痂全都掉在地上，而少年的脸也变得惨白无比。

　　在听到赵平刚的惊呼后，少年猛然睁开了他的双眼和嘴巴，从他的嘴里居然发出一种类似怒吼般的声音不断的吼叫着，而与此同时，少年的眼睛和嘴巴里居然同时冒出三股发着绿光的黑火，看起来更是恐怖阴森。


第577章 阴阳地（八）

　　赵平刚现在才意识到自己来到这栋居民楼里真正的恐怖是什么。

　　不用四喜多说他已经退到了两个人的身后，这种危险的事情不是他能解决的，还是先交给四喜和阿光吧。

　　而赵平刚此时也没有闲着，他默默的将自己的手枪拔出来。

　　四喜随即拔出桃木剑就冲了过来，想不到这个少年虽然已经变成死士，可是他的反应还是十分灵敏，轻而易举的躲过四喜的攻击，不但让四喜无法靠近，甚至还可以趁机反攻，僵持之下，四喜也是没有讨到什么好处，随即阿光也加入战斗。

　　因为阿光的加入，少年变的有点应接不暇，一个不注意便被四喜的桃木剑刺中了胸口，一道绿光从少年胸口处的伤口处射出。

　　少年痛苦的哀嚎起来，看起来就跟一个活人一般，但随着四喜把长剑拔出后，少年也跟浑身失去支撑的纸人一般一头栽倒在地上，他伤口处的绿光也是很快消散，而少年也是随即便一动不动了。

　　就这样轻易的被解决了？赵平刚心有余悸，刚才他看到了那个少年的双眼，居然有种被人看穿心事的感觉，彷佛自己在少年的面前毫无隐瞒一般，这种没有秘密的感觉，让他心中很是不安。

　　彷佛少年的那一眼直接看到他的心里去了，而且还在他的心里留下了印记，这件事情赵平刚已经没有心思去想了，因为少年死而复生，已经超出他的理解范围，他更想知道，到底是什么原因让少年复活。

　　而就在这个时候，少年的身体突然颤抖了一下，下一秒居然直挺挺的站了起来，只不过这次他双眼还有口中冒出的绿光黑火更加浓烈，似乎是被激怒了。

　　几乎是条件反射一般，赵平刚拔出配枪砰砰砰就往少年身上的要害部位打了几枪，少年因为站立不稳往后面倒退了几步，而被子弹打中的位置还在不停的往外面泄绿光，却依旧还是站在那里，这次却没有倒下。

　　四喜似乎想起了什么，大声喊道：“往他的眉心打！”

　　赵平刚的枪法很是了得，当年还得过整个警区枪法第一的称号，这么近的距离，他绝对不会出错的。

　　随着那一道枪声响起，少年的眉心中弹，整个脑袋都往后面仰过去，后脑勺都贴在后背上了，随即嘭的一声响，少年的身子重重的砸在地板上，浑身抽搐了几下，那些绿光全都从他的眉心位置喷射而出，持续了足足几十秒的时间才消失不见，而这一次等了很久，少年却没有再爬起来。

　　赵平刚习惯性的用袖子擦了一下额头，刚才他是真的被吓出了一身的冷汗，但他也是有些奇怪，这个少年到底是怎么回事。

　　“死士，而且是怨恨极重的死士，这个少年是被折磨至死，然后被炼成死士，真是可怜了。”四喜走到少年的身边，默默的念了一段咒语。

　　经历这件事情以后，赵平刚也是打起了十二分的精神不敢在有松懈，而当他们往楼上走去时，他却发现，那个黑影已经和他们的距离很近了，似乎就和他们相隔几个台阶的距离，只是一个闪神之间，那个黑影又消失不见了。

　　赵平刚可以肯定，这一次自己没有出现幻觉，但那个黑影是什么，是人吗？看起来更像是鬼怪之类的东西，难道四喜和阿光他们都没有发现吗。

　　带着心中的疑惑，三人来到了十三楼，这是第一个死者跳楼自杀的地方，但是很明显，还在楼梯上的四喜就已经察觉到不对劲。

　　这一层楼三个房子中都有黑气泄露，而且十分浓郁，恐怕进入之后要千万小心了。

　　“这次我们一起进入吧。”

　　依旧是四喜在前，而这次是阿光在中间，赵平刚垫底，可见里面是多么的危险，就连他们两个人都变得谨慎起来。

　　可是当四喜将那扇大门打开之后，确实被里面的情景震惊了。

　　和往常所有的房子都不一样，里面干净整洁，好像刚刚被人打扫过一遍，桌子沙发上也都是一尘不染，似乎每天都有人在这里住着一样。

　　有那么一瞬间，赵平刚还以为他们来错地方了。

　　但是随即四喜和阿光全都走了进去，赵平刚也不敢犹豫，紧随其后。

　　在正对着大门的位置，有一个躺椅，躺椅上躺着一个人，从一旁垂落的发丝来看，那居然是一缕透明的长发。

　　走过去一看，在躺椅上果然躺着一名满脸布满黑褐色老年斑的女人，她的模样看起来不过三十多岁的年纪，可是脸上斑斑点点没有一块好地方，甚至连胳膊和手背上也全都是那些斑点，一头透明的头发看过去直接能看到头皮的颜色，居然也长着那些黑褐色的斑点。

　　就在这个时候，四喜的身后突然响起一道声音，“你们还是找来了，这就是我的妻子，只是现在她睡着了，不能和你们打招呼了。”

　　四喜和阿光一脸警惕的看着陈年，陈年却根本就没有把他们当回事，径自走到自己妻子的面前，充满爱怜的伸手抚摸着她的脸。

　　“你们看看她多漂亮啊，每次看到她我都忍不住心动，她就是我心中的光，是我的希望，只要有她在，我就什么都不怕，什么都敢做。”

　　一边说着，陈年还深情的亲吻了一下他的妻子，谁知在他抬起头的时候，他妻子脸上一张皮随即也被揭下来，露出里面黑乎乎已经干瘪的肌肉和脂肪。

　　陈年赶紧道歉，将那张皮重新小心翼翼的贴在妻子的脸上，“对不起，对不起，是我动作太粗鲁了，对不起，都怪我，你千万不要生气，我马上帮你弄好。”

　　陈年从口袋中拿出一瓶胶水，在那块死皮上抹了一层胶水，然后往妻子的脸上一贴，还轻轻地吹了几口气，这才心满意足的笑起来。

　　“你看，是不是和刚才一样漂亮呢。”

　　阿光丝毫都不顾忌的对身边的四喜说道：“看来他已经疯了。”


第578章 阴阳地（九）

　　“我不是疯子！”陈年猛然回过头看大声喊道：“我不许你说我是疯子，我根本就没有疯，疯的全都是你们，是你们，你们才是疯子，你们想要夺走我的妻子，我绝对不会让你们得逞的！”

　　陈年越说越是激动，随即便动手将旁边的桌子椅子还有沙发全都掀了，暴跳如雷的在房子中大喊大叫。

　　“我要杀了你们，我要杀了你们，我要把你们全都杀了，出来吧！”

　　伴随着陈年的一声大喊，随即便从卧室中快速涌出一大片黑色的雾气，雾气迅速的将四喜他们包围起来，瞬间赵平刚什么都看不到了。

　　“哈哈，我要让你们统统下地狱去给我老婆陪葬，你们全都给我去死！”

　　随即陈年的笑声戛然而止，瞬间没有了一点动静，四周安静的让人害怕。

　　四喜察觉到在他们的身边充满了危险，但为了安全起见，他还是小声喊道：“赵平刚，到我身边来。”

　　可是他的身边并没有赵平刚的声音，甚至连一个活人的气息都没有，四喜伸手在旁边摸索了一下，却摸到一只冰凉的手。

　　猛然间四喜拔出桃木剑就往旁边挥去，可是桃木剑只带出了一道剑痕，却什么都没有，他的身边没有人，也没有赵平刚的声音。

　　看来，一切玄机就在这片浓雾之中，四喜双手握剑，双眼警惕的盯着周围的动静，时刻提高警惕。

　　猛然间四喜突然回过头去，可是他的身后只有一道被带出来的气流其他的什么都没有，随即他又往旁边转过身去，依旧平静的只有气流的涌动，其他的什么都没有。

　　就在这个时候，在四喜的身后突然快速的飘过去一个白色的身影，当四喜回过头来的时候，也只剩下一道残余的气流。

　　看来是有什么东西故意在这里装神弄鬼，四喜索性闭上眼睛，右手紧紧的握住桃木剑，警惕的感受着周围气流的变化，他甚至已经感觉到那个白色的身影在围着自己打转，却就是耐着性子不动手。

　　白色的身影距离四喜越来越近，就当白影伸手就要触及到他的肩膀时，四喜猛然抽出桃木剑回头便是一剑，白影迅速后退，嘴里还发出一阵叽叽咕咕的刺耳笑声，随即身影便被浓雾遮掩，什么都看不见了。

　　阿光在那片浓雾弥漫过来的时候就已经提高警惕，甚至还伸手把赵平刚来到自己身边就是以防万一他出了什么事情。

　　此时两个人正背靠背站在那里，彼此注意着自己面前的变化，谁也不敢有丝毫的松懈，阿光给赵平刚的要求就是，不管看到什么东西，先开枪再说。

　　赵平刚的子弹上有四喜画下的符文，只要是一些污秽东西，一碰到就会化为灰烬，而赵平刚的身上也有灵符护身，只要灵符还在他也绝对不会有事的。

　　这样一来，阿光也是可以专心的面对自己面前的危险。

　　面前是一片越来越浓雾的雾气，一拨接着一波的往阿光的面前袭来，越来越浓郁，甚至已经到了伸手不见五指的地步。

　　阿光知道，这道雾气里面肯定隐藏着什么危险，此时此刻他更是不敢大意，双眼紧盯着前方，耳朵时刻留意着身边的变化，必要的时候，他一定会让赵平刚先躲起来再说。

　　“阿光，我有点害怕。”赵平刚充满畏惧的声音突然传来，直接就导致阿光差点分神。

　　虽然这个时候赵平刚突然开口很容易暴露他们的位置，但阿光还是不得不开口提醒他一句。

　　“现在不是说话的时候，你要是害怕就先蹲下藏起来。”

　　可是对于阿光的话，赵平刚就好像是没有听到一般，“没用的，我们已经被雾气包围了，这些全都是他弄出来的，雾气之中隐藏的危险是我们绝对无法克制的，还是束手就擒吧，这样还能节省一点时间。”

　　“你别在这里涨他人威风，别忘了你可是个警察，怎么能说出这样的话，难道都不怕给警察丢脸吗！”

　　阿光第一次发现赵平刚居然还是一个无能之人，这还没怎么样呢就已经被吓的打退堂鼓了，一开始说要进这栋居民楼时的勇气难道都是他装出来的吗。

　　“你身上有什么厉害的东西吗，借给我涌来防防身吧。”赵平刚的语气突变，诚恳的问道。

　　阿光本身就是用双拳对敌，如今问他身上有什么东西的话，他还真是拿不出来，“没有。”

　　就在刚才，阿光感觉到在自己的视线盲区有一个黑色的东西一闪而过，好像是个人影，但是当他回头看的时候，已经什么都没有了。

　　赵平刚的嘴里还在喋喋不休，而此时的阿光全部注意力都留在周围雾气的变化上，对于赵平刚的话，他也根本就没往心里去。

　　毕竟赵平刚也是一个平常人，就算是心理素质再硬，也是无法承受一些自己超出自己接受范围之外的东西，与其安慰他，还不如赶紧把这片惹人烦的雾气解决掉再说。

　　那个黑色的影子还在不停的围着阿光打转，猛然间阿光似乎是发现了规律，目光一直紧随着黑影不停转动起来，就当黑影一点点的靠近阿光的时候，他也摸出了黑影行动诡计。

　　“啊！！！”一道尖锐刺耳的声音突然响起，伴随着那道声音的靠近，黑色的影子也随之出现了。

　　那是一个浑身包裹在黑色衣装的骷髅，两只枯爪直直的伸出往阿光的脖子上抓来，可是在他距离阿光还有三寸远的时候，却怎么也无法靠近一步了。

　　骷髅的脖子上已经被阿光的手死死的掐住，任凭骷髅如何挣扎，都无法摆脱他的束缚。

　　“就凭你这点伎俩还想骗过我？你以为我这些年都是在吃干饭的吗！”

　　话音刚落，阿光手上用力就要捏骷髅的脖子，没想到刚才还是实体的骷髅转眼间居然变成一团黑气随着噗的一声响，顿时消散不见了。

　　阿光眉头一皱，看来对方也是不简单的货色。


第579章 阴阳地（十）

　　看着黑影瞬间气化，就连阿光都有些意外，但是这个时候他也不会再大意，对方来历不明，而且居然能够躲过自己的袭击，看来也是十分的狡诈，恐怕后面还会有更狡猾的招数等着自己。

　　目光紧盯着周围的雾气，阿光猛然发现了一道极为轻缓的气流从自己的侧面轻微划过，速度很慢，可是他并没有看到黑影。

　　看来对方已经开始准备伺机而动了，阿光不动声色的继续目视前方，他警惕的打量着周围雾气的任何变化，只要有一丝轻微的波动，都会引起他的注意。

　　一动不动的站在那里，阿光似乎根本就没有再发现气流的变化一般，居然闭上了眼睛，微微抬起头来似乎入定了。

　　猛然间，黑影突然出现在阿光的身影，一动不动的看着他的背影，进而缓缓移动着自己的身子，一点点的想阿光的背后袭来。

　　黑色的爪子缓缓伸出，甚至动作越来越慢，就是为了不惊扰到阿光，所以这也是考验黑影耐心的时刻。

　　近了，更近了，当黑影的爪子距离阿光的背影只剩下不到十公分的距离时，突然黑爪周围的气流猛然收拢，黑影速度猛然提升，他准备下手了。

　　可就在这个时候，黑影才发现自己却根本就不能再靠近阿光分毫，眼看着阿光缓缓的转过身来，目光如炬的盯着黑影，随即他右手握拳打出，当拳头与黑影胸口相接触的时候，居然发出嘭的一声巨响。

　　黑影本来模糊不清的脸庞居然一点点的显露出一张骷髅头的模样，黑洞洞的眼眶呈惊恐状渐渐变大，一张嘴裂开都能和阿光的拳头比大小。

　　黑影明显还是一副不甘心的样子，就算是在遭遇了这一拳之后还是想用拼死一搏往阿光的面前冲来，可就当骷髅头和阿光的脸相距不到三公分的时候，却嘭的一声化成一团黑气，随即消散不见。

　　而这个时候，本来被雾气包裹的房间也渐渐变的明朗起来，阿光和四喜四目相对，两个人相互放心点点头，而随即，四喜便惊讶的看着阿光。

　　“赵平川呢，他在哪里？！”

　　整个房子中空荡荡的一片，没有了陈年和他老婆的踪迹，就连赵平川也消失不见了。

　　就在这个时候，楼上突然传来咚的一声闷响，两个人一起往楼上冲去。

　　十四楼，十五楼全都没有赵平川的身影，而十六楼就是最后一层了，如果还是没有，那就只有上楼顶了！

　　当两个人从楼梯爬上楼顶的时候，本来刚刚还是晴空万里的明媚天气，瞬间变成乌云密布，疯狂不止，陈年一身黑色长袍站在楼顶边缘，目视前方对于四喜和阿光的出现，丝毫都不在乎一般。

　　“陈年，赵平川呢，你把他藏在哪里！”四喜剑指陈年，怒声问道。

　　陈年却一脸平静的看着前方，“在我打算做这件事情的时候，我就预料到会有这一天了，可是我没想到这一天会来的这么快，今天我们是一定要决一死战的，因为我们，只能有一方得到它。”

　　四喜满脸疑惑，不知道陈年口中所说的“它”指的是什么东西，但是他对陈年所说的东西也不感兴趣。

　　“我不管你说的是什么，马上把赵平川交出来，不然的话，我是不会放过你的！”

　　陈年冷笑一声，“那就，动手吧！”

　　话音刚落，四周顿时暗了下来，周围的环境瞬间发生变化，变成黑漆漆的一片，四喜左右一看，发现他们居然身处于一个黑暗空间中，没有边际没有光，只能看到彼此，就连脚下，也是一片无尽的黑暗。

　　“幻觉？”四喜道。

　　陈年转过身来，一张冷峻的脸上充满嘲笑，“这不是幻觉，而是我的意境之中，只要你们打败我，就能离开这里，如果打不败，那你们就永远留在这里吧。”

　　随即，陈年原地跳起，直接向四喜冲过来，四喜赶紧持剑相挡，可陈年的这一脚威力极大，四喜也被踹的脚贴地往后拖行了几米后才堪堪停了下来。

　　“好厉害的一脚。”四喜忍不住惊讶的说道，想不到陈年居然这么厉害，不过这样一来，他也不敢轻视陈年，或许这也算是一个棋逢对手。

　　阿光一直站在不远处看着混战在一起的四喜和陈年，目光一直落在陈年的一招一式上面，越看他也是发现，这个陈年居然没有表面看起来的这么简单，或者说，陈年的道行绝对不止他表面看起来只有二三十年这么少。

　　就在陈年咄咄相逼的时候，阿光也突然加入到战斗中，有他的帮助，四喜总算是得以喘息一口气，不过他也是越加发现，这个陈年的招数怎么看起来那么诡异，完全超出他所了解的招数。

　　不过因为阿光的出手，陈年倒是感觉到有些惊讶，因为对方对他的招数似乎很是了解，一举一动都彷佛已经被他看透一般，不但没有讨到半点便宜，反而还让陈年节节败退起来。

　　双方拉来距离，陈年将全身都隐藏在黑暗之中，低着头彷佛默默思考着什么，这时，阿光开口了。

　　“想不到我在半步多找了你这么多年，你居然早已经跑到人间来作祟，今天碰到你，我是绝对不会让你活着离开的。”

　　此话一出，陈年心中已经，对方所说的话，正是他心中最为担忧的，因为他也看的出来，阿光对自己的招数太了解了，如果没有和他有过接触，肯定不会如此熟悉。

　　想不到这次居然碰到了熟人，可偏偏陈年对眼前的阿光一点印象都没有，要不然他也不会到了这一步才开始怀疑阿光。

　　“你不用去想我到底是谁，因为你根本就没有见过我，但是我对你却十分了解，二百年前，你从半步多地牢逃出，还将轮回客栈砸的一塌糊涂，当时可是要把九老板气疯了……”

　　果然，这句话一说，陈年的眼睛也因为惊恐而瞪的老大。


第580章 阴阳地（十一）

　　对方果然是知道自己的底细，如今他想要逃跑却已经来不及了。

　　三百年前陈年还是地府犯人，因为上辈子作孽深重而在地府服刑，当时他都已经在地府中呆了八百年的时间，眼看还有三百年刑期将满，他却耐不住心中的寂寞而逃出地府。

　　阴差一路追踪，耗费了整整八十年的时间才得到消息说他可能在半步多，地府拜托苏晨帮忙寻找，苏晨也是极为费心，可是当他找到陈年的时候，陈年却已经自己找上门了。

　　那一天苏晨依照往常还是去搜罗陈年的下落，因为他得到消息，陈年肯定是躲藏在蛮荒之地的一座孤岛上，便暗中给地府传递消息，让他们马上派阴差前来抓捕。

　　没想到却不小心走漏了风声被陈年知道，趁着苏晨和地府的阴差前去抓人的时候，陈年跑到轮回客栈将里面的东西能砸的全都砸了，要不是苏晨回来的及时，说不定就连轮回客栈也会毁在他的一把火上面。

　　苏晨很多重要的东西被毁，心中气愤之余也是下令，一定要找到陈年的下落将他交到地府饱受烈火炙烤，没想到从那以后陈年就跟从阴间蒸发了一般，再也没有他的任何消息。

　　想不到他居然跑到阳间，还妄想和人一样娶妻，殊不知他阴气极重，再加上戾气伤人，她的妻子和他朝夕相处，又肉身凡胎，又怎么能承受住如此凶煞之气，最后落得这个下场，也全都是陈年咎由自取。

　　既然如此，那阿光更是要把陈年抓起来送回地府，要不然，就是让他灰飞烟灭。

　　两者取其一，最简单的方法还是将陈年彻底的消灭掉，以免后顾之忧，所以阿光也是不想让陈年再出现在这个世上。

　　“陈年动手吧，将你和半步多之间的恩怨做一个了结。”

　　陈年知道自己已经无处可逃，今天不将这个人彻底消灭掉，他也是绝对不会有活着离开的希望，只能拼死一战了。

　　当阿光和陈年打在一起的时候，阿光招数十分狠毒，几乎招招都想要陈年的性命，但是陈年看起来并不打算与之硬碰硬，能躲则躲，不能躲却也不会和他周旋。

　　但是阿光的浑身就好像是有用不完的力气一般，陈年都已经无处可躲，可阿光还在咄咄相逼，无奈之下，陈年一把将自己身上的黑袍遮挡住脸，随即竟然和黑暗融为一体，消失不见了。

　　阿光目光警惕的盯着四周，“四喜，小心点，他肯定就在暗处看着我们呢。”

　　四喜点头称是，手中握着桃木剑就没有松懈过，可是周围一点参照物都没有，放眼看过去哪里都是一样的，他们根本就看不到陈年的影子，更找不到他到底躲在那里。

　　黑暗中，陈年就露出一双没有生机的眼睛，远远的注视着阿光的背影，这个人太厉害了，而且几乎势在必得一定要将他杀死，陈年这些年为了救老婆耗费了不少精气，如今早已经大不如前，想要再与之抗衡，也不过是硬撑而已。

　　不过，陈年也是拿定了主意，就算是死，他也一定要拉上一个垫背的，他的目光从阿光的身上转移到四喜的身上，相比较而言，四喜倒是要容易对付一些。

　　但是四喜的法术正好与陈年的法术相克，他如果想对四喜动手，那就必须要出其不意，一招制敌，想来也不是一件容易的事情，那就赌上一把吧。

　　悄无声息中，陈年一点点的向四喜的后背靠去，而四喜却丝毫都没有察觉到危险的靠近，目光一直都在眼前打量着，手中的桃木剑横在胸前。

　　陈年的右手缓缓伸出，渐渐的变成一根类似被烧焦的枯木一般，他的手指都变成鹰爪一般干瘪，指甲尖锐而修长，看起来十分坚硬。

　　“嘿！！！”陈年低吼一声对着四喜的后背出手了。

　　而就在这个时候四喜察觉到身后风声，猛然转过身去，手中的桃木剑也随之刺出，伴随着陈年的一声惨叫他赶紧捂着被切断的右臂急匆匆的往后面退去。

　　可是等候多时的阿光又怎么会给他这个机会，阿光腾空跃起，直接冲到陈年的面前，双手一连在他的胸口前拍出数十掌，随着陈年的一道道低吼惨叫传出，他的胸口硬生生被打出一个大洞，看着胸口前的洞口，陈年缓缓的抬起头来，想要说话却再也发不出任何声音。

　　陈年的身子重重的往地上落去，抽搐了几下之后便失去了动静，随即身子渐渐的变成一团黑气随即消散不见。

　　转眼间，四喜和阿光周围的环境又变成居民楼楼顶，而在最远处的一个角落中却是发出支支吾吾的声音，四喜赶紧冲过去，这才发现被捆绑成一个粽子的赵平刚。

　　赵平刚嘴里的毛巾被抽出来后就一直大口大口的喘息着，等了半天才缓过来，气喘吁吁的说道：“都快要把我憋死了。”

　　“事情都解决了，那我们赶紧离开这里吧。”四喜搀扶着赵平刚正要下去的时候，阿光突然开口了。

　　“陈年的妻子，在什么地方？”

　　陈年看起来那么深爱着他的妻子，肯定会将他的妻子安置在一个十分安全的地方，可是直到现在阿光都没有看到他妻子的身影，居民楼一共就这么大，她还能被藏在哪里呢。

　　四喜想了想，“这栋居民楼难道还有我们没去过的地方吗？”

　　赵平刚犹豫了一下，这才猛然想起来，“倒是有个地方我们没去过，不过这么多年这里没人住，估计里面早就积满了污水，陈年可能把他的妻子藏在那里吗？”

　　“到底是什么地方？”阿光的语气听着有点着急。

　　赵平刚赶紧说道：“那就是这栋楼的地下车库了，不过我听说因为位置偏低，这些年下的雨水全都流进地下车库里，里面早已经变成污水池了。”

　　“在哪里赶紧带我去！”阿光急匆匆的说道，可是这样的暗光却是四喜从来没见过的。


第581章 阴阳地（十二）

　　底下车库的入口在居民楼的后面，还没靠近，三个人就远远的闻到一股恶臭传来，别说进去了，就是在外面多待一会儿他们也受不了，这种地方，陈年怎么可能将他的妻子藏在这里呢。

　　四喜也是心中疑惑，“阿光，你为什么一定要找到陈年妻子的尸体呢？”

　　“因为，陈年妻子不一般，她是被陈年身上的煞气所害，而且两个人在一起呆了这么长的时间，我也是发现了陈年的法力比二百多年前弱了很多，最大的可能就是他把煞气转移到他妻子的身上，如果不及时找到他妻子的话，恐怕很有可能会发生尸变。”

　　“尸变？陈年妻子会变成什么？”赵平刚赶紧问道。

　　“煞神！”四喜冷冷的开口。

　　如果陈年妻子真的变成煞神，她所到之处绝对是寸草不生，一片死气，而且被她所伤的人也全都会变成煞妖，到时候时局一旦失控，恐怕就算是四喜和阿光的能耐再大，他们也无法挽救这堆烂摊子。

　　所以，一定要找到陈年妻子，不管她在哪里。

　　赵平刚也是察觉到这件事情的严重性，赶紧打电话到警察局，让他们在最快的时间之内调到了三辆抽水车，三辆车同时工作，可是眼看着天色一点点变黑，而整个地下车库的水却还没有下去三分之一，照这个速度要想将地下车库的水全部都抽干净，估计也要等到第二天傍晚时候了。

　　那时候时间还来得及吗，四喜心里没底，阿光也不敢肯定，事不宜迟，他们也绝对不能等下去了。

　　“准备一下，我们直接下水去找！”

　　阿光一说这话，赵平刚赶紧说要去准备下水服的时候，阿光和四喜就已经准备下水了，他急忙把两个人拦住，推说里面太危险，保不齐有什么细菌脏东西，而且长时间没有空气，谁知道里面会不会产生沼气什么之类的东西。

　　可是阿光和四喜才不在乎这样，阿光也知道赵平刚是想和他们一起去，可是这一次他们是绝对不能带上赵平刚。

　　“里面太危险了，你去的话根本就帮不上什么忙，还是在外面好好守着吧。”

　　“不，不行，我要和你们一起去，里面什么布置你们根本不知道我还可以为你们指引一下走向啊！”

　　“阿光，我觉得我们还是带上一些警察吧，毕竟就靠我们两个人在底下车库中寻找的话，恐怕要费上很大的时间，这样耽误下去也比抽水车快不了多少。”

　　现在他们是要和时间赛跑，根本就没有可以浪费的时间，索性，阿光和四喜还有赵平刚带着二十名警察一起看着地图好好商议了一下搜查分布。

　　二十名警察一共分成五个小队，分别搜索五个区域，而阿光和四喜则是分别搜索两个区域，唯一的要求就是一定要仔细，千万不能错过任何可疑的地方，而且，阿光还特别叮嘱了一下四喜，要将那些警察的子弹上画上符文。

　　毕竟是去抓一个可能变成煞神的怪物，阿光也是必须要考虑到其他人的安全，每个人分配了二十枚带有符文的子弹，虽然他们不懂克制煞神的方法，但是他们的枪法神准，一旦发生变故，也可以在第一时间防身，到时候阿光和四喜也有时间赶过来。

　　在一切分工好以后，四喜和阿光还有二十一名警察连同赵平刚一起下了地下车库。

　　不得不说，那里面的味道还真不是一般的让人恶心，有几名警察甚至还没踩在地下车库的地面就已经恶心的弯腰吐了起来，但是就算这样，他们依旧是强忍着胃里的翻涌，继续往下面走去。

　　里面的空气混浊，各种恶臭混合在一起简直都快要把人熏晕了，别说警察了，就连四喜都有些受不了，而阿光却依旧冷漠着一张脸，目光紧盯着里面漆黑的水面。

　　为了安全起见，阿光和四喜会检查地下车库最靠里的地方，而这些警察则是检查外部的，如果一旦发生什么意外事件，他们就立马鸣枪，而且赶紧退出去，绝对不能做丝毫的停留，更不用管四喜和阿光的安全，因为他们有能制服煞神的方法。

　　虽然赵平刚一直心中不悦，不想让四喜和阿光冒险，但是既然话都已经说出口，而且四喜和阿光的实力他也是见识到了，只能乖乖听从。

　　深吸一口气，阿光和四喜一起往地下车库的最底层走去，污水一点点的往上面蔓延，从脚腕到膝盖，然后是大腿，腰部，一直蔓延到胸口的位置他们才有了脚踏实地的感觉，但是里面的水实在是太深了，恐怕他们稍不留意就会飘起来。

　　不过幸好他们的身上全都穿着潜水服背着氧气罐，为了节约时间，四喜和阿光先是在底下车库入口位置摸索了一阵确定没有什么危险之后，这才对上面的赵平刚他们挥挥手，随即他们便往远处游走。

　　赵平刚带人分成五队，各自往各自负责的地区游走，而他则是带着四个人一直往里面走去，他们的位置是最靠里的，可是当五个人在水中游走的时候，突然安静下来的环境，多少都有点让人心中恐惧。

　　比如现在的赵平刚就总是觉得，在他们的身后似乎有双眼睛正盯着自己一般，毛骨悚然，可是等他回头看过去的时候，身后又是什么都没有，他甚至怀疑自己是不是因为经历了陈年的事情而变的有点疑神疑鬼。

　　继续往前面游走了一会儿，赵平刚他们这才到了自己负责搜索的区域，“好了，大家分散开，两个人之间相距两米左右，一起往里面游走，一定要把所有的地方都检查到，做地毯式的搜查。”

　　毕竟那是个人，就算是她四处游走，找这样搜罗下去，也肯定是会发现的，更何况还是一具尸体。

　　赵平刚五个人一共负责五百平米，所以他们需要耗费的时间也不短，更因为地方比较大。


第582章 阴阳地（十三）

　　赵平刚也丝毫不敢松懈，时不时的都会呼喊一下其他几个人，只要能听到他们的回应，那就证明他们还是安全的。

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　“四……”

　　当第四个人刚刚在污水面上喊完之后，他甚至连口罩都没有带上身子就倒沉了下去，顿时污水面上便出现一道道翻涌的黑水花，还没多长的时间，翻滚的水花便停止了，而水面上则是漂浮起一个黄色的氧气输送口罩。

　　说来也是奇怪，赵平刚总是感觉刚才的报数有点不太对劲，可到底是哪里不对劲他也说不上来，按照约定，是每隔五分钟便报数一次，这一次才过了三分钟，赵平刚便忍不住了。

　　“报数！”

　　“一。”

　　“二。”

　　“三。”

　　……

　　等了会儿没听到四，赵平刚就急了，“陈云新，你干什么呢，赶紧报数！”

　　四个人全都浮在水面上一起往陈云新所在的位置看过去，水面上黑漆漆的一片根本就什么都看不清楚，可就在这个时候，其中一个人的头灯马上转移了方向，看向了污水面的深处。

　　“陈云新，是你吗？”

　　水面上似乎浮出一个人的脑袋，可因为距离太远，头灯根本就看不清楚那个人到底是谁，他就一直呆在那里一动不动，也不说话。

　　“陈云新，你检查的好快啊，居然都到那里了。”赵平刚调侃了一句，可是那人依旧没有回应。

　　缓缓的，那个人头便潜进了水中，消失不见了。

　　赵平刚用头灯在水面上到处打量了一下，他顿时急忙喊道：“都向我聚拢过来，那个家伙不是陈云新，陈云新可能出事了！”

　　其他四个人赶紧向赵平刚游过来，可就在这个时候，距离最远的那个警察身子猛然倒阳在水中随着一声闷哼响起，随即便只剩下在水面上留下咕咚咕咚几个水泡了。

　　“范辰，范辰！”几个人赶紧大喊起来，可是范辰却是一点回应都没有。

　　赵平刚他们几个人的头灯还照在范辰身影消失的地方，而在他们的头灯光亮照射之外，却已经缓缓的从水中浮现出一具尸体，面目狰狞，正是刚刚被拖进水的范辰。

　　“妈的，鬼东西你给我出来，我不怕你，你给我出来！”

　　赵平刚气急了，直接把自己的手枪拔了出来，“这次我要是不把你打成马蜂窝，我就不配做这个队长！”

　　“队长，队长你别着急，那两位不是说了吗，如果我们一旦发现那个东西的踪迹，就立马鸣枪，他们会赶过来的。”

　　“是啊队长，咱们是人民警察，可不是这些鬼东西的对手，这也不是咱们逞强的时候，他们打主力，咱们在一旁帮忙，你要是贸贸然冲过去，说不定就会落得跟范辰一样了！啊……”

　　正在说话那人的话音还没落下，就身子往水中倒仰过去，随即那个人的上半身还在水中浮着，身下好像被什么东西带着一般快速的在水中盘旋起来，他嘴里大喊大叫着，可赵平刚就是干着急却一点办法都没有。

　　“队长救我！”

　　“老二小心，老二！”

　　那个人刚刚喊出一声求救，赵平刚就亲眼看着那个警察一头撞在了旁边的水泥柱子上，喷溅出来的血迹足足有一米多看，像是一杯红色的涂料被泼到水泥柱子上似的。

　　被称作老二的那个警察的身子缓缓转过身来，他的额头上一大片血迹，两只眼睛也被撞的爆出了眼眶，一颗已经碎掉，另一颗在眼角一边耷拉着，正用很怪异的眼神看着他们，鼻子已经变成了坑，甚至牙都被撞掉了，脖子直接折掉，脑袋一转，就整个后仰到后背上，然后才缓缓的沉入到水中。

　　“队长，我们现在怎么办啊，老三老四老五全都死了，我们赶紧鸣枪吧！”

　　赵平刚没有丝毫的犹豫，直接拿出手枪冲着车库顶上就开了一枪。

　　这时候远在最里面的四喜和阿光全都听到了枪响声，赶紧往前面赶来，可是当他们来到这里的时候，这里却一个人影都没有了。

　　“刚才明明就是这里有人鸣枪，怎么现在一个人影都看不到了？”四喜奇怪的说道。

　　阿光一言不发，目光紧盯着这里的水面，他可以肯定刚才在这片污水下面肯定发生了激烈的争斗，可是生要见人死要见尸，怎么会一点痕迹都没有留下呢。

　　正当阿光全神贯注的盯着水面的时候，猛然间他突然转过头去，大声喊道：“谁！”

　　就在阿光手中灯光所照射的地方，一个人正随着水流的波动在水面上轻微的晃动着，看他身上所穿的衣着，应该就是刚才一起下来的警察。

　　“过去看看！”

　　四喜和阿光赶紧游过去，那个人是背面朝上，可是将他翻过来以后，四喜却是倒吸了一口气。

　　那个人的整张脸似乎是被什么东西撕下来一般，没有脸皮和五官，只剩下头皮还有血肉模糊的一张骷髅脸。

　　但是从衣着看来，他应该第一小分队的，第一小分队应该搜索的就是最靠近地下车库入口的地方，难道他们遭遇了袭击。

　　“恐怕其他人也是性命不保了，枪声响起了这么半天，居然没有一个人过来，他们肯定也是凶多吉少。”

　　阿光的话让四喜心中沉甸甸的，如果不是因为他们，那些警察也不会冒着这么大的风险陪他们一起进地下车库，如今可好，那个煞神还没有找到，二十三个人转眼就剩下了他们两个，换做是谁不会心痛呢。

　　“我一定要找到这个煞神，为这些警察们报仇！”四喜愤怒的喊道，而这个时候阿光却突然警惕的做嘘声状，示意四喜不要出声。

　　顺着阿光的视线看过去，就在不远处似乎有什么东西正在向他们靠近，阿光带着四喜缓缓的往水中沉去，虽然在里面什么都看不清楚，但是他可以肯定，对方也是绝对看不清楚他们的。

　　那条波纹一点点的来到刚才四喜和阿光所在的位置。


第583章 阴阳地（十四）

　　似乎目的就是寻找他们一样，在原地转了几圈之后，并没有发现两个人的身影，那条波纹便在那里渐渐的停了下来，一动不动的等待着。

　　不远处，四喜和阿光躲在一个柱子后面仔细的看着，如果他们猜测没错，那个东西就是在故意找他们的，不过看来，这个地下车库中，只剩下他们两个人了，就刚刚往柱子这里游过来但是时间，他们已经看到了七八具尸体。

　　而就在这个时候，那条波纹突然又出现了，并用最快的速度往四喜和阿光藏身的地方快速游过来，四喜已经做好了准备，只要那个波纹再往前一点，他就可以精准无比的刺过去。

　　可就当四喜准备出手的时候，阿光突然伸手拦住了他，因为他看到了水中一个黄色的东西一闪而过，那是警察身上的氧气罐所特有的颜色。

　　他们躲到柱子一边，眼看着那条波纹躲到他们刚才藏身的地方，一个脑袋缓缓的从水面中伸出来，随即又没入到水中，不过一双眼睛还在紧盯着周围的动静。

　　原来是个警察，只不过是谁四喜就看不清楚了。

　　为了不把那名警察吓到，四喜准备从一边捂住那名警察的嘴，尽量让他别受到惊讶，少发出一点动静也是可以隐藏好他们的位置。

　　出其不意，四喜一把捂住了那个警察的嘴，趁他拼命挣扎的时候，四喜赶紧在他耳边做嘘声状，那名警察立马明白了意思，赶紧用力的点点头，四喜这才松开了那名警察的手。

　　可就那名警察要开口说话的时候，阿光立马一把捂住了他的嘴，这时那名警察才注意到，就在他刚刚原地打转的地方，一个女人的上半身浮在水面之上，正环顾四周似乎是寻找着他的踪迹。

　　一看到那个女人的身影，那名警察立马浑身僵硬住，一动不动的注视着，甚至连呼吸都停止了。

　　等了很长的时间，那个女人似乎是没有发现他们三个人的踪迹，这才潜入水中，在水面上留下一道波流，继续往前面游去。

　　在那个女人游走之后，那名警察还保持着浑身僵硬屏住呼吸的状态，为了避免他把自己憋死，四喜用力的在那名警察的人中位置掐了一把，这才让那名警察缓过神来。

　　不过一看清自己身边居然是四喜，那名警察赶紧拉住他的手，小声说道：“总算是找到你了，其他人都死了，就剩下我和队长了，队长现在身负重伤让我给藏起来了，你们赶快跟我走，队长快不行了。”

　　那名警察就是刚才跟在赵平刚身边的老二，只是现在看起来已经没有了往日当警察时候的风范，一脸恐惧的样子似乎是遇到了什么十分恐怖的事情，早已经被吓得没有任何警觉。

　　阿光冷着一张脸来到老二的面前，背对着他们说道：“四喜，你先跟着他去把赵平刚救走，这个煞神就先交给我了。”

　　想不到这个女人居然会在这么快的时间里变成煞神，而且一出手居然杀了这么多人，有件事阿光之前也是曾经说了，那些被煞神所伤或者所杀的人，也会变成煞妖，成为煞神的傀儡，帮助它伤人扩散煞气。

　　其实暗光这样对四喜所说的真正意思，四喜也是明白的，让他趁机将地下车库的入口锁上，所有进入地下车库的活人和死人全都不能出去。

　　四喜犹豫了一下，有些不情愿的问道：“真的要这样吗？”

　　如果真的这样做了，那这名警察还有身负重伤的赵平刚都不能活着出去了，难道阿光真的要牺牲他们两个人的生命啊，二十一名警察转眼间就剩下了两个人，还有一个身负重伤，阿光这样做，不就等于赶尽杀绝吗。

　　阿光没有回头，看不到四喜眼神中的难过，“绝对不能，让煞气泄露出去，这其中的危险有多大，你也是清楚的，不需要我说明吧。”

　　四喜隐忍着没有再争辩什么，只是问了一句，“你自己一个人可以吗？”

　　“放心吧。”

　　没有多说什么，在阿光和那个女人僵持的时候，四喜搀扶着老二往地下车库的入口处走去。

　　似乎察觉到自己对手的所在，那个女人一动不动的看着阿光，因为地下车库中没有光线，阿光只能看到一个女人的轮廓，看起来那个女人的身材很是纤细，柔顺的头发服帖的贴在头上和后背上。

　　双方坚持了一会儿，煞神突然从水中跳起三米多高，直接就往阿光的方向落下来。

　　阿光急速后退，躲开煞神的攻击，煞神一击未中，随即又从水中跳起，再一次往阿光所在的方向落下来。

　　阿光趁机还手，一拳打在煞神的胸前，没想到却听到咚的一声闷响，那一拳就像是打在坚硬的石头上一般，煞神没有丝毫的退缩，而他的手却微微发酸。

　　想不到这个煞神居然这么厉害，陈年如果真的只给了这个女人二十多年的煞气，这个女人也绝对不会这么厉害。

　　猛然间，阿光的心里突然升起一种不好的预感，或者这个女人活了不止像她表面看起来才仅仅四十年的时间，如果她和陈年一样来历不凡的话，那最多也是要有二百年的时间会和陈年在一起。

　　如果陈年真的这么长的时间都把自己煞气输送给这个女人的话，那也可以解释为什么这个女人会在陈年死后这么短的时间就变成煞神，而且还这么厉害了。

　　陈年其实就是这个女人的宿主一样，他用自己的煞气来滋养这个女人，而女人依靠陈年的煞气和他达成一致，陈年生则女人为人，陈年若是死于非命，那这个女人就会化身为煞神，第一时间就要将杀死陈年的凶手杀掉。

　　难怪这个女人会找到自己了，想到这里，阿光也是下了决心，一定要将这个煞神彻底的从人间消失，不然的话，若是留下她，以后肯定会成为后患。

　　就像是当初的陈年一样，轻而易举的就将轮回客栈砸成一团糟。


第584章 阴阳地（十五）

　　阿光缓缓的游到煞神的对面，站在那里一动不动的注视着煞神的眼睛。

　　煞神的整个眼睛全都变成荧光绿，还散发着幽光，整张脸上漆黑一片，白色的獠牙露在外面，显得格外醒目，头发已经变成乌黑的颜色，湿漉漉的贴在身上，不过她的身上也变成那种黑漆漆的颜色，此时正微微低着头，目光紧盯着阿光，从嗓子中发出类似野兽一般的低吼声。

　　但是相比较而言，阿光却是要淡定很多，他站在那里没有丝毫畏惧，就这样大量着煞神。

　　“不管你以前是什么，现在变成煞神，就只有灰飞烟灭这一条路可走，出招吧。”

　　阿光挑衅的声音直接激怒了煞神，她低吼一声随即就从水中跳起，直接向阿光所在的位置冲过来。

　　阿光闪身躲过，却伸手向煞神的后背抓去，没想到煞神的后背上居然布满油腻的污水，滑溜溜的根本就抓不住。

　　一招失利，却让煞神抢了先，煞神回头就对着阿光的脑袋俯冲过来，阿光急忙闪身躲过，从自己的腰间拔出一把银光闪闪的长剑。

　　那把长剑细长，比一般的长剑还要细上一号，可是剑身上却布满黑色的符文，看起来十分的诡异，但也绝对不是一般的货色。

　　果然，就连煞神在看到那把长剑的时候，居然都不由自主的后退一步，眼眸中闪过畏惧之色。

　　这个动作正好被阿光发现，他顿时心中明了，随即便向煞神冲过来。

　　煞神不敢与之硬碰硬，只好赶紧向后面躲避，阿光紧追不舍，正好有一具尸体从煞神的身边飘过来，煞神抓住尸体就随手往后面扔过去。

　　阿光闪身躲过，却一个翻身来到煞神面前，双手握剑直接迎头向煞神的脑袋上劈下去。

　　煞神怒吼一声，双手握拳往污水中砸去，只见污水四溅，腾空而起，两道污水柱居然汇聚成一条更粗的水柱，旋转着就往阿光所在的方向冲过来。

　　阿光急忙转身，水柱紧追不舍，阿光来到一个相对空旷的地方，原地跳起便落在地下车库的顶端，双脚立在一个钢管上，一刀就把水柱劈成两半。

　　一招不成，煞神更为恼怒，从污水中跳起，直接落在阿光旁边的钢管上，伸手就往阿光的肩膀上抓来。

　　在煞神的手掌心中生有绿毛，凡是被煞神手心中的绿毛所碰到的人全都会被煞气所害，时间一长就会变成煞妖。

　　没想到当煞神的手向阿光伸过去的时候，他居然连躲都没有躲，反而还趁煞神双手抓住自己的时候，手中长剑横扫而出，直接往煞神的腰上扫去。

　　煞神急忙躲避，可终究还是晚了一步，随着扑哧一声响，一道细细的伤口在煞神的肚子上出现，里面流出滚滚的黑水，看起来十分诡异。

　　煞神站在距离阿光有一段距离的钢管上，目光紧盯着他，伸手在自己的伤口位置抹了一下黑水，还放在嘴里舔了一下。

　　阿光对此没有任何反应，看来这个煞神还没有蜕化完全，要不然她也不会有人的意识，皮肤应该坚硬如铁，根本就不会留下伤口。

　　而且，煞神一旦受伤，伤口根本就不会愈合，这些黑水会不断的往外面流下去，除非她吸收更多的煞气慢慢弥补自己的流失，否则的话，也只能一直如此，根本就不能向更高层次发展。

　　煞神这一次是真的被激怒了，一声低吼过后，随即便往阿光所在的位置冲过来，这一次煞神是拼命而来，她的每一次出击都用上全力，一时之间，就连阿光也有点招架不住。

　　一时大意，煞神一脚便踹在剑柄上，长剑直直的飞出，阿光想要去追，却已经被煞神挡住了去路。

　　既然如此，阿光只能双拳肉搏，煞神不甘示弱，和阿光打斗在一起，每一招每一式都在拳头上带着一团黑气，看的出来，这一次她真的是把自己的煞气全都用上了。

　　被煞神踹了一脚，阿光堪堪后退，踉踉跄跄的摇晃了几下，这才勉强站住了脚跟，可是再看煞神，此时正得意的嘲笑自己。

　　心中一股无名燥火在燃烧，阿光本来这次是一定要抓住煞神的，可是现在看来，煞神的真正威力似乎才刚刚展露出来，难道刚才她是在故意示弱想要麻痹自己吗。

　　想不到这个煞神居然也懂的用上计谋，阿光刚才一时轻敌居然被煞神钻了空子，如今长剑离手，他双拳又根本就敌不过煞神，只能以智取胜了。

　　思量再三，阿光紧盯着煞神伺机寻找着她身上的破绽，目光在煞神的身上打量一番之后，阿光随即便往煞神的面前冲过去。

　　就当阿光和煞神纠缠在一起的时候，四喜急匆匆的后后面赶过来，本来是想要出手帮忙，却发现煞神一直都用阿光来躲避着自己，心中着急却也不知道该如何出手，只好在那里急的团团转。

　　煞神知道，如果阿光和四喜一起出手，她根本就不可能活着离开，只有先把阿光处理了，那个四喜根本就不是自己的对手。

　　越是如此，煞神越是着急，对阿光咄咄相逼，让阿光无法正面迎击，只好不停的往后面退去，煞神越来越出手快速，阿光狼狈不堪的往水中倒去，煞神趁此机会，张口就向阿光的脸上吐出一大口黑水。

　　可就在这个时候，阿光却没入水中，消失不见了。

　　甚至煞神根本就没有察觉到阿光逃到了什么地方，她随即也俯身冲进水中，四下寻找着阿光的踪迹，而就在这个时候，阿光已经冲水中冲出来，直接将刺入到不远处那根柱子上的长剑拔了出来。

　　煞神随即从水中冲出来，阿光快速冲过来，手中的长剑刺向煞神，煞神一把将长剑打掉，而阿光也是无处可躲，直接落到了煞神的对面。

　　就在煞神要出手的时候，阿光一把将她死死的抱住，对四喜大喊道：“快点杀了她，快点。”


第585章 阴阳地（十六）

　　四喜一见机会到了，赶紧口念咒语，三道黄色的灵符从他的后背中飞出，围绕着四喜旋转一拳后，随即便发散出金色的光芒顺着四喜手指的方向往煞神所在的位置飞过去。

　　三道灵符与煞神的身体一接触，便有数道金光随即炸开，煞神大声吼叫着往后面退去，最后四喜随即射出了一张紫色的灵符定在了水泥柱子上，身子快速的颤抖几下之后，便没有了动静。

　　等了一会儿之后，从煞神的伤口处还有五官中跑出六道黑气，那些黑气在煞神周围旋转一圈后随即四散飘去，消失不见。

　　而阿光却也筋疲力尽的倒在污水中，再也用不上一点力气了。

　　等阿光醒来之后，煞神的尸体已经被赵平刚安排在一个单独的太平间中，当初和他一起下到地下车库中一共二十一位警察，活下来的却只有两个人，赵平刚的心里有多难过，也是无法言说的。

　　这次事情之后，也是让四喜的心中窝火，在把煞神的尸体烧成灰烬之后，他思考了很久，最后还是下了决定。

　　“阿光，我看你还是回到轮回客栈吧，这个阴阳地就由我来找吧，我有预感，很快就能找到阴阳地的。”

　　其实暗光就是不想让阿光再陪着自己在阳间了，早知道这个煞神这么凶残，他当初说什么也不会答应让赵平刚带着二十名警察一起去地下车库的。

　　阿光本来就不是人，他也就没有人的情感，不知道什么是残忍，不知道什么是伤心，他当时着急找到煞神，却不顾那十九人的性命，警察死了，他们的亲人朋友会有多难过，阿光也是绝对体会不到的。

　　虽然轮回客栈讲究的是轮回因果，就算是这十九名警察的死也是他们的轮回，可这未免也太残忍了，四喜宁愿他们死在光明磊落，也不愿意被这样遮遮掩掩的悼念。

　　“不行。”阿光断然拒绝了四喜的提议，“这个女人根本就不会这么快变成煞神，就算是陈年二百年的时间都在给她灌输煞气，她也需要七七四十九天才能变成煞神，这么快的时间，一定是有什么外力促成她尸变，我怀疑在这个地下车库里一定还隐藏着我们不知道的东西。”

　　四喜一愣，没想到自己差点就冤枉阿光了，赶紧追问道：“会是什么东西？”

　　阿光沉思片刻，“不是能帮助煞神突变的东西，就是什么能够阻止她尸变的东西，总之，一定是这两个极端才会让煞神在这么短的时间突然尸变的。”

　　难道在这个地下车库里面，还隐藏着更厉害的东西吗，一想到这里，四喜也是心中一惊，他们已经在地下车库那么久，那个东西却始终都没有出现，这又是为什么呢。

　　阿光和四喜把这件事情告诉了赵平刚，赵平刚满脸愁容，似乎还在纠结着这件事情还要不要继续下去，毕竟他二十个生死好兄弟，转眼之间就只剩下了他和老二，这种感情也绝对不是任何人能够体会的。

　　“我知道，这十九人的死让你很难过，但是如果不找到那个东西的话，有朝一日它从底下车库中离开，那遭殃的就会变成整个文地市，这是你们誓死效忠的城市，你忍心让它因为你的一时犹豫做下的错误决定而变成一座死城吗，你忍心看着你一直保护的市民们全都惨死在自己的一个顾忌下吗。”

　　阿光的话让赵平刚为之一颤，一想到整个文地市因此而变成死城，那他也绝对难辞其咎，明明知道会面临这样的后果，可他还选择放弃，那他还怎么有脸面去面对自己的父老乡亲呢。

　　“好吧，我答应你。”

　　这一次赵平刚又调来了两辆抽水车，连同之前的三辆一起开工，用了整整三天的时间把整个地下车库里的水全都抽光了。

　　可是这一次阿光却没有让赵平刚再跟过来，只有他和四喜，两个人站在入口处张望了一会儿之后，便径自走了进去。

　　就在他们进去后没多久，赵平刚按照阿光之前的叮嘱将地下车库的闸门放下来，顺便还把所有人都调离此地，安静的等待着阿光和四喜凯旋而归的消息。

　　在地下车库里，地上的淤泥也全都被清理干净，走进去似乎还能看到当初地下车库留在地面上的分界线，不过除此之外，整个地下车库也是什么都没有，干净的好似刚刚建成的一样。

　　“这里什么都没有啊，会不会是清理淤泥的时候把那个东西也给清理出去了？”四喜站在地下车库的中间，他们已经把整个地下车库找了好几遍，却还是什么都没发现，会不会是那个东西已经跑了？

　　阿光的目光依旧在这里打量着，他闭上眼睛，深深的吸了一口气，随即缓慢的呼出去，突然开口说道：“你有没有察觉到，这个地方阴阳很是平衡。”

　　四喜点点头，“对啊，我们刚进来的时候我就烧了一张灵符试了试，这里的确是很干净，什么都没有。”

　　“那个女人会那么快变成煞神，一定是遭遇到不是极阴就是极阳的东西，但是现在这里却阴阳平衡，你不觉得很怪吗？”

　　四喜心中疑惑，“你的意思是说……”

　　阿光睁开眼睛，直直的看着四喜，突然嘴角露出了一丝奇怪的微笑，“我是说，我们应该找到了传说中的阴阳地。”

　　“什么？！”

　　所谓阴阳地，那就是极阴之气和极阳之气的融合，但是极阴之气和极阳之气也不是相遇就会融合，就像是两个同样威武的老虎，初次见面他们肯定会先和对方打上一架，看看谁是最厉害的。

　　阴和阳相遇，不是阴盛就是阳衰，总会有一个占上先机，所以，阿光怀疑女人被陈年丢进来的时候，一定是阴气最盛的时候，所以才加剧了煞神的突变速度，可是进而阳气转盛，阴气一下子衰退，这也会对煞神造成很大的冲击。


第586章 阴阳地（十七）

　　煞神一下子承受不了，这才导致它在还没有煞气储存完全的时候就突变成煞神，却也只是虚有其表而已。

　　所以，阿光的那一剑才会轻而易举的伤到煞神。

　　“那你的意思是说，一会儿这里还会变成极阴或者极阳之地？”四喜惊讶的问道。

　　阿光想了想，随即摇摇头，“我看，这个地方恐怕就会一直这样平衡下去，因为阴气和阳气已经达到平衡，接下来就是融合了。”

　　从地下车库出来之后，阿光便让赵平刚把这里化为禁地，谁也不许靠近，可阿光和四喜谁也没有离开，就在这栋楼里面住着，似乎是在等待着什么。

　　按照四喜的推算，阴气和阳气的融合应该就在二十三天以后，那一天晚上日月无光，偏偏银光洒满大地，当第三片乌云从这栋楼上飘过来的时候，那就是阴阳地的产生。

　　虽然速度很快，但最关键的时刻也就在这里，千万不能有丝毫的差池，也绝对不允许有任何意外发生。

　　所以，阿光镇守在这里，四喜则是回到轮回客栈，打算把凌潇潇接过去，听说阴阳地找到了，凌潇潇也是十分高兴，终于等到能够渡劫的这一天，她坚持的也太辛苦了。

　　眼看阴阳地产生之日到来，凌潇潇被四喜和阿光抬到地下车库的中间位置后，他们两人便在周围布下阵法，绝对不允许有任何外物前来打扰。

　　而且他们两人也负责护法，只要有任何东西胆敢出现，杀无赦。

　　第一片乌云从居民楼上缓缓飘过，速度很慢，而且范围很广，周围阴森森的彷佛置身在冰窖一般让人不寒而栗。

　　四喜目光紧盯着周围，时刻不敢放松警惕，而阿光一直处于闭目养神状态，没有睁眼。

　　当第二片还没出现的时候，突然之间，阿光猛然睁开了双眼，目光紧盯着几里之外的黑暗处，似乎是发现了什么一般，一动不动。

　　四喜也是察觉到有些异常，只不过他并没有发现什么端倪，只是平静的看着远处，安静的等待着。

　　渐渐的，一个瘦长的黑影出现在他们的视野之中，不过距离很远，甚至连那个黑影的具体形态都看不清楚。

　　转眼之间，黑影便从几里之外来到五百米之外，速度之快，让四喜叹为观止。

　　“那是什么东西！”

　　阿光没有说话，只是目光紧盯着那个黑影，看着他急速靠近，却一点也不紧张。

　　一直当那个黑影距离阿光只有十米远的时候，四喜才看清楚那个人到底是什么样子。

　　他的脑袋有尖又细，似乎是顶着一个大帽子，整个身子都笼罩在一个黑色的斗篷之下，根本就看不清楚模样。

　　只不过他露在外面的一只鬼爪，却是格外的醒目。

　　那只鬼爪又细又长，看起来要比一般的人长出一倍还要多，可是手掌却很小，只比十三四岁的小孩子差不多。

　　右手一直藏在袖子里，根本就看不到。

　　“既然都已经来了，还装神弄鬼的做什么，露出你的脸来，让我看看你是谁。”阿光突然开口说道。

　　这样的话从阿光的嘴里说出来的确是让人有些意外，但是四喜也没有多想，觉得应该是阿光以前一直在轮回客栈呆着，只听苏晨的话，所以才会沉默寡言，现在跟自己在外面走动，见到的东西也多了，性格也变的开朗一些，话也就跟着多了。

　　那个黑影沉默了一下，随即便“桀桀桀……”的笑了起来，声音好似鬼笑一般瘆人。

　　“既然来了，就不打算暴露自己的身份，这个地方有多么特别，不用我说你们也知道，万一我占据了这个地方而你们把消息泄露出去，那我岂不是等于放虎归山吗。”

　　那个黑影的声音也是充满了诡异，阿光沉默不语，而四喜却不甘心就此罢休。

　　“见不得人就见不得人，还找来一大堆的借口！”四喜语气中充满不屑，其实就是想激怒那个黑影而已。

　　因为他觉得，这个黑影的声音很是熟悉，好像在哪里听过一样。

　　黑影倒也是不生气，“废话少说，第一片阴云已经过去了，第二片也已经快要到来，我们动手吧。”

　　随即，黑影那只鬼爪一甩，一个黑色的钉子就冲着四喜直直的飞了过来。

　　四喜心中一惊，赶紧闪身躲开，当的一声，那颗钉子直直的没入到四喜身后的墙壁上，甚至连颤抖都没有颤抖一下。

　　那是铁钉，钉子的顶端是一个圆片，和铁钉融为一体，触手冰凉刺骨，带着一团黑气。

　　“定魂钉！你到底是什么人？！”四喜惊讶的问道。

　　定魂钉，就是给死人脑袋顶上钉的那颗大铁钉子，足足有十公分长，拇指粗细，若是被此钉所伤，哪怕只是擦破一点皮而已，轻则被上面的阴气侵蚀，重则魂飞魄散。

　　想不到对方一出手，就想要了四喜的命，四喜当然很生气，二话不说拔出桃木剑就向黑影冲了过去。

　　黑影的目的很明显，他就是要先把四喜解决掉，因为四喜是人，而阿光不是。

　　鬼爪的动作飞快，几乎就跟鬼影一般飘来飘去，四喜因为心中愤怒，几次挥剑前往却最后落空，心中气愤不已，可越是如此，越是容易中了黑影的圈套。

　　四喜四处寻找着黑影的身影，却怎么也看不到他，不过四喜能够感觉到那个黑影的存在，他就躲在某个地方盯着自己，伺机而动。

　　猛然间，就在四喜头顶上方突然出现了一道黑色的闪电，闪电发出蓝色的光芒，似乎要把周围的空间撕碎一般，猛然间，黑影的身体从闪电中钻了出来，而他的鬼爪一甩，三颗定魂钉就从他的手中甩了出来。

　　四喜惊闻破空声，抬头一看，三颗定魂钉已经就在头顶，手中桃木剑一挥，挡掉一个，自己闪身躲过第二颗，可是这第三颗，他却是怎么也躲不过了。

　　眼见唯一的退路正好就是那第三颗定魂钉的所在，四喜眉头紧拧。


第587章 阴阳地（十八）

　　四喜正在发愁的时候，却见一道白光一闪而过，那颗定魂钉叮当一声落在地上，抬头一看，阿光手中正拿着一把长剑，摆好了姿势站在那里，刚才那道白光就是剑光。

　　“阿光？”四喜惊讶的喊道。

　　阿光提剑前往，来到四喜身边面对黑影，“想要进去，先过我们这一关！”

　　黑影迅速后退，拉开自己和阿光之间的距离，相距有十米之远后，黑影声音尖细的说道：“既然如此，那就别再废话了。”

　　随即，黑影大袖一挥，三根黑色的定魂钉一下子从他的袖子中飞出，速度飞快转眼间就来到暗光和四喜的面前，阿光一剑挡下两个，四喜堪堪将第三个挡住。

　　不等黑影有所出招，阿光随即飞身前往，长剑递出，黑影一个闪身居然消失不见了。

　　两个人站在空荡荡的地下车库前的空地上，左右张望起来，却并没有看到黑影的踪迹，阿光声音低声的说道：“你把把守住地下车库的入口，千万别让他进去才行。”

　　“恩，我已经将车库的周围贴满了灵符，一旦灵符被破坏，我会第一时间感应到的。”四喜来到地下车库入口，仔细张望着周围。

　　就在阿光站在空地上查看周围的时候，在他的身后突然出现了几道黑色的裂口，就好像是空间被撕裂了一般，随即从空间裂口处居然伸出了一只惨白的鬼爪，快速的往阿光的后背上抓去。

　　当鬼爪与阿光的肩膀差点就要接触到的时候，阿光猛然惊觉，回过神来便是一剑，可是鬼爪的速度更快，在阿光转身的时候，鬼爪已经缩回到空间裂口中，消失不见。

　　片刻之后，在阿光的左腿下方又一次出现了空间撕裂口，这一次那只鬼爪的速度更快，甚至都已经触碰到阿光的裤腿，阿光才反应过来，他的长剑挥出之后赶紧后退，却还是慢了一步，鬼爪在他的腿上留下三道清晰的血痕。

　　“嘶……”阿光倒吸了一口冷气，低头查看了一下伤口，确认无碍之后，这才对周围大声喊道：“你从一开始就不敢用真面容示人，难道是怕我认出你吗？”

　　阿光的眼睛仔细的打量着周围，继续说道：“你的声音是假的，面容遮挡住，甚至都不敢和我正面交锋，就凭你的身手，我也没有绝对的把握和你硬碰硬，可你却不敢和我面对面，怎么，你就这么怕我知道你是谁吗？”

　　“哼哼哼哼，你别想用激将法逼我，我这样做只不过是为了节约时间而已，用不了几次，你就站不起来了！”

　　猛然间，在阿光的后背处又出现空间裂口，随着嗤的一声响，阿光回手就是一剑，而他后背的衣服被扯碎，一道清晰的伤口出现在他的后背上，殷红的鲜血滴落下来。

　　“阿光，小心啊！”远远的四喜就看到了阿光身上的伤口，可是他也知道，阿光性子倔强，肯定不会在乎自己的提醒，如今他身上都有了两处伤口，四喜还真怕阿光会坚持不住。

　　谁知，阿光的身子居然摇晃了一下，一个站立不稳赶紧用长剑撑地，眼神依旧盯着周围，却已经没有聚焦点，他气喘吁吁的低声回应道：“我不管你是谁，今天晚上我是绝对不会让你进入地下车库的，你就死了这条心吧！”

　　“你连站都站不稳了还想和我阻止我，看招吧！”

　　凌厉的破空声传来，一只鬼爪出现在阿光身侧，快速的往阿光左臂上抓来，阿光一直气喘吁吁，似乎根本就没有发觉到那个鬼爪的出现。

　　“小心！！”四喜的提醒显得那么苍白无力。

　　就当鬼爪快要抓住阿光的左臂时，阿光猛然惊觉，回身就是一剑，鬼爪虽然没有讨到好处，可还是将他撞飞，阿光的身子重重的落在地上，挣扎了两下，却还是没有起来。

　　“阿光！”四喜急忙往空地上跑来，却被阿光厉声制止住。

　　“不要过来，你的职责是把守住地下车库，站在那里！”

　　四喜心中不忍的退回去，而这时空间撕裂口再一次出现，伴随着那道尖锐的笑声响起，鬼爪悄无声息的出现，往阿光的后背上抓去。

　　鬼爪速度飞快，可就要抓住阿光的后背时，他手中的长剑突然带着一道白光划出，这一次阿光的速度快的惊人，居然一剑就看在鬼爪上，咔嚓一声，鬼爪居然应声断开，掉在地上。

　　猛然间，空间撕裂口扩大很多，黑影出现在阿光身后，他身上的那只鬼爪已经不见，鬼影语气痛苦的问道：“你，怎么会这样！”

　　阿光从地上站起来，嘴角带着轻蔑的笑，“你来的时候那么警惕，不让你情敌，我怎么会有机会。”

　　看到阿光没事，四喜也是松了口气。

　　“你居然是装的？可恶！”黑影咒骂一声，随即三根定魂钉射出，随着叮当三声脆响，定魂钉也应声掉落。

　　黑影的右手从始至终都是藏在袖子中，哪怕是在发射定魂钉的时候都没有露出来，阿光真的很好奇，眼前的这个黑影到底是谁。

　　黑影一直站在那里不动，他的身上似乎有一团若隐若现的黑气浮现出来，阿光站在那里警惕的看着，就在这时，黑影身上宽大的袍子居然飘荡起来，甚至越来越快，就像是站在悬崖顶端迎风站立似的。

　　猛然间，阿光突然听到一阵繁杂而低沉的咒语声，这个黑影居然还会用符！

　　就在这个时候，第二片阴云从居民楼的顶端飘过，一阵狂风骤起，四周黄沙漫天，甚至连阿光的视线都受到影响，而黑影却站在那里一动不动，只是那道咒语却念的越来越快。

　　轰，一道惊雷在阴云中闪现出来，阿光猛然抬起头来，就在这个时候，从黑影的右边袖子中居然甩出一道黄色的灵符。

　　阿光猝不及防，灵符直接飞了过来，当他反应过来时，灵符已经出现在他的面前，他赶紧提剑挡住。


第588章 阴阳地（十九）

　　可这张灵符居然带着强大的力量，硬生生的把阿光向后推了十几米之后，这才堪堪停了下来。

　　阿光却不敢有丝毫松懈，灵符黄光乍现，与此同时，一道道白光正顺着阿光的长剑从他的身体中往灵符里钻去。

　　不好，灵符居然在吸收自己身上的法力！阿光猛然惊觉，可是现在想要甩开灵符，却已经晚了，那道灵符就好像吸在长剑上一般，而阿光此时也是连动都动不了。

　　“你这是什么灵符？”阿光惊讶的问道。

　　黑影看着阿光此时一脸痛苦，风平浪静的说道：“最厉害的灵符。”

　　而不远处的四喜目光却被那张灵符直直的吸引住，那张灵符上的符文他虽然看不清楚，但是这么厉害的灵符，他却听说过，而且，似乎和他的门派有点关系。

　　但是这怎么可能呢，这样的灵符早已经消失很久很久了，就连当初四喜还在门派中的时候都没有了这种灵符。

　　当年他也是听楚长生说过，门派很久以前曾经有过一种十分厉害的灵符，就是可以吸收对方的法力，让对方失去反击能力。

　　可是因为这种灵符不好掌控，再加上这种灵符太过阴狠，万一掌握不当，就会要了对方的性命，更容易导致施法者走火入魔，所以在长生门掌门最后决定，将这种灵符的学习方法永远封禁在一个没有人知道的地方。

　　曾经有无数人想要来长生门寻找那道灵符，却始终都没有找到，随着时间的流逝，这个威力巨大的传说还在，可是这个灵符的施展方法有没有人知道，就不为人知了。

　　可是眼前的这个灵符和传说中的那个灵符太相似了，在四喜的脑海中也仅仅只有这个传说会和眼前的灵符对号入座，可是这怎么可能呢！

　　至少四喜是不相信的，这么多年过去，怎么可能还会有人会这么厉害的灵符。

　　眼看着阿光已经面露痛苦，四喜也忍不下去了，他拔出桃木剑飞身而出，站在阿光前看了看，随即便挥剑打向阿光手中的长剑。

　　两剑相碰，四喜也感觉到一股明显的吸力，不过他还是将阿光的长剑挑落，那道灵符随即便回到了黑影的手中。

　　“哼，这次要不是被你出手打断，恐怕这个人的性命也就保不住了！”黑影将那道灵符藏在身下，声音平淡的说道。

　　四喜随即摆好姿势，回头看了一眼瘫软在地上的阿光，赶紧问道：“你没事吧？”

　　阿光艰难的摇摇头，却浑身无力的瘫软下去。

　　“可恶，就算是拼上性命，我也绝对不会让你踏进地下车库半步，看招！”

　　四喜飞身前往，黑影却一味的躲闪，而四喜也明显感觉到，黑影的反应速度似乎也慢了很多，也没有了先前的凌厉之气，似乎受伤了一般。

　　阿光受伤，四喜心中着急，此时哪里还有心思去留意黑影的反应速度，发了疯似的不停挥舞着长剑往黑影的身上砍去，随着嗤嗤的几道声响，黑影身上也被划出了几道口子。

　　“噗！”就在四喜还在猛烈攻击的时候，黑影却突然后退，弯腰就吐了一大口鲜血。

　　四喜心中奇怪，一下子愣在那里，“你受了伤？是因为刚才施展那道灵符受的伤！”

　　猛然惊觉到什么，四喜面露喜色，手中桃木剑挥舞的更快了，“我不管你是谁，但是这种损人不利己的灵符，一旦修炼不对，肯定会走火入魔，我看你如果再施展这种灵符，迟早也是会疯掉的。”

　　黑影反应越来越慢，最后甚至都无力躲闪，而四喜却咄咄相逼，黑影长袖一挥，三道定魂钉再次飞出，而这个时候第三片阴云随之而来。

　　因为视线受阻，四喜堪堪躲避过前面两颗定魂钉，而第三颗他却是怎么也躲不过了，随着肩膀上的一阵剧痛，四喜便飞身向后面倒飞了过去，身子重重的落在地上，那颗十公分长的定魂钉居然有多半没入到四喜的身体中。

　　但是伤口处却是一点血迹都没有，四喜面色痛苦，浑身动都动不了。

　　当第三片阴云来到居民楼的顶端时，突然停了下来，一阵电闪雷鸣，狂风骤起，黄沙遮天，甚至这么近的距离，他们已经看不到居民楼的所在。

　　风声呼啸，阿光和四喜已经瘫倒在地上起不了来，而黑影也是无暇顾及他们第三片阴云已经笼罩在居民楼之上，这正是阴阳交合之时，他没有时间耽误了，只能逆风而行，赶紧进入地下车库才行。

　　可是风力太大了，黑影本身体力也是有所消耗，每抬起一步都会让他艰难万分，甚至连走都走不了。

　　阿光已经没有任何力气，而四喜已经昏迷不醒，黑影继续往前，可他的速度又是很慢很慢，甚至根本就不能往前一点。

　　轰的一声巨响，在那片阴云之中一道好似从九天云霄翻滚而来的惊雷响起，又好像是一个千斤重的铁球在他们的头顶上来回翻滚，伴随着一道闪电亮起，轰鸣一声，闪电居然直接打在了黑影前的不远处，闪电的余威直接撞击到阿光和四喜还有黑影的身上，三个人直接被炸到了几十米之外。

　　“天劫，开始了……”阿光说完这句话，便陷入到昏迷之中，黑影和四喜昏倒在不远处，他们对于外界已经失去了反应。

　　滚滚惊雷还在居民楼之上不停的回响，而耀眼的闪电还在时不时的出现，而且闪电和惊雷每一次交合，都会发出巨大的威力，震耳欲聋，威力无极，那栋居民楼在电闪雷鸣中摇摇欲坠，伴随着一道惊雷的响起，那栋在文地市市民心中恐惧传说的居民楼，轰然倒塌。

　　就在一片尘埃中，一道白色的身影从底下腾空而起，脚下踏着一片白雾，身子快速往上空升起。

　　那就是渡过天劫的凌潇潇，满头白发柔顺无比，贴在后背上仙气飘飘，她的身上穿着一件白色的衣衫，朴实无华，穿在她的身上却格外漂亮。


第589章 梦

　　而在凌潇潇的身后，还有七条随意舞动的尾巴。

　　凌潇潇的周身散发着晶莹的光芒，一双明亮的眼眸简直堪比星辰，嘴角微笑彷佛涅槃重生一般，浑身充满了力量。

　　深吸一口气，凌潇潇在夜空中旋转一圈，身子轻飘飘的落在地上。

　　每一次渡过天劫对凌潇潇来说都是一种重生，可是这一次她却感觉周身无比的畅快，简直有种不言而喻的美好，让她心情愉悦。

　　环顾四周，凌潇潇的目光落在远处已经昏迷的暗光还有四喜身上，她身子一起，便落在他们的面前。

　　袖子一挥，阿光和四喜便缓缓的睁开眼睛，在看到凌潇潇的面容时还有一时的疑惑，不过随即他们便反应过来。

　　“潇潇，你没事了？”四喜惊喜的问道，可是稍微一动，自己肩膀处就传来一阵剧痛，他伸手一摸，那根定魂钉已经不见了，可是这个伤口却还没有愈合。

　　凌潇潇露出微笑，道：“多谢你们两位替我护法，我已经成功渡劫，你们两位功不可没。”

　　“那个，黑影呢？”阿光四处打量，却没有看到那个黑影的身影。

　　凌潇潇目视前方，缓缓说道：“那个黑影我没有看到，估计已经逃了。”

　　算了，现在阿光和四喜也还是浑身疲惫，既然凌潇潇的事情已经解决，那他们现在也不适合再在阳间耽误时间，四喜在人间休息了两天，恢复了一些气力之后，便在这个阴阳地设下了一道阵法，这才和阿光还有凌潇潇放心离开。

　　回到轮回客栈，凌潇潇并没有绘声绘色的把自己的渡劫经历说出来，反而是叮嘱苏晨照顾好阿光和四喜，自己径自往楼上走去。

　　“魅儿怎么样了？”凌潇潇站在楼梯上突然问道。

　　苏晨有些奇怪的看了她一眼，“已经恢复好了，在后院种花呢。”

　　凌潇潇点点头，这才往楼上走去。

　　“你有没有觉得，渡劫之后的凌潇潇，似乎有点变了？”獬豸神君双手抱胸疑惑的说道。

　　不止是獬豸神君，就连苏晨还有阿光和四喜都察觉到了凌潇潇的变化，一时之间，凌潇潇变的这样沉静，倒还真是有点让人不习惯。

　　苏晨默默的摇摇头，却没有说些什么。

　　看来轮回客栈想要变回原来的样子，已经没有可能了。

　　后院中，魅儿坐在地上对着那些花花草草念叨着自己的相思之苦，还说着自己有多么担心它们，要不是看它们一个个的都相安无事茁壮成长，魅儿还指不定会气成什么样子。

　　“魅儿，你这样牵挂这些花花草草，它们肯定也舍不得你，以后你千万可别逞强了，要是再受了伤，说不定这些花花草草还会害相思病呢。”烛龙从铁树上爬下来，凑到魅儿身边故意调侃道。

　　魅儿恍然大悟的点点头，“是啊是啊，以后我千万不能再这样了，就像是苏晨哥哥说的那样，我一定要量力而行，千万不能逞强。”

　　“烛龙，铁树爷爷，我养伤的时候，做了一个梦，可是我不知道该不该说出来……”

　　铁树和烛龙相视一眼，这样犹豫的魅儿，还真是让人有点不习惯，“你如果觉得不说出来会难受的话，那就说出来。”

　　魅儿犹豫了一下，这才说道：“我梦到我小时候的事情了。”

　　好几次睡梦中，魅儿总是会做相同的梦，因为做那个梦很辛苦，所以她对那个梦也是印象深刻，每一次都会累出一身汗，所以她总是在努力的回想着那个梦境，回忆中在梦中的感觉，生怕自己会忘记。

　　梦中，魅儿行走在一大片沙漠之中，没有尽头，没有水，甚至连太阳都没有，却热的要命，四周都是明晃晃的一片，脚下的沙子在炙烤着自己，她感觉自己浑身都被汗水湿透了，浑身彷佛被束缚了一般难受。

　　魅儿只有一个念头，她要往前走，却不知道自己该去什么地方，有什么目的，哪怕早已经累的筋疲力尽，她却不敢有丝毫的松懈。

　　一直往前走，一直往前走，魅儿都不知道自己走了多少路，因为长时间的缺水和炎热，再加上身体的疲惫，在越过一个沙坡之后，她眼前一黑，便往前面栽倒下去。

　　魅儿赶紧到自己的身子在翻滚，不停的有沙子往自己的身体还有耳朵，嘴里里钻，她想要大叫，却不能说话，想要可以让自己依赖的东西，可是触手全都是沙子。

　　就这样不停的翻滚，翻滚着，魅儿都不知道自己到底身处于什么地方，猛然间，听到扑通一声响，一阵凉爽袭来，魅儿瞬间清醒过来。

　　她居然落入到水中，身子轻飘飘的随意漂浮着，没有了炙热和饥渴，她感觉到浑身无比的畅快，她居然还可以游泳，魅儿划动着双手和双脚，往水底游去。

　　就在水底，居然出现了一个黑漆漆洞口，当魅儿钻进洞中之后，这才发现里面居然很深，简直就是一个深渊一般，没有尽头。

　　魅儿心中一点也不害怕，反而越来越喜欢，似乎前面有什么自己迫切想要得到的东西一般，她更是欢畅的往前面游去。

　　不知道游了多久，魅儿终于在那条黑漆漆的洞中发现了一丝光明，她的速度更加飞快，转眼前便豁然开朗。

　　眼前居然是一片绿油油的草地，不远处有欢笑声传来，阳光洒在身上，让人格外温暖，魅儿看到，草地上有很多和自己一模一样的人在奔跑和玩耍，她们虽然外表一样，却不是同一个人，她们有各自的心灵，她们就是魅儿的同类。

　　可是就当魅儿想要过去的时候，总是会出现一条黑色的绳索，紧紧的勒住她的双脚不让她靠近，她挣扎呐喊都不管用，一切景物全都倒流，魅儿从水底被拽到沙漠之中，再一次回到起点。

　　而这个时候，魅儿就会从梦中惊醒，低呼一声瞪着屋顶半天喘不过气来，可是每一次她都会忍不住落泪，不知道原因。


第590章 梦魇（一）

　　安宁和陆震东是大学同学，当初上大学的时候，陆震东就一直都在追求安宁，可是当时安宁以学业为重，对于陆震东的示好，只能装作没有看到。

　　没想到大学毕业五年后，在同学聚会上，两个人再次相遇，陆震东已经从其貌不扬的普通人，摇身一变成为某知名企业的总经理，不仅生意兴隆，还在本市的黄金地段买了豪华别墅，这不就是传说中的钻石王老五吗。

　　安宁和其他女同学坐在一起，在看到陆震东如今风生水起，其他的女生也是纷纷感叹，自己当初没有发现陆震东这支潜力股，在扼腕痛惜的时候，也忍不住调侃安宁，当初没有答应陆震东。

　　不过她们仔细一打听，陆震东居然还没有女朋友，一之间感叹陆震东的心里肯定还有安宁，这么长的时间都还没忘掉她。

　　安宁一直沉默不语，就在这时，聚会场地突然响起一阵悠扬的小提琴声，漫天的粉红色花瓣从天而降，陆震东在漫天花雨中捧着一束玫瑰花走到安宁的面前，单膝下跪，诚恳的问道：“安宁，我喜欢你，你愿意和我在一起吗？”

　　在那份细腻而梦幻的求婚场地，安宁被惊喜冲昏了头脑，用力的点点头，陆震东将她抱起来，在众人的喝彩中旋转起来。

　　一切来的都太过突然，陆震东对安宁的好让她根本就无法拒绝，甚至两个人才刚刚认识了两个月，安宁就接受了陆震东的求婚，随即两个人便举办了婚礼，下个月，他们便得到了上天所赐的礼物，安宁怀孕了。

　　这对陆震东来说简直就是莫大的惊喜，他对安宁的好其他人也是有目共睹，简直都到了羡慕到眼发红的地步。

　　安宁的心中也是满满的感动，一开始的时候，她的确是被陆震东所创造出的浪漫感动，可是和陆震东接触以来，他对自己是真的好，他体贴，温柔，处处为自己着想，总是把自己照顾的像个小孩子一样。

　　安宁觉得她离不开陆震东，因为陆震东真的是一个让她放心和相信的男人。

　　眼看着安宁的肚子一天比一天大起来，陆震东甚至把所有的事情都包了，对于陆震东来说，外面的一切都充满了危险，安宁只有老老实实的呆在家中才是最安全的。

　　这样的说法让安宁有点哭笑不得，但是她知道陆震东是关心自己，所以便耐心的在家里养胎，可是这种足不出户的日子实在是有点让人觉得寂寞。

　　白天陆震东就会去了上班，一直忙到晚上，有时候甚至是深夜才回来，很多时候，安宁都是刚想和他说两句话的时候，陆震东就已经睡着了。

　　因为陆震东的忙碌，安宁更多的时间便是和自己的朋友们联系了，她有几个关系很不错的好朋友，有些人都是在为工作忙碌着，也有人外出留学至今都没有回来，唯一一个好朋友就是丽莎了，幸好她还没有结婚而且工作也不用发愁。

　　那天丽莎突然给安宁打电话，因为她家里装修需要三天的时间，她无处可去，便想起安宁所住的大别墅了，于是在和安宁闲聊两句之后，就扯到了正题上。

　　“安宁，你一个人住那么大的房子寂寞吗，正好我家里装修，陆震东又不在家，不如让我陪你三天，怎么样？”其实丽莎也很想看看安宁所住的别墅到底有多豪华。

　　安宁当然知道丽莎的意思，便把住址告诉了她，半个小时后，丽莎开车来到了安宁所住的别墅门口。

　　“哇，安宁，安宁，这就是你住的别墅吗，真的好大好豪华啊，陆震东真是发达了，居然买了这么大的别墅，我以前也只不过是听他们说过，没想到果真就是如此啊。”

　　安宁站在门口笑了起来，丽莎都下车了还一直站在车前双眼冒红星的感叹着，“好了好了，你别站在那里了，赶紧进来吧。”

　　走进客厅中，丽莎拖着行李不停左右张望着，别墅里面看起来要比外面更大更豪华，所有的一切都显得那样精致而珍贵，想来陆震东装修这个房子也是花了不少钱吧。

　　“安宁，这个房子真大，你带着我到处参观参观吧？”丽莎兴奋的拉着安宁的手祈求着。

　　安宁欣然答应，她和丽莎的关系很好，丽莎对于这个房子有多好奇，她自然也是看出来，毕竟丽莎也是要在这里住三天的，对于房子的结构，也肯定要做一些了解。

　　一楼是客厅还有厨房的所在，还有一个健身室供安宁平时没事的时候去健身，丽莎是满满的羡慕，“想不到陆震东这么体贴，他对你真好。”

　　安宁笑了笑，“他也就这点心思而已，走，我带你去楼上看看。”

　　楼上有几个卧室，分主卧和客房，细细数下来居然有七八个房间，丽莎看直了眼睛，也忍不住问道：“安宁，你一个人住这么大的房子，难道都不害怕吗？”

　　要是换做自己的话，她肯定是会害怕的，尤其是一个人坐在那里看电视的时候，谁知道身后会不会突然冒出一只鬼来……丽莎吓的浑身一哆嗦，她肯定是鬼故事看多了，总是自己吓自己。

　　安宁却不以为然，“安宁，别这样说，这里的警报系统很全面，只要有人靠近搞一点破坏，警报都会立马响起来的。”

　　丽莎撇撇嘴，小声的嘀咕道：“至于这样小心吗，简直都到了令人发指的地步。”

　　其实丽莎就是在吃醋而已，早就听说陆震东对安宁好的简直就像是变态，想不到他这么在乎安宁的一点一滴，就连安全警报系统都做的这么全面，让丽莎这个黄金剩女怎么会不嫉妒呢。

　　“咦？这个房间是怎么回事，怎么用这种门子？”

　　在二楼的尽头处，有一个两扇的大铁门，门子设计的很是奇怪，铁门倒是没有什么奇特的，只是在铁门之上布满了稀奇古怪的花纹，看起来简直就像是古代的一些咒语符文一样奇怪。


第591章 梦魇（二）

　　猛一眼看到，简直和这个充满现代化的豪华别墅显得格格不入。

　　安宁走过去，指着那两扇铁门道：“那个房间是陆震东平时工作的时候，他对工作的热情简直连我都要佩服呢，不过他也不喜欢别人进去，毕竟里面都是一些重要的东西。”

　　“哎呀，要不要这么神秘啊，我只不过是来参观参观，难道还会把他的商业机密泄露出去吗？”丽莎不以为然的说道。

　　不过话锋一转，丽莎又满脸恳求的抓住安宁的手腕摇晃起来，“安宁，这个大门看起来好奇特，里面的布置肯定也不一般，你就让我进去看看吧，好不好？”

　　安宁面露难色，“可是，震东不喜欢让别人去他工作的地方啊，就连我……”

　　话都没说完，丽莎就瞪着眼，一脸愤怒的喊道：“安宁，陆震东这么爱你，居然都还不让你去他工作的地方，里面是不是藏着什么秘密不想让你知道？既然如此，那我们更是要进去看看了！”

　　丽莎的话，让安宁无言以对，她只好点头答应，“好了好了，我算是服了你了，好吧，那我就带你进去看看。”

　　将沉重的大门打开，里面看起来的确很大，大约要有一百平米的样子，房子的中间位置有一个五米长的桌子，上面放满了文件和纸张，对面是三个大玻璃窗户，深红色的窗帘，看起来也没有什么特别的地方。

　　“好了，你也看到了，这个房间也就是这样而已，没有什么特别的，我们还是走吧。”

　　“等一下！”丽莎厉声制止了安宁，目光警惕的盯着这个房间，“陆震东这么护着这个房间，如果里面就是这么平常普通，那也太让人奇怪了，我一定要仔细看看，这个房间里面到底有没有什么特别的地方！”

　　安宁无奈，她知道丽莎就是这固执的性子，索性就站在门口由着她在房子中转来转去，她倒是要看看，丽莎能找到什么稀奇古怪的东西。

　　“恩？这是什么？”丽莎还真是属猫的，她居然把这个房间找了个底朝天，居然在陆震东的办公桌后面的书架里找到了一个小门。

　　书架分成一个个一平方米的小格子，上面摆满了书，也不知道丽莎是怎么好奇，居然把一本厚重的书拿起来翻看，没想到那本书的后面居然还有一个暗扣，丽莎心中一喜，就将整个格子的书全都搬下来，没想到书的后面就是一个小门。

　　“嘻嘻，安宁，想不到陆震东这个家伙还真的有事情瞒着你呢，怎么样，我要不要将这个小门打开呢？”丽莎的脸上带着阴谋得逞的笑容，她就知道陆震东这个人肯定没这么简单。

　　毕竟陆震东年轻有为，如今妻子怀孕，他又怎么能忍得住寂寞，再说了，他的身边肯定也围绕着不少想要飞上枝头变凤凰的女人，安宁一直都闭门不出，恐怕陆震东在外面花天酒地她都不知道。

　　安宁心中一惊，随即面色平静的对丽莎说道：“我相信震东，里面的东西还是不要打开了，丽莎，我们走吧。”

　　安宁作势就要转身离开，可丽莎可不会这样善罢甘休，她可是安宁的好朋友，安宁是怎么想的她还不知道吗，不由分说，丽莎上前就把那扇黑色的小门打开了，可是打开之后，她却一脸错愕的站在那里，似乎是看到了什么十分震惊的事情。

　　安宁的心陡然抽紧，看到丽莎的表情她也很好奇那扇黑色的小门里面到底是什么东西。

　　“丽莎，你怎么了？”等了一会儿，丽莎还是没有任何表情，安宁忍不住喊了她一声。

　　丽莎冲着安宁招招手，“你自己过来看看吧。”

　　带着满心的疑惑，安宁走了过来，却看到那扇黑色小门里面，居然有一个泥塑的小娃娃，小娃娃的面前有一个香炉，里面还有不少香灰可见是经常供奉，而在香炉的前面，还有水果和饼干，这就应该是平时供奉给这个小娃娃食用的。

　　这个泥塑的小娃娃浑身胖乎乎的，看起来憨态可掬，十分的可爱，安宁忍不住伸手抚摸了一下，却在小娃娃的身下看到了黄色的一角，丽莎直接将那个小角抽出来，那居然是一个黄色的小纸包，上面还有一些红色杂乱的花纹。

　　“这是什么？”安宁疑惑的问道。

　　丽莎打量了一会儿，恍然大悟的大叫一声，“啊，我想起来了！”

　　在一些寺庙之中，都有祈求平安的护身符，但是这个护身符却是有点特别，因为护身符居然被这个小娃娃压在身下，这应该就是传说中的福娃符。

　　福娃符，顾名思义就是为还未降生的孩子祈求平安，祈求孩子出生后一声平安，快乐，茁壮成长之类的意思。

　　这个泥娃娃应该就是陆震东求来的，泥娃娃就是安宁肚子里孩子的化身，陆震东每日供奉，就是在供奉安宁肚子里孩子的精魂，想不到陆震东在孩子还没出生就这样为孩子的将来做打算，也真是难为他了。

　　经过丽莎的这一番解释，虽然安宁觉得做这样的事情的确是有点恐怖，可她还是心中充满了感动。

　　“好了，现在你什么都知道了，还有什么怀疑吗？”安宁笑着问道。

　　丽莎带着满脸的尴尬，乖乖的把福娃符放在泥娃娃的身下，赶紧放黑色小门关上，不得不佩服的说道：“好啦，我算是彻底服了你们家震东了，简直就是绝无仅有的好男人，你嫁给他，就是嫁给了幸福，我这个姐妹也算是可以放心了。”

　　听到丽莎这番还是不甘心的话，安宁也只好笑笑，懒得再挑破她的假面具。

　　不过这一番周折下来，丽莎也是嚷嚷着自己出了一身汗，要赶紧泡个热水澡才行。

　　刚才在参观这个大别墅的时候，丽莎早就发现了，在洗手间中居然有一个双人使用的按摩浴缸，一眼看到上面的按摩滚珠，丽莎就觉得浑身都舒服。


第592章 梦魇（三）

　　不管如何，她是一定要试试的。

　　安宁知道丽莎装修辛苦，已经有几天没洗澡了，赶紧把她所需要的东西都准备好，自己则是在外面安静的看电视等待着。

　　丽莎心满意足的泡在自己的玫瑰花瓣浴缸中，身上布满白色的泡泡，她一边玩一边吹，这种感觉才是土豪的生活啊。

　　看到那个按摩的指示灯，丽莎心中一动，索性按下去好好试试这种按摩的感受。

　　没想到那些滚珠一动启动来，居然格外的舒服，丽莎感觉自己浑身的疲惫都被驱赶了一般，她心满意足的往浴缸中一躺，闭着眼睛享受着这难得的舒服感觉。

　　简直就是在泡温泉吗，丽莎忍不住哼起歌来，哼着不成调的歌，丽莎舒服的都快要睡着了。

　　可就在这个时候，丽莎猛然感觉到浑身一冷，彷佛是有什么人正躲在阴暗处偷窥自己一般。

　　丽莎当时还是躺在浴缸中，并没有睁开眼睛，那就彷佛是她的第六感一样，丽莎不敢确定，也是心存怀疑，“安宁，是不是你进来了？”

　　因为浴缸的一边有一个帘子，挡住了丽莎的视线，她就算是睁开眼睛也是什么都看不到，而且躺在浴缸中太舒服了，她连睁开眼睛的力气都没有，也不舍得睁开眼睛。

　　可是话音刚落，丽莎这才想起来，她在进入洗手间的时候洗手间的门并没有上锁，安宁要是进来的话，她肯定是可以听到开门声的。

　　难道……在这个洗手间里面还有别人？！

　　猛然间丽莎浑身顿时就气了一层的鸡皮疙瘩，她吓得赶紧睁开眼睛，左右看过去，却什么都没有。

　　可是她却明显的感觉到有双眼睛正盯着自己，而且是让人非常恐怖和不舒服的感觉，丽莎忍不住喊道：“谁，谁躲在那里！”

　　话音一落，丽莎又觉得自己太疑神疑鬼了，这个房子是什么样刚才她已经和安宁看过了，再说了这个房子里面有十分安全的警报系统，要是有人进来的话，警报一定会响起来的。

　　丽莎在心中暗骂自己疑神疑鬼，重新闭上眼睛，享受着那份难得的舒服，说来也是奇怪，那种奇怪的异样感觉居然也消失不见了。

　　沉醉在按摩的舒服中，丽莎居然不知不觉的睡着了。

　　梦中，她感觉自己置身在一片白光中，可是面前却出现了一个黑影，那个黑影十分的巨大，看起来也是十分的魁梧，简直比正常男人还要大一倍，就像是一个十分魁梧的大猩猩一般。

　　那个黑影就趴在自己的身上，压在自己的肚子上，一双大手在自己的身上摸索着，粗鲁而疯狂，力道很大，捏在丽莎的身上隐隐生疼，让她很不舒服。

　　丽莎忍不住嘟囔了一句，“这个按摩浴缸是不是失灵了，怎么会弄的我这么痛啊！”

　　一边说着，丽莎便迷迷糊糊的试着要转身继续睡，可就在这个时候，她才感觉到在自己的身上居然真的压着一个沉重的大东西，很重，很大，而且似乎还有一些毛在自己的身边飘动，顺着自己的大腿来回扫动着，有些痒，但更多的还是不舒服。

　　再次睁开眼睛，丽莎的眼前还是那个巨大的黑影子，她还以为自己是在梦中，嘟囔了一句，就想将眼前那个黑影推开，可就在这个时候，那个黑影突然露出一双猩红的眼睛，直勾勾的盯着自己。

　　丽莎定睛一看，立马被吓得失声大叫起来，那根本就不是梦，在她的身上真的就压着一个巨大的黑猩猩，而且还坐在自己的身上盯着自己看。

　　“啊！！！”丽莎吓的失声大叫起来，赶紧从浴缸中站起来往外面冲去。

　　丽莎的那声尖叫把安宁也吓了一跳，她赶紧站起身来往洗手间方向走去，刚走了两步，就看到丽莎紧抱着浴巾从里面跑出来，结结巴巴的连句话都说不完全。

　　“里，里面有鬼，有鬼，好可怕，红眼睛，红眼睛！”丽莎一边指着洗手间一边喊道，看起来真是受了不少的惊吓。

　　安宁听丽莎说了半天都没听明白她到底在说些什么，“好了好了，你先喘口气，到底怎么回事。”

　　安宁把丽莎带到沙发上坐下，丽莎一口将安宁的倒的水喝光，指着洗手间喊道：“我刚才泡澡的时候突然发现一个大猩猩，不对，大怪物坐在我的身上，吓死我了。”

　　看着丽莎余惊未消的坐在那里拍胸口，安宁却是满心的疑惑，“丽莎，你确定你看到了一个大怪物？”

　　“千真万确，难道我还能骗你不成？”丽莎瞪大了眼睛喊道。

　　安宁却是要冷静很多，“要不，我还是去看看吧，你要是害怕，就在外面等着我。”

　　“等等等等，我和你一起去，刚才我也是看到了一个黑影子，到底那个怪物长什么样子我也是没看清，再说了，你还怀孕呢，我怎么能让你冒险呢。”

　　“要去也是我去，你就站在我后面，要是遇到什么危险，我就，我就保护你！”丽莎随手捡了一根棒球棍握在手中，那副害怕的样子让安宁哭笑不得。

　　“好了好了，我们赶紧进去看看吧，不然的话，万一它跑了怎么办？”

　　丽莎没有听出安宁语气中的揶揄，煞有其事的点点头，径自往洗手间走去。

　　可是把整个洗手间检查了个遍，安宁和丽莎什么都没有发现，只是地上留下了一道从浴缸到洗手间门外的水渍，不用说就知道一定是丽莎刚才跑出来的时候留下的。

　　“丽莎，你是不是最近太累了，所以看错了？”安宁问道。

　　丽莎也是满脸的疑惑，看着安宁有些羞愧的低下头，“不可能吧，我记得我躺在浴缸中睡着了，后来，后来是醒了，还是睡着了……反正刚才的感觉很真实，我肯定我看到了一个大怪物。”

　　“好吧好吧，你看到了一个大怪物，但是现在大怪物逃跑了，你就不用怕了，我看你还是赶紧上床睡一觉最好，醒来了就什么事都没有了。”


第593章 梦魇（四）

　　丽莎心中疑惑，可安宁的话就跟催眠曲似的，她忍不住打了个哈欠，眼睛都快睁不开了，“好吧好吧，我现在就去睡觉，不过吃晚饭的时候你一定要叫我哦。”

　　“好的，我一定会叫你的。”

　　安宁一直守在丽莎的身边，直到看着她闭上眼睛，安宁这才放心的下去收拾洗手间。

　　地上的那道水渍还在，只不过在安宁打扫的时候这才发现，在浴缸的后面，也就是浴缸和窗户之间的地板上，居然还有一大滩水渍，甚至就连窗台上也有水渍，在窗户的墙壁上，居然还有一大滩水渍，看起来十分的奇怪。

　　也许是上面漏水了吧，安宁记得，以前她经常听到水管咚咚咚的响，或许就是因为如此水管的连接点变的不稳固了吧。

　　下午时候，安宁看了几次丽莎，她都躺在床上安静的睡觉，这才放心下来。

　　等到了晚上，安宁把饭做好，这才去房间把丽莎叫醒，“快起来吧，我已经做好饭了，你都睡了一下午了。”

　　丽莎伸了一个大大的懒腰，“哇，在你们家床上睡觉太舒服了，我好久都没有睡的这么香了。”

　　安宁笑了起来，伸手将丽莎拽了起来，“好啦大懒猫，你赶紧起来吧，要不然饭菜都快凉了，我也饿的不行了。”

　　丽莎坐在餐桌上，风卷残烛般的就把安宁做的饭菜吃的一干二净，拍拍鼓起来的肚子，丽莎心满意足的说道：“这是我吃过的最好吃的饭菜了，安宁，你做的饭太好吃了，我爱死你了。”

　　不过，因为安宁累了一天，吃过饭她就困的不行，可丽莎却是精神抖擞，一点困意都没有，安宁是不能困的，先上楼睡觉了，丽莎便一个人坐在一楼沙发上看电视。

　　从国内喜剧到国外科幻大片，丽莎简直越看越是精神抖擞，一点困意都没有了。

　　深夜来袭，丽莎忍不住点开了自己最喜欢的恐怖电影，她是最喜欢刺激的，一般的恐怖还真是难入她的眼，不过就当她全神贯注的盯着电视屏幕看到了最惊悚最吓人的一幕时，猛然间墙上的挂钟突然响了起来。

　　“一，二，三，四……十一，十二，午夜十二点！”

　　也许是恐怖电影看多了，丽莎轻而易举的就想起了各种各样在午夜十二点发生的恐怖事情，窗户后面，沙发底下，在自己的身后……

　　似乎所有阴暗处都有双恐怖的眼睛在盯着自己，丽莎的心也跟着不由自主的狂跳起来，此时此刻她真想赶紧跑到楼上蒙上被子老老实实的躺在床上睡觉。

　　可是她却发觉自己早已经吓得浑身僵硬，麻木的一点知觉都没有，她连站都站不起来，更别说走了。

　　小心翼翼的将身边的抱枕抱在怀中，丽莎轻轻的将身子靠在沙发上，就当她的心里稍微有了一点欣慰的时候，猛然间她的脖子那里却是传来一阵轻微的瘙痒。

　　那种痒痒的感觉让丽莎很不舒服，她一点点的挪动着自己的手往脖子上摸去，可当她的手落在自己肩膀上的时候，却猛然感觉到自己的肩膀居然沉甸甸，彷佛有一个大包袱放在自己肩膀上一样。

　　丽莎不敢扭头，手指在肩膀上摩擦了一下，手指之间似乎夹住了一丝丝的细线，丽莎心中一动，扭头一看，却发现一只巨大的黑手放在自己的肩膀上，而自己的手指间居然还夹着几根黑色的杂毛。

　　“啊！”丽莎低声惊呼，吓的赶紧往沙发边上躲去，回头一看，却发现站在自己身后居然就是那个巨大无比的黑影。

　　魁梧的身材简直就跟个大猩猩一般，浑身长满黑毛，胸口袒露着，却是青铜一般的颜色，没有黑毛的遮掩，一双散发着红光的眼睛紧盯着自己，嗓子中发出一阵阵低吼声。

　　“你，你是什么鬼东西，天啊，安宁知道吗，你到底是什么！”

　　丽莎还以为这是陆震东专门在别墅里面养了这个一个怪东西，还以为安宁也被蒙在鼓里，本来她还想要从沙发上爬下来去找安宁，却没想到那个大怪物居然一把捂住了自己的嘴，不由分说就把自己往肩膀上一扛，转身往对面的墙上爬去。

　　本来丽莎还在剧烈的挣扎着，大喊大叫让怪物把自己放下来，没想到脑袋就被它轻轻敲了一下，瞬间丽莎什么意识都没有了。

　　等丽莎醒来的时候，她正躺在沙发上，对面的电视还在播放着新闻。

　　丽莎猛然从沙发上坐起来，左右张望着周围的一切，根本就没有那个大怪物的影子，当她检查着自己的身体，却发现在自己的手腕处，出现了一个猩红的点。

　　那个红点有红豆一般大小，摸起来没有任何的感觉，似乎就是在皮肤下面生长出来的一切，本来丽莎还有点奇怪，可是看起来又觉得挺漂亮的，所以她也没有当回事。

　　但是昨晚的梦，丽莎是一定要找机会跟安宁问清楚，那个大怪物不管它是梦中出现，还是在现实中故意吓唬自己，丽莎是肯定要追查到底的。

　　早上吃饭的时候，丽莎试探性的问道：“安宁，你一个人在这么大的房子里住着害怕吗，有没有听到什么奇怪的声音，看到奇怪的身影，就像我昨天中午看到的那个大怪物一样。”

　　为了避免引起安宁的怀疑，丽莎还呵呵笑了两声。

　　安宁想了想，点点头说道：“的确有吧，我也听到过奇怪的声音，也检查过这个房子，可什么奇怪地方都没有，唯一的毛病就是楼上的水管坏了，经常发出奇怪的声音还会漏水，因为那声音听起来就像是动物的吼叫，所以也是有点吓人。”

　　丽莎惊讶的比不上嘴，“动，动物的吼叫？那该是多恐怖的声音啊，安宁，我昨天来的时候你怎么没告诉我啊！”

　　丽莎简直要哭笑不得了，自己昨晚经历的一切看来还真是一场梦了，说不定就是被那水管漏水的恐怖声音所吓的引导的自己胡思乱想。


第594章 梦魇（五）

　　“好啦好啦，这是我的错，因为那水管已经有段时间没漏水了，所以我也把这件事情给忘了，我也是昨天中午才发现水管漏水的，所以……丽莎你别怪我嘛！”

　　真是这么一回事吗，丽莎心里怀疑，毕竟自从来到这栋别墅之后，丽莎就觉得浑身都不舒服，好像有人在暗中一直盯着自己似的，让她感觉心里毛乎乎的。

　　“安宁，咱们上午出去购物吧，买一些孩子和你需要的东西，怎么样？”

　　“好啊，正好我都好几天没出去了，呆在家里怪闷的。”

　　两个人在吃过早饭之后，就出去好好转悠了一天，一直到了下午三点多的时候，两个人才浑身疲惫的回到家中。

　　“哈哈，安宁，今天真是太高兴了，买了这么多新衣服。”丽莎满脸堆笑的走进去，却一下子愣在那里。

　　安宁将大门关上，一抬头便笑了起来，“震东，你回来啦！”

　　陆震东回来的太过突然，安宁也是一点消息都不知道，不过丽莎却感觉怪怪的，尤其是她刚刚进门的那一瞬间，陆震东看着她的眼神简直就像是在看怪物一样，让她心里害怕。

　　“安宁，我这不是为了给你一个惊喜吗，这位是谁？”

　　“她你不记得了吗，是我们的大学同学丽莎啊。”

　　陆震东的目光在丽莎的身上打量了一番，那种眼神落在丽莎的身上让她莫名感觉浑身燥热，脸上发烫，不过陆震东倒是没表示什么，跟丽莎打了声招呼，便拉着安宁去一旁说话了。

　　想不到几年没见，陆震东倒是长的越来越帅了，一副年轻有为的企业家模样，倒是格外吸引人，丽莎看着陆震东的背影，心中莫名躁动起来。

　　当初上大学的时候，陆震东真的是其貌不扬，这几年没见，他不但有钱了，就跟换了个人似的，越发迷人了。

　　晚上吃饭的时候，丽莎的目光一直都在陆震东的身上打量着，偶尔时候她的眼神还会和陆震东的目光交汇，她可以肯定陆震东也是在看自己，可是碍于安宁在场，他才故意遮掩着自己。

　　晚饭过后，安宁早早的就去睡了，丽莎一个人呆在楼下看电视，时间越来越晚，她却一点困意都没有，自己走到酒柜前将一瓶红酒打开喝起来。

　　“深夜不眠，一个人喝闷酒？要不要我陪你？”不知道什么时候陆震东从楼上下来，出现在丽莎的身后。

　　丽莎被吓了一跳，不过很是欣喜的将酒杯递到了陆震东手中，两个人你一杯我一杯的喝起来。

　　几杯下肚，丽莎只感觉眼前的情景越来越模糊，什么都看不清了，她感觉有一双手摸向自己的身体，让自己浑身燥热，应该是陆震东吧，丽莎借着酒劲，索性豁出去了，沉浸在欲望之中，任凭那股莫名出现的双手带着自己翻云覆雨。

　　昨晚经历的一切，让丽莎感觉就像是要上天一般，所以导致她今天一直睡到了中午的时候，不过等她醒来的时候，浑身就好像是被撕碎了一般，疼的一点力气都没有。

　　丽莎感觉自己简直就像是遭到一顿暴打一般，浑身的肌肉都在发疼，她咬着牙起床去洗澡，站在镜子前看了半天，却在自己的左边胸口位置发现了一个奇怪的黑点。

　　黑点看起来很平常，就像是在皮肤底下突然生长出来的一样，摸起来也没有任何感觉，但是稍微一按，就会感觉心口疼。

　　“真是奇怪。”丽莎嘟囔了一声，也没有当回事。

　　可是没想到第二天早上，陆震东突然提议想让安宁去乡下安胎，这个决定来的太过突然，所以丽莎的心里只剩下不悦，但是为了弥补丽莎，陆震东也是答应，丽莎可以住到她想离开为止。

　　对于这个弥补，丽莎还算是心满意足，不过她以为陆震东这个决定是故意的，所以，欣然答应。

　　安宁要回乡下，陆震东要把她送回去，所以当天晚上只有丽莎自己在别墅居住，半夜时候，突然一个黑影从她的窗户里爬进去，丽莎立马就被惊醒了。

　　“谁？”

　　黑影没有说话，径自就把丽莎压在身下，和昨天的味道一样，丽莎知道，那个人就是陆震东。

　　一夜缠绵，丽莎第二天中午醒来的时候只是发现自己左胸位置的黑点变的更大了一些，很奇怪。

　　一连三天的时间都是如此，每天晚上陆震东都是从窗外跳进来，丽莎根本就不知道他是什么时候离开的，而她也从来都没想过，这些有什么不正常。

　　丽莎早上醒来的时间越来越晚，甚至她一觉醒来都已经是傍晚时候了，她艰难的爬起来吃点东西，就继续回到床上等陆震东。

　　就这样度过了一个月之后，丽莎正在床上睡觉的时候，紧闭的房门突然被人从外面打开了，明亮的灯光晃的她眼睛生疼，吓的她大叫一声就躲到被子里，不敢抬头。

　　“快点把灯关掉，快点把灯关掉！”

　　丽莎尖叫着，似乎很是恐惧光的来源一般。

　　陆震东的身影出现在丽莎的房间中，一把扯掉了盖在丽莎身上的被子，躺在床上的丽莎浑身干瘦，就好像失去水分的树干一样，左胸前的黑点已经有鸡蛋一般大小，而她的肚子，居然鼓起来像皮球那么大。

　　“速度还真是快啊，很快，我就会有新的宝贝了。”

　　“你，你要干什么？”丽莎惊恐的问道。

　　陆震东一把抓住丽莎的头发，拖着她就往楼上走去，因为长时间没有走路，再加上体力不支，丽莎只能大叫，却根本就无法挣脱束缚。

　　“陆震东，你干什么，快点放开我，放开我。”

　　陆震东直接将丽莎拖行到二楼书房门前，他扭过头来看了丽莎一眼，冷笑道：“很快，你就会知道我要做什么了。”

　　将书房的门打开，陆震东来到书桌后面的那个小门前，将小门打开了以后，陆震东伸手一推，在小门后面居然还有一个大门。


第595章 梦魇（六）

　　当大门被打开以后，迎面扑来一股十分腥臭的味道，丽莎一阵阵干呕，却什么都吐不出来，她的头发还被陆震东拽着，根本就无法挣脱。

　　陆震东将丽莎往里面拖行，一股股恶臭的味道越来越浓郁，里面很是黑暗，丽莎惊恐的往里面看去，却什么都看不清楚。

　　她能够感觉到里面很大，很冷，而且很干燥，但是空气中所弥漫的那股味道让她很不安，总是感觉有什么危险的事情在等着自己。

　　猛然间，陆震东一把松开了丽莎的头发，笑着说道：“你不是想知道这里是什么地方吗，很快，你就会知道。”

　　随着啪，啪的一阵开关被打开的声音响起，四周突然亮了起来，丽莎惊恐的左右看过去，却被眼前的情景吓了一跳。

　　在那个大房子的左右两边，全都是一个个被铁格子隔开的小隔间，隔间不大，大约是一米五的宽度，里面绑着一个个赤身裸体的年轻女人，她们无一不是披头散发，满脸惊恐的样子看着自己，在她们的肚子上，都有一个触目惊心的大口子。

　　她们全都是被开膛破肚而死！

　　“啊！！！”丽莎在看到那一具具女尸的时候，立马吓的失声大叫起来，挣扎着就想往外面跑去，可是此时她的双腿早已经一点力气都没有了，别说跑，就连站都站不起来。

　　“既然来了，就别想走！”

　　陆震东一把抓住丽莎的脚腕就往一个小隔间里面拖行，丽莎这才发现在地面上有无数道类似指甲划出来的痕迹，难道这都是那些女人逃命时抓出来的吗。

　　丽莎绝望的趴在地上，她看到左右两边那些死不瞑目的女人全都瞪着一双嘲笑的眼睛看着自己，彷佛自己很快就会变的和他们一样似的。

　　“不，不，我不要死，为什么会这样，为什么会这样！”

　　丽莎惊恐的大声叫着，她不要这样残忍的死去，她不甘心，不甘心！

　　“你不是想要在这里住下吗，那就永远的留下来吧，很快你肚子里的孩子就会成形，我会让你亲眼看到他的降生。”

　　陆震东的话让丽莎起了一身的鸡皮疙瘩，她猛然想起了安宁，安宁也是怀孕了，怎么她就没有变成自己这样。

　　“安宁，安宁是怎么回事？”

　　“安宁？她是妖母，自然不会有事，至于你们吗？只不过是一些没用的垃圾而已。”

　　安宁肚子用肉眼可见的速度快速生长着，丽莎变成一个行尸走肉一般，只要陆震东给她东西她就吃，不吃的时候就是睡觉，而她的肚子却越来越不安静，好几次都在剧烈的踹她，可丽莎就好像失去知觉一般。

　　“喂，陈老板，您的货到了，一个小时后我们老地方见。”

　　陆震东挂掉电话，从一旁的书柜中拿出一个铁盒子，随即走进那间密室中。

　　此时的丽莎似乎感觉到什么，正浑身无力的垂在隔间里低声呻吟着。

　　铛，一阵铁器相碰的清脆声响突然传来，声音不大，而丽莎却好像被猛然惊醒一般，突然抬起头目光惊恐的看着前方。

　　随即，丽莎奋力的挣扎起来，可是她的双手和双脚都被铁链锁住，不管她多么用力都无法挣脱，“放开我，放开我。”

　　陆震东面无表情的看来丽莎面前，看着她就像是看着一头垂死挣扎的母兽一般，“你放心，很快你就会看到你孩子的出生，而不的痛苦也会就此结束。”

　　在陆震东旁边的地方放着一个铁盘，上面摆满了各种各样的手术刀镊子，看起来就像是要做一项十分干练的手术一般。

　　丽莎惊恐的看着陆震东拿起一把手术刀，刀口十分锋利，在幽暗的灯光下散发出阴森的寒光。

　　那把手术刀渐渐的靠近丽莎鼓起来的肚子，而这个时候肚子里的孩子似乎感觉到什么，正不停的疯狂扭动着自己的身体，在丽莎的肚皮上鼓起一个个大包。

　　陆震东轻微一笑，随即一道血痕伴随着丽莎的一阵痛苦的叫声出现在丽莎的肚子上，鲜血顿时流了出来，空气中瞬间便弥漫上一股浓郁的血腥味。

　　丽莎感觉自己浑身的力气都被抽光了一般，她无力呻吟，甚至无力挣扎，只能感觉到一个刀片不停的在自己的肚子里划开，还有鲜血滴落在地上的声音。

　　滴答，滴答……

　　这一项剖腹产手术进行的时间并不长，才不过几分钟的时间，可对于丽莎来说，却感觉有半个世纪那么长，当她感觉到挂在自己肚子上的那个重物终于脱离了自己的身体时，她才有力气稍微抬起眼皮看上一眼。

　　可就这一眼却变成了丽莎的最后一眼。

　　“不！”丽莎几乎用尽全身的力气喊出这最后一道吼声，随即便一命呜呼彻底瘫软在那里。

　　在陆震东的手中，正抱着一个浑身漆黑的怪物，身上被一寸多长的黑毛所覆盖着，一双漆黑的眼睛简直就像是来自地狱的恶魔，一张血盆大口正不甘心的放声吼叫着。

　　陆震东不为所动，习以为常的哄了几声，便将自己的手指划破，将鲜血滴进怪物的嘴里，怪物心满意足的咗着陆震东的手指，安静的就像是得到满足的小孩子一样。

　　“喝吧，喝吧，喝饱了才有力气干活。”

　　看着怀中的怪物渐渐安静下来，陆震东带着怪物直接离开了密室，将怪物放在一个行李箱中，自己换了一身衣服，随即带着行李箱驱车赶往约定的地方。

　　那是一个海边，此时路上一个人都没有，当陆震东赶到的时候，已经有辆黑车在那里等待着。

　　两辆车并肩停在那里，陆震东将行李箱递到了对面的车窗前，对方接过，随即给了陆震东一个小纸包，双方便驱车离开这里，一切就像是没有发生过一般。

　　就在车辆离开后没多久，这个空旷的海边突然出现了一人一狗，狗的身形很大，站在那里看起来要有一米多高，威武霸气，十分英俊。


第596章 梦魇（七）

　　回到别墅中，陆震东的心情很好，当他打开客厅的灯时，才惊讶的发现安宁正挺着大肚子坐在沙发上等待着自己。

　　“安宁？你什么时候回来的？怎么不回到房间里休息，累到了怎么办？”

　　陆震东满脸担忧，说着就要去搀扶安宁。

　　安宁一把推开陆震东的手，倒退两步质问道：“丽莎呢？你把她带到了哪里！”

　　“安宁，你在胡说什么，丽莎不是正在她房间里休息吗？”

　　“没有，她根本就不在！”安宁眼中蒙上一层泪水。

　　陆震东不以为然，“那可能是她走了吧，毕竟这是我们的房子，她一个外人也不好意思一直住下去。”

　　“你撒谎，你是不是把她杀了，是不是！陆震东，你太可怕了，你简直就是一个魔鬼！”

　　安宁似乎是发现了什么，大声质问着陆震东，那种痛彻心扉的表情，也彻底把陆震东激怒了。

　　“够了安宁，你别闹了，我之所以这样做也全都是为了你，你可别忘了，你如今还能活着，靠的是什么！”

　　陆震东的提醒，让安宁猛然想到了什么，神色哀痛，但就在陆震东要上前的时候，安宁猛然回过神来，退后两步警惕的看着陆震东。

　　“如果我的命是要靠其他人牺牲自己的性命来维持，那我宁愿去死！”说着，安宁就从身后抽出一把水果刀，放在自己的手腕上。

　　“安宁，你冷静一点，就算是你不为自己着想，也要为肚子里的孩子着想啊，你忍心让他还没有来得及看一眼这个世界就死去吗，这可是我们的孩子，是一条小生命啊！”

　　“孩子，我的孩子……”

　　咣当一声，安宁突然面露惊恐的捂着肚子蹲在地上，“我，肚子好痛，我，我要生了！”

　　“要生了？正好。”

　　陆震东将安宁抱起来赶紧往楼上跑去，来到书房打开密室，站在密室外，安宁惊恐的问道：“你要把我带到哪里？”

　　“你想死可以，但是要把孩子留下来！”

　　“你什么意思？啊！！！”

　　密室中传来安宁惊恐而痛苦的惨叫声，但是随即便换成痛苦的呻吟和无力的喘息，随之而来的，还有鲜血滴落在地板上的滴答声。

　　将那个浑身鲜血淋淋的孩子从密室中抱出来，陆震东双眼中充满诡异的喜悦，密室的门被关上，陆震东看着那扇小门上的泥塑娃娃，眼神中闪耀着异样的光芒。

　　“宝宝，你的肉身来了，你看看，他多可爱多漂亮，你满意吗，今晚他就是你的了，爸爸为你准备好了所有东西，就等待着你的重生呢，宝宝，爸爸等着你！”

　　就在这个时候，小门里的泥塑娃娃泥塑的双眼突然红光一闪，猛然两道红光射出，直接落在陆震东手中的小孩儿眼中，孩子立马痛苦的大叫起来。

　　红光越来越浓郁，伴随着孩子的惨叫，那两道红光一下子就钻进了孩子的身体中，随即孩子便陷入沉睡，没有动静了。

　　“啊，宝宝，宝宝你重生了，爸爸太高兴了，爸爸太高兴了，宝宝，从今以后爸爸一定好好待你，你想要什么爸爸都给你。”

　　第二天早上，陆震东就在一阵孩子咯咯的笑声中吵醒，他睁眼一看，孩子正坐在自己的身边笑，陆震东心中欣喜，“宝宝，来，来爸爸这里。”

　　孩子咯咯笑着往陆震东的怀中爬来，十分讨喜的不停的用脑袋摩擦着陆震东的脖子。

　　“宝宝真乖，真听话。”

　　几天以后，陆震东急匆匆的从外面赶回来，房间中，那才出生几天的孩子身形已经长大了许多，看起来就像是一个满月的婴儿一般，正自己往嘴里塞着零食吃。

　　“宝宝，帮帮爸爸，爸爸生意上遇到了竞争对手，对方实力太雄厚了，爸爸一定要把他打败，你一定要帮帮爸爸。”

　　宝宝将手中的零食扔掉，咯咯笑着不停的拍掌，笑的很开心，只不过孩子的双眼全都是漆黑的眼仁，没有一点眼白，看起来十分恐怖和诡异。

　　“宝宝，爸爸想让那个家伙死掉。”陆震东突然面露阴狠的说道。

　　第二天早上，一则爆炸新闻发布出来，陆震东的最大竞争对手深夜突然跳楼自杀，生意竞争终止，最后的赢家顺其自然的落到陆震东的头上，陆震东欣喜若狂，又给宝宝买了很多的玩具和零食。

　　才十几天的时间而已，宝宝的身材已经涨了二十斤左右，只不过他浑身的肤色发暗发青，没有头发和眉毛，一双漆黑的眼睛总是怪异的盯着陆震东，有时候猛然被他看到，居然都会有种毛骨悚然的感觉。

　　“宝宝，你为什么这样看着爸爸呢，爸爸很爱你呢，但是爸爸最近生意上遇到麻烦，资金周转不开，你有没有办法能帮爸爸筹到一些钱呢，爸爸会给你买很多很好玩的玩具哦。”

　　整个房间中，全都是各种各样的玩具，但是那些玩具全都是被摔的不成形，有些玩具娃娃甚至眼珠子都被抠出来，脑袋被扭下来。

　　可是，这一次宝宝却对陆震东没有任何反应，继续玩耍着自己手中的玩具，突然之间，手中的玩具被宝宝抓着狠狠的往地板上砸去，眼看着那个玩具被砸的稀巴烂，宝宝又抓起其他的玩具继续砸，陆震东越来越是心惊，赶紧冲了过去。

　　“宝宝，是不是，是不是你不喜欢这些玩具，只要你能帮爸爸这一次，不管是什么条件爸爸都可以答应你，爸爸给你更多更好的玩具好不好，只要你能帮爸爸这一次。”

　　宝宝转过头来，看着陆震东那张紧张的脸，张大嘴巴咯咯的笑了起来，笑声很是刺耳，就连陆震东也被吓得想要后退，可就在这个时候，宝宝突然一把抓住了陆震东的手就往自己的嘴里塞，伴随着一阵手指的刺痛，宝宝大口大口的吞咽起来。

　　宝宝……居然在吸自己的血！

　　陆震东满眼惊恐的看着宝宝大口吞噬着自己的鲜血。


第597章 梦魇（八）

　　一想到自己的生意，就算是疼，也要忍下来！

　　三天后，陆震东的公司突然来了一个神秘人，张口就给他送上了三百万的资金，说要免费赞助他的生意，说完就走，却连自己的一点信息都没有留下。

　　陆震东知道，这又是宝宝在帮他，咬着牙，陆震东强忍着自己有些发软的双腿，脸色惨白的站起来，这一次，他一定要成功！

　　为了竞争这块地皮，陆震东把自己所有的身家性命全都堵进去了，从竞标到盖楼，他也是费心尽力的在监督着，如今眼看着竣工之日指日可待，陆震东也总算是可以松口气了。

　　不过，陆震东也是有些畏惧宝宝了，宝宝的体重与日俱增，如今都跟一周岁的孩子差不多，但是他已经对那些玩具和零食一点都不感兴趣了，反而总是一副饥渴的模样看着陆震东，好几次在宝宝想要抱他的时候，陆震东都被吓得急匆匆的转身就逃，因为他真的怕了。

　　宝宝每一次靠近，都会咬住他的手指不放，就算陆震东是一个健康的男人，也经不住宝宝这样肆无忌惮的喝自己的血，他已经明显感觉到体力不支了。

　　“宝宝，你，你不要这样，爸爸真的不行了，爸爸，爸爸累了！”

　　陆震东感觉现在宝宝就像是一个嗜血魔鬼，又像是一个无底洞，他无法抵抗，甚至连拒绝都很难，但是，就算宝宝对他再重要，他也不能拿自己的性命来喂养。

　　将自己关在房间中，陆震东也忍不住想起了当年他所遇到的那件诡异的事情。

　　八年前，陆震东刚刚大学毕业，求职处处碰壁，再加上在毕业时安宁当众拒绝了他的求爱，陆震东成了全校的笑话，他当时十分颓废，感觉人生无望。

　　大半夜的时候，陆震东在街边小卖部买了一瓶酒，本来打算大醉一场让自己好好释放一下压抑的情绪，却没想到在马路上居然把一个陌生的老婆婆撞到了。

　　陆震东转身就想道歉，却发现那个老婆破怀里还抱着一个婴儿，他还没有来得及开口，老婆婆却抢先说道：“年轻人，你身上有很浓重的霉气啊。”

　　陆震东心中一惊，的确，放眼过去，他的人生只能用倒霉两个字形容，简直就是生不逢时，人生处处是悲剧。

　　“没关系，年轻人，我可以帮你一把，帮我抚养这个孩子，只要你有所祈求，他就可以帮你。”

　　老婆婆将怀中的孩子递过来，陆震东将信将疑的看了一眼，却被吓了一跳，那哪里是个孩子，简直就是一个刚出生的大猩猩，长的太吓人了。

　　“这，这是什么怪物！”

　　“这不是怪物，他是遗留在人世间的神婴，只要他能和人类产下子嗣，那孩子才是真正能帮助你的人，但是，你也要满足他的愿望才可以，毕竟一切都是要付出代价的。”

　　老婆婆的话，让陆震东的心中惊恐不已，可是那个充满诡异的婴儿看起来有那么神秘，鬼使神差一般，陆震东伸手接住了那个所谓的神婴。

　　“只要你照顾好这个神婴，不出三个月的时间就能发生时局逆转，记住我说的话，凡事都是要付出代价的。”

　　只是，陆震东没有想到，如今的代价居然想要自己的性命。

　　三个月的时间，陆震东找到了工作，而且一路青云直上，才一年的时间就升级为公司高管，可他渐渐不想束缚于眼前的利益，一年后，他手头有了一些积攒，便做出了一个大胆的决定，出去创业。

　　一切都显得那么顺其自然，陆震东的生意顺利的都让人咂舌，才几年的时间，他就跻身于本市数一数二的房地产商，还在同学聚会上一举赢得了安宁的芳心，将她拥入怀中。

　　但是，在此期间，陆震东也从来都没放弃过为神婴寻找合适的女人做他的伴侣，他不停的在人群中搜索，可是每次那些女人都是才一个多月的时间就要产子，生下来的也不过是一些残次品而已。

　　拥有神婴的外表，却没有神婴的能力。

　　那个老婆婆曾经说过，这样的孩子心存恶念，只要用心喂养，便可以帮助人实现一个愿望，一个恶毒的愿望。

　　陆震东留着那些残次品也觉得没用，便想着在自己的生意场上另外打开一条生财之路，那些被生下来的残次品全都被他转手卖出，为此他也获得了一大笔的丰厚收入。

　　可是，陆震东是真心爱着安宁，可是安宁的却怀上了神婴的孩子，怀胎十月，那个孩子才是真正神婴的传法嫡子。

　　在金钱和爱情之间，陆震东还是选择了金钱，毕竟女人是可以再找的，但是金钱如果没有了，那谁也不会和自己在一起。

　　就连安宁也不过是看自己有钱了才会答应和自己在一起吗。

　　现在，陆震东处于非常纠结的状态中，公司里又出事了，因为豆腐渣工程，施工人员在施工过程中不慎坠楼身亡，死者家属在施工处闹事，如果不将此事平息，死者家属肯定会把这件事情闹大，万一被记者报道出去，那他就彻底身败名裂了。

　　陆震东只能祈求宝宝帮忙，可是一想到宝宝喝自己的血，他就感觉自己的生命在流逝一般，生不如死，痛不欲生。

　　似乎宝宝不仅仅是在喝血，还在掠夺自己的生命，陆震东不想死，他想活着。

　　“宝宝，帮爸爸一次吧，爸爸又遇到困难了，但是，爸爸求求你，不要再喝爸爸的血了，爸爸已经坚持不住了，爸爸……”

　　陆震东正喋喋不休的说着，宝宝已经爬到了他的身边，一双泛着黑光的眼睛带着四颗獠牙兴奋的看着他，在陆震东的满脸惊恐中，宝宝张口往陆震东的肩膀上狠狠的咬下去。

　　伴随着陆震东的一声尖叫，鲜血顺着陆震东的肩膀流了下来。

　　公司的困难解决了，那些闹事的死者家属突然都失踪了，可是陆震东的手机却怎么也打不通了。


第598章 梦魇（九）

　　偌大的别墅中，死气沉沉，空荡荡的客厅里，一切摆设似乎都被蒙上了一层死气，没有任何光泽，就算是大白天，也给人一种阴郁的感觉。

　　伴随着大门被打开，迎面而来是一股腐烂的味道，十分戗鼻，走在最前面的两名警察赶紧挥手驱散面前的恶臭，皱着眉头走了进去。

　　陆氏集团的总经理陆震东已经失去联系十天的时间，要不是他名下的公司账务出现了很大的问题，恐怕也没人会发现这件事情。

　　但是不得不引人奇怪的是，陆震东的公司从创建开始就是一个空壳，居然还可以经营这么长的时间，而且还把生意做的越来越大。

　　但是一旦出现问题，陆震东也是难辞其咎，他名下所盖的好几栋房子全都出现质量问题，而且多人举报他诈骗，证据确凿，而陆震东却在这个时候凭空消失了。

　　账户上陆震东的钱分毫没动，肯定不是单纯的携款潜逃，那他会去了哪里呢。

　　警察将那栋别墅上上下下仔细的检查了一遍，最后目光全都落在了那两扇铁门之上，里面似乎有什么动静。

　　小心翼翼的将铁门打开，几名警察错愕的发现，书房的一角居然堆满了破碎的玩具，还有一些已经腐烂变质的零食。

　　空气中弥漫着令人作呕的恶臭，不仅仅是食物腐烂的味道，警察赶紧打电话请求支援，在将书房的密室大门打开以后，里面的一切更是让人匪夷所思。

　　一具具年轻女孩的身体被铁链捆绑在隔间中，双手双脚被铁锁束缚住，活生生的被开膛破肚，简直惨绝人寰。

　　就在众人将那些尸体一具一具的抬出去的时候，突然从那堆残破的玩具中传来一阵婴儿的啼哭声，一名警察鼓起勇气走过去，射手一拨，居然看到了一个正在放声大哭的孩子脸。

　　孩子浑身白净，皮肤白的似乎能透出血丝，浑身白白胖胖，肉嘟嘟的小手胡乱的挥舞着，看起来十分惹人怜爱。

　　“这里有个孩子！”

　　警察们手忙脚乱的将孩子抱进了救护车，仔细检查一番之后，确定孩子没有任何危险。

　　根据旁人叙述，孩子很有可能是陆震东和安宁的，安宁的尸体已经找到，可陆震东呢？生不见人，死不见尸，孩子又该何去何从。

　　最后，在找不到可以联系的家属情况下，孩子被送往孤儿院。

　　孤儿院中，宝宝因为性格孤僻，而且年纪还小，看起来才不过一周岁，被放在一张毛毯上，自己拿着玩具在那里玩耍。

　　正在这个时候，孤儿院的大门突然从里面打开了，一辆黑色的轿车缓缓驶进来，随即从车上下来一对年轻的夫妇，看起来应该是想要领养孩子的。

　　孩子们幻化雀跃的往女人的身边跑来，她们笑着跳着，可是女人只是看了看，并不是十分喜欢。

　　猛然间，女人的目光被宝宝吸引住，不知不觉的往宝宝所在的位置走过去，看到这一幕，孤儿院的院长突然拦住了年轻的女人。

　　“这位夫人，这个孩子还小，他不适合被领养。”

　　“你放心吧，我会为他请最好的保姆，一定会把他照顾的很好。”

　　院长无奈，只好给年轻的女人让开一条路，女人径自走到宝宝的面前，笑着说道：“宝宝，你看起来好可爱，让我抱抱好吗？”

　　宝宝闻声抬起头来，漆黑的眼眸中倒影出年轻女人的脸，猛然间一道黑光从宝宝的眼中射进女人的眼睛中，女人面无表情的将宝宝抱起来，转身就往车门前走去。

　　“我就要这个孩子，不管多少钱，我就要他。”

　　女人的固执让院长无奈，不光是因为那个孩子的来历不好，和那个孩子相处了一段时间，院长更加觉得那个孩子是一个不祥之人，似乎和他有过接触的孩子，全都死于非命。

　　院长担心的看着孩子被年轻女人抱走，就在这个时候，一道黑光从宝宝的眼中射进院长的眼睛中，院长浑身一滞，便僵硬在那里。

　　女人带着孩子离开之后，院长便自己往大门口的马路上走去，一辆辆疾驰的车从她身边经过，院长却好像全然不知一般。

　　伴随着一道刺耳的车鸣声，嘭的一声院长的身子被撞出十几米远，鲜血横飞，血肉模糊。

　　宝宝被带回到家中没多久，男人就出车祸重度截肢，一辈子都只能躺在床上度过余年，女人暗中私通男人的助手，和他一起将男人所有的钱财拐走，带着宝宝从此销声匿迹，再也没有人知道他们的下落。

　　本来这件事情就此了结，谁也没有再去追查接下来发生的事情，可就在几年以后，一个深夜下班的中年妇女，正匆匆忙忙的往家中赶的时候，突然听到旁边不远处的胡同中，传来一阵婴儿的啼哭声。

　　哭声震耳，一次次的抨击着中年妇女的心，她行进的脚步也因此而停滞下来。

　　就当中年妇女的身影正一点点的被婴儿的啼哭声而吸引，渐渐的走进那个黑漆漆的胡同中的时候，突然从夜空中闪过两道黑光，顿时，中年妇女的身影便僵硬在那里，一动不动好像变成了木偶一般。

　　两道黑影径自走到漆黑的胡同里，胡同尽头处，那个白白胖胖的婴儿还在奋力的向人间发泄着不满，在惊觉到来人不是自己的目标时，立马停住了痛呼声，瞪着漆黑的眼睛看着那两个身影。

　　“夜灵婴，我们主人有请。”其中一个黑影说道。

　　夜灵婴正是那个被陆震东当做宝贝一样看待的宝宝，经过几年的兜兜转转，他居然身形一点也没有长大，还依旧如一岁左右的婴儿一般，皮肤白皙清透，一双漆黑的眼睛看起来煞是可爱迷人。

　　听到来人的声音，夜灵婴顿时放声大笑起来，好似夜莺哭泣，“嘎嘎嘎，我夜灵婴等待了这么长时间，终于等到主人的青睐，还等什么，赶快带我去见主人！”

　　三道身影一闪而过，随即消失在夜空之中。


第599章 穷奇（一）

　　夜幕降临，在一条繁乱的小吃街上造已经布满了人，叫卖声，讨价还价声，时不时的还夹夹杂着一两声催促声，总之显得十分的热闹，再加上滚滚冒出带着香味的热气，更是让人心驰神往。

　　这里算是城中村，却也距离市中心不远，因为位置比较靠阴，所以并没有得到很好的开发，不过这里却给那些打工族还有普通员工们一个有效的生活场所。

　　小吃一条街，低价廉租房在这里比比皆是，再加上这里距离市中心较近，每天晚上生意都无比火爆，更是让人为之惊叹。

　　虽然如此，但是来到这里的人都是吃过饭之后赶紧回家，谁也不敢在路上耽误到深夜，因为这里相当于三不管的地界，也导致黑社会的繁衍滋生。

　　所谓黑社会，其实不过是一群拿着刀棍到处打架骂街的小混混聚集起来而已，开始的时候也没有引起当地有关部门的注意，时间长了，他们居然也开始分帮结派，而且实力越来越大，要不是和上面的人早早的打通好关系，否则早就被清剿干净了。

　　可这一次，事情却闹大了。

　　在这个城中村，一共有三个势力强大的帮派，听说前两天青龙帮派的老大把黑虎帮派老大的女人给睡了，这件事情一传出来，岂不是要让黑虎帮派都跟着丢脸吗。

　　所以，不管对方是故意找茬还是什么原因，黑虎帮派一纸战书是直接下来了，战书上也说的明明白白，如果青龙帮派跪在黑虎帮派老大的跟前磕三个响头，喊一句，“爷爷，我错了。”这件事就算是了了。

　　可青龙帮也是绝对不会认怂，当即便应下战书，双方约好，三天后就在小吃一条街，把这件事情好好坐下来闲谈！

　　所以，在那天晚上，所有小吃街的人都显得十分急躁和忙碌，甚至就连顾客都莫名被这股紧张气氛所渲染，一个个行色匆匆，买了东西直接带走，甚至连躲呆一会儿都不敢。

　　七点五十分，随着一阵冷风吹过，所有小吃街的店面纷纷将店铺关上，东西快速收拾干净，就好像刚才的热闹就是昨晚的一样。

　　冷风从街头吹到街尾，随即便在两头各出现了两拨人马，肩膀上扛的，手里拿的全都是各种棍棒，模样嚣张，看来这次不分出一个胜负，是绝对不肯罢休的。

　　就在他们来之前，双方老大也是特别叮嘱过，可以伤人，但绝对不能出人命，一旦出人命，就连他们的老大都会被牵连。

　　这是小吃街帮派中不用说明的规则，谁也不敢逾越。

　　“小子，你们青龙帮老大是不是个缩头乌龟啊，居然不敢来！”

　　“笑话，我们老大说了，对付你们这种渣渣，只需要派我们这种小弟就可以了，三下两下就能打趴下。”

　　“小子，你说话给我注意点。”

　　“怎么，要动手？怕你啊？”

　　双方气势相当，眼看着情绪越来越激动，随即便一触即发，混战在一起。

　　棍棒相碰的声音不绝于耳，伴随着一道道痛呼还有铁棍打在肉身上的声音，听起来也绝非一般。

　　双方打起来的时候都已经瞄好各自的目标，棍棒相碰，下手自然也是没有轻重，但最多也是打成重伤而已，绝对不会出现人命官司。

　　可这一次，黑虎帮显然是被激怒了，老大被戴绿帽子，小弟脸上抹黑，他们怎么会善罢甘休。

　　中场休息时，黑虎帮一个有些身份的小大哥站了出来，指着青龙帮就开始破口大骂。

　　“你们青龙帮的老大就是一个缩头乌龟，只会捡我们老大吃剩下的，我们老大的口水怎么样啊，是不是比你们老大老娘的奶水还要甜啊。”

　　这一番话说出来，黑虎帮全都哄堂大笑，而青龙帮却是气的就要提棍上阵，就在双方一触即发的时候，猛然间，刚才说话的黑虎帮小哥却一把捂住自己的鼻子大声尖叫起来。

　　青龙帮不知道怎么回事，全都愣在那里，而黑虎帮纷纷围了上去，紧张的询问着到底是怎么回事。

　　那位小哥在众人的簇拥下，小心翼翼的把捂在脸上的手松开，哗啦一下子流下一大滩血水，而他的鼻子位置却变成了一个坑。

　　“大哥，你，你的鼻子没了！”

　　“他们居然敢动刀，兄弟们，动手！”

　　气愤之下，黑虎帮群起而殴，而青龙帮完全不知道是怎么回事，眼看着黑虎帮已经使出不要命的打法，他们为了自保，也只能拼命了。

　　这一场混战是第一次见血，也是最为恐怖的一次，听小吃街左右两旁的店主说，那天晚上惨叫声不断，还有脚踏人肉的声音，痛苦声哀嚎声听的人都起鸡皮疙瘩，可是那时候真的太吓人了，谁也不敢推开门出去看看。

　　一直等到两个小时以后，警察才开着警笛过来，那时候小吃街已经一片肃静，一点声音都没有了。

　　当警察赶到现场的时候，二话没说就弯腰大吐特吐起来，一把把胃里的东西全都吐干净了这才压抑着胃部翻涌的感觉勘探起现场。

　　有大胆的店主趁机偷偷往外面看了一眼，那副情景他们一辈子都不会忘记。

　　整整半天街看过去，血流成河，遍地都是残肢断臂，总之就没有看到一具完整的尸体，鲜血溅到左右两边店铺的门脸上，足足有两米多高。

　　总之现场的血腥和残忍程度，是他们这辈子都没有见过的。

　　整整一天的时间，小吃街都处于封锁状态，更是阻断了所有新闻记者的采访，一定要把消息压到最低，绝对不能透露出去。

　　一直等到晚上，警方都快要收工的时候，突然不远处的角落中传来惊呼，“这里还有一个生还者，快点来。”

　　众人赶紧围过去，将那个躲藏在垃圾堆里面的人拽出来，他的全身都被垃圾的酸臭味包裹着，看起来十分惊恐，而且已经有些神志不清。

　　“不要杀我，不要杀我，一切都和我无关，不要杀我，救命啊，救命啊！”一边大喊着，那个人就抱着脑袋往外面跑去。


第600章 穷奇（二）

　　深夜时候，一名醉汉摇摇欲坠的往家的方向走去，已经记不得这是第几个这样的夜晚，醉汉沉迷于酗酒，每天都是要喝的醉醺醺才回家。

　　他不愿意工作，不愿意挣钱，甚至不愿意看到家里的老婆孩子，因为一回到家，除了骂，就是吵架，他早就烦了。

　　醉汉看起来要有快四十岁的模样，其实他才三十出头而已，年轻的时候父母拼了老命给他娶了一个媳妇，就是希望他能安下心来好好过日子。

　　什么是过日子？过日子就是挣钱！挣钱！挣钱！

　　太辛苦了，要是家里全靠他挣钱，那他娶什么老婆啊，还不如跑到大街上要饭呢，他也是在大街上观察过，那些要饭的有时候一天能挣好几百块钱呢，比他在工地上风吹日晒的辛辛苦苦打几天的工挣的还要多，他觉得不公平，越是如此，他就越不想去工作。

　　只要在家里歇着，老婆就会一个劲的唠唠叨叨，手上不停嘴里也不停，不是说他懒，就是说家里没钱都快揭不开锅了。

　　男人听的心烦，就出来躲清闲。

　　因为他曾经打工的包工头还在这里，所以每天男人都会去工地上干一些零碎的活儿，好歹能正几十块钱就行了。

　　下午的时候，男人勉强干一会儿，就找个借口支钱离开，一直磨蹭到晚上，去小饭馆里喝点酒，要俩菜，这才是他觉得人生最美好的时候。

　　光是这一顿酒，男人都能喝到大半夜，今天晚上又是如此，眼看着都快十二点了，他才摇摇晃晃的往家里走去，手里还提着那个酒瓶子，走两步喝一口。

　　来到家门口，男人在口袋里摸索了半天这才发现没拿钥匙，抬起拳头就在大门上咣咣砸起来。

　　“开，开门，快点开门！”

　　砸门的声音十分震耳，里面传来一阵悉悉索索的声音，随即大门被打开，一位面色有些蜡黄的女人站在门内。

　　“你怎么这个时候才回来，你又喝酒了？我跟你说过多少次了不要喝酒你怎么就是不听呢！家里一点钱都没有了，孩子的学费还没着落呢，你居然还有钱去喝酒？！”

　　在女人喋喋不休的指责声中，男人大步走了进来，大门咣的一声被关上，而这时男人都已经走到卧室门口了。

　　房间中，女人的指责声还不断传来，男人却已经蒙上被子呼呼大睡起来，看着床上对自己不予理会的男人，女人心中越想越是气愤。

　　自己自从嫁给这个男人以后，没享过一天福，天天就跟着这个男人吃苦了，如今自己都被生活折磨的人不像人鬼不像鬼，他倒好，一天到晚不着家，回来就是躺在床上呼呼大睡，眼里根本就没有自己和孩子了。

　　既然如此，那自己也豁出去了，这日子不过了！

　　“起来，你给我起来，快点起来！”女人一把将被子撤走，拉着男人的胳膊就把他从床上拽了起来。

　　男人心情烦躁，怒声吼道：“你喊什么喊，不睡觉了？！”

　　“睡觉？你还想着睡觉？我告诉你，孩子明天就要交学费，你现在立马给我拿出一千块钱来，不然的话，今晚就别想睡觉！”

　　“钱钱钱，你就知道要钱，除了钱你眼里还有什么！”

　　男人大骂着从床上站起来，“想睡个觉都不让睡，老子不睡了！”

　　男人带着满肚子的怒火摔门而出，女人心中气愤，却又不甘心男人就这样一走了之，回想起男人经常在外面一天到晚的不着家，现在出去，难不成他是在外面有人了？

　　一想到这里，女人也随即追了出去。

　　站在小区门口，女人左右张望了一下，看到一个身影在前面的拐弯处一闪而过，女人随即怒火中烧，快步追了上去。

　　在那个幽暗的小胡同中，女人追上了男人，一边走一边在后面破口大骂。

　　“你走啊，你走了就永远都不要回来，这个家里没有你过的肯定比以前更好，整天就知道喝酒，孩子的学习你关心过吗，我每天上班累死累活，回到家还要洗衣服做饭，你倒好，就知道喝酒，你就是一个酒鬼！”

　　男人被女人的唠叨说翻了，停下脚步站在幽暗处，冷声喝道：“你有本事再给我嘟囔一句，我非把你打趴下不可！”

　　“好啊，你居然还想打我，有本事你就过来，你打啊，你打啊，我就站在这里让你打！”

　　“你以为我不敢？！”

　　借着酒劲，男人提着拳头就往女人的跟前冲，眼看着还有两三米的居然，猛然间男人的眼前一道黑影飞过，随即男人的鼻子突然麻了。

　　男人伸手一摸，手上粘糊糊的，接着阴凉的月色看了一眼，手上全是黑漆漆的一片，而这个时候，他的脸上全都温热的液体还在不停的往下面滴落。

　　“啊！！！”女人吓的惊声尖叫起来，转身就要往回跑。

　　女人刚跑了两步，她眼前便是一道黑影闪过，男人眼睁睁的看着没了脑袋的女人还往前跑了两步，这才一下子趴在了地上。

　　男人吓的愣在那里不知所措，猛然间身子倒飞起来，伴随着男人的一声惨叫，他的声音戛然而止，一片血水从天而降。

　　黎明时分，警方接到清洁工的报警，在一个小胡同中发现了两具残尸，目测是一名女性和一名男性。

　　女性头颅不见，看样子像是被某种大型动物一口吞掉，伤口呈撕扯状，而男人从胸腔到腹腔全都消失不见，脸上的鼻子也消失了，身体只剩下了四肢。

　　负责调查此次案件的警察，看着那一张张血肉模糊的照片眉头紧锁，两名死者死状极其恐怖残忍，而且是在死者清醒状态分尸的，这个情景看起来倒是和前不久的小吃街黑帮火拼的血腥现场十分相似。

　　血腥，残忍，残暴，触目惊心，可是现场却一点线索都没有，可是会把这两个案件牵扯到一切的共同点，又是那么的特殊，都有一个死者的鼻子不见了。


第601章 穷奇（三）

　　这是一场至关重要的竞标会，能不能成功，在此一举。

　　但是在这次竞标会中，参与的企业一共有十几家，但是最具有竞争力的两家，实力都非常雄厚，而且其他企业和他们一比实力相差太多，显然，参与竞标只是想来凑个热闹，最后中标的，肯定不会落到自己头上。

　　乔家是本地的龙头企业，稳居第一已经十几年了，如今这个竞标会他也是半路杀出来的，让本来信心满满的林家，顿时心里有点打鼓。

　　而坐在林家旁边的段氏本来这次也是准备的十分充足，就是想着出其不意，杀个回马枪一举夺标，从一开始段氏公司的目标都是放在林家，可就在这最关键的时候，因为乔家的突然出现，一切都要落空了。

　　段明晖看着坐在对面的乔余英心中满满的都是不甘心，这次的竞标是他们公司最后的希望，绝对不能落空，绝对不能。

　　段氏公司近年来业绩一直下滑，表面上看起来依旧风光，可是资金早已经吃紧，这一次就是段明晖的放手一搏，不成功便成仁，可是当他看到乔余英出现的时候，他知道自己的一切都结束了，不仅是他，就连整个段氏公司也肯定毁了。

　　但是，他不甘心，看到乔余英脸上得意的笑容，段明晖就忍不住想要冲上去将他的那张脸撕碎！

　　乔家财大气粗，而且还能在这最关键的时候出场，显然已经得到了卖方的默许，很显然，这一场竞标会其实不过是一场戏而已，花落谁家，有眼睛的人都能看的出来。

　　“林老板，”段明晖用胳膊碰了碰坐在自己身边一直冷着一张脸的林聚鑫，“看来这次咱们都被耍了。”

　　林聚鑫冷冷的看了一眼段明晖，“乔家财大气粗，在乔家面前，自然是没有我们什么事儿了。”

　　段明晖呵呵笑道：“难道林老板就甘心这样放弃了？”

　　“不然呢？”

　　竞标会结束之后没几天，乔余英的助手端着一个箱子走进了他的办公室。

　　“乔总，这个箱子是段氏公司的段总送来的，他说，这是一份十分特殊的礼物，一定要您亲自拆开。”

　　对于段明晖突然给自己送礼，乔余英心里觉得十分奇怪，但也没有多想，难不成竞标失败他还能给自己送来一个炸弹不成。

　　不过乔余英也是听说了，段氏公司一天不如一天，快要熬不下去了。

　　乔余英将箱子打开，里面居然只有一个小小的四方盒子，看起来普普通通，打开一看，里面居然有一个猩红色血玉雕刻而成的猛兽。

　　那只猛兽的样子看起来十分可恶，外形看起来和虎差不多，但是全身却是披着和刺猬一样的毛刺，一双猩红色的翅膀尤为醒目，长相凶恶，让人看一眼都会心底发颤。

　　“这是什么东西？”助理惊讶的问道。

　　而乔余英却双眼惊喜的看着那个怪物玉雕，小心翼翼的将玉雕捧在手心中，当他看到那个怪物的眼睛时，只觉得眼前一黑，只能看到一双发着红光的眼睛，还有一声类似狗叫声，却是要比狗叫声慑人。

　　“这可是一个宝贝啊，好宝贝，真漂亮，真不错，好，好，好！”

　　助理一脸茫然的看着乔余英将那个玉雕拿在手心中把玩，虽然心里总觉得怪怪的，却也不好再说些什么，看着乔余英也懒得搭理自己，索性就转身出去了。

　　当天晚上，乔余英如获至宝一般的将那个玉雕拿回家，小心翼翼的捧在怀中，谁也不让碰。

　　“爸，你的盒子里到底装的是什么宝贝，拿出来让我们看看吧。”乔志林看乔余英如此小心，忍不住揶揄道。

　　“就是，看你这小心的样子，还真怕我们会偷了你的宝贝不成！”

　　乔余英一把将盒子护在身后，怒声喊道：“都滚远点，这个东西是我的，你们谁也别打它的主意！”

　　乔志林还是第一次被乔余英骂，看他这样谨慎，更是让人心里窝火，在乔余英上楼之后，乔志林忍不住对苏秀梅说道：“妈，我是那种人吗，你听听我爸说的话，简直就在骂我是小偷似的，他那是什么破宝贝，谁稀罕啊！”

　　“行了行了，你爸是年纪越大越小气，你别跟他计较，那个东西，我也看不上眼。”

　　谁知，乔余英为了保护那个玉雕，居然连晚饭都不吃了，还是苏秀梅专门给他端到了书房里，就算是这样，乔余英也没让苏秀梅多呆，甚至看到她进来，还把她赶出去了。

　　“哎哎哎，你干什么啊，我是给你送饭来了，你怎么还把我赶出来！”

　　乔余英把这门说道：“你别以为我不知道你打的什么主意，你不就是想看看我的那个宝贝吗，我告诉你，这辈子你都别想打我宝贝的主意，我就算是死，也要带着它走！”

　　一听这话，乔志林怒气冲冲的从楼下走了上来，“爸，你这是怎么说话呢，妈妈看你晚上没吃饭好心给你把饭端上来，你却这样怀疑她，你这不是故意让她伤心吗！”

　　“你这个逆子，连你也敢忤逆我，我还活着呢你就打我的财产，怎么，现在还想把我气死吗！我告诉你，还有你！”

　　乔余英伸手指着乔志林和苏秀梅，“我的财产一分都不会留给你们的，我现在就给律师打电话，把我所有的财产都转移出去，你们就等着被扫地出门吧！”

　　嘭的一声，乔余英将目瞪口呆的乔志林和苏秀梅全都锁在门外，苏秀梅不敢置信的看着紧闭的房门喃喃自语道：“我，我是不是出现幻觉了，刚才那个人，是你爸爸吗？”

　　乔志林咬牙切齿的说道：“看来，我爸是早就有这个打算了，他身边每天总是有美女陪着，保不住花言巧语就让我爸动了心思，现在好了，一下子就要把我们扫地出门，妈，你还愣在这里干什么，我们走吧！”

　　虽然苏秀梅总觉得乔余英看起来有点不太对劲。


第602章 穷奇（四）

　　可是一直等到他们收拾好东西离开，乔余英都没有从书房中走出来，再加上乔志林心中气愤什么也顾不得想，他们就这样丢下乔余英自己离开了。

　　一连五天的时间，乔余英都没有去公司，乔志林本来想要插手，谁知乔余英一个电话就把乔志林的所有职务全都免了，现在整个乔氏公司上下都知道乔志林母子被扫地出门，他面上无光，更不愿意插手乔氏的事情。

　　一直等到了第十天的晚上，乔志林半夜突然接到了保姆的电话，说乔余英把自己锁在书房好几天了，不吃不喝也不见他出来，保姆担心乔余英出什么事情，在门口敲了半天门，里面却一点动静都没有。

　　乔志林赶忙赶回家中，直接一脚把乔余英书房的门踹开，顿时一股屎尿味扑面而来，乔志林捂住鼻子冲进去就喊，“爸，爸，你……”

　　当书房的灯被打开的那一瞬间，乔志林彻底愣在那里，他身后的保姆却是被吓得失声尖叫起来，赶紧转身跑了出去。

　　书房中，乔余英将自己的脖子用一条毛巾绑在床头架子上，两只手无力的垂在身边，身下全都是乱蹬的脚印，可见乔余英生前曾经做过剧烈的挣扎。

　　可是好好的一个人，怎么会在床头架子上上吊自杀呢，这也太可疑了。

　　乔志林怀疑是有人雇凶杀人，可是报警后勘察现场一点凶手的痕迹都没有，而且乔余英的脖子上只有一条勒痕，他就是用床头架子上吊死的。

　　这么诡异的死法引起了乔志林的怀疑，他猛然就想起了那天晚上乔余英小心谨慎保护的那个盒子，在书房中仔细的找了半天，终于找到了那个盒子。

　　打开一看，里面放着一枚精致的猩红色玉雕，但是只看了一眼，乔志林就觉得那个玉雕不是一般的东西，甚至连碰都没碰，赶紧把那个盒子关上了。

　　豪华酒店中，林聚鑫和段明晖相谈甚欢，举杯庆祝之余，林聚鑫也是十分好奇，问道：“段老板，我真的很好奇，你到底是用什么办法神不知鬼不觉的将乔余英杀死的呢？难道是雇佣的杀手？”

　　段明晖将手中的酒杯放下，冷笑一声说道：“林老板，你这话说的可就不对了，乔余英经过警方认定都是自杀，怎么就变成我雇凶杀人呢，这个屎盆子，可不要往我的头上扣。”

　　“那他到底是怎么死的？”林聚鑫察觉到自己的话有误，赶紧转移话题。

　　段明晖故作神秘的呵呵笑了起来，“人心不足蛇吞象，乔余英就是死在了他的贪念上，这怪不得别人。”

　　这样模棱两可的话让林聚鑫的心里很是奇怪，但他可以肯定乔余英的死和段明晖脱不了关系，自己以后一定要多加小心了。

　　当初，段明晖和林聚鑫商议，他赔上全部身家财产帮林聚鑫打败乔余英，要求就是在乔氏垮台以后，林聚鑫要分一半的乔氏股份给自己，如今乔余英不在，乔志林因为乔余英的一纸财产分割而得不到任何好处，所以，乔氏的一切，只好拿出来拍卖了。

　　乔余英所获得的那个玉雕，是属于乔家的家产，乔志林也是有权拥有，不过乔余英不在了，乔治林声称想带着母亲离开这个伤心之地，乔家的一切全都拍卖，只要有看上的，价格合理，他就一并全都卖了。

　　而那枚玉雕，也是在拍卖物品之中。

　　那枚玉雕就被摆在显赫的位置上，但是参与拍卖的人只是从前面匆匆略过，谁也没有驻足，一直等到段明晖从玉雕前面走过的时候，他的脚步却一点也移不动了。

　　段明辉的目光似乎是被玉雕深深地吸引住一般，一动也不动的站在那里，两眼绽放出贪婪而渴望的目光。

　　“段老板，看上什么东西了只管说，我一定会最低价给你的。”乔志林察觉到段明辉的目光，走上前说道。

　　段明辉的脸上露出诡异的笑容，伸手指着那个玉雕笑道：“我想要它。”

　　顺着段明辉手指的方向看过去，乔志林便看到了那个玉雕，心中一动。

　　“段老板，你怎么在这里啊，我等了你老半天。”才一会儿的功夫，林聚鑫就看不到段明晖的身影，等他找过来的时候，却发现段明晖和乔志林站在一块。

　　林聚鑫还以为段明晖要和乔志林说什么，生怕他把自己背叛了，就想着赶紧把段明辉拉走，没想到段明辉的脚就像是被地面吸住一样，不管林聚鑫怎么拽，他就是不肯挪动一步。

　　乔治林察觉到林聚鑫的紧张，赶紧说道：“林老板不用紧张，我也不会坑你们的，段老板看上了我家的东西，你们和我爸交情一场，我又怎么会要高价呢。”

　　“我就想要这个东西，我就要它，你放开我，我就要它！”

　　没想到就在这个时候，段明晖居然突然挣脱林聚鑫，一把将那枚血红色玉雕抱在怀中跑了！

　　林聚鑫赶紧要去追，而乔志林却是拦住了他，“林老板，你们一起来的，可段老板把东西带走了，你要是也走了，我的钱跟谁要啊。”

　　关系好是关系好，可是钱的事情也要说明了，再说了，乔余英和林聚鑫可是生意上的对手，在乔治林这里可是一点信誉度都没有的。

　　段明晖的钱都在林聚鑫这里，如今只能让他来给段明晖买账了。

　　“好，多少钱？！”

　　“不多，就五十万。”乔治林的脸上露出一抹得意的笑容。

　　二话不说，林聚鑫刷刷刷就给乔志林写了一张支票，随即就赶紧叫人去把段明晖追回来，刚才段明晖的样子太可怕了，林聚鑫还真怕他会出什么事情。

　　现在段明晖和林聚鑫就是拴在一根绳上的蚂蚱，他们的性命都是牵制在一起的，毕竟当初段明晖提出要给乔余英送上一份‘厚礼’，林聚鑫也是出了钱的。

　　但是林聚鑫怎么也没有想到，居然会这么快就要了乔余英的命。


第603章 穷奇（五）

　　段明晖抱着那枚玉雕跑出去之后，林聚鑫命人把附近全都找遍了，却还是没有找到他的身影，这件事情也不能立马报警，万一引起了警方的注意，那可是自己给自己找麻烦。

　　索性，林聚鑫也就豁出去了，段明晖再怎么冲动也不是小孩子，他还能跑到哪里去呢。

　　林聚鑫开始着手购买乔氏股票的事情，毕竟林氏在当地也算的上是第二大企业，如今乔氏倒台，可不就轮到林聚鑫上台了吗。

　　一时之间，对林聚鑫阿谀奉承的人也是不在少数，更多的人喜欢在酒桌上拿他和乔余英比较，一开始的时候，林聚鑫对乔余英这个名字还心存芥蒂，可时间渐渐长了以后，林聚鑫的胆子也跟着大起来。

　　“乔余英？哼，他算什么东西，老奸巨猾，要不是他比我早出生二十年，咱们这里的龙头企业怎么可能伦的上他！”

　　林聚鑫也是喝多了，酒桌上放出这样的话自然也是没有人敢反驳。

　　“林总说的对，那个乔余英就是仗着自己岁数大，根本就不把我们年轻人放在眼里，这下好了，他是岁数大，可他下去的早啊，好好的一摊生意，他一死全都赔了，如今就连他儿子乔志林也是下落不明，乔氏的辉煌也不过是过去式而已，如今正是您林总当道，谁与争锋啊。”

　　“哈哈，不是我吹，再给我一年的时间，我保证不仅把乔余英踩在脚底下，就连他的儿子乔志林，还有整个乔氏都尽收囊中，你们信不信？”

　　对于林聚鑫的吹牛，众人也不过是附和的点点头而已，乔氏何其壮大，其实林聚鑫说吞下就能吞下的，他这个牛吹的的确是过头了。

　　“哎哎，林总慢点慢点，你喝多了。”一辆黑车停在林聚鑫别墅的门口，两名中年男人正搀扶着他要将他送进去。

　　林聚鑫大手一挥，“起开，我没喝多，走走走，我不用你们送，都赶紧走！”

　　既然都已经到了家门口，那两个人也算是放心了，索性就离开这里，毕竟时间也是不早了。

　　林聚鑫摇摇晃晃的往家门口走去，可就当他伸手掏出钥匙开门的时候，猛然间感觉到身后一股冰凉传来，醉眼朦胧的回过头去，却被吓得一下子瘫软在地上。

　　“啊！！！乔，乔余英，你，你怎么，你不是死了吗！”

　　林聚鑫用手肘撑地，挣扎着要坐起来，可是乔余英的双眼却死死的盯着自己，吓得他不敢有丝毫的动作，而且他也早已经被吓得双腿无力，根本就怕不起来。

　　站在不远处的乔余英眼睛直勾勾的盯着林聚鑫，双眼漆黑，整张脸蒙上一层死灰，舌头却吐出了三寸长。

　　“林聚鑫，都是你害的我，拿命来，拿命来！”

　　乔余英一下子冲过来，双手死死的掐住林聚鑫的脖子，林聚鑫双眼外翻，双手不停的抠着身后的大门，却根本就无法挣脱。

　　第二天早上，林聚鑫家的保姆一看门就被吓到瘫坐在地上，门口处，林聚鑫两眼翻白，舌头吐的老长，一只手死死的掐住自己的脖子，另一只手呈鸡爪状弯曲着，那只手的指甲全都掉了，血肉模糊，惨不忍睹。

　　一连本地两位富豪全都死于非命，当地的警方也是压力重重，市长下令一定要仔细调查，绝对不许放过一丁点线索。

　　当地的百姓也是人心惶惶，毕竟林聚鑫是死在了家门口，而且那里也是别墅区，都是有钱人呆的地方，新闻记者第一时间获得消息赶往现场，就连林聚鑫的死状都登上了报纸。

　　看到他的样子，所有人都被吓了一跳，生怕是有什么变态杀人魔在本地流窜，舆论和压力和传言，搞得人们都不敢在晚上出去，一时之间所有的夜场所全都门可罗雀，没有客源。

　　但是一番调查下来，林聚鑫的死因也是十分蹊跷，和乔余英一样他也是死于自杀，一只手掐着自己的脖子，硬生生把自己掐死了。

　　这个结论又怎么能让群众们信服呢，当初乔余英就是这样，自己在一米高的床头架子上吊死了，而林聚鑫醉酒之后力气再大，他也不能一只手把自己掐死吧？

　　再说了，林聚鑫的一只手在门上抓的指甲都掉了，手指头都被磨掉了一半，难道他就感觉不到疼吗，这个说法显然不能服众。

　　可是事实如此，也只能不了了之。

　　就在林聚鑫的死渐渐从人们的视线中淡漠的时候，段明晖也出事了。

　　那天有人见段明晖怀里抱着什么东西急匆匆的往外面跑了以后，就再也没有他的消息，谁知就在那天晚上，段明晖突然出现在电视塔的顶端，那可是有一百多米高。

　　不管人们怎么劝，段明晖就是不肯下来，嘴里一直嘟囔着什么，人们也听不清楚，只好拿手机录下来。

　　就在人们还在绞尽脑汁的劝说的时候，段明晖突然回头看着身后，惊恐的往后面退去。

　　“别过来，你们别过来，这一切和我无关，我根本就不知道是怎么回事，不是我，真的不是我，不是我，啊！！！”

　　段明晖一边说着身子一边往后退，一不留神便从电视塔上摔下去，当场死亡。

　　后来有人把段明晖那天晚上说话的录音做了处理，他们清楚的听到了段明晖的遗言。

　　“报应，这一切都是报应，诱因就有果，种下恶因得恶果，今天就是你自食恶果的时候。”

　　一时之间，三个生意场上的大亨全都死于非命，也足够当地人茶余饭后的好好议论一番了，不过也就在这个时候，一名身穿黑色衣装的年轻人，却将那枚猩红色玉雕藏在自己怀中，打算离开。

　　就在这时，一名身材又细又高的男子出现在他的面前，“那个东西不属于你，还是扔掉吧。”

　　“你是谁？”年轻人居然就是乔志林。

　　“我叫阿光，那个东西会要了你的命。”

　　“我不管它是什么，现在它是我的了！”

　　看着乔志林捂着玉雕不肯放手，阿光只能无奈的叹了口气转身消失不见。


第604章 穷奇（六）

　　阿光回到轮回客栈，将事情的经过说了出来。

　　苏晨淡然，“既然这样，那就只能看他们的造化了，那东西不是阳间应该出现的，自然也不是阴间还有我们轮回客栈该出现的，一切皆有因果，走一步看一步吧。”

　　四喜疑惑的问道：“那个玉雕到底是什么东西，听阿光说的，我就觉得不是什么好东西。”

　　“苏晨，那东西到底是什么来历，你快给我们讲讲吧。”凌潇潇也凑过来听热闹。

　　“那个玉雕，就是穷奇。”

　　穷奇是上古神兽，但它却是扬恶抑善的恶神，因为其凶残狠暴而出名。

　　传说穷奇大小如牛，外形似虎，身上长满如同刺猬一般的毛刺，长着一双翅膀，叫声和狗差不多，但是靠吃人为生。

　　古时候，穷奇十分猖狂，甚至不分白天夜晚就在人多的地方游动着，他最喜欢的就是掺和进人多的地方，只有有人吵架，就会有它的身影，不过因为它本心向恶，所以当有人吵架的时候他会把有理那一方的鼻子咬掉。

　　几千年前，穷奇因为误食了天神之子的转生，而被天神镇压在胡拓山上，可是这一次阳间因为这个穷奇玉雕的出现，却出现了如此大的震荡，恐怕也是和那个胡拓山上的穷奇有关。

　　穷奇吃人，那次的小吃街血战还有那一男一女，再加上这次的商业竞争，不管是什么原因，但他们的死因肯定都是因为这个穷奇。

　　真正的穷奇威力更大，它若是真身出现恐怕整个城市的人性命不保，这次单单只出现了这个穷奇的玉雕，恐怕也是沾染上了穷奇身上的气息。

　　但是一缕气息尚且有如此大的威力，那幕后到底是谁制造了这个穷奇玉雕，又是谁将这个玉雕流落人间，导致人间大乱，这一切全都无从查起。

　　这件事情本来也不属于轮回客栈，如今他们只不过是插上一手，苏晨当初的叮嘱也是如此。

　　能收回就收回，不能就撤回。

　　四喜和凌潇潇无言以对，那个穷奇听起来那么恐怖，苏晨居然就让他这样流落人间，那岂不是为害乡民吗。

　　凌潇潇呆了没一会儿，就悄悄的往楼上走去，在临走的时候，还专门对四喜使了一个眼色。

　　开始四喜并没有明白过来，等了一会儿才惊觉凌潇潇是在故意对自己使眼色，等了没一会儿他也上楼而来，刚刚走到凌潇潇的门口，她就给自己把门打开了。

　　“你怎么知道我会来？”四喜惊讶的问道。

　　凌潇潇一把将四喜拽进来，低声说道：“废话，我就是故意让你过来的。”

　　“到底什么事情，这么神秘？”

　　凌潇潇很是神秘的低声道：“四喜，我问你，你真的愿意让那个穷奇就这样在人间祸害吗？”

　　“苏晨的事情，他做了决定，别人还有权能插手吗？”四喜无奈的问道。

　　再说了，这也是轮回客栈的事情，苏晨如果真的需要帮助的话，肯定会开口的，他不说，四喜随便插入，多少都有点多管闲事的意思。

　　半步多是要规矩的地方，四喜也是明白了，有些事情他是不适合插手的，毕竟他的身份也不过是轮回客栈的客人而已。

　　凌潇潇却不以为然，她来到半步多的时间要比四喜早的多，轮回客栈的事情对于她来说，简直就是一个兴趣结合点，依照凌潇潇的性格，她看不顺眼的事情肯定也是要插手，而且她才不会顾及苏晨的想法，如果有什么事情苏晨早就说出来了，又怎么会等到这个时候呢。

　　“四喜，我就问你一句话，我要去人间把那个穷奇收了，你去不去？”凌潇潇直接爽快的问道。

　　果然，从凌潇潇满脸兴奋的跟苏晨追问穷奇的事情时，四喜就觉得她有点不正常，现在还让自己上来，看来她早就拿定主意了。

　　四喜低着头，似乎在心里斟酌着哪一个更重要，一个是苏晨一个是凌潇潇……

　　“你到底去不去啊？”凌潇潇可没多少耐心等着四喜，毕竟时间不等人，一想到那个穷奇一出手就会要几个人的性命，凌潇潇就急得跟心里有几只蚂蚁在抓挠一样。

　　“好好好，我能跟你去，但是……”四喜的话还没说话，凌潇潇就拽着他的手步入一边黑暗中，四喜定睛一看，他们居然都快出半步多了。

　　凌潇潇变成其位狐仙之后，法力果然大增，这么快的速度就连四喜都有点不敢置信。

　　“凌潇潇，咱们就这样走了，如果被苏晨他们知道了，后果可是不堪设想啊。”

　　阳光明媚的早上，四喜一身白色汗衫加牛仔裤和黑色帆布鞋装扮，至于他身边的凌潇潇……四喜甚至连看都不敢多看一眼。

　　凌潇潇就是狐狸精，骨子里就带着一股媚劲，不施粉黛的脸上写满了妩媚，偏偏还穿着黑色小背心加超短牛仔裙，一双黑色高跟鞋踩在地面上嗒嗒作响，离了老远就能听到。

　　那小背心也太小了，虽然凌潇潇的胸前没露出多少，但那深深的乳沟却是能让人一不小心就能撇见，凌潇潇这身打扮其实并不算是暴露，却偏偏把自己全身最性感的部位都展露出来，男人一看，就会感觉到体内荷尔蒙剧增。

　　坐在早点摊位上，四喜大口吃着油条豆腐脑，凌潇潇却是慢条斯理的一点点的细细的嚼着，等四喜吃完了以后才发现，整个摊位上所有的男人全都目不转睛的盯着凌潇潇，看那样子凌潇潇才是面前的美味似的。

　　四喜扭头一看，凌潇潇那娇弱的模样再加上动作轻柔的吃着手中的油条，纤细的手指满是油渍，却看起来更为细长，朱红色的小嘴上正一张一合看起来就像是充满诱惑的在勾引人亲吻。

　　“潇潇，别忘了咱们这次可是偷着出来的，你能不能就别这样耽误时间了。”四喜对凌潇潇的举动早已经见怪不怪，凡夫俗子自然是受不了凌潇潇的诱惑。


第605章 穷奇（七）

　　那些普通人被凌潇潇吸引也是情有可原，但是如果再这样走到哪儿吸引到哪儿，很快他们的行动就会收到限制的。

　　凌潇潇白了四喜一眼，匆匆忙忙把手里的油条吃饭，扔下身后一大群追随着她身影的男人目光，疾步往前面走去。

　　根据阿光所说，当初他来的阳间的时候，那个玉雕就在乔志林的手中，当务之急还是要先找到乔志林。

　　可是等他们费尽周折终于找到乔志林的一丝线索时，却发现乔志林早已经死于非命了。

　　“乔志林？就是那个乔氏公司的大少爷乔志林？他啊，早死了，就在乔氏公司变卖后没多长时间，乔志林突然发疯了，住进精神病院的第三天，一天晚上脑袋从铁丝网里钻出来了，因为这事是在大半夜发生的，第二天护士发现的时候，他早就断气了。”

　　这一番话是四喜和凌潇潇找上了一个曾经在乔氏上班的看门老大爷那里问出来的，如今唯一的线索断了，他们又该何去何从呢。

　　“接下来怎么办？”四喜等待着凌潇潇的回答。

　　凌潇潇怎么知道怎么办，是她提出要找那个穷奇，如今线索中断，也只能让她来想办法，“好，那我们就去精神病院看看，说不定会有线索。”

　　文安市第一精神病院，从大门处看过去，满目沧桑，整个医院的外围全都是被三米多高的铁丝网团团围住，这哪里是医院啊，简直就是一个地狱。

　　“进去吧。”凌潇潇面色阴沉的说道。

　　不光是四喜，就连凌潇潇都感觉到了，这个精神病院里面很不正常，至少四喜发现，在精神病院的住院部那里，有一层黑气笼罩着。

　　“你好，我们是来找乔志林的。”凌潇潇面带微笑的对那位面无表情的医生说道。

　　不得不说那位医生的脸色实在是太难看了，从一开始就拉着一张长脸，不管看谁都是这副表情，就跟别人欠了他多少钱一样，实在是让人心情很是不爽，就连凌潇潇这种绝色大美女都没有能让那位医生动容。

　　“找谁？”当听到乔志林这个名字的时候，那位医生的脸上才露出一丝惊恐。

　　“乔，志，林。”

　　“死了，他死了，你们找他干什么，他早就死了，走走走，赶紧走！”那位医生害怕的往后面退去，显然因为乔志林这个名字对凌潇潇和四喜更加厌恶。

　　“呵呵，医生，干嘛这样抵触我们，那我们能去他生前所住的病房看看吗？”凌潇潇继续追问。

　　“你们要干什么？”医生察觉到有点不对劲，警惕的问道。

　　凌潇潇微微一笑，对四喜一甩头，意思是让他来说。

　　四喜走上前来，看着医生的五官说道：“你已经有很长时间不能睡好觉了，每天晚上都会做噩梦，白天走路的时候总觉得有人在跟着自己，听到有人喊自己的名字回头看去，却又什么都没有，而且，你的腰最近也出了很大的问题，老是酸疼，没办法直起来，对不对？”

　　“你们是怎么知道的，你们暗中跟踪过我？”医生惊恐的问道。

　　四喜和凌潇潇对视了一眼，从自己的怀中冲出一张灵符往那名医生的额头上一贴，“你回头看看。”

　　医生回头一看，在自己的身后居然有一张满脸漆黑好似焦炭一般的脸，而且没有眼皮的眼睛正死死的盯着自己，恨不得把自己生吞活剥了一般。

　　“鬼啊！”医生大叫一声，瘫软在地上。

　　就在两个月的一天晚上，正好轮到这个医生值班，偏偏在晚饭的时候他和几个好朋友多喝了几杯，结果晚上刚上班他就坚持不住躺在床上睡着了。

　　没想到大半夜的时候一名患者居然把病房里的电线给点着了，因为病房是完全封闭的，患者距离值班室的房间也有点远，这名医生愣是一点声音都没听到，后来要不是医院的火警警报器响起来，恐怕大火蔓延到值班室他都不一定能察觉到。

　　幸好大火扑灭的及时，只有那一名患者烧死了，但是从那以后，这个医生就跟着了魔似的，总觉得自己身后有人跟着，而且腰也越来越痛，晚上总梦到那个患者找自己索命，可他又不敢把自己失职的事情说出来。

　　惊魂过后，医生筋疲力尽的问道：“你们到底是什么人？”

　　“废话少说，你让我们进去，我们就帮你解决掉身上的麻烦。”凌潇潇得意的说道。

　　医生不敢犹豫，赶紧拿着钥匙带着凌潇潇他们来到乔志林生前所住的病房，因为乔志林死状十分残忍，这个病房也一直空置着，没有人敢再住进来。

　　当病房门被打开的时候，四喜的眼前便呈现出乔志林生前在这个病房时的情景。

　　病床上，一个年轻人正满脸畏惧的抱着自己的脑袋蜷缩在床头处，而他的身边则站着两名护工一名护士，护工吃力的掰开乔志林的胳膊，另一名护工将他的袖子推上去，护士三下两除二便将药针打进了乔志林的胳膊里，片刻乔志林便变得神智模糊起来。

　　护士退后一步说道：“好了，这一针下去，他怎么着也要昏迷十几个小时，我们走吧，不用管他了。”

　　乔志林双眼半睁的瘫软在床上，眼神直直的看着前方，大脑却一点意识都没有了。

　　等到半夜的时候，乔志林猛然坐了起来，身子就好像是僵硬的木偶一般从床上下来，走到窗户前，将窗户打开，脑袋用力的往窗户外钻去。

　　窗户外面是坚硬的铁栅栏，栅栏之间的距离才不过八公分而已，凭借正常人的脑袋是根本就钻不出去的。

　　可乔志林却好像是疯了一样，拼命的往外面钻着自己的脑袋，也不知道他哪里来的那么大的力气，居然还真的把脑袋钻出去了，可就在脑袋钻出去之后，他的脖子也立马被铁栅栏卡住，乔志林奋力的挣扎起来，没一会儿双手和双脚便失去了动弹。


第606章 穷奇（八）

　　眼前的一切又恢复如常，干净的床铺，封闭严实的窗户，铁栅栏上一点血迹都没有。

　　“这里就是乔志林生前所住的病房，你们要看就赶紧看，我先走了。”医生生怕会沾染上晦气一般，逃跑似的离开了这里。

　　四喜站在门口，还在回想着刚才的事情，刚才他所看到的应该就是乔志林死之前所发生的事情，可是他怎么会看到呢，难道乔志林的魂魄还在这里，是他指引着自己看到他死前的经过吗。

　　乔志林是想通过这个情景告诉自己一些线索吗，走进病房之后，四喜一把将病房的门关上，把自己看到的情景说了出来。

　　“你是说，乔志林给你托梦？”凌潇潇有点不敢置信的问道。

　　虽然这个事情很让人惊讶，但是四喜还是十分肯定的点点头，他可以非常肯定，刚才的一切就是乔志林的魂魄所为，他一定是想告诉自己一些事情。

　　“那问题在哪里呢？”凌潇潇往床上一躺，索性就闭上了眼睛。

　　“你这个决定是错误的，这样做只会让公司倒闭！”

　　偌大的办公室中，乔志林一脸固执的坐在沙发上，而他的面前则是和他模样有几分相似却已经双鬓斑白的老人。

　　“爸，不要再拿你的想法来左右我好不好，我可以很肯定的对你说，这个案子我已经想了整整半年的时间，我保证绝对不会出错的，行不行！”

　　原来站在那里的人是乔余英，不过显然现在正是乔余英和乔志林争吵的时候，而且乔志林明显占下风，他是根本就争不过乔余英的。

　　乔志林摔门而出，满脸的失望，又是这样，已经记不清楚是第几次乔余英将自己满腔的信心浇灭了，他简直都有点怀疑自己到底是不是乔余英亲生儿子，为什么他每次都要在自己最高兴的事情打击自己，这种迎面浇头的挫败感让他真的很受伤。

　　但是没有乔余英的支持，乔志林什么都做不了，他表面上看起来是一个风光无限的总经理，可手中却一点实权都没有，做任何决定都要经过乔余英的点头，这让他感觉自己就像是一个笑话。

　　事已至此，乔志林彻底颓废了，他没有了激情，没有了斗志，决定沉沦。

　　“乔志林，你如果不争气，那就别怪我把乔氏公司拱手让给别人，我的确是在打击你，你如果不服气就拿出一个总经理该有的样子，拿出一份无懈可击的案子出来，别总是一副我打击你的样子，如果你的案子真的那么完美，那就别让我挑出毛病！”

　　乔余英的话还在乔志林的耳边回响，可面前却只剩下乔余英的灵位还有一身黑衣的乔志林。

　　爸爸死了，全都是因为那个奇怪的盒子，我一定要找到那个盒子，替爸爸报仇！

　　凌潇潇猛然从床上坐起来，就好像是经历了一番辛苦的打斗一般大口大口的喘息着，而四喜也是猛然说道：“我又梦到乔志林了。”

　　说白了，乔志林就是想让凌潇潇和四喜赶紧找到那个盒子，只要找到那个盒子彷佛一切谜团都会解开一般。

　　可那个盒子又到底在哪里呢？

　　乔志林死后他所有的东西都还在医院里留着，也没有人过来认领，所以凌潇潇和四喜也是轻而易举的就把他所有的遗物都翻找了一遍，没有看到所谓的盒子，也没有猩红色玉雕的下落。

　　“看来，是被别人捷足先登了。”

　　苏晨曾经说过，穷奇是恶神，它怎么会甘心让自己遗弃在这个暗无天日的储物室里，既然为恶神，自然也是有蛊惑人心的能力。

　　“那个人肯定也是医院里的人，我们先从这里的工作人员下手吧。”

　　站在医院的走廊中，四喜的双眼紧盯着每一个从自己面前走过的医生护士还有护工，可整整一个上午的时候，他却一无所获，没有一个人的身上带着穷奇凶恶的气息。

　　“难道我们找错了方向？”中午时候，四喜和凌潇潇坐在医院走廊的长椅上，百无聊赖的看着院子里正在随意散步的患者们，心中却是十分的疑惑。

　　怎么可能呢，当初那玉雕乔志林那么看重，他又怎么会舍得将那个玉雕在住院以前不带在身上呢，平时那些护工和护士医生们和乔志林接触的时间最多，也只有他们才有机会能看到那个玉雕的存在，也只有他们是最容易被玉雕蛊惑的。

　　如果不是他们，那还会有谁呢？

　　不远处，几名病情较轻的患者正在玩球，你抛给我，我抛给你，明明是最无聊的游戏，他们却玩的津津有味。

　　四喜看着，眼前渐渐变得模糊起来。

　　“放开我，放开我，你们这群疯子，快点放开我！”

　　乔志林被两名护工拖行着在走廊中前行，他的身子倒退着，一些力气根本就使不上，所以也根本就无法挣脱。

　　就在这个时候，突然传来叮当一道沉闷的响声，众人闻声一看，居然是一块猩红色的玉雕。

　　在看到那枚玉雕的时候，乔志林简直就跟发狂一般奋力的挣脱了两名护工的束缚，拼命的想要跑过去将玉雕抓住，可就在乔志林的双手快要触及到玉雕的时候，他却只能眼睁睁的看着那枚玉雕被另外一个人捡了起来。

　　“糟了！”四喜猛然惊醒，原来刚才他是睡着了，“那枚玉雕在乔志林住院的当天就暴露了，不仅是医生和护士，我们也要把整个医院的所有患者们都检查一遍。”

　　四喜记得，当时他清楚的看到，那双落在乔志林面前的脚上，穿着的是病号服的裤子，那也就是说，捡起那枚玉雕的人，是一名患者。

　　“你还记得，我们刚刚来到这家医院的时候，在住院部的上空所蒙上的那层黑气吗，难道就是那玉雕弄出来的？那它的威力也太大了点吧。”凌潇潇有点不甘心的说道。

　　毕竟她现在可是七尾狐仙，就凭她现在的本事都不能制造出这样吓人的场景。


第607章 穷奇（九）

　　一个小小的语调却可以，那真正穷奇的威力要有多大啊。

　　凌潇潇甚至都有点怀疑，是不是因为时间的差异，她这个狐仙就算是练成九尾，都不一定会追上穷奇的能力。

　　“潇潇，你也别傻了，那穷奇可是上古恶神，你才不过是一个小小的狐仙而已，你们根本就不是在一个层次的妖物，你也根本就没办法追上人家……”在凌潇潇几乎可以杀人的视线中，四喜的声音也是越来越小。

　　不管如何，凌潇潇都是一定要试一试，这还是她第一次对上这么厉害的对手，如果不试试自己的身手有多少长进，她怎么会甘心呢。

　　趁着夜色，所有的患者都进入睡眠之后，四喜和凌潇潇展开了行动，住院部一共有十几层，为了安全期间，两个人也没有分开行事，从每一个病房前走过，他们就可以看出有没有穷奇的踪迹。

　　当他们一路从下往上检查而来，终于走到最后一层的时候，他们也终于搜索到了一丝异样。

　　“前面有点不对劲，小心点。”

　　站在幽暗的走廊中，凌潇潇好四喜的目光紧盯着走廊的尽头处，那里是一个窗户，外面的月光微微透露出来，可以看出窗户的位置和形状。

　　凌潇潇的话音刚落，一个身影便从窗户前一闪而过。

　　“谁？”四喜一把拔出桃木剑，警惕的问道。

　　可是对方没有任何回应，而且那个身影也从此就没有再出现，刚才就好像是四喜的幻觉一般，凌潇潇知道，四喜是绝对不会看错的，如果对方不是逃了，那就是故意在耍弄她们。

　　凌潇潇的长剑在手，和四喜一起往走廊的阴暗处走去，他们知道，对方一定在那里等待着自己，既然已经被盯上，他们在明，对方在暗，那就只能前去犯险，总比等着对方偷袭要好的多。

　　当四喜和凌潇潇正小心翼翼的往前面走时，突然之间四喜察觉到有点不太对劲，可到底是哪里不对，他居然也察觉不到。

　　“不要再往前走了，不对！”四喜只好停下脚步，他的突然开口就等于暴露了自己的位置，凌潇潇索性也是收起了架势。

　　“你干什么突然停了下来，我们说不定快要和他碰头了。”

　　四喜盯着前方，总觉得好像是少了点什么，猛然间他拉着凌潇潇就快速撤退，“他就在我们前面，他挡住了窗户！”

　　四喜发现了，那个刚才还有月光照进来的小窗户，居然消失不见了，那肯定就是被那个人给挡住了。

　　就在他们后退的时候，猛然间走廊前方出现了一双赤红发光的眼睛，还有一口惨白的牙，正紧盯着他们快速冲了过来。

　　四喜和凌潇潇赶紧持剑阻挡，可双方刚刚接触，四喜和凌潇潇便感觉胸口一滞，身子便倒飞了出去。

　　对方的力量太强大了，他们根本就不是对手。

　　两个人堪堪爬了起来，凌潇潇不甘心的大声骂道：“居然敢偷袭我们，看招。”

　　“小心！”四喜想要阻止已经来不及，只好提剑一起冲了过去。

　　隐藏在黑暗中的那个人根本就看不到身形，不过可以确定的是他的身形高大魁梧，力道惊人。

　　双方交战在一起，时不时的还会有火光四溅，对方的身子简直就像是铜墙铁壁一般，已经完全和当初的乔余英还有林聚鑫他们有所不同。

　　他们都是被自己的贪念害死的，而眼前的这个人简直就像是被穷奇上身一般，要不是凌潇潇和四喜把自己的全部本事都拿出来，恐怕也没办法维持这个平局的场景。

　　“吼吼吼……”一阵类似狗吠声传来，四喜这才突然想起来，穷奇的叫声就是和狗叫差不多，难道这个人真的是被穷奇俯身了。

　　“无知的人类还有一只小小的狐妖，都胆敢和本神较量，简直太不自量力了。”

　　话音刚落，四喜和凌潇潇的身子再一次倒飞出去，这一次显然两个人都伤的不轻，凌潇潇爬起来的时候眉头紧皱，左手紧捂着腹部。

　　“潇潇，你没事吧？”四喜不动声色的把自己嘴角的一丝鲜血擦掉。

　　“我喜欢血，你们激起了我的兴趣，我要吃了你们！”

　　眼看着那双充血发光的眼睛快速的从阴暗中冲了出来，四喜和凌潇潇赶忙打起十二分的精神和对方打斗在一起，可是对方实在是太厉害了，再加上两个人本来身上就有伤，这一次甚至连五个回合都没有坚持下来，就又被打飞了。

　　“好痛啊……”凌潇潇皱着眉头嘟囔着，“这是什么怪东西啊，力道这么大，我的五脏六腑简直就跟打结了似的，快要疼死我了。”

　　四喜的模样看起来也不是很好受，不过他一直忍着不做声，既然已经被那个穷奇盯上了，他们就算是现在后悔想要逃跑都来不及，对方是拿定主意要得到他们，而且还想要先玩玩猫捉老鼠的游戏。

　　不过，很显然四喜和凌潇潇也不是好啃的骨头，既然他们来了，也不打算做逃兵，这个穷奇既然胆敢来到人间，那它的本尊肯定也是出现了松动，要不然不会让它的一缕气息泄露出来。

　　“游戏玩完了，我还有正事要办，不能再耽误时间了，来吧，让我尝尝你们的味道如何。”

　　穷奇从阴暗中走出来，居然是一个身形高大肚子鼓起来的光头男人，没有眉毛，五官看起来都快要挤到一块了，不过他的身上带着浓重的煞气，正一点一点的从他的身上冒出来。

　　这不是穷奇的那缕气息，应该是被那缕气息所侵占的身体。不过就当那个人伸手要抓住四喜的脚踝时，却被他一脚踹开。

　　“可恶，还敢抵抗！”穷奇发怒上前，可这时他好像听到什么声音一般，侧着耳朵一动不动，而四喜却趁机赶紧带着凌潇潇离开了此地。

　　他们根本就不是穷奇的对手，难怪苏晨不会下手，他们也是太自不量力，这次的教训也足以让凌潇潇看清楚自己的实力。


第608章 穷奇（十）

　　当四喜和凌潇潇一脸慌张的出现在轮回客栈的大门口时，苏晨还有獬豸神君已经冷着一张脸在等待着他们了。

　　“你们干什么去了？”苏晨冷声问道。

　　四喜和凌潇潇面面相觑，看苏晨这个表情，不用猜他们也知道，苏晨知道了所有的事情。

　　凌潇潇气不过苏晨一副审问的样子，推开四喜大摇大摆的走进来，毫不在意的大声问道：“我们干什么去了还要跟你说吗？”

　　“你们居然背着我闯下这么大的乱子，还就这样跑回来，剩下的烂摊子，谁给你们收拾？！”

　　听到苏晨这样说，四喜和凌潇潇又是一阵低声不语，说来说去，还不是因为他们任意妄为跑到人间捣乱吗。

　　阳间和阴间不一样，如今他们兵败而归，可是那个被穷奇却是被他们惹怒了，谁知道后来又做了一些什么事情，但是四喜和凌潇潇已经受伤了，他们就算是想要拼出一个结果，他们也没有那个能力啊。

　　凌潇潇最是看不惯苏晨一副能人的样子，现在还受到他的指责心中更是不满，倔强的个性展露出来，也是不管不顾了。

　　“我们自己闯出来的祸，自己负责，四喜走，我们现在就去把那个穷奇收了！”

　　四喜站在一旁忍不住瞪大了双眼，收了那个穷奇，也亏四喜说的出来，那个穷奇的本事有多大凌潇潇不是不知道，就凭他们俩还敢回去，那只有送死的份儿了。

　　“潇潇，现在不是意气用事的时候。”四喜站在门口有气无力的劝道。

　　凌潇潇却丝毫都不领情，故意扯着嗓门喊道：“什么意气用事啊，那个穷奇还真把自己当成什么玩意儿了，我现在可是七尾狐仙，还怕它一个丑八怪吗，你去不去，你要是不去那我就自己走了。”

　　看这个架势，凌潇潇还真打算自己往外面走。

　　四喜无奈正要跟上去的时候，苏晨开口了，“行了，你和四喜都受伤了还在我们面前逞什么强，就算是我和獬豸神君再加上你还有四喜都不是那个穷奇的对手，你去了只不过是死路一条罢了。”

　　“死就死了，不就是一条命嘛！”凌潇潇还在这里嘴硬，苏晨简直都有点无奈了。

　　眼看苏晨无话可说，獬豸神君上前劝说道：“那你现在去也没有用，那个穷奇已经走了，而且根本就不在阳间，你去哪里找它？”

　　“走了？去了哪里？”

　　獬豸神君摇摇头，表示不知。

　　苏晨转过身去，将手放在轮回镜上，一团灰色漩涡之后，镜面上出现了刚才还在和穷奇打斗的四喜和凌潇潇。

　　不过就在四喜和凌潇潇跳窗之后，穷奇并没有追上来，而是站在走廊中侧耳倾听着什么，猛然间穷奇就化作一团黑气，消失在夜空之中。

　　“看样子，好像是有什么在召唤穷奇一样。”四喜忍不住把自己心中的疑惑说了出来。

　　其实在四喜和凌潇潇偷偷离开之后，苏晨就察觉到了，只是没想到他们居然会这么大胆去找穷奇的麻烦，本来苏晨还想让獬豸神君去帮忙，但是通过轮回镜看过去，那个穷奇根本就不是真身，虽然威力巨大，但如果四喜和凌潇潇一起动手，对方也不是他们的对手。

　　本来以为四喜和凌潇潇逃跑之后穷奇就会追上去，没想到他却自己离开了，而且看起来那么诡异，这也不得不让苏晨怀疑，这个穷奇来的就不正常。

　　“难道是有人在故意放穷奇出来害人？”凌潇潇也是一脸正色的问道。

　　苏晨和獬豸神君没有说话，他们能做的也只有猜疑而已，对方那么厉害，他们根本就无法探知任何消息。

　　“现在不仅是半步多，就连阳间也是不太平，你们以后做事一定要千万小心，万一不小心中了对方的奸计，那恐怕谁也救不了你们。”苏晨提醒道。

　　可凌潇潇却察觉到一丝奇怪，问道：“对方？他们是谁？”

　　苏晨没有说话，转身往楼上走去，而獬豸神君也是往门外走去，不想回答凌潇潇的问题。

　　凌潇潇却不依不饶，追着苏晨追问他口中的‘对方’到底是何方神圣，但是四喜却也是发现了，苏晨和獬豸神君似乎都是一副心事重重的样子。

　　“獬豸神君，是不是轮回客栈发生了什么事情？”四喜坐在门口低声问道。

　　斜视神君已经化为门把手，不过现在一楼只有他和四喜而已，獬豸神君的声音还是很低，“四喜，我也不知道是怎么回事，总是感觉最近很压抑，好像有什么事情要发生。”

　　是吗？四喜扪心自问，其实他也有这种感觉，可是他却什么都没有发现，半步多内风平浪静，阳间依旧是那些琐事不断，但是往常不就是这个样子吗。

　　可是仔细想想好像又不对，往常的时候是半步多内琐事不断，而阳间却是风平浪静，如今正好反过来了，而且半步多内安静的太不正常了，让人的心里都没底。

　　无奈的叹了一口气，四喜站起身来，看着悬在他头顶上的红烛，半天都没有说话。

　　红烛依旧在，只是光亮不复还，难道自己当初的选择错了吗，所以才会让红烛失望？苏晨说，红烛再也等不到她要等的人了，可她依旧不肯放弃，那自己呢，自己又在等着什么。

　　“天黑了。”獬豸神君突然开口说道。

　　四喜抬起头来，看着微微发暗的夜空，似乎千百年来半步多的夜空就从来没有发生过变化，不知道真正的白昼降临的时候会是怎样的一幅场景，不知道真正的黑夜袭来的时候，又会是怎样的壮观。

　　苦笑着摇摇头，四喜赶紧把自己脑子中那些胡乱的想法甩走，这些都是什么乱七八糟的事情，根本就不能在这里出现，他想的太多也太简单的，有些事情是注定不能改变的，一旦改变，就会引起轩然大波。

　　“你说是吗？”四喜抬起头看着头顶上的红烛轻声问道。


第609章 鬼村（一）

　　吴存出生在一个偏远的山村中，家里一贫如洗，兄弟三个人只有他上过学，整个村子里，也只有他是唯一一个考上大学，走出山沟沟的人。

　　父母以他为荣，记得他考上大学的时候，整个村子都跟着敲锣打鼓的站在村口迎接他，村长亲手把大红花系上他的脖子，看起来就跟要迎娶新娘子的新郎似的。

　　“吴存是英雄，是咱们村子里的骄傲，是咱们村子的希望！”那天中午，村长站在村口，就是这样对着全村的人来炫耀的。

　　吴存只是站在那里跟着笑，可是笑容里却没有一丁点的温度。

　　后来，吴存拿着全村百姓的血汗钱离开村子的时候，村长还是一如那天他刚回来似的紧抓着他的手，“娃啊，出去了好好学，给咱们村子里的人争口气，一定要给咱们村的人争光啊。”

　　吴存面无表情的点点头，转身就往村外走去。

　　坐在汽车上，吴存长长的舒了一口气，他总算是离开了，离开了这个让他充满厌恶的村子，当初他离开的时候就发誓，一辈子都不要再回来了。

　　可是，吴存看着手中那封已经被自己揉皱的书信，都已经过去一个星期了，他还在纠结着要不要回去。

　　七天前，吴存正在上班的时候，一名邮差突然站在公司门口大喊起来，“吴存，吴存是谁，有你的一封信。”

　　在同事们好奇的目光中，吴存冷着一张脸走到公司门口，这年头还有谁写信啊，可吴存拿在手里一看，居然是从老家发过来的。

　　吴存赶紧把那封信放在口袋中，若无其事的回到自己的座位上。

　　自从吴存考上大学后，他就再也没有回去过，不管是暑假还是寒假，他都是找各种理由推脱，就是不愿意回老家，那个又落后又肮脏的山村。

　　大学毕业后，吴存便来到这家公司上班，凭借着自己的努力，三年的时间他便坐上了主管的位置，而且他也知道，公司里有很多女同事都暗恋着自己，不过他眼光高，一般人还真是看不上。

　　对外，吴存也从来都没说过自己是农村里走出来的人，只是说自己的父母都在外地工作，一年到头见不到人影，他也习惯了自己一个人的生活。

　　对于独立而努力的吴存，女同事们更是对他倾心不已。

　　回到租住的房子中，吴存冷着一张脸将书信打开，上面只是潦草的写了几个扭曲的字，“吴存速归，快点回来”。

　　其他的什么都没有，可就这单单的八个字，让吴存的心里也有点不安起来。

　　上大学的时候，吴存的学费全都是家里人东借西凑借来的，可是上了大学以后，吴存就再也没有伸手跟家里要过一分钱，在大一暑假过完之后，他就让爸妈把借学费的钱全都还完了，全都是他自己打工挣来的钱，他就是受不了村里人那种嘲笑他们家的目光。

　　大二开始，吴存就很少和家里人联系，就算是家里人打过来电话，他也总是说上一两句话就挂掉，再也没有多问过什么。

　　家人打的电话多了，他也是不耐烦，他会在电话里发怒，还会故意把手机摔在地上，爸妈心疼钱，就不敢再和他打电话了。

　　后来就是上班，每三个月吴存都会往家里打些钱，全当是自己尽孝道了，但是他给的钱也不会很多，毕竟家里还有两个哥哥，哥哥会给多少，他自然只一样。

　　从小吴存就学习优秀，却没有想到成为哥哥们的嫉妒对象，他们打他，骂他，撕他的书，逼他给哥哥们学功课，这每一件事情他都记忆深刻。

　　如今，他飞黄腾达了，自然也是和哥哥们没有一点关系。

　　至于爸妈，当初要不是他自己偷偷跑着去参加高考，恐怕他早就变成庄稼汉一个了，所以，他对父母也没有多少感激之心。

　　可是毕竟骨肉亲情，突然接到这样一封信，吴存根本就没有心思再工作下去，他的心里一直有个声音，催促着他一定要回家看看。

　　家里的电话打不通，在第十天吴存也终于忍不住了，收拾行李，吴存踏上回家的火车。

　　火车，汽车，一路颠簸，光是在路上就耽误了四天的时间，当吴存说起要去河边村的时候，那辆赶着牛车的老头就好像是见到鬼似的就要跑。

　　“大爷，大爷，你别跑啊，怎么了，河边村发生什么事情你居然这么害怕！”凭着吴存的体力，想要追上牛车也是轻而易举的事情。

　　老头被吓得喘不过气来，“小伙子，不是我吓唬你，而是河边村去不得啊，你要是去了，恐怕这辈子都别想出来了。”

　　就在半个多月前，河边村突然爆发了一场来路不明的瘟疫，整个村子都被封起来了，已经这么长时间了，谁也没有看到有人从村子里走出来，恐怕整个村子里的人全都死了。

　　“死了？这怎么可能！我家人都在村子里，我一定要过去看看。”

　　在吴存的苦苦哀求之下，老头只好勉强答应把他送到距离村子十里之外的地方。

　　从牛车上下来的时候天色都已经晚了，吴存远远的看着被黑雾笼罩的村子心里莫名的咯噔了一下，那还是自己从小长大的村子吗，看起来简直就像是被一块黑布笼罩住似的。

　　吴存急匆匆的往村子方向跑过去，就连老头在身后的呼唤，他也完全听不到了。

　　一直等到了夜幕降临，吴存才气喘吁吁的来到村口，因为村口有一棵大槐树，所以他很清楚的记得这个位置。

　　可是当他来到村口的时候，吴存惊奇的发现，在不远处的村子里居然灯火通明，似乎里面还有一阵阵的欢呼声传来，听起来很热闹似的。

　　吴存站在村口有点不知所措，他甚至都在怀疑那个老头是不是在欺骗自己，就在他犹豫着要不要进去的时候，突然眼前人头攒动，随即一眨眼的功夫爸妈哥哥们还有村长就一起出现在他的面前。


第610章 鬼村（二）

　　“吴存，你总算是回来了，我们都等了你很久呢。”

　　“吴存，爸妈都想死你了，快点进来吧，来来来，我们为你准备了一大桌子好吃的呢。”

　　被亲人簇拥的感觉太好了，当吴存看到家人的时候，所有的紧张和担忧全都消失不见，他任由妈妈牵着自己的双手一直往里面走去。

　　在村子的中央那一片空荡的场地上已经摆满了桌子，放眼过去要有十几桌，桌子前坐满了村子里的村民们，有老人有小孩，还有妇女和男人们，他们全都笑脸盈盈的看着吴存，似乎已经期盼很久了。

　　“吴存，快，快坐下，你一定饿了吧，来，这些东西全都是为你准备的，快点尝尝吧。”

　　吴存看着站在左右两边的村长和爸妈，还有哥哥们，还有一大群的亲戚们全都是一脸期盼的看着自己，还有满满一桌子的美味散发着诱人的香味在诱惑着自己，吴存也顾不得多想，夹起一筷子菜就放进了嘴里。

　　一入口的时候，吴存奇怪的发现那些菜居然一点味道都没有，简直就像是在嚼树皮似的，就在他心中奇怪的时候，猛然间那些菜又变的美味起来，一股香甜的味道从味蕾中散发出来，让人心满意足。

　　“来，干杯，我们一起来欢迎吴存回家。”

　　所有人纷纷举起手中的酒杯大口大口的喝酒，大口的吃肉，吴存沉醉在其中，欢笑着，一杯接着一杯的喝酒，身子摇摇晃晃，神智也是越来越不清楚。

　　等到第二天吴存醒来的时候，他一睁眼就看到已经破了个大洞的屋顶，噌的一下子便坐了起来翻身从床上跳下来，不光是正对着床的屋顶，就连其他的地方也都破了或大或小的破洞，这哪里还能住人啊，简直就是一个危房。

　　吴存头痛欲裂，却还是摇摇晃晃的从屋子里走出来，站在门口一看，整个院子里居然都长满杂草，都快要把脚踝遮掩住了。

　　家里一个人都没有，吴存头痛一点也不想动，索性就坐在门槛上等待着，一直等到他都趴在双腿上睡着时，外面才传来了一道惊呼。

　　“吴存，你醒啦？”

　　吴存抬头一看，是妈妈从外面回来了，身上还穿着昨天那件洗的发白的黑衣服，“妈，你们都干什么去了，就丢我一个人在家里，你看看这房子都破成什么样了，你们也不修补一下。”

　　妈妈脸色一变，随即又恢复了笑容，“这不是这几天赶上雨季了吗，今年也是奇怪，从半年以前就开始不停的下雨，而且雨量越来越大，这房子修补了好多次，可还是被雨水冲开了，不过幸好现在停了，等你哥哥他们回来了，我就让他们补好。”

　　吴存嘴里嘟囔了一句，没有再说话。

　　“你饿了吧，妈妈现在就给你做点饭吃。”

　　看着妈妈转身往厨房走去，吴存等了会儿也跟着钻进厨房里，没想到妈妈居然在给他做牛肉面，这可是吴存在村子里十几年的时间从来没吃过的东西。

　　“牛肉面？妈，咱们家现在条件这么好了？”吴存捧在碗深深的嗅了一口，满脸的陶醉。

　　妈妈点点头，“是啊，你现在不用再管家里了，照顾好自己就行。”

　　吴存再也听不进去了，拿起筷子就狼吞虎咽起来，别说妈妈做的牛肉还真是好吃，入口很滑，几乎不用嚼就滑到肚子里去了。

　　吃完了吴存才发现哥哥和爸爸全都回来了，就坐在门口一边看着自己吃面，他赶紧招呼爸爸和哥哥们过来。

　　“你们也赶紧吃点面吧，妈妈做的可好吃了。”

　　爸爸和哥哥们赶紧摆摆手，“吴存你吃吧，我们不饿。”

　　怎么会呢，爸爸和哥哥们的身上全都是泥，一看就知道是刚做完农活回来，往常他们都是一大早就去地里，一直忙活到快中午的时候才回来，怎么可能不饿呢。

　　可是不管吴存说什么，他们就是不吃，吴存只好把锅里剩下的面全都吃了，不过就算是这样，他还是觉得有点饿。

　　妈妈招呼大哥二哥赶紧把屋顶补好，吴存放下筷子就赶过来说要一起帮忙，爸妈说什么也不让他靠近，就怕他一个读书人受伤了。

　　“没事，没事，都是家里的孩子，大哥二哥能做的，我也能做。”

　　吴存不顾爸妈的阻拦还是非要去给站在屋顶上的大哥送泥，一开始本来挺好的，突然吴存脚下的梯子晃动起来，他一个站立不稳就从梯子上摔了下来，所幸就是脚脖子歪了一下，没有什么大碍。

　　为这事爸爸把站在梯子下面的二哥狠狠的骂了一顿，吴存看二哥耷拉着一张脸低头不语的样子就觉得心疼，好歹劝了半天，爸爸这才算是消气了，可也不给二哥好脸色。

　　晚上爸爸非要吴存和他们一起睡，毕竟他都这么大了，虽然他和大哥二哥在一张床上睡有点挤，可也是促进兄弟感情的好时候，他也不愿意再跟爸妈挤在一起了。

　　爸爸非说吴存晚上和大哥二哥一起睡不安全，说什么就是不放心，吴存知道小时候他经常挨哥哥们的打，可是现在不一样了，兄弟们都长大了，怎么还会做那种事情，不顾爸妈的反对，吴存就是往哥哥们的床上一躺，说什么都不肯起来。

　　爸妈无奈只好离开，当天晚上大哥躺在吴存的左边，二哥躺在他的右边，就像是小时候一样，三个人躺在床上，什么话都没说，单单就是那种小时候的感觉，就能让吴存心满意足的睡去。

　　大半夜的时候，吴存正睡着就突然感觉到浑身疲惫，他也说不上来那是一种什么样的感觉，只能说很累，很无力，浑身都有点疼，脑子还跟着有点不清楚。

　　吴存迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到大哥趴在自己的身上撅着嘴似乎是在吸着什么，可是大哥的身下就是自己，自己也看不到大哥在吸什么啊，等了一会儿二哥又把大哥推开。


第611章 鬼村（三）

　　张口就用力的吸起来，可是吴存还是看不到他们到底是在吸什么。

　　可随着二哥吸起来，吴存就感觉自己身上的一些东西似乎也被吸走了，他越来越感觉浑身无力，很累很困，却浑身难受的睡不着。

　　就在这个时候，突然一道暴喝传来，大哥和二哥赶紧从吴存的身边离开，也就在这个时候，吴存所有的意识全都消失不见，沉沉的睡过去了。

　　等吴存醒来的时候，已经是中午时候了，他一睁眼就看到妈妈守在床边，正笑眯眯的看着自己。

　　“妈……”吴存稍微一动就头疼的厉害，浑身就跟脱力了一般难受酸疼，疼的他连翻身坐起来都很难。

　　“别起来了，你这孩子就是不听话，让你跟着我们睡吧你还不听，现在好了，发烧了吧，你等着妈妈给你做好饭了，现在就给你端过来。”

　　原来是发烧了，难怪自己这么难受，吴存拍拍有些发烫的额头，脚踝一动，居然不疼了。

　　还是牛肉面，还是那么美味，吴存端过碗来就狼吞虎咽起来，妈妈坐在床边看着，脸上的笑容十分耐人寻味。

　　当天晚上，哥哥们都没有回来，吴存问起来爸爸才说，是因为地里活忙，怕晚上有人来偷粮食，所以就让哥哥们在地里看着。

　　虽然吴存觉得这个理由很可疑，可看爸爸有些不悦的脸色，吴存也没有多问些什么，最后妈妈还是以要照顾他为由，跟吴存在一张床上睡觉。

　　吴存不明白，为什么妈妈会变得这么关心自己，就算是担心他的病，那他也是大人了，而且都这么大岁数了，妈妈也不应该来守着自己，可他又说不出来，怕妈妈会伤心。

　　躺在床上，妈妈和吴存说了很多他小时候的事情，也跟他说了爸爸为什么会在他犯错后不问青红皂白就动手打他。

　　爸爸是家里的顶梁柱，在家里一言九鼎任何人都不能触犯他的威严，可偏偏吴存就是个犟驴，小时候不管爸爸说他什么，他都有理由反驳，所以爸爸才会非常生气，因为他上面还有两个哥哥，吴存不能给哥哥们做出抵抗爸爸权威的先例，因为哥哥们不如吴存乖巧，而且不管做错了什么事情都会让吴存来扛着，所以爸爸只能让吴存长点记性，不能老是替哥哥们背黑锅。

　　这些事情吴存都记得，小时候哥哥说什么他都听，明明是哥哥们偷钱买零食买烟，爸爸问起的时候，他们说是吴存拿的，吴存就点头承认是自己拿的，不管爸爸怎么打他，让他交代实话，他就是不肯说。

　　吴存是个倔强孩子，可爸妈真怕他会因为自己的倔强而走上弯路，虽然他们一辈子都是面朝黄土背朝天的庄稼人，但也是希望自己的孩子能像庄稼一样挺直了脊梁做人，绝对不能做什么出格的事情。

　　事到如今，吴存才明白了爸妈的一番苦心，他还一直以为是爸妈不爱自己，根本就不顾自己的感受，一味的想要逃离这个家，逃离人世间最温暖的亲情，原来他错了，从一开始他就是错的。

　　不过幸好现在还来得及，吴存万幸自己这次回来了，要不然他还真不知道要等到什么时候自己才会明白爸妈的一番苦心，他这次一定要好好报答父母。

　　第二天中午的时候，大哥二哥才从外面一身疲惫的回来，他们的脸色呈现出一种奇怪的青黑色，似乎就连身上也被烈日晒的冒出了黑烟，让吴存看到了都觉得惊奇。

　　爸爸怒声斥责道：“你看看你们这是一副什么样子，都把吴存吓到了，赶紧去屋里洗洗去。”

　　大哥二哥看了吴存一眼，就赶紧打了点水进去屋里洗澡了，吴存知道大哥二哥会变成这样都是因为自己，心里也是有点愧疚，趁着爸爸不在，吴存凑到了妈妈身边。

　　“妈，我大哥今年都三十多岁了，咱们给他张罗着娶一个媳妇吧，正好趁着我回来，你们赶紧让他见见，最好连二哥的婚事都一起解决了，不管花多少钱，包在我身上。”

　　听到吴存这样说，妈妈也是脸色一变，尴尬着笑道：“吴存，你看你说这个干什么，你大哥二哥的婚事不用你操心，有爸妈在呢，会替他们留意的。”

　　“这怎么是我不用操心的事情啊，爸妈你们都六十多岁了，要是换做别人家，那孙子都要十几岁了，你们看着不眼馋，我还着急当叔叔呢，你赶紧去找村里的孙媒婆说说吧，让我大哥二哥赶紧把婚事解决了，就这几天吧，不管对方提什么条件，我们都答应，钱的事情我来办，一定要让我两个哥哥成家。”

　　吴存的话音刚落，就听到身后咣当一声响，他回头一看，大哥二哥一脸呆滞的站在那里，手中的盆都不知道什么时候掉在地上了。

　　“大哥二哥，我是说真的，我这次回来就一直想着要给你们说媳妇，这次正好你们也都在，下午我就带着你们去镇上买两套新衣服，回来后就让咱妈带着你们去相亲！”

　　可是大哥和二哥却还是一副呆滞的样子似乎对吴存的话一点反应都没有，仔细一看又像是惊呆的样子一般，没有反应过来。

　　吴存知道，家里穷，穷到叮当响的地步了，以前吴存一直都嫌弃大哥和二哥不好好干活，好吃懒做，活该找不到媳妇，可是现在看来，就算是大哥二哥再懒再穷，那也是他的亲哥哥，他怎么能看着自己的哥哥打一辈子光棍呢。

　　如果吴存在外面吃好的住好的，自己的哥哥却因为穷而找不到媳妇，传出去还不要被人笑掉大牙吗。

　　看到大哥和二哥把询问的目光投向妈妈，吴存也是斩钉截铁的说道：“妈，这次你一定不能拦着，要不然我就把大哥二哥带到城市里，我们兄弟三个一起打光棍，他们一天不结婚，我就一天不找媳妇。”

　　“那可不行，好好好，我答应你还不行吗。”

　　吴存知道，妈妈是舍不得自己花钱，可这娶媳妇是好事，哪有舍不得为好事花钱的。


第612章 鬼村（四）

　　在吴存喋喋不休的催促声还有大哥二哥的期盼中，妈妈还是一脸无奈的出门了，毕竟老大老二都三十多岁的年纪，同村跟他们一样岁数的人孩子都十岁了，可他们连媳妇都没有，村里有多少人笑话他们，妈妈又怎么会不知道。

　　没过多久，妈妈便带着满脸的喜色而归，说村里的孙媒婆答应了，明天下午就带着老大老二出去相亲，不过姑娘家的岁数都还小点，和他们差不多岁数的大多数都是二婚，不知道老大和老二介意吗。

　　这种事情妈妈当然是不会介意，人家姑娘愿意见他们已经算是荣幸，他们哪里还敢跟人家姑娘提条件。

　　孙媒婆也不敢给个准信，她还是要问问人家女方同不同意，毕竟这是两个人的事情，总不能老是剃头挑子一头热吧。

　　趁着下午没事，吴存便把自己的想法提出来了，“大哥二哥，爸妈，咱们今天下去一起去镇上看看吧，给你们每人买套新衣服，毕竟大哥二哥是要出去相亲的，咱们穿的干干净净，人家姑娘也愿意多看咱们两眼。”

　　一听这话，爸妈第一个反应就是摇头不同意，“买啥衣服啊，你大哥二哥长什么样子就是什么样子，穿件干净衣服就行了，还买啥新的，不去。”

　　吴存似乎早就料到爸妈会是这样的反应，把心中想好的说辞一股脑的全倒出来了，“爸妈，大哥二哥，这么多年我一直都在外面上班，家里的事情我什么都没管过，更别说给你们买件衣服了，这次我回来就是想好好弥补我曾经错过的一些事情，这次买衣服是肯定的，不光是为了大哥二哥相亲，我还要让全村人都看看，你们有三个儿子，这个三儿子回来了，要让你们过上好日子，以后你们一定要在村里人面前抬头走路，我就是你们的腰杆，咱么挺直了做人，以前是我亏欠了你们，从今天起，我要全部都还回来。”

　　这一番话说出来，让爸妈还有大哥二哥全都低下头去谁也说不出一句话，吴存不知道他在外面的这些年家里到底经历了一些什么，他曾经是全村人的骄傲，如今家里一贫如洗，甚至还不如他离开之前的样子，家里到底遭遇了什么，吴存无法想象，但是他的心里有了觉悟，他知道自己错了，更想在此刻开始，好好的弥补一下。

　　当天下午，吴存便带着全家一起上车去了镇上，当他们在村口等车的时候，所有人从他们身边经过的时候都忍不住纷纷侧目观看，爸妈的脸上带着羞涩，更带着一种骄傲。

　　上了公交车，吴存让爸妈和大哥二哥坐下，自己则是在一旁站着，看的出来爸妈第一次坐车十分紧张，吴存总是体贴的询问着爸妈的身体状况，生怕他们会出现晕车现象。

　　路上耽误的时间不长，下车后，吴存还专门带着他们先去了镇上最大的商厦，里面的东西琳琅满目，爸妈和大哥二哥都看直了眼，吴存也是赶紧拉着他们，生怕一步小心就和他们走丢了。

　　“妈，你看看这件衣服怎么样？”吴存拿起一件标价几百块的衣服询问道。

　　一看这个价格，爸妈还有大哥二哥纷纷脸色一变，妈妈赶紧拉着他就要走，吴存却不肯，“大哥，你穿上试试，我看这件衣服不错。”

　　“吴存，这件衣服太贵了，你大哥穿不了这么好的衣服，别买了！”妈妈低声说着，爸爸的脸色已经很难看了，那个价格，可是相当于地里半年的收成了，如今却买一件衣服，那简直就跟割他身上的肉一样疼。

　　吴存却不以为然，“妈，爸，这次出来是我提议的，钱都是我来话，你们也别心疼，要是你们不买，我可就不高兴了！”

　　说着，吴存还真拉下脸来一副不高兴的样子，一看他这个样子，妈妈也是着急了，纠结了再三，却也只能妥协。

　　“吴存，买衣服可以，可绝对不能买这么贵的，我们都是农村人，穿不了这么贵的衣服，这不是浪费吗！”

　　“妈，农村人也能穿好衣服，难道你们一年到头全都在地里吗，服务员，给我拿套这样的衣服试试。”

　　爸妈站在一旁，看着吴存满脸笑意的拉着老大和老二试衣服照镜子，却带着满脸的愁容，似乎是有什么很为难的事情一般。

　　妈妈把询问的眼神投向爸爸，她忍不下去了，看到吴存这样，她心里既感动又难受，可是她真希望这样的日子可以一直持续下去，她想念吴存，更不想让吴存离开。

　　爸爸何尝不是和妈妈想的一样，吴存好不容易回来了，他们又怎么舍得让吴存离开呢，可吴存和他们不一样，他是属于外面的世界，只要他们满足了心愿，让吴存好好的陪陪他们，时候到了，吴存该走就必须要让他走，绝对不能再在村子里逗留。

　　没多长时间，老大和老二就一人拿着一套衣服满脸笑盈盈的走了过来，在面对爸妈斥责的眼神时，他们也是呵呵傻笑了两声，看的出来，他们对那套新衣服也是十分的喜欢，简直爱不释手。

　　“爸妈，这是我给你们挑的衣服，你们也别站在这里了，赶紧试试去吧，等会儿我就带着你们还有别的事情呢。”

　　这一次，爸妈变的很有默契，伸手接过吴存递来的衣服乖乖换上，照照镜子，在经过吴存的点头同意后，这才买下来。

　　在吴存结账的时候，爸妈还有心想要凑过去看看他到底花了多少钱，却被吴存一个闪身把账单撕碎了，“爸妈，你们看什么啊，赶紧走吧，咱们还有很多事情要做呢。”

　　带着新衣服，吴存带着爸妈和大哥二哥去了附近的一个理发店，每个人都换了一个新发型，就连爸妈也按照吴存的要求全都染了黑发，妈妈还烫了一个时下十分流行的头发，把站在不远处的爸爸都看直了眼。


第613章 鬼村（五）

　　“哎呀妈妈，你弄的这个头发一看简直都年轻了十几岁似的，爸爸，大哥二哥，你们看是不是？”

　　在无存的夸赞下，妈妈也羞红了脸，偷偷看了一眼还愣在那里的爸爸，低声斥责道：“你看你，都成什么样子了。”

　　被妈妈瞪了一眼，爸爸这才回过神来，傻呵呵的笑了两声，说道：“好看，的确好看。”

　　本来以为这样就行了，没想到吴存还是不甘心，非要拉着爸妈还有大哥二哥去美容院美美容，站在门口爸爸和大哥二哥全都害羞的低下头，甚至连头都不敢抬，爸爸说什么都不肯进去，非说那种地方不干净。

　　最后还是吴存冷下脸来生气了，在加上他费了好大的口舌劝了半天爸妈还有大哥二哥这才进去了，躺在美容床上四个人连动都不敢动一下，这样也正好，几个美容师便在他们脸上忙碌起来，等他们醒来的时候外面的天都快要黑了。

　　不过美容效果的确是不错，因为经常在太阳底下晒的缘故，四个人的脸都晒黑了，而且看起来也要比实际年龄老，如今各个容光焕发，简直都要年轻了十几岁一样。

　　如今，四个人都改头换面了一番，吴存这才心满意足，而他给趁机给每个人买了一双鞋，大小正好合适。

　　经过这一番折腾，爸爸也忍不住开口了，“吴存，我们知道你是想干什么，但是咱们一口气花了这么多钱总该够了吧，赶紧回去吧，天都快黑了。”

　　吴存却兴致不减，“爸妈，你们肯定没在镇上吃过饭吧，今天晚上我就要带着你们在镇上好好吃顿饭，吃过饭以后咱们就走。”

　　爸爸刚想要阻拦他，妈妈却一把按住了爸爸的手摇摇头，吴存看起来很高兴，爸爸如果阻拦只会让他扫兴，既然吴存高兴那就让他高兴下去，他自己心中有数，不会做出过分的举动。

　　吴存知道爸妈吃不惯西餐，所以便带着他们吃了中国最流行的火锅，不得不说看着那一排排的小肥羊上来，大哥二哥也是有点忍不住吞咽口水，爸妈索性也是任由他们去了，既然一家人出来，就是图高兴，他们从来都没有这样开开心心的在外面吃过饭，这次就当豁出去算了。

　　这一顿饭一直吃到了十点多才算是结束，爸爸喝了点酒，看起来有些醉呼呼的，但是神智还算清楚，拉着吴存的手一直都不肯放开。

　　“吴存啊，爸妈想你啊，但是爸妈知道你工作忙，事情多，不愿意打扰你，这次给你写信，也是你妈说了好几次，我也忍不住了，就想知道你在外面过的到底怎么样，这次看到你没事，过的好好的，爸妈就放心了，家里的事情你不用操心，你也不用管，只要爸妈在，你就好好的在外面呆着……”

　　说到这里的时候，吴存鼻子一酸，眼泪就忍不住往下掉，他知道自己亏欠父母还有这个家太多太多了，他想要弥补，用自己最大的努力去弥补。

　　“吴存，你不适合呆在农村，家里你也看到了，我和你妈还有你大哥二哥都很好，所以，明天就走吧，走了以后就再也不要回来了，爸妈知道，外面的人看不起农村人，爸妈希望你能在外面找个老婆，如果她问起你的父母，你就说，你就说我们都死了……”

　　“爸！你说什么呢！我要是这样说，我还是人吗！老婆的事情你们不用操心，我要是为了找媳妇就说自己的爸妈都死了，那我还不如禽兽呢！”

　　吴存厉声大喊起来，爸妈却是低着头谁也没说话，他们知道，自己的身份一辈子都不会改变，可他们不想拖累吴存，他还年轻，会有很长很长的路要走，不能因为自己而拖累了吴存。

　　“这件事情你们以后再也不许提了，要不然的话我就把外面的工作辞了，回家当个小农民，跟你们一样整天去地里干活！”

　　“不行，这绝对不行！好了好了，我们以后再也不说了，你一定要在外面好好工作，千万不要辞职，千万不要辞职。”

　　吴存好不容易找了一个体面挣钱又多的工作，爸妈怎么舍得他因为自己而辞职呢，这是爸妈的软肋，吴存也算是摸到了。

　　因为没公交车了，所以吴存还专门打了出租车，他让爸妈哥哥们在一边等着，自己上前问价。

　　问价之后，吴存还算是满意，回头喊道：“爸妈，大哥二哥过来吧。”

　　司机有些诧异的问道：“你在跟谁说话？”

　　“我爸妈还有我哥哥们啊，怎么你还想加钱？”这种事情吴存也是遇到过，因为人多司机就刻意提高车费。

　　司机只是奇怪的看了吴存一眼，“那里根本就没人。”

　　“呵呵，司机你还真是会说话，我就当没人吧。”

　　吴存还以为司机是怕他要价高换坐别人的车，便配合着他说没有人，可司机只是奇怪的看着吴存把车的前门后门全部打开，随即自己则坐在副驾驶座位上看着自己。

　　“开车吧司机，你看着我干什么？”吴存不以为然的说道。

　　司机什么都没说，猛踩油门嗡的一声就往前面冲过去，本来十几分钟的路程司机却用了不到十分钟就到了。

　　吴存掏钱以后带着爸妈还有大哥二哥一起回到家里，转了一个下午，几个人也是累的够呛，谁也没多说什么，赶紧回到各自屋里去睡觉了。

　　第二天吴存醒来的时候外面已经艳阳高照，看起来又是快中午的时候了，妈妈已经在厨房中煮好了面，一听到吴存起床的动静，赶紧把面端进来放在桌子上，“饿了吧，赶紧把面吃了。”

　　吴存深深嗅了一口，看着妈妈面色有些紧张，他随即笑了起来，“妈，你做的面真香，我回来之后你每天都给我做一碗，可我每次都觉得吃不饱，吃不够。”

　　“好吃你就赶紧吃了吧，早上没吃饭一定饿坏了吧。”妈妈笑着说道。


第614章 鬼村（六）

　　看着吴存狼吞虎咽的吃起来，妈妈也总算是放心了，可吃完之后吴存突然奇怪的问道：“妈，我看咱们家也没有牛肉，你做饭用的牛肉是从哪里来的？”

　　妈妈一听这话，脸色顿时一变，想了想这才笑着说道：“是从村子里买的，以前村中心那家卖肉的如今也有牛肉了，妈妈都是早上从他那买点。”

　　“哦。”吴存点点头，随即便起来了，“妈，我回来这么长时间了，也没出去转过，我去村子里看看，现在村子都变成什么样子。”

　　一听吴存要出去，妈妈突然变得十分紧张，一把拦在吴存面前，却不知道说什么好。

　　“吴存啊，村子里的人都变了模样，你这么长时间没回来了，肯定都不记得他们了，还是别出去了，万一说错什么话，得罪人了可不好。”

　　“哎呀，妈，人的鼻子下面都有嘴，就算是我不记得他们了，那也不碍我和他们闲聊啊，你就放心吧，我知道怎么和人打交道。”

　　“可是……”妈妈还想说什么，吴存却一个闪身跑出去了。

　　“妈，你就放心吧，我都这么大了，怎么还会闯祸呢。”

　　话音都还没落，吴存都已经跑到门口了，妈妈站在房间中坐立不安，总是一副心事重重的样子似乎很是担心一般，最后拿定了主意，随即也走了出去。

　　吴存一个人走在大街上，很奇怪，以前不管是什么时候，大街上总是可以看到一两个游走的人或者狗，可是这一次，大街上空荡荡的一个人影都没有，甚至让吴存有种荒凉的感觉。

　　就像村子彷佛有很久没人住过一般。

　　就在吴存心里纳闷的时候，他猛然一回头却看到妈妈就站在自己的身后，彷佛是紧贴在自己的背上一般的感觉，把吴存吓了一跳。

　　“妈，你是什么时候过来的，吓死我了。”吴存心惊的问道。

　　当他回过头时，正好看到了妈妈的脸，当时妈妈的脸上没有任何的表情，一张泛青的脸上，两只眼睛直勾勾的盯着自己，那副样子真的把吴存吓到了。

　　不过随即妈妈的脸色便恢复正常，刚才就好像是吴存看错了一般，妈妈一脸和蔼的笑容，说道：“我想了想，还是有点不放心你，索性我就跟你一起出来，要是你不记得谁了，我正好能跟你介绍一下。”

　　吴存赶紧点点头，刚才一定是他被太阳晃了眼睛，所以才会看错的，“妈，怎么大街上一个人都没有啊，空荡荡的，这么冷清。”

　　“谁说没人？你回头看看。”

　　吴存回头看过去，却发现刚才还空荡荡的大街上转眼出现了很多人，甚至还有人在街边买小东西，一个胖乎乎的女人一边大口喘气一边小跑着冲他们奔来。

　　“吴妹子，吴妹子，我，我找你有急事，有急事！”

　　那个胖女人看起来要有五十多岁的样子，浑身胖的就跟一个球一样，一跑浑身的肉都颤三颤，吴存甚至都能感觉到脚下的大地在随着她的奔跑而颤抖着。

　　“孙姐姐，孙姐姐怎么了这是，这么着急？”妈妈赶紧迎了过去，吴存猛然间才想起来，这个女人不就是经常在村子里说媒的孙媒婆吗。

　　孙媒婆的年纪比妈妈的还要大，可是现在看起来也不过是才五十多岁的样子，而且浑身穿着一套暗红色的衣服，头上还戴着一朵红花，看起来十分喜庆，或许也是因为她太胖了，所以才会看着比妈妈年轻吧。

　　“吴妹子，赶紧，赶紧让，让你家老大，老二准备一下，咱，咱们赶紧去相亲，去相亲！”

　　一句话孙媒婆喘了十口气才说完，吴存这才想起来，昨天妈妈说了，孙媒婆说要今天下午带着大哥二哥去相亲的。

　　吴存赶紧回家通知大哥二哥，顺便还让他们换上了新衣服，重新打整了一下头发，一直等到吴存满意之后，这才让他们出去跟着换好衣服的妈妈还有孙媒婆一起走了。

　　家里一下子没了人，吴存一个人在屋里带着也是无聊，便独自往大街上继续转悠，没想到大街上又变成空荡荡的一片，再也看不到一个人影了。

　　周围的房子都十分破旧，有些墙上，屋顶上甚至都长出一片一片的杂草，看起来就跟很久没人居住过似的，站在门外，看屋门上的窗户，里面黑漆漆的一片一点光亮都没有，简直就跟个黑洞一般，诱惑着吴存进去。

　　站在门外，吴存似乎听到有人在低声呼唤着自己的名字，“吴存，进来啊，进来找我啊，我就在里面，快点进来啊。”

　　那个声音很轻柔，很温柔，就像是一个羽毛在吴存的耳边轻轻扫过一般，让他的心里痒痒的，有种想抓又抓不住的感觉。

　　那个声音就在里面呼唤着吴存，让他进去，他很想知道，躲在屋子里的那个声音到底是什么人，他想要看看，就是看看而已。

　　猛然间，吴存好像是触电般的回过神来，他满心惊恐的看着近在咫尺的窗户，吓的转身就想跑，却脚下一绊，一屁股坐在了地上。

　　地上居然有一个半截的骨头，中间细长两头圆，看起来就跟人的小腿骨一样，吴存拿在手中仔细的看了看，猛然间吓的大叫起来，发疯似的往外面跑去。

　　吴存在村子里慌不择路，等他平静下来的时候却发现自己不知道什么时候居然跑到了小时候经常去玩耍的后山上。

　　说是后山，其实也不过几百米高而已，因为山上只有一些小树而已，所以一眼望过去，整个村子的布景尽收眼底。

　　可是这一次，后山却完全变了模样，整个山上全都被半人多高的杂草还有乱枝丛生的大树遮挡住，站在山上，别说村子了，就连来时的路都看不到。

　　吴存在里面转悠了几圈之后就迷了路，怎么走也走不出去，而他早已经累的浑身疲惫，索性一股脑的往后面一躺，看着蔚蓝色的天空一动不动。


第615章 鬼村（七）

　　这种感觉的确是很不错的，躺在地上，看着天空，躲在阴凉处，听着风吹着树叶哗啦啦的响，和大自然融为一体是种多么美妙的感受，吴存沉醉在其中闭上了眼睛。

　　“吴存，吴存醒醒，你快醒醒啊。”

　　吴存睁开眼睛，一圈脑袋正焦急的围着自己，把他吓了一跳，赶紧从地上坐起来，“你们，你们是谁？我这是在哪里？”

　　“吴存，这是咱们的村子啊，等你等了那么久你都没回来，现在才回来，一切都晚了！哈哈哈……”

　　刺耳的笑声传来，吴存却看不到是谁发出的，他紧张的左右看着，问道：“等我回来干什么，我现在不是回来了吗，怎么又晚了？”

　　那几个人全都逆着光，吴存根本就看不清楚他们的模样，只是声音听起来很是诡异，吓的他不敢抬头看。

　　“吴存，你看看，你看看咱们的村子，你看看我们啊，从小我们一起长大，你现在飞黄腾达了，却不理我们了，你说，你是不是看不起我们？”

　　一只手突然抓住吴存的脖子把他提了起来，吴存吓的喘不过气来，抬起头一看，居然是一个满脸烂肉的脸，就在距离吴存不到一尺的距离，只剩下一颗眼珠的眼睛死死的盯着他，甚至连眼皮都没有了。

　　不光是眼前这个人，就连其他人也都是这样，脸上满是烂肉，脸皮要么缺了一半，要么已经烂的没有个人样，看起来十分的恐怖。

　　“你，你们都是谁，为什么我都记不起来了，你放开我，快点放开我！”

　　“吴存，留下来陪着我们吧，别走了，这是生你养你的地方，你难道想要丢下我们吗。”

　　“吴存，不能走，留下来，不能走！”

　　“留下来，留下来……”

　　一道道劝吴存留下来的声音不停的往他的耳朵里面钻去，吵的吴存心烦，却怎么赶都赶不走，他甚至都不知道那些声音到底是从哪里传来的，那些声音似乎是从他的脑海中发出的一样，吵的他心烦意乱。

　　“喂，你醒醒，醒醒。”吴存感觉有人在摇晃自己的脑袋，这才从痛苦中回过神来，缓缓的睁开了眼睛。

　　黑漆漆的一片，似乎是一个山洞，旁边还有一些闪动的火光，吴存扭头一看，居然是一个火堆，而在自己的身边，居然还有一个陌生的女孩子。

　　那个女孩子身上穿着一件灰色的长袍，将她的身材完全遮挡住，一头长长的头发垂了下来，就连女孩的整张脸都遮挡住了，看不真切是什么模样，唯一可以看清楚的，就是女孩那双明亮的眼睛了。

　　黑白分明，只看了一眼就彷佛印刻在心里一般。

　　“你是谁，这是哪里，我怎么会在这里？”吴存想了一下，立马感觉头痛欲裂，简直都快要把他的脑袋炸开了。

　　女孩将一束紫色的花递到吴存的面前，让他嗅了一下，一股异香突然钻进鼻息中，吴存的脑海中瞬间清醒了很多，就连头痛也得到了缓解。

　　“这是什么？好神奇的功效。”吴存好奇的问道。

　　女孩将花束收起来，随口答道：“只是让人神清气爽的药草而已，你不应该上山来，还是赶紧回家吧。”

　　“为什么？我从小就在山上玩，怎么现在就不能上山了？”

　　“这座山已经不是以前的山了，山上长满了有毒的草，不明真相的人走进来的话，就会被毒死的，你刚才所看到的一切，就是原因。”

　　那些恐怖的梦境，一想起来吴存感觉头更痛了，不过他心中也有一个疑惑，“那你呢，为什么你还要呆在山上？你跟我一起走吧。”

　　吴存激动的抓住女孩的手，没想到女孩却被吓得赶紧后退一步，挣扎着甩开了吴存的手，“你别碰我！”

　　女孩的手冰凉，握着她的手腕，简直就跟握着一个冰块似的，让人感觉冷的心都凉了。

　　“你的手怎么这么凉，是不是生病了？”吴存赶紧上前，接着火光，他看清楚了女孩的脸，白皙的皮肤，小小的嘴，一双大大的眼睛，美的简直就跟画上的人似的。

　　“你别管我，总之这座山上不适合你，你还是赶紧走吧。”女孩察觉到吴存眼神中的异样，有些躲闪的说道。

　　吴存却不甘心，“你如果不跟我走，那我也就不走了。”

　　“你不怕死吗？”女孩气愤的问道。

　　“那我就跟你一块死！”吴存的固执也是出了名的，他决定的事情，谁也不能改变，更何况是他执意如此，谁也不能左右了他的决定。

　　女孩没有再说什么，只身往山洞外走去，喃喃自语的说道：“这里不适合你，我已经跟你说了，你如果执意不肯离开，那我也没有办法。”

　　猛然间，吴存的眼前一晃，那个女孩居然消失不见了，吴存赶紧跑到山洞口查看，却发现洞口外居然是一座悬崖，笔直的就像是刀削过一般，悬崖下黑漆漆的一片，什么都看不到。

　　吴存吓的双腿一软瘫在地上，他怎么也没有想到，自己一个刻意而为的决定，居然会让女孩做出这样过激的反应，他只是想让女孩和自己一起离开而已。

　　外面依旧是黑漆漆的一片，吴存甚至都不知道自己是什么时候睡着的，等他醒来的时候，明媚的阳光刺的他睁不开眼睛，仔细一看，这不就是自己家的屋顶吗。

　　破旧的窗户，有些简陋的屋顶，还有那一组破旧的家具，他稍微一动，头疼欲裂，“啊……”

　　听到吴存的痛呼声，妈妈赶紧端着一碗面走进来，“吴存你可算是醒了，你说你这孩子，好端端的为什么要在外面睡觉呢，这下好了，又发烧了，这次居然还烧了两天，可把妈妈担心死了。”

　　吴存疑惑的看着妈妈，“我发烧了？”

　　“是啊，我带着你哥哥们相亲回来时天都已经黑了，一进来就看到你在院子里躺着睡觉，身子都蜷缩成一个球了，浑身冷冰冰的就额头烫的吓人，你这孩子，这么大了还是这么让人不省心。”


第616章 鬼村（八）

　　自从回家以后，吴存也是发现自己的身子是越来越弱，而且这几天还浑身无力，好歹的就弄一个发烧，也真是为难妈妈了，一门心思的扑到自己身上，天天就在家里照顾自己。

　　“妈，我哥哥他们的相亲怎么样了？”吃完牛肉面，我一放下碗就赶紧问道。

　　妈妈一听这话，脸上立马就蒙上了笑容，“你大哥和你二哥还算是争气，他们见了一面就成了。”

　　“真的？那可是太好了，咱们一定不能亏待人家，人家有提什么要求吗，我现在就去办。”

　　一听大哥二哥的相亲成功，吴存就一点也不觉得头疼，就想着赶紧让大哥二哥把媳妇娶进家，让爸妈赶紧抱上孙子。

　　妈妈一看吴存这猴急的样子，赶紧笑着说道：“你先等等吧，人家刚刚见面怎么也要先了解一下，你就别操心了，你大哥二哥要是真有本事，媳妇自然会娶到家的。”

　　可话虽如此，吴存心里还是有点放心不下，赶紧去找孙媒婆，问问她女孩子们想要什么，让大哥二哥赶紧给人家送过去。

　　来到大街上，依旧还是空荡荡的，时不时的吴存回头看过去，总是会看到一个个躲闪的脑袋，吴存不知道他们是在躲什么，还是真的很怕自己，总之我觉得自己回来之后，村子里的人似乎都不敢出来了。

　　吴存正在大街上寻找孙媒婆的身影时，正好看到她在一个小胡同中一闪而过，吴存喊了两声孙媒婆也没听到，等他追过去的时候，孙媒婆已经进入到一个小院子里。

　　吴存站在门口，看到孙媒婆走进堂屋里，便赶紧走进去，来到房门前从窗户里一看，却发现孙媒婆正背对着房门身子笔直的站在那里。

　　站在门外等了一会儿，吴存正想推门而入时，孙媒婆的身子突然颤抖起来，而且越来越快，没多久，她身上的衣服也跟着一件件掉下来，里面穿着白色的素衣，随即身子一软，变成了一个纸人直接倒在了地上。

　　吴存吓的一把捂住自己的嘴，生怕惊动了别人，靠着房门大口喘息着，一个转身就把房门撞开走了进去。

　　这是一件废弃很久的房子，里面只有一张桌子，上面已经布满尘土，就在门口前面的地上，还有孙媒婆身上穿的红衣服，头上戴的大红花，还有一个画着眼睛鼻子嘴巴的纸人。

　　看纸人的模样，还真是和孙媒婆有几分相似之处，可吴存怎么也不敢相信，好端端的孙媒婆，怎么就变成纸人了呢！

　　吴存吓的大叫一声，发疯似的往家里跑去。

　　刚进家门口，吴存就大声的喊起来，“妈，妈，那个孙媒婆，那个孙媒婆她……”

　　来到门口，吴存看着房间里的两个人，却是一句话都说不出来。

　　屋里，妈妈正和孙媒婆有说有笑，一看到吴存跌跌撞撞的进来，妈妈还瞪了他一眼，“吴存，跌跌撞撞的干什么呢，这是孙媒婆，就是她给你哥哥说亲的，你刚才说要找她干什么来着？”

　　站在门口，吴存结结巴巴半天也说不出一句话，孙媒婆笑眯眯的看着吴存，眼睛都眯成了一条缝。

　　“吴妈，你还真是有福气，大儿子二儿子孝顺，这小儿子也是有本事，长的更是一表人才，就这模样，十里八乡的姑娘们还不全都被她迷住吗。”

　　吴存根本就没听清楚孙媒婆到底在说什么，他只是感觉孙媒婆的眼睛很黑，却没有一点身材，嘴唇红的跟喝了血一样，牙齿很白，两只手一直都藏在袖子里，从始至终就没露出来过。

　　“吴存，愣着干什么呢？”看吴存一直没动静，妈妈也赶紧喊了他一句，原来是孙媒婆要走了。

　　吴存赶紧点点头随意附和的恩了两声，等把孙媒婆送走之后他也是陷入疑惑当中，刚才他明明看到孙媒婆变成纸人，怎么一眨眼又来到他家里呢。

　　这件事情不管怎么样也不能跟妈妈说起，肯定会把她老人家吓到的。

　　“妈，孙媒婆为什么说亲啊？她家里还有什么人？”吴存拐着弯问道。

　　妈妈一听这话，却是叹了口气，“孙媒婆是外村人，嫁到咱们村子里没一年丈夫就死了，家里也没有老人，别人都劝她改嫁算了，可孙媒婆就是不肯听，跑到山上住了一个月之后，突然又下山了，下山之后就一直说媒，其实她也挺难的。”

　　听妈妈这样一说，吴存更是心里感慨，这样一个命苦的女人，自己这样胡乱的猜测她，那岂不是故意刁难人吗。

　　算了，可能是自己发烧还没好又出现幻觉了吧，不管她是人是鬼，总之能让大哥二哥娶上媳妇，给她烧多少纸钱自己也愿意。

　　事情发展的还是挺快，第二天孙媒婆就稍话来说姑娘觉得两位哥哥还是挺合适的，吴存便让哥哥们主动出击，约女孩们一起出去转转，本来哥哥们还有点放不开，架不住他的催促，他们也随即就去找人家姑娘了。

　　那天吴存还专门偷偷给大哥二哥手里塞了一些钱，叮嘱他们，不管怎么样，咱们绝对不能掉面子，不管人家姑娘想要不想要，咱们必须给人家买点东西，不能让人家空手回来。

　　这一趟出去，可是至关重要，一直等到了天黑，大哥二哥都没回来，妈妈却一点也不担心，吴存却站在门口坐立不安起来。

　　吃过晚饭，大哥二哥都没回来，吴存还担心他们是不是有什么事情，妈妈却一点也不担心，吴存觉得事有蹊跷，便追问了几句，这才把妈妈的话套出来。

　　“他们没回来，自然就是去女孩家吃饭，你也不用担心了。”

　　想不到两个哥哥看起来很是腼腆，这行动倒是挺快的，也就是说如果今晚过了丈母娘这一关，他们的婚事就能彻底定下来了，一想到这里吴存心里别提多高兴了。

　　只是有些让吴存意外的是，这一等居然就等到了第三天的下午。


第617章 鬼村（九）

　　那天下午，吴存坐在院子里心里越来越没底，他真怕哥哥们是出了什么事情家里却一点消息都不知道，几次说要让孙媒婆去问问，可都被妈妈拦了下来。

　　正当吴存为此而苦恼的时候，就看到大哥和二哥满脸笑意的一人拉着一个女孩子从外面走进来，一进门就大声喊起来。

　　“爸，妈，吴存快来看看，这是谁。”

　　大哥和二哥还真是有能耐，一天的时间居然就把媳妇带回家了，招呼他们坐下之后，吴存也是细细的打量了一下这两个嫂子。

　　大嫂有点胖，个头不高，但是看起来胖的很匀称，脸庞大，眼睛大，鼻子和嘴都挺小的，左耳下边那里有一个大黑痣，但是丝毫不影响美观，反正我看着是挺顺眼。

　　二嫂瘦，个头比大嫂高半头，看起来爱笑也是爱说话，跟我们家人也不客气，很是直爽，两个嫂子的性格都很好，我也很满意。

　　吴存赶紧给妈妈塞了一笔钱让她去街上给好吃的回来，也让爸爸赶紧把新衣服换上，还让妈妈把孙媒婆叫来，这一次一定要好好庆祝一番才行。

　　大哥拉着大嫂去了爸妈屋里，二哥和二嫂去了他们住的那个屋，剩下吴存一个人在外面又是擦桌子又是扫地，等了一会儿，孙媒婆也来了，妈妈也买回来糖果瓜子，几个人便在外屋吃起来，吴存便给妈妈打下手赶紧再厨房忙碌着做饭。

　　这一顿饭下来，也是落的个皆大欢喜，妈妈给孙媒婆包了一个大红包，孙媒婆把两个嫂子好一顿夸，最后还夸到吴存头上了。

　　下午的时候，大哥二哥还有两位嫂子在屋里说悄悄话，吴存和爸妈在外面就开始瞎聊，一直等到了天黑，两位嫂子也没有要走的意思，吴存似乎也是察觉到什么。

　　果然，两位嫂子从今天起就住在吴存家里了！

　　可是他们家一共就三间房，如今爸妈一间，一间是外屋，还有一件是他们兄弟三个人一起住的，也是幸好那时候天气热，吴存便和爸爸去院子里睡了一晚，妈妈则是去临时搭起来的小棚子里。

　　没几天的时间，大哥二哥的婚事便定了下来，一切准备的都很仓促，甚至还没两天，他们便请来了岳父岳母还有几个眼熟的乡亲们一起来家里喝酒，这就算是成亲了。

　　眼看着大哥二哥都成亲了，吴存心里也是高兴，可就在成亲的当天晚上，喝多了的孙媒婆一把抓住吴存的手，在他的耳边说了一句悄悄话。

　　“吴存，孙姑姑家有一个漂亮的小侄女，想给你说说，你愿意吗？”

　　吴存心中一惊，这事情他还从来都没想过呢，看的出吴存的犹豫，孙媒婆也没有逼他，挥挥手，“不碍事，你先考虑考虑，考虑好了就给孙姑姑一个答复，孙姑姑可等着你呢。”

　　夜空下，孙媒婆的脸刷白，嘴唇血红，看起来十分瘆人，她的手也是冰凉刺骨，就跟死人一样。

　　那天晚上，吴存怎么也睡不着，他躺在床上不停的想着爸妈这些年的辛苦，自己却一点孝道都没尽到，如今在外面打拼着，其实他的日子也不好过，与其低三下四的听人使唤，还不如回到老家创业呢。

　　吴存也是发现了，后山空荡荡的一片，全都是杂草小树，而且向阳地理环境也很好，山上有小溪，如果种上果树以后，就连浇水都省事了……

　　有了这个想法之后，吴存就怎么也睡不着了。

　　可当吴存把这个想法说给爸妈听，却遭到他们的强烈反对，妈妈甚至疯了一般的不停捶打着吴存，骂他不孝，骂他自私，骂他就算是不为自己着想，那也应该为父母着想。

　　“吴存，不管如何，你是绝对不能在家里呆着，正好，你大哥二哥也结婚了，你赶紧走吧，离开村子，永远都不要回来了，更不要回家看我们！”

　　吴存还以为爸妈是被自己气急了才会说出这样的话，谁知爸妈却跟铁了心似的，死活就是不让吴存再在家里呆一下，催促着吴存赶紧收拾东西，一定要让他马上走。

　　这一次，吴存知道自己是真的把爸妈惹急了，虽然他心里充满疑惑，却也不敢再把爸妈惹的更生气，只好勉为其难的自己收拾了东西，趁着天明，跟爸妈道别之后自己往镇里的方向走去。

　　吴存的离开很突然，甚至连大哥二哥都不知道，就连村子里的人也不知道，吴存总觉得有点怪，可当地是哪里怪，他也说不上来。

　　村子是在山里，想要去镇上还要走过几座山，路途很远，在吴存的怀里还揣着妈妈给他煮的几个红皮鸡蛋。

　　可是这一次爸妈都没有出来送吴存，就当吴存走过第一座山头的时候，突然感觉到身后有奇怪的声响，他回头看过去的时候，却又什么都没有，走了几步，身后的异样还在继续，他却是怎么也走不下去了。

　　“是谁在那里？出来！”看着身后那一团团半人多高的杂草，吴存大声的喊道。

　　就在这时，他的身后突然响起了一道声音，“呵呵，吴存，怎么说走就走连个招呼都不打呢，咱们等了你这么久才回来，这么快就走了，我们大家会舍不得的。”

　　吴存回头一看，居然是村长带着满村的百姓在前面等着自己，“村长，你们怎么来了？”

　　“吴存，跟我回去吧，你的事情我们已经知道了，你先藏起来，说服你爸妈的工作就交给我们来做，保证让你满意！”

　　村长的话正好说到了吴存的心坎上，他也顾不得多想再三感谢之后便坐上了村长家的牛车往村子的方向赶去。

　　吴存从来没走过这么长的路，早上也起的很早，坐在牛车上没一会儿他便上下眼皮开始打架，几个迷糊之下，便失去了意识。

　　等到吴存醒来的时候，他却发现外面的天色都已经黑了，周围也是黑漆漆的一片，什么都看不清楚，而他稍微一动，却怎么也动不了。


第618章 鬼村（十）

　　吴存左右晃动了一下身子，感觉自己似乎就像是被卡在一个瓶子中一样，根本就动弹不了，这样暗无天日的被困在里面，吴存就感觉浑身难受，简直就有种痛不欲生的感觉似的。

　　也不知道过了多久，吴存的眼前突然出现了一道光亮，就像是阳光照射在他的眼皮上一般，吴存试探性的睁开眼睛，这才发现自己居然身处于一个空荡荡的房间中，他躺在床上，身上被凉席裹着，外面还用绳子捆着，难怪他浑身都动不了了。

　　“吴存你醒了？快点起来吧。”是村长。

　　吴存身上的凉席被解开，在村长的搀扶下吴存从屋子里走出来，却发现爸妈就在外面等着自己，一看到自己，爸妈赶紧迎了上来。

　　妈妈甚至还红了眼眶，爸爸的脸色很沉重，爸爸低声说道：“吴存，什么都别说了，咱们回家去，现在就回家。”

　　吴存知道因为自己的擅自做主让爸妈很是生气，可是越是如此，他越是明白自己亏欠了爸妈太多，所以他更是下定决心，一定要造福家乡，让爸妈享福。

　　回到家里，大哥大嫂和二哥二嫂都不在家，吴存被爸妈搀扶进屋里，他刚想解释什么，却被妈妈拦住了。

　　妈妈心事重重的看了爸爸一眼，无奈的叹了口气，张张口却什么都没说出来，最后就失声痛哭起来。

　　“妈，您这是怎么了，哭什么啊。”吴存急了，可这个时候爸爸也是无声的掉眼泪，这样的爸妈让吴存心疼。

　　“爸，妈，你们到底是怎么了，相信我，我一定可以在家乡干出一番大事业的，我也一定会让你们在乡亲们的面前抬起头来的。”

　　可是吴存越说，爸妈的眼泪掉的更厉害了，最后妈妈忍不住哇的一声失声痛哭起来。

　　“吴存啊，都是妈妈害了你，都是妈妈害了你啊，妈妈不该让你回来，不该让你回来啊。”

　　吴存一头雾水，实在是不明白妈妈到底为什么这样说。

　　“不行，我们不能这样。吴存，你一定要离开这里，永远的离开，再也不要回来了！”妈妈紧紧抓住吴存的手，急切的说道。

　　“可是妈，我不在这里，我就无家可归了！”吴存也是着急的喊道。

　　妈妈松开吴存的手，看着爸爸似乎是下定了什么艰难的决心一般，“我要把吴存送出去，哪怕是豁出命，我也要把吴存送出去。”

　　“妈，我们来帮你们！”

　　正在这时，大哥二哥不知道什么时候回来了，他们就站在门口齐刷刷的一起喊道。

　　“好，咱们一家四口，这次一定要成功！记住，机会只有一次，一定要把吴存送出去！”

　　“爸妈，大哥二哥，你们到底是在说什么，我怎么越听越糊涂啊。”吴存感觉爸妈他们一定有什么事情瞒着自己，可是他们不说，他也只有干着急的份儿。

　　爸妈和大哥二哥一起看向吴存，眼神中满满的全都是温暖，这是第一次，也是最后一次他们这样看着吴存，因为他们知道，这次以后，他们再也不会见到吴存了。

　　四个人下定决心，一起从屋子中走出来，刚出屋门就看到村长一个人双手背在身后站在院子里，似乎早就料到他们会出来一样，饶是这样，村长的脸上还是充满了不能遏制的怒气。

　　“你们好大的胆子，居然还想把吴存送出去！”

　　吴存本来还想说话，谁知妈妈居然扑通一声就跪在了地上，苦苦哀求道：“村长，我求求你了，让吴存回来是我的错，有什么后果我来承担，但是吴存是无辜的，你还是让他走吧，他本来就不属于这个地方，而且，他和我们不一样！”

　　村长丝毫都不领情，冷哼一声怒视妈妈，道：“是不一样，但是我们可以让他变的和我们一样！”

　　一听这话，爸妈还有大哥二哥全都吓的倒吸了一口冷气，随即大哥二哥一起站在了吴存的前面，齐声说道：“我们是绝对不会让你伤害吴存一根毫毛的。”

　　吴存站在最后，看着眼前的情景，如果他还是什么都不知道的话那他也就太傻了，“爸妈，大哥二哥，到底是发生了什么事情，你们告诉我好不好，不要让我一直瞒在鼓里，有什么事情咱们一起承担！”

　　村长闻言，哈哈大笑起来，“我就知道你们没跟他说，现在他问起来了，我倒是要看看，你们敢不敢把实话说出来，吴存，不光是你爸妈大哥二哥，还有我，整个村子里的人，全都已经死了，早在四年前就已经全都死了！”

　　吴存吓的后退一步，不敢置信的问道：“爸妈，大哥，二哥，村长说的，到底是不是真的！”

　　爸妈还有大哥二哥的身子一僵，妈妈的声音很是无奈的低声道：“吴存，村长说的话，是真的，我们不告诉你，就是怕你承受不了……”

　　爸妈还有大哥二哥一起缓缓的转过头来，本来刚才他们还干干净净的身上此时却已经布满泥巴，脸上也变成青白之色，一双没有任何光彩的眼睛直勾勾的看着吴存，脸上身上甚至还有一些已经发黑的伤口，看起来触目惊心。

　　尤其是大哥的脸上，整个左脸的皮全都掉了，只剩下一颗眼珠子一动不动的挂在脸上，稍微一动，就开始晃动起来。

　　妈妈的整个头顶都快要秃了，爸爸的一只胳膊也没了，二哥的肚子上还有一个大窟窿，吴存的眼泪哗哗的往下掉，他不敢也无法相信这个现实。

　　“为什么，这到底是怎么回事，你们，你们怎么会变成这样……”

　　吴存心里彻底崩溃，眼前的一切将他所预想的美好未来全都打破，他真的无法接受眼前的事实，可是如果不弄清楚事情的真相，他又怎么会甘心呢。

　　“告诉我，到底是怎么回事，告诉我，这一切是怎么发生的，你们，你们怎么会变成这样！到底是为什么！！”吴存跪在地上放声大哭起来。


第619章 鬼村（十一）

　　“哈哈，吴存不管原因是为什么，总之你是离不开这个村子了，乖乖的留下来，或许你还能和家人们在一起，要不然的话，恐怕你的家人也会因为你而陷入万劫不复之地！”

　　话音一落，大哥二哥和爸妈又将吴存挡在身后，齐声说道：“我们说了，绝对不允许你动吴存一根毫毛，就算是拼命，我们也一定要让吴存离开。”

　　“村长，你是很厉害，可是我们一家人难道还斗不过你吗！”妈妈上前一步说道。

　　村长哈哈大笑起来，而不知道什么时候，他身后的黑雾越来越浓郁起来，“如果你们四个一起上的话，我恐怕还真有点坚持不住，但是，你们敌的过整个村子的人吗？！”

　　就在这个时候，村长身后的黑雾中居然渐渐的显露出一个个人形出来，人形越来越清晰，最后变成村子里的人，他们居然要帮着村长一起将吴存拦下来。

　　“为什么，为什么一定要这样逼我们，村长，吴存他和我们不一样，他还是个人，为什么一定要将他变成人不人鬼不鬼的样子，我求求你了，放过吴存吧，放过他吧！”

　　妈妈扑通一声跪在地上，苦苦哀求着村长，可是村长根本就不为所动，既然全村人都已经出动，那就是下定决心一定要把吴存留下来的。

　　“吴存，记住，你是整个村子里唯一的活人，等会儿我和你爸还有你哥哥们会一起冲过去，到时候你不要管我们，一直往前跑，不管听到什么都不要回头，听到了吗？”

　　“妈，你在说什么，我听不懂……”

　　吴存的话还没有说，妈妈就大喊一声扭过头去，而这个时候爸妈还有两个哥哥的身上全都燃烧起荧光绿的火焰，就在他们的身上燃烧着，爸妈还有哥哥们的脸色变得十分恐怖起来，吴存惊讶的看着他们一起往前面冲了过去。

　　就在这时，村长突然张大嘴巴大吼一声，他的身上燃烧起荧光黑的火焰，而且火焰足足烧起来有一米多高，大嘴张大都能装下一个小孩的脑袋。

　　伴随着村长的大声大吼，他身后的那些村民们的身上也烧起荧光绿的火焰，但是要比爸妈还有哥哥身上的火焰稍微小一点。

　　爸妈和村民们打起来，两个哥哥则是冲到了村长面前，场面顿时陷入到一片混战之中，吴存正在焦急着不知道怎么办时，他的身后突然也出现了两个冒着荧光绿的人影。

　　“吴存，我们给你带路，快走！”居然是两个嫂子的声音，她们居然也不是人了！

　　两个嫂子用自己的身体给吴存打开了一条通道，吴存拼命的往前面跑去，他看到爸爸的被村民们打倒在地，妈妈的脸上身上都是村民的脚，大哥被村长扔了出去，二哥的脖子还被村长掐在手里，就连两个仅有一面之缘的嫂子，也被打的起不来了。

　　吴存的耳边全都是痛呼和呐喊的声音，那声音就像是一个魔咒一般死死的萦绕在他的心头，将他的心压的沉甸甸的，让他再也无法前进一步。

　　“吴存，快走，快走啊。”

　　“吴存，一直向前跑，不要回头，再也不要回来了。”

　　“吴存，快走，快走！！！”

　　就当吴存快要冲出包围的时候，他一下子站在那里，抬起头来看着被黑雾遮挡的严严实实的夜空，长长的吐了一口气，他是吴存，可他已经不是以前那个没有心的吴存了，在他眼里，再也没有什么会比亲人更重要的。

　　缓缓的转过身来，吴存脸色很是平静的看着村长，“放开我的家人，我答应你，留在村子里。”

　　周围所有的声音似乎在此刻全都消失不见了一般，二哥的满脸痛苦的喊道：“吴存，你赶紧走，赶紧走！！！”

　　“闭嘴！”村长一甩手，二哥便被扔到了墙角处，再也怕不起来了。

　　在村长的一声令下，所有的村民全都退到了他的身后，我赶紧将爸妈还有大哥二哥搀扶起来，问道：“这一切到底是怎么回事，村子里到底发生了什么，现在能告诉我了吗？”

　　爸妈全是一脸的无奈，似乎是知道什么隐情却说不出口，村长哈哈大笑起来，“这一切还要多感谢你的爸妈呢。”

　　真的和爸妈有关，难怪他们一直都不肯告诉我原因。

　　就在五年前，爸妈上山去砍柴，本来这是很平常的事情，虽然那时候还上山砍柴的也只有我们家。

　　正在砍柴的时候，突然遇到一阵暴雨，爸妈赶紧四处寻找可以躲雨的地方，就在这个时候，突然一道闪电击中了爸妈不远处的一棵小树，小树倒了之后，居然露出了一个小山洞。

　　爸妈没有多想，就赶紧走进小山洞中避雨，雨下个不停，山洞很深，爸妈便点了一个火把，顺着山洞往里面走去。

　　里面越走越是宽敞，而且还出现了不少分岔口，为了安全起见，爸妈走的是同一个分岔口，就在那个分岔口里面，他们见到了一个十分惊人的东西，里面居然是一口巨大的石棺。

　　村里虽然消息封闭，但是对古代的这些东西们，他们也是很熟悉的，石棺一看就知道是古代的东西，上面还雕刻着各种稀奇古怪的花纹，爸妈看到了觉得稀奇，谁也不敢乱动，就想等着雨停了之后赶紧把这件事情告诉村长。

　　就这样他们在山洞里呆了一下午，一直等到了快天黑的时候雨才停了下来，爸妈赶紧回到村子里，神秘兮兮的找上村长，把在山上发现石棺的消息说了出来。

　　村子里有古墓出现，那可是一件大事，按照爸妈所说，那石棺也是有些年头了，说不定里面还藏着什么宝贝，只要把宝贝们弄出来卖掉，那他们不就发大财了吗！

　　爸妈一听这话，赶紧摇头表示不同意，石棺古墓那都是老祖宗传下来的宝贝，他们是绝对不能占为己有，村长的想法他们表示不赞同，却也对村长的为人产生了一丝怀疑。


第620章 鬼村（十二）

　　因为村长总是一味的催促吴爸和吴妈赶紧去山上把那个石棺挖出来，吴爸和吴妈也是越来越感觉村长的意图不轨，而且每次看到村长的时候，吴爸和吴妈都能感觉到他一次比一次的咄咄逼人。

　　“石棺是在村里的后山上发现的，那就是村子里的财产，你们没有权利一直隐瞒着，难道是想独占石棺里面的珠宝？”

　　村长的话就是在指责吴爸和吴妈，可是在吴爸和吴妈看来，会有这样想法的人才是真的对石棺意图不轨。

　　村长越是催促，吴爸和吴妈越是不敢带着村长上山，可是时间长了以后，纸终究是保不住火的。

　　村长居然带着全村的人一起冲到了吴家，口口声声要他们交出石棺的所在，要不然的话，就以他们私吞全村财产为由将他们抓起来。

　　因为吴存长年在外不回家，吴家过的也是一贫如洗，他们更是成了全村的笑话，吴存嫌弃家里穷，这辈子都不会再回来，更不会忍他的父母。

　　村长见吴爸吴妈不为所动，便拿吴存说事，张口闭口就说吴存的不是，吴爸吴妈心中气愤，可他的两个哥哥却对村长的话产生了动摇。

　　的确就是这样，吴存自从考上大学以后，八年的时间一次都没有回来过，就算是家里给他打电话，不是不接就是说上一两句立马挂掉，吴存这种表现不就是不愿意搭理他们，不愿意再和他们有联系吗。

　　所以在听说吴爸吴妈发现石棺之后，大哥和二哥的心情是很激动的，他们认为这是他们翻身的机会，只要他们得到石棺里面的珠宝，那他们就可以彻底摆脱面前的贫苦，甚至一跃成为有钱人，再也不用承受吴存给他们带来的压力。

　　可就算是大哥和二哥都站在村长这一方，吴爸和吴妈还是没有动摇心中的信念，以前他们呢曾经从电视上看到过，那些偷盗古墓的人全都被抓了起来，还上了电视，如果他们也这样做了，有朝一日东窗事发，吴爸吴妈作为囚犯出现在电视上，被吴存看到，被他的同学同事们看到，吴存的脸上无光，他会恨他们的。

　　原来村长早就找上了大哥二哥，商讨着只要他们能让吴爸把石棺的位置说出来，村长就会给他们一人一份财产，给他们盖房子娶媳妇，一辈子都吃香的喝辣的。

　　大哥都已经三十一岁了，二哥都已经二十九岁了，在村子里像这个岁数的人孩子都两三个了，偏偏他们却连个媳妇都没有，就是因为穷。

　　眼看吴爸吴妈没有丝毫动摇，村长也是急了，居然让人把大哥二哥绑了，如果吴爸还是不肯说的话，那就让人把大哥打残。

　　虽然吴爸对吴存偏心，可手心手背都是肉，为了大哥，吴爸只能点头答应，带着他们去山上寻找石棺的位置。

　　吴妈被关在房间里，村长说，只要山上有任何的动静，就立马把吴妈绑起来，整个村子里除了一些老弱和妇女，其他人都浩浩荡荡的跟着上山了，就连大哥二哥也在内。

　　吴妈被单独锁在一个房间里，她在里面焦急万分却是一点主意都没有，思来想去，还是决定给吴存写封信，让他赶紧回来。

　　因为紧张和害怕，吴妈也只是潦草的写了那几个字，写好之后才发现，她根本就没有机会寄出去。

　　而看守在屋子外面的那几个妇女却是按捺不住了，商讨着自己家里少了一个人上山，就有可能少一个人抢珠宝，那肯定就会吃大亏的。

　　所以她们就擅自做主将吴妈捆住，让她带着几个人一起上山。

　　当吴妈她们赶到的时候，吴爸已经带着那些人来到山洞口，因为洞口小，大部分人都被留在外面，而吴爸吴妈和大哥二哥，还有村长和他的几个亲侄子外甥一起走进了山洞中。

　　当来到那个分岔口的时候，吴爸吴妈相视一眼，他们心中明了，肯定不能让村长带人把别人的坟墓给挖了，更不让自己变成千古罪人。

　　所以吴爸吴妈便带着村长他们走了另外一个分岔口，谁知，在分岔口的里面，居然隐藏着一个巨大的危险等着他们。

　　吴爸吴妈越是往里面走，里面越冷，就好像走进冰窖一般让人冷的浑身颤抖，可就算是如此，他们也没有停下脚步，直到村长这几个人都有些受不了了，他们怀疑，吴爸吴妈就是故意带他们走错路。

　　吴爸吴妈争辩说自己没有，如果村长怀疑，那就自己去找别的路，村长气不过，便拿大哥的生命作为要挟，吴妈一时心软，还是把实话说了出来。

　　在吴爸吴妈的带领下，村长他们终于见到了那个石棺，就那样安静的放在山洞中，周身散发着一种异样的明光，看起来十分璀璨。

　　村长和他的侄子们抱着石棺欢呼起来，吴爸吴妈却趁机赶紧把大哥二哥松开，他们不是财迷之人，却因为生活所困，只能选择如此。

　　但是就在这个时候，村长居然跟发了疯似的要把石棺打开，当他们将石棺打开之后，却发现里面只有一个浑身包裹在黑布之中的女尸。

　　那是一个年纪才二十几岁的女孩，皮肤白皙眉清目秀，看起来就跟活人睡着了一样，整个石棺里面没有一点珠宝，只有一个白色的瓷瓶，里面装着一些水。

　　村长不信没有金银珠宝，非说是吴爸吴妈事先把那些珠宝都藏了起来，不管吴爸怎么解释都没有，村长那大哥二哥做威胁，如果吴爸不说出来，他就让大哥二哥把那瓶水喝掉。

　　吴爸跪在地上苦苦哀求都不管用，只能眼睁睁的看着大哥二哥还有吴妈被强行灌下那些水，可吴爸什么都说不出来，气急败坏之下，村长把剩下的所有水全都灌到了吴爸的嘴里。

　　他们四个人躺在地上痛苦的挣扎起来，浑身不停的往外面冒热气，就像是体内有一团火在燃烧一般，皮肤被腐蚀，变成一块一块的烂肉。


第621章 鬼村（十三）

　　这副情景也确实把村长吓到了，其中一个人突然靠在了石棺上，那具女尸晃动了一下，露出了底下的一个把手。

　　“这底下居然还有个开关！”

　　村长欢呼珠宝一定藏在底下，赶紧让其他人把女尸抬出来扔到一边，可当他们兴冲冲的将棺材底下的开关打开的时候，随即一阵夹杂着黑雾的狂风从里面吹出来，瞬间他们就什么都看不到了。

　　黑雾瞬间把所有人都包裹住，并快速的往山洞外蔓延，黑雾中只能听到村长和其他人的痛呼声和挣扎声，却谁也不知道到底发生了什么事情。

　　等吴爸吴妈再次醒过来的时候，他们就躺在自己家的屋里，一切就好像是一场梦一般，可他们却明显的感觉到自己不一样了。

　　他们没有了感觉，尝不出酸甜苦辣，不知道冷暖饥寒，更感觉不到累，当他们愤怒的时候，浑身就好像燃起蒸腾的火焰一般，却浑身充满力量。

　　当他们出去的时候，却发现其他人跟他们一样，一切都在一如既往的生活着，可是明显察觉到有些不一样了。

　　对于那次的事情，所有人都避讳不提，甚至就连村长都没有开口再说过，可是吴爸吴妈心里疑惑，他们不知道到底发生了什么，在几次追问之下，村长才把事情的真相说出来。

　　所有人都死了，却所有人又都活着，他们有肉身，有魂魄，却偏偏不再是人了。

　　可是不知道为什么，就这样安然度过了几年之后，村长居然偷偷把吴妈曾经写过的那封信寄给了吴存，现在却又趁机要拦住吴存不让他离开。

　　这里面一定有什么阴谋，吴家四口就是拼命也不会让村长的阴谋实现。

　　如今事实已经说出来了，吴爸吴妈还有大哥二哥就连吴存都被控制住，他们没有别的路可走，村长命人将他们捆绑住，全都关在屋子里严加看管。

　　第二天，所有人都被带到山上，还是那个神秘的山洞，还是那个被关上的石棺，而那具女尸却不翼而飞了。

　　吴存把整个山洞都看了一遍，他心中一直都有个怀疑，当初他做梦自己在后山晕倒的时候，就是被一个漂亮的不像人的女孩救了，她又是谁呢。

　　村长将所有人的手指划破，一滴滴黑血被收集到一个瓷瓶里，上面有着黑色的古怪花纹，看起来十分诡异，到了吴家五个人这里，村长也是如常将他们的指尖的绿血收集起来。

　　绿血和黑血相遇的时候，便发出嗤的一声响，一团白色的热气冒出来，瞬间便恢复平静。

　　村长带着所有人一起跪在地上，对着那个石棺不停磕头，嘴里还念叨着什么，好像就是咒语一般。

　　片刻之后，村长和所有人都一脸严肃的跪在地上，气氛变得十分沉重，似乎是有什么重要的事情要发生一般。

　　接下来，村长和其他村民们一起从自己的袖子中抽出一把长长的匕首，用力的往自己的脖子上划去。

　　“啊！”吴妈被吓得失声尖叫起来，看着满地乱滚的脑袋，吴爸吴妈还有两个哥哥全都站不住了，他们浑身颤抖的蜷缩在一起，却无路可逃。

　　脑袋被砍掉的村民们却一点事情都没有，他们各自找到自己的脑袋堆放成一个巨大的三角堆，所有的脑袋五官各自，表情也都是无比狰狞恐怖，就那样直勾勾的盯着躲在角落处的吴家五口人。

　　“接下来，就是你们了。”

　　村长提着自己的脑袋来到吴家人的面前，手中的匕首还在散发着森寒的光芒，吴存到现在都还没弄明白，村长到底是想干什么。

　　“你这个疯子，你到底想要干什么！”吴存挡在爸妈的前面，怒声问道。

　　被村长提在手中的脑袋缓缓的吐出了两个字，“恕罪！”

　　当初他们擅闯进这里，那就是罪人，如今他们用自己的血和脑袋最为祭品来恕罪。

　　在这个石棺的下面，有一条通往地狱的路，那里有他们的主人，有能给他们提供永生的主人，只要他们誓死效忠主人，就能得到长生不死的能力，到时候他们想要什么就能得到什么，无忧无虑的永远生活下去。

　　“你们是怎么知道这些事情的？”吴存奇怪的问道。

　　村长面色一变，瞪着吴存威胁道：“这些事情你少管，能够让你跟着我们一起享福，已经算是占便宜了，就少管一些琐碎的事情吧。”

　　吴存被一把扔到了一边，而村长抓住还在那里奋力挣扎的吴爸，手中的匕首距离他的脖子越来越近，在一片哀嚎声中，扑通一声，吴爸的脑袋应声落地，在地上滚落几圈之后落到村长的脚边。

　　可就算是如此，吴爸居然还能张口说话，“没事我没事，你们不要怕，我还在，不要怕。”

　　可是看到吴爸身首异处，还是让人心中震惊和无法接受。

　　接着便是大哥，二哥，吴妈，四个人的脑袋一一被其他人捡起来放在人头堆上，最后，便是躲在一边的吴存了。

　　吴存和其他人不一样，他只是一个普通人而已，一旦把他的脑袋砍下来，那肯定就会死的。

　　“你们，你们不要过来，不要过来，我不要什么长生不老，我只要好好的活下去，不要过来，放开我，放开我，救命啊！”

　　村长一把拽住了吴存的衣领，将他强行拖了出来，一个手起刀落，在吴爸吴妈还有大哥二哥的痛呼声中，一道鲜血喷溅到石棺上，而吴存却是声息全无，身子连动都不动一下。

　　等了一会儿，吴存还是没有动静，村长皱眉看向吴妈，问道：“吴存回来之后。你不是每天都让他吃你的肉吗，怎么他还会死？！”

　　吴妈满脸泪水的摇摇头，吴存只要吃他们的肉十五天之后，就能变成和他们一样的人，可是吴妈又怎么舍得让吴存变成自己这种活不活死不死的人呢，她给吴存吃的，就是本地的牛肉，根本不是从自己身上割下来的肉。


第622章 鬼村（十四）

　　这一下，吴存真的变成了死人，吴妈怎么会不痛心，这件事情她谁也没说，也正是因为如此，她才迫切的想要吴存离开这里。

　　“舅舅，这可怎么办啊，吴存如果真的死了，那我们的仪式还能成功吗？”村长外甥凑过来问道。

　　“胡说什么，仪式一定会成功的！”

　　仪式照常举行，所有人排成一队，看着村长的侄子还有外甥们一起把石棺底下的那个开关打开，只是这一次，已经没有黑雾出现了。

　　那个黑漆漆的洞口就像是一张看不见底的大嘴，等着人们去填饱它空虚的肚子，所有人都排成一队，依次一个一个的往洞口内跳进去。

　　每个人跳进去的时候都听不到任何的声响，也没有任何的呼喊声，甚至连落地声都没有，就这样空无的落进去，从此再也没有任何生存痕迹。

　　吴爸吴妈还有大哥二哥都是被村长他们扔进去的，外面只剩下吴存的尸体，看了看他那具已经停止流血的尸体，村长索性直接把他的肉身也扔进去了。

　　当村长跳进洞口的时候，他就感觉自己像是漂浮在没有压力的水中一样，可以自由的游动，却没有任何的阻力，划动了很多次，他都没有任何感觉。

　　因为脑袋还在山洞中，村长不能说话，也发不出任何声音，更没有办法询问其他人的所在，只能不停的在原地游动着。

　　不光是村长，所有人都是如此，他们守在各自的位置上，无法前进，无法后退，也无法下沉，更没有办法再回到原点，只能不停的在原地打转，永远如此。

　　而吴存却不同，他的身子一直沉沉的往下落，一直往下落，而且速度很快，快到他已经听到了风声。

　　风声？他怎么会听到声音呢，吴存猛然惊醒，却发现眼前一片黑暗，他什么都看不到，总觉得有点怪怪的感觉，伸手一摸，自己的脖子上面有一个整齐的切口，他的脑袋没了。

　　死人，他现在已经是死人了，现在是自己的魂魄在往下沉吧，吴存身子一晃，便有了一种落地感，身子被摔的很痛，几乎都快要散架了，却还是什么都没有散开。

　　吴存摸索着从地上爬起来，他不知道自己置身在什么地方，脚下有点陡，似乎是一个很陡的斜坡，稍有不慎，他就有种要滚下山的感觉。

　　没有办法说话，什么都看不见，吴存只能伸出手一点点试探性的往前面走去，他不知道自己在什么地方，甚至不知道自己还能有意识是为什么。

　　这一切都没有了意义，吴存猛然间被这个念头冲击了心灵，他一屁股坐在地上，再也不想站起来了。

　　还要走下去吗，可是走下去干什么呢，他的脑袋找不到了，就连自己身在何处他都不知道，他还能做什么，就连等死，都变成了一种奢侈，一股从来没有的绝望，瞬间让吴存万念俱灰。

　　“吴存。”就在这个时候，一道十分轻柔的声音突然传来，猛然让吴存精神一抖，却因为什么话都不能说，只能左右扭动着什么。

　　“吴存，你后悔了吗？”一双温柔的手，从吴存的后背摸过来，绕过他的肩膀，落在他的胸膛上，然后缓缓往下，放在他的腹部。

　　吴存浑身顿时一僵，坐在地上动都不敢动一下，他不知道那个声音是真是假，或者使自己的幻觉，但他可以肯定，有一股冰凉的感觉在自己的身上游走，像真的，又不像真的，他甚至连验证一下的勇气都没有。

　　“吴存，我就住在你的心里，我也看到了你心里的变化，你现在已经后悔，却也已经失去了家人，有些事情，不是你的后悔，就能弥补的。”

　　吴存无言以对，他知道这个声音说的是什么，他曾经发誓再也不要踏进村子一步，可是他还是回来了，他发誓再也不要见到父母大哥二哥，却还是为了他们而和村长他们争斗，就连现在他可能会永生永世都被埋葬在这个暗无天日的地方，守着自己仅存的回忆度过漫长的日子。

　　“闭上眼睛，感受我的存在。”

　　吴存心中一惊，他似乎察觉到什么，但由不得他多想，左胸口的位置便感觉到一阵阵的暖意，似乎是在蒸腾，又似乎是在翻滚，吴存只感觉那股暖意几乎都要把他燃烧殆尽，却没有一点办法阻拦。

　　一直等到那股暖意要破体而出的时候，吴存因为那股力量的冲破而站起身来，胸膛位置高高抬起来，甚至他的双脚都已经渐渐离开地面，一股狂热的感觉不停在体内翻涌，最后嘭的一声巨响，一道巨大的亮光从吴存的胸口位置爆射而出，瞬间便把吴存的整个身子都包围住了。

　　那似乎是做了一个很长很长的梦一样，吴存很累，可是耳边很吵，他还是艰难的睁开了眼睛。

　　“吴存，这是你的一封信，刚才邮差送过来的，”同事小张将一封有些破旧的书信放在吴存的桌子上，“你没事吧，脸色看起来很差。”

　　吴存笑着摇摇头，他浑身难受的就好像是散了架一样，但是他知道，自己只要好好休息一下就行了，一连工作了三天三夜，就算是铁打的人都有些受不了的。

　　吴存看着小张离开之后，拿起那封书信便往洗手间走去。

　　书信的边缘有些破损，看起来应该是在路上耽误了不少的时间，吴存坐在马桶盖上，将书信打开。

　　“还有十五天”书信上只有这五个字。

　　自打从那场噩梦般的经历中苏醒过来之后，吴存便一把火烧掉了村子，再次回到城市，过着自己以前的生活，可是他知道自己已经不是普通人，而且他的心也作为代价留在了村子里。

　　那个女孩曾经救过吴存性命的女孩就是吴存的心，留在山洞里，滋养着吴存的性命，每过一年，吴存都要回到山洞中沉睡七天，那是为了用女孩的精气来滋养他的肉身。


第623章 鬼村（十五）

　　八年前，靠山村里出了十里八乡第一个大学生，名字叫做吴存。

　　一千八百年前，时局动荡不堪，国之将亡，王最心爱的公主却遭人暗害死于非命，逃亡之际，王命身边最值得相信的大将把公主的尸首安葬在一个最安全的地方，王说，要等到他卷土重来之日，将公主好好安葬。

　　那位大将得令，带领手下一众将士将公主的尸首埋在一座大山之下，而大将想要回去找王的时候，王已经死了，国也保不住了。

　　为了守护自己曾经答应大王的时候，大将带着手下回到公主所埋葬的地方生活下来，所有人在这里娶妻生子，繁衍生息。

　　公主是一个神秘的所在，随着时间的推移，所有人都把这个秘密忘却于脑后，可公主却怨念在心，不能投生，再加上天地日月的滋养，公主的魂魄也逐渐成形，却因为被困在石棺中，不得离开。

　　也许就是轮回因果，吴爸吴妈偏偏就在躲雨的时候招引了天雷击开了封锁公主墓的石门，他们的进入给公主带来了阳气，公主的魂魄得以被唤醒。

　　后来村长带着村民们一起擅闯公主的坟墓，这本来就是禁忌，公主高高在上，怎么会允许他们一介草民来践踏自己的长生之所，所以，公主报复了。

　　那个小瓶里的东西本来就是公主的陪葬之物，至关重要，可却被村长当做毒物灌进了吴家死人的口中，他们也实在是无辜。

　　小瓶里面的东西是公主专门研制的特殊药物，传说是可以制造出特殊军队的，可惜没有来得及实践，公主就被人毒害。

　　当初将军为公主建棺的时候，就做出了十足的准备，他担心有朝一日，敌军会发现公主坟墓的所在，便在公主的石棺下面，甚至了一个巨大的陷阱。

　　无底黑洞，里面有从天而降的陨石，只要是进入到那个黑洞里面的任何东西，都会失去重力，里面不但有陨石，还有公主生前所研制的毒物。

　　那些毒物遇水则融，遇气则化，遇火则挥，无色无味，任何人都会悄无声息的中毒。

　　随着时间的推移，那些毒物全都变成了黑雾，在村长打开石棺的那一瞬间，机关便被触动，因为他的一时贪念，整个村子里的人全都变成了公主的奴隶。

　　公主得到了更多的阳气，因为有奴隶的辅助，她便可以离开山洞，在后山上游荡起来，吴妈吴爸也是公主的奴隶，所以他们才会变成活死人。

　　因为吴爸吴妈还有大哥二哥喝下了公主的药，所以他们身上才会泛起荧光绿光，而村长是因为贪念所致，所以他们是黑光。

　　活死人有欲望而得不到满足，他们就像是一具具行尸走肉一般与世隔绝，甚至连和外村人打招呼的勇气都没有，整天把自己封闭起来，再也没有任何活下去的希望，可是他们又死不了。

　　公主进入到村长的梦中，告诉他整个村子里的人都变成了自己的奴隶，他们可以获得长生不老的能力，但是一定要进行恕罪的仪式，向自己生前所犯下的错误忏悔，在赢得自己的原谅之后，才能得到自己的垂怜，得到永生。

　　其实，公主就是想要整个村子人的魂魄，只要他们的魂魄交到公主的手上，他们心甘情愿的供自己驱使，这才能算是自己的奴隶，而在这之前，村长他们只不过是被公主控制了而已。

　　没想到村长居然还把吴存也叫回来了，村长认为，整个村子里的人自然也是要包括吴存的，他也是村子里的一员，理应回来。

　　接下来，便是吴存所看到的一幕幕场景，村长费尽心机想让吴存留下来，而吴妈却总是一副欲言又止的样子，一直等到公主的出现，事情才出现了转机。

　　对于公主来说，吴存是陌生的，可是他的存在，又给了公主新鲜感，公主觉得吴存是最适合做自己玩伴的玩物，她想要吴存一直活着，供自己玩乐。

　　可是村子里的人不明白公主的意思，他们一意孤行要让吴存死，而当公主知道这些事情的时候，吴存已经死了。

　　在遇到吴存之后，公主发现，吴存那颗正在渐渐悔改的心非常适合自己居住，因为在那里，吴存那颗悔改的心才是给公主最好的滋养，公主想要吴存的心，一颗活着，正在跳动的心。

　　而这一切全都在吴存死的时候戛然而至，可公主的心愿还未达成，她又怎么会舍得让吴存死呢。

　　吴存已然悔改，他的心是一定要留给公主，作为代价，吴存获得重生。

　　每年吴存都要到公主的石棺中，将心放在自己的胸膛中滋养，公主来滋养吴存的身体，吴存滋养公主赖以休养的心。

　　两者变成了合作共赢的关系。

　　这样的关系要维持多久，吴存不知道，但是他现在的感觉和行尸走肉差不多，那就是对任何事情都没有感觉，心没了，又怎么会有感觉呢。

　　“吴存，楼下有人找你，还是一个大美女。”

　　一听到这话，所有人都是好奇的往楼下张望，发出一道道惊叹声，偏偏就吴存没有任何的感觉，目光呆滞的往楼下走去。

　　当吴存看到和公主一模一样的脸庞时，三年的时间里，他第一次有了心动的感觉，是那种怦然心动的感觉，他感觉自己浑身又一次充满了力量，好像血液开始流动起来，好像生命又回到自己的身体中。

　　吴存满脸激动的走到公主的面前，刚要下跪，却被公主拦住，一把抱着了他，两个人的胸膛相互触碰着，吴存感觉到一颗温热的东西正从外面一点点的往自己的胸膛里面挤，很温暖，也很充实。

　　公主在吴存耳边得意的笑起来，低声说道：“心还给你了，接下来，我要你重新活过来。”

　　吴存双眼一闪，已然明白了公主的意思，“多谢公主，以后我会按照您的意愿好好活下去，绝不辜负您的期望。”


第624章 旧学区（一）

　　四喜和凌潇潇从回到轮回客栈之后就一直看着默不作声的苏晨，直到现在他们都还不知道苏晨为什么要让他们去一个几年前被一场大火烧成灰烬的村子，更不知道苏晨为什么在听到这个消息后一脸沉默。

　　“苏晨，那个村子里到底有什么秘密，你跟我们说说不行吗？”凌潇潇忍不住追问道。

　　苏晨道：“那个村子里有一个隐藏的秘密，只不过现在已经被烧成灰烬而已，有些可惜了。”

　　“秘密，什么秘密？快说出来让我听听。”凌潇潇对这些秘密最是感兴趣了。

　　苏晨却是摇摇头，什么都不肯说。

　　凌潇潇白了苏晨一眼，问四喜，“喂，在村子里你有没有发现什么不对劲的地方？”

　　四喜对风水八卦十分了解，如果那个秘密和村子的风水有关，四喜一定能够看出来的。

　　可是这一次四喜摇摇头，他倒是什么都没发现。

　　凌潇潇一脸无趣，坐在椅子上还在琢磨着如何让苏晨开口，正在这时，一个黑影突然出现在轮回客栈的门口，问道：“请问，这里是轮回客栈吗？”

　　那是一个年轻的女人，浑身上下被一剑长袖黑裙遮挡住，虽然看起来有些神秘，但也把她玲珑有致的身材展露出来。

　　“这里是轮回客栈，请进。”

　　女人走进轮回客栈之后，四喜才发现她的脸上居然蒙着一个黑纱，白皙的皮肤从黑纱的朦胧中透露出来，轻易的就抓住了所有人的眼球。

　　“有人说，这里可以让我实现心愿，是真的吗？”女人问道。

　　“我们只能尽力而为，不过我很好奇，是谁告诉你的。”苏晨问道。

　　女人目光落在苏晨的身上，直直的看了一会儿，这才说道：“是一个叫罗小天的年轻人。”

　　“是他？”四喜惊讶的问道。

　　苏晨点点头，“那说出你的故事吧。”

　　沉默中，女人缓缓开口道：“我没有故事，我只是想让你们帮我找个人，他已经失踪很长时间了，我很担心他。”

　　闻言，苏晨面色平静，“你误会了，我们这里是轮回客栈，你如果要找人，如果他死了，或许我们还能为了指引一个寻找的方向。”

　　“可是我根本就不知道他到底有没有死，我甚至连他是否还在阳间都不敢肯定……”女人面露犹豫。

　　沉思片刻，苏晨开口问道：“那你告诉我他的名字，我帮你寻找一下。”

　　好像苏晨很久都没有插手过阳间的事情，也不知道这一次是为什么，苏晨居然对这个黑衣女人网开一面，凌潇潇有些不悦的看着苏晨，“你难道要破了自己的规矩吗？”

　　苏晨的转变让凌潇潇心中不满，“你是要说话不算数吗？”

　　凌潇潇语气中的咄咄逼人，就连四喜都察觉到了，不过苏晨却依旧很是平淡，“我只是想看看他是否还在阳间。”

　　“这是你应该管的事情吗，好像问问谢七爷就能知道了吧？”凌潇潇不依不饶。

　　苏晨没有说话，站在不远处的黑衣女子却是上前一步，将自己头上的面纱揭下来，露出一双空洞的黑眼眶，里面却是没有眼珠。

　　“我就是灵媒，可我根本就找不到他的魂魄。”

　　陈少英是一个年纪二十三的大学生，在他大学四年中，他几乎没有一个朋友，甚至都没有人知道他到底都在忙碌一些什么。

　　对于其他人来说，大学就是他们奔赴社会的第一步，他们在忙碌事业和爱情的时候，陈少英的所有时间都消耗在一本本笔记上。

　　没有人知道陈少英一天到晚不停在笔记本上刷刷的写什么，但是可以肯定的是，陈少英的身上有一种说不出的神秘，或者说他神神叨叨的更为合适。

　　陈少英就是黑衣女人要找的人，苏晨的手放在身后的轮回镜上，一团灰色的漩涡以苏晨的掌心为中心，缓缓的旋转起来，速度越来越快，整个镜面都变的模糊起来，但是瞬间，画面一转，镜面上便出现了一个模样有些颓废，戴着黑框眼镜的男生。

　　“喂，陈少英，你一天到晚都捧着那个笔记本刷刷的写个不停，你到底是在写什么呢？”一只大手突然拍在陈少英的肩膀上，差点把他吓一跳，但他随即便把笔记本合上，生怕被对方看到笔记本上的内容。

　　陈少英赶紧转过身去，背对着躺在对面床铺上的宿友赵文伟，回应了一句，“没什么。”

　　看到陈少英的反应，赵文伟就觉得心里来气，毕竟都一个宿舍的舍友四年了，眼看着他们还不到一年就要毕业了，这个陈少英还是一天到晚神神叨叨的样子，没有不舍之情就算了，还对他们这么冷漠，他怎么甘心呢。

　　看到陈少英的所有注意力还是放在笔记本上，付文伟也是急了，走过去一把抓住陈少英手中的笔记本，急的陈少英起身就要跟他抢。

　　付文伟闪身躲过，“我们几个宿友都商量好了，要一起去探险，作为我们献给自己的毕业礼物，我就问你一句，你去不去？”

　　一听这话，陈少英立马愣在那里，他被人所知的唯一爱好，就是对那些灵异事情很感兴趣，也只有在这个方面，其他人才会和他多说两句。

　　“去什么地方？”陈少英一把将自己的笔记本抢过来，搂在怀里问道。

　　付文伟神秘兮兮的凑到陈少英的耳边，道：“城郊废弃大学。”

　　一听到这个名字，陈少英立马愣在那里，这个名字在他的脑海深处留下了烙印，也在他的心中根深蒂固，可是一直都没有机会付诸于行动，这次被付文伟提出来，陈少英怎么可能不想去。

　　整个宿舍里一共有五个人，陈少英，付文伟，左思强，王天朝，还有最娘的凌思玉。

　　“为什么你们一定要挑选那个地方，那些传说都是真的，我可以允许你们冒险，却没有说要把自己的命搭进去。”

　　凌思玉还没上大学的时候就听说了城郊废弃大学的那些传说。


第625章 旧学区（二）

　　如果真让他去那所废弃大学，凌思玉还真没那个胆量。

　　城郊废弃大学，那是他们这个新学区的前身，其实说来也是要有几十年的时间，在上个世纪70年代，那个大学不知道什么原因突然之间就被封了，这个新学区还没有初具模样，就让学生们搬迁到新学区。

　　为此也是给学生和教师们造成很多不便，但是对于为什么让学生搬迁的原因，却一点消息都没有透露出来，因此，关于旧学区的种种传说，也就不胫而走，但是大多数都是牵扯到和闹鬼有关。

　　“旧学区闹鬼？这怎么可能！”

　　一开始的时候，学生们纷纷表示不信，毕竟在那个年代，任何和鬼神有关的东西都是让人们非常抵触的，那是对这些莘莘学子们的智商侮辱。

　　可是到了80 90年代，那些旧学区闹鬼的传言越来越盛，甚至那些新生们也对此津津乐道，不仅不害怕，甚至还会在开学之前先去旧学区里转悠一趟，并因此而名声大噪，成为整个新学区的名人。

　　但是后来，那些曾经去过旧学区的学生们，却接二连三的出现状况，甚至连学业都无法继续下去。

　　一开始的时候，那些学生会出现幻视，幻听，总觉得有人在自己的耳边喋喋不休的说话，不分白天黑夜，甚至就连大半夜他们都会被吵醒。

　　接着就是出现幻觉，血，白衣鬼影，一双惨白的手总是想把自己掐死，各种各种让人为之抓狂的幻觉几乎都快要把他们逼疯了。

　　对于这种行为，老师都是采取打压的方式，认为他们新生就是故意不好好学习存心捣乱，课上点名批评，课下严肃警告，可是在这种打压方式下，终于闹出了人命。

　　正在上课的时候，几名同学居然不约而同的一起大叫起来，将自己桌子上的书本撕碎，用指甲把自己脸上胸口上胳膊上抓出一道道血痕，看起来十分吓人，最后跑到教学楼楼顶上，纵身一跃草率的结束了自己年轻的生命。

　　如果单纯的将学生们的死推给学习压力大，那也难以服众，因为那些学生学习成绩各不相同，但是他们刚刚入学不久，也绝对不会因为学习压力大而选择这种恐怖的方式结束自己的生命。

　　不知道什么时候，突然在学生之间冒出了这样一句流传，那些跳楼的学生他们都去过旧学区，而且还在旧学区的顶楼上留下了一些东西。

　　至于留下的是什么，那就没人知道了。

　　虽然学校对这个说辞没有什么表示，可是对于旧学区的看管工作却是做的更加严密，只要是发现有学生意图靠近旧学区，都会遭到严厉的警告和处罚。

　　就这样严加看管了十几年的时间，如今对旧学区的那些鬼神传说还是会在新学区流传，但是已经没有人再敢去旧学区冒险了，毕竟他们一旦被发现，付出的代价也绝对是惨痛的，直接被开除。

　　所以，当付文伟提出要去旧学区探险的时候，其他几个人是又高兴又激动，毕竟都快要毕业了，学校对他们的看管也是十分松懈，再加上现在关于旧学区的那些传说已经在学校中渐渐消失，现在也没有几个人再想去打旧学区的秘密，而且付文伟不知道从哪里得到的消息，现在旧学区其实根本就没人看管，他们此时去，肯定不会被发现。

　　其实几个人早就对旧学区蠢蠢欲动了，但是碍于处罚他们也不敢拿自己的未来做赌注，如今毕业在即，他们又怎么不想实现自己的大学愿望呢。

　　“不行不行，我不去。”凌思玉还是不敢。

　　真不知道凌思玉怎么会是一个男人，这点胆量连女生都不如，还那么娘炮，简直就是他们宿舍的笑话和耻辱。

　　左思强一把勒住了凌思玉的脖子，“凌思玉，我早就看不惯你这副娘娘腔的样子，这次旧学区之旅，你去也要去，不去也要去，要不然的话，你就尝一顿我的拳头试试，你说你选哪个？”

　　左思强是一个大块头，凌思玉没少在他的拳头下面挨打，如今被左思强一威胁，他也只好举双手投降。

　　夜幕降临，宿舍中的五个人整整睡了一天，现在一个个就跟打了鸡血一般精神抖擞，凌思玉一脸苦相，任谁都能看的出来他一脸的不情愿。

　　可是箭在弦上，不得不发，当即，付文伟便带上所有人，坐上车一起出发了。

　　来到旧学区的大门前时，都已经是晚上九点，这里附近是一片废墟，根本就不会有人发现他们，付文伟也没有丝毫犹豫，直接拿出铁钳将大门上的铁丝网夹出一个破口，几个人鱼贯的钻进去。

　　神秘传说最多的地方，就是实验楼了，付文伟决定，先从实验楼下手。

　　实验楼不高，一共才仅仅三层楼的高度，如果在实验楼这里耽误半个小时，那他们还可以把教学楼转个遍。

　　实验楼很长，所以左右都有一个楼梯，付文伟决定，先从左边上，再从右边下。

　　付文伟开头，陈少英在后，王天朝和凌思玉走在中间，左思强垫底，如此看来，他们的分布也是挺有规律的。

　　远远的看过去，整个实验楼都笼罩在一片黑暗当中，墙上刷的雪白，在阴暗的月光照耀下，倒增添了一抹青白之色，黑色的窗户就像是一张张血盆大口，等待着这几个年轻人的不请自入。

　　凌思玉一边在走廊中走着，一边不停的嘟囔着，无非就是抱怨付文伟的一意孤行，他们一定会像传说中的那样死于非命的。

　　“你如果再给我嘟囔一句，我就把你的舌头拔下来。”猛然间，付文伟突然冲到凌思玉的面前，冷冷的警告他。

　　凌思玉被付文伟的突然举动吓了一跳，赶紧捂住自己的嘴，连忙点点头，再也不敢发出一丁点的声音。

　　不管怎么样，在这种安静而又神秘的环境中，付文伟突然说出的警告对凌思玉都是一种极具压力的威胁。


第626章 旧学区（三）

　　他的确很娘，也的确很胆小，所以很长一段时间，凌思玉是一点声音都不敢发出的。

　　说来也是奇怪，一楼的所有窗户都被窗帘挡住了，他们用手电往窗帘上打去，也只能看到黑乎乎的一片，就连一点缝隙都没有，所以他们只好赶紧往二楼走去。

　　二楼大多数实验室的门都是保险门，可见里面曾经也是放置一些十分重要的东西，听说，在旧学区往新学区搬迁的时候，很多东西都没有带走，一直留在旧学区保持着原来的样子。

　　在经过一个窗户的时候，付文伟手中的手电突然一闪而过，他奇怪的恩了一声，便站在那里不动了。

　　“怎么了？”王天朝问道。

　　付文伟的目光落在窗户上，径自打着手电走到窗户前，几乎是眼睛都快要贴到窗户上了，死死的盯着里面，似乎是被什么吸引了目光。

　　等了一会儿，付文伟突然浑身颤抖了一下，身子直接往后面仰过去，直接倒在了陈少英和王天朝的身上。

　　“付文伟，你没事吧，你到底看到了什么？”王天朝紧张的问道。

　　付文伟这才反应过来，赶紧爬起来，有些慌张的解释道：“没什么，我只是看到这个窗户里面有一道亮光在闪动，看了半天才发现原来只是一个刀片的反光，差点把我吓一跳。”

　　付文伟脸上的笑容十分勉强，但是没有人对他的这个解释产生怀疑，凌思玉面露不屑，却也不敢多说什么。

　　走到二楼的尽头处，通往三楼的楼梯居然被铁展览挡住了，几个人用力的摇晃了几下，除了掉下来一些铁锈外，其他的一切都保持原样。

　　“上面没什么好玩的，我们还是去教学楼看看吧。”陈少英开口道。

　　其实几个人也是费了不少力气，铁栅栏还是不能打开，他们也没有办法，只好乖乖转身原路返回。

　　当陈少英转身准备往回走的时候，他突然看到前方的阴暗处，一个黑影似乎一闪而过，从实验楼一直往前面的栏杆处走去，随即消失不见。

　　看起来就像是那个身影直接从栏杆上翻身掉下去似的，但是陈少英心里明白，那不过是自己的幻觉而已。

　　这一次变成陈少英在前，他一直走在最前面，带领着其他人回到实验楼下，这一次几个人明显是要轻松很多。

　　“原来传说中的闹鬼旧学区也不过如此吗，我看就是那些学生们以讹传讹，故意吓唬我们的。”付文伟不屑的说道。

　　对于他说的这句话，其他几个人也只是勉强附和了一下，随即便往教学楼走去。

　　站在教学楼下，几个人的心里莫名紧张起来，教学楼一共五层，站在教学楼楼下抬头看过去，感觉就像是教学楼用一种俯瞰的角度在鄙视着自己一般，让人的心里也跟着莫名紧张起来，一种说不出的压抑让他们有些喘不过气。

　　“这里，有点奇怪，你们小心点。”陈少英回头警告了一句，便率先往楼上走去。

　　进入教学楼之后，其实也没有什么古怪的地方，里面有些黑，就算是手电可以照到的地方也全都是一片狼藉，一些桌椅胡乱的摆放在教室里，上面蒙上厚厚的一层尘土，到处都是时间的痕迹。

　　教学楼是分成两个区，走廊在中间，所以走廊的位置不能被阳光照射到，而且走廊的另一边也是完全封闭式，他们要想离开，只能原路返回，或者冲进教室里跳楼，没有别的办法。

　　一楼所有的教室就像是一个个安静沉睡的小箱子，因为陈少英他们的出现而被稍微惊扰到，不过也没有做出很大的反应，一楼没有什么奇怪的地方，他们继续往上走。

　　听说二楼是众多当官者的办公区，一来到二楼，他们就率先看到挂在门框上的各个办公室的标牌。

　　校长办公室，教务主任办公室，会议室等等，各种各样让人头疼的名字居然全都集中在二楼，可见这个楼层的学生们压力有多大。

　　不过二楼也是没有什么奇怪的地方，在每个窗户和门框之间，都会有一些名人画像，底下还写着他们的名言警句，全都是用来鼓舞学生们努力学习的，不过现在看来，那些画像上的人似乎都是在眼神奇怪的盯着他们五个人，让人有种毛骨悚然的感觉。

　　当他们从一个个的画像底下走过的时候，走在中间的凌思玉越来越无法按捺住自己心中的那份恐惧，好几次他都忍不住想要回头去看，却因为害怕只能压制着自己心中的冲动。

　　眼看着尽头就快要到了，凌思玉终于趁着自己抓挠耳朵的时候回头看了一眼，身后黑漆漆的一片，什么都没有。

　　“走到头了，我们回去吧。”陈少英面无表情的说道，随即便率先第一个往回走。

　　凌思玉的脚步越来越慢，甚至陈少英他们几个人的身影都已经走远，他却感觉到身后那种异样的感觉却是越来越浓，他可以肯定，一定有双眼睛就在自己的身后一直盯着自己。

　　猛然回过头去，凌思玉却发现身后不远处一个黑影一闪而过，随即便消失在面前的墙壁上，他可以肯定，就是这个黑影的眼睛一直在盯着自己。

　　“啊！”凌思玉发出一声惨叫，发疯似的往陈少英他们所在的位置冲了过来。

　　左思强一把勒住了正在疯狂挣扎大叫的凌思玉，语气不善的低声喊道：“你胡乱喊什么，想挨打吗？”

　　凌思玉惊恐的几乎说不出一句完整的话，伸手指着后面大喊道：“有，有鬼，有鬼在盯着我，有鬼！”

　　顺着凌思玉的手指方向看过去，走廊里面全都隐藏在一片黑暗之中，什么都没有。

　　知道是凌思玉胆小，所以也根本就没有人把他的话当回事，左思强松开凌思玉，把他当做笑话似的嘲讽了一番，却还是拽着他继续往前走。

　　“凌思玉，不管怎么样，我是一定会带着你把整个教学楼转完的。”


第627章 旧学区（四）

　　“这是对咱们宿舍负责，也是让咱们能够彻底成为学校名人的机会，难道你还真希望自己在离开校门的时候还是一无所有的吗？”

　　左思强的成绩不怎么样，尤其是现在他出去面试还屡屡受挫，这次之所以他会答应付文伟的冒险，完全是在为自己创造噱头。

　　旧学区闹鬼的事情在本地不是什么秘密，如果他能把自己这次在旧学区冒险的事情全都录下来，然后发到网上去，那一夜之间他就可以变成名人，到时候他要是去求职，那些公司的经理们也会多看自己两眼的。

　　不管其他人是什么目的，但是左思强谁也没有告诉，他在自己的口袋里，装了一个微型录像机，自从他们离开新学区以后，他的录像机一直都在工作着，会将他们在旧学区所看到的一切全都录下来。

　　王天朝早就习惯了左思强和凌思玉的强攻弱受，不过在这个让人有些毛骨悚然的地方，两个人还能闹起来，实在是有点让人郁闷，陈少英和付文伟已经准备上楼了，王天朝懒得搭理两个人，赶紧追了上去。

　　“你最好给我闭嘴，不然我一定会让你尝尝我拳头的厉害。”左思强用拳头在凌思玉的面前比划了一下，他立马吓的赶紧点头，再也不敢发出一点声音。

　　可是等左思强带着凌思玉准备离开的时候，却发现此时他们已经找不到陈少英他们的身影了。

　　整个二楼看起来十分幽暗神秘，似乎就在走廊的深处不知道什么时候居然蒙上了一层让人看不清楚的浓雾，并快速的往两个人所在的方向蔓延过来。

　　“那，那是什么，我们在走廊里，两边都是教室，怎么可能会有浓雾出现呢？”就算是凌思玉的胆子再小，一些常识他还是知道的那团迷雾来的很是不对劲，他心里越来越害怕。

　　凌思玉开始往左思强的身后躲去，虽然左思强的心里跟凌思玉一样疑惑，可现在这个时候，也绝对不能退缩。

　　“凌思玉，你如果还是个男人就跟我站出来，不就是浓雾吗，走，我倒是要看看里面会有什么猫腻！”

　　左思强拖着凌思玉便往浓雾里面冲去，里面一片黑暗，甚至已经到了伸手不见五指的地步，就连被左思强紧抓在手心中的胳膊，都只能看到一只枯败的手而已。

　　那只手是凌思玉的，就算是他们两个看彼此不顺眼，左思强还是清楚的记得，凌思玉的胳膊绝对不会是如此衰老，简直就像是一个失去水分的老把手一样。

　　“凌思玉，小心点，赶紧过来。”

　　左思强还在盯着那团浓雾心中疑惑，却感觉被自己抓在手中的那只胳膊用力的往一旁拽去，左思强还以为凌思玉是想要逃跑，可眼前的浓雾一看就不对劲，他必须要阻止凌思玉。

　　“凌思玉，你给我老实一点，这团浓雾看着不对劲，你给我小心点！”

　　左思强的话音刚落，就一把将凌思玉拽过来，没想到他一把拽过来的居然是一具穿着凌思玉衣服的骷髅。

　　“啊！！！”那张骷髅的脸距离左思强的脸也不过才几厘米的距离，那双空洞洞的眼睛正直勾勾的看着左思强，就算是他胆量再大，也经受不住这突然袭来的惊吓。

　　正在三楼上缓慢前行的陈少英和付文伟突然听到了左思强的惊呼声，这才发现身后早已经不见其他三个人了，意识到事情有点不对劲，两个人也不敢犹豫，赶紧往楼下跑去。

　　可是明明就差一个楼层的距离，两个人几乎两步就可以来到楼下，却偏偏不知道怎么回事，他们都在楼梯上转悠了好几圈，却始终都不见二楼的出现。

　　“这到底是第几层楼啊，我们都跑了半天还不见底，这到底是怎么回事？”付文伟一边跑着，一边忍不住咒骂道。

　　陈少英冷着一张脸没有吭声，不用问他也知道，他们一定是遇到鬼打墙了，遇到这种情况只能不停的跑下去，没有别的办法。

　　“别说废话了，也不知道左思强他们都去了哪里，是不是遇到什么危险，现在咱们一定要赶紧找到他们，不然的话，谁知道还会发生什么事情。”

　　陈少英的欲言又止，让付文伟的心里莫名咯噔了一下，难道，他们还真能出什么意外不成？

　　这个旧学区所谓的鬼神传说也不过都是一些谣传而已，付文伟根本就不相信，这次说要来旧学区，只不过是想来练练自己的胆量而已，没想到这里居然会发生这么诡异的事情，就算是付文伟不信鬼神，他此时都有些弄不清楚状况了。

　　“一直跑下去什么时候是个头啊。”付文伟还是忍不住抱怨。

　　陈少英没有吭声，现在不是发牢骚的时候，他根本就不会浪费时间和付文伟辩解些什么。

　　说来也是奇怪，王天朝明明是看着付文伟和陈少英的身影一起走上三楼的，可是怎么他来到三楼之后就立马看不到他们二人的身影呢。

　　站在三楼楼梯口，网天朝拿着手中的手电不停的打量着，左右两边的走廊都是黑漆漆的一片，根本就看不到付文伟和陈少英的身影。

　　黑暗中似乎有什么恐怖的东西在等着自己靠近，王天朝只感觉自己的双腿发软，有点挪不开步子。

　　“付，付文伟，陈少英，你们在哪里？”王天朝站在楼梯口压着嗓子低声问了一句。

　　没有任何声音回应他，甚至整个三楼都是一片静悄悄的声音，让王天朝的声音显得格外突兀，甚至就连他自己都被自己的声音吓了一跳。

　　因为在走廊的深处，那片浓雾所笼罩的地方，居然传来了王天朝的回音。

　　一样的小心，一样的压抑，甚至声音听起来还带着微微的颤抖，让人听到以后会感觉毛骨悚然，浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了。

　　现在的王天朝就是这种感觉，他的潜意识在警告他赶紧离开，可是当他回过头去时，却发现身后的楼梯居然变成了一堵墙。


第628章 旧学区（五）

　　王天朝慌张的趴在墙壁上来回摸了摸，墙壁触手冰凉，就跟真实的墙壁一模一样，可是楼梯呢，好端端的楼梯怎么不见了。

　　猛然间，王天朝突然转过身来，目光紧盯着左右两边的走廊，刚才他眼角的余光似乎看到一个白色的影子从他身后一闪而过，可是现在却看不到了。

　　“谁，是谁在装神弄鬼？”王天朝鼓起勇气大声喊道。

　　没有声音回应，左右两边的走廊看起来黑漆漆的一片，用手电打过去，只能看到走廊地上一片狼藉，一些碎纸和烂木板被随意的扔在走廊中，左右两边的墙壁上还有一些余光反射过来，那是挂在墙上的一些画像和照片。

　　画像上全都是一些历史名人，底下还有他们曾经说过的一些话，可是当王天朝的手电光打在那些画像上的时候，他却感觉，那些人脸上都带着一种十分诡异的表情，再盯着自己看。

　　那种被窥视的感觉猛然出现，王天朝感觉一阵酥麻从自己的脚底板一直升到了脑袋顶，他不敢回头，更不敢去寻找那种被偷窥感觉的来源。

　　浑身僵硬的一点点往前面走去，手电的光就打在脚下，王天朝踩在那些烂报纸上发出咯吱咯吱的响声，猛然间，他发现手电光中居然出现了一个黑色的影子。

　　那是一个很奇怪的影子，看起来就像是一个模糊的长方形，形状却有点不规整，一头宽一头窄似的，正在手电的光影中轻微左右摇摆着。

　　王天朝心里奇怪，将手电拿起来看了一下，手电前面根本就没有任何东西，可那个影子是从哪里来的。

　　当他再把手电的光向前方打出去的时候，那个摇晃的影子居然出现在走廊的深处，影子居然是一个白色的身影。

　　一身白色的长裙，长长的头发几乎遮住了大半个身子，正摇摇晃晃的向王天朝走来。

　　出于本能的反应，王天朝立马就感觉到那个白色的人影看起来十分诡异，条件反射的就想要后退，可是自己的双脚就好像是被粘在地上一样，怎么也挪动不了。

　　手电的光芒一直都落在那个白色的人影上，王天朝眼睁睁的看着那个白色的身影还在不停的摇晃着向自己靠近，他甚至已经做好了应对的准备，如果那个身影想要杀了自己，他就用身边的那个木棍打她。

　　可是等了老半天，那个白色的身影摇晃的幅度越来越大，可看起来似乎根本就没有向自己靠近一般，王天朝将手电的光芒一点点的往下面移动，这才发现那个白色身影的双脚居然距离地面还有十公分的距离。

　　而那个白色的身影一直都是在左右摇晃着，根本就没有向自己靠近，王天朝赶紧顺着白色身影从下往上看过去，这才发现就在白色身影的上方，居然还有一条从天花板上垂下来的绳子，而那个白色身影的脖子居然就套在绳子里。

　　“啊！！！死人了！”王天朝大叫一声，连滚带爬的向身后的那条更为幽深的走廊中跑去。

　　王天朝几乎是用尽了全身的力气不停的往前面奔跑着，直到他已经累到无法呼吸的时候，这才靠在一旁的墙壁上大口大口的喘息起来，浑身也早已经被汗水湿透了。

　　刚才的那一幕实在是太吓人了，王天朝从来没这么近距离的看过死人，而且那个死人居然还在自己的面前不停的晃动着，简直就是一场真实的噩梦。

　　可是当他缓过神来之后，却发现周围冷冰冰的，似乎有一股股的寒气不停的往自己身上侵袭。

　　当时王天朝的手电光芒正对着他的脚下，不知道什么时候，他的脚下不再是水泥地，而是变成了泥土地。

　　王天朝一愣，抬起左右看过去，对面不知道什么时候已经不再是教室，而是变成了空旷的原野。

　　一眼望过去甚至都看不到边际，不远处全都是大大小小密密麻麻的小土包，看起来就像是有人故意挖出来的一样。

　　把周围看了一圈，王天朝没有看到那个摇晃的白色身影，这才松了一口气，继续靠着墙壁低头大口喘息着。

　　没一会儿，王天朝浑身一僵，他立马又感觉到有点不太对劲，他刚才还身处于三楼，他记得清清楚楚自己一路跑过来全都是平地，什么时候从那个教学楼里跑出来了，而且面前全都是小土包，那他的身后是……

　　王天朝瞪大了双眼缓缓的转过身去，那是一块光滑的石碑，石碑上还有一张模糊的黑白照片，照片中是一个满头长发的女孩，一双空洞的眼睛正直勾勾的盯着王天朝看，而她的嘴角居然还带着一抹诡异的笑容。

　　“啊！！！”王天朝吓的大叫起来，“文伟！少英！左思强！快点来救我，救命啊，救命啊！！”

　　王天朝咬着牙想往前面冲，却感觉自己的双脚怎么也移动不了，低头一看，居然有一双青白色的双手死死的抓住了他的脚踝。

　　一个女人正趴在地上死死的抓着王天朝，王天朝惊恐的回头看去，那个女人抬起头来，露出森白的牙齿冲着他正呵呵直笑。

　　那个女人，居然就是照片上的女人，在石碑的后面还有一个已经被挖开的小土包，这根本就不是石碑，而是那个女人的墓碑，小土包就是她的坟墓。

　　“啊！你要干什么，放开我，放开我，救命啊，救命啊！快救救我，救救我！”

　　王天朝嘶吼般的大叫起来，双脚四处乱蹬，可根本就无法挣脱那个女人双手的束缚，甚至他的双手已经在地面上抓出一道道的痕迹，可他还是身不由己的快速的被那个女人拉进了坟墓里，随即就连呼声也变成了似乎被什么东西堵住一般模糊不清。

　　凌思玉都不知道自己在这片浓雾中站了多长时间，几乎都快要和这片浓雾融为一体了。

　　说来也是奇怪，刚才明明是左思强叮嘱自己不许乱动的，所以他就一直靠着墙边站着。


第629章 旧学区（六）

　　半天都没敢大口喘息一下，如今可好了，等了半天他都没看到左思强的身影，而如今他更是走也不是，不走也不是，双脚都快要麻木了。

　　这片浓雾来的很奇怪，凌思玉本来也不敢动一下的，可是等了这么半天也没发现有什么可怕的，他便试探性的小声喊起来。

　　“左思强，你在哪里？”

　　浓雾没有任何飘散的迹象，凌思玉小声喊了一句，没有听到左思强的回应，难道他还能把自己丢下，一个人先跑了？

　　说不定就是这样的！

　　凌思玉知道，左思强一直都看不惯自己，同样的自己也是看不惯他，说不定就是刚才这片浓雾出现的时候，左思强就趁机先跑了，故意把自己一个人丢在这里不管。

　　左思强，你等着，要是让我找到你，一定会有你好看的！凌思玉在心里暗暗发誓，可是心里这样想的，要他现在一个人离开，他还真是有点不敢。

　　试探性的站直了身子，凌思玉冲着对面的浓雾伸出了双手，小声喊道：“左思强，你听到没有，赶紧回应一声，我真的有点害怕。”

　　没有任何声音回应，凌思玉更加确定，左思强是把自己扔下自己跑了。

　　“好你个左思强，居然真的把老子一个人扔在这里，等老子出去以后，老子一定会把你碎尸万段的！”

　　凌思玉一边咒骂着，一边顺着墙壁往前面走去，他甚至都不知道自己现在所走的方向是走廊的尽头还是楼梯口，只能摸索着来吧，现在他已经分不清方向了。

　　浓雾似乎变的更加浓郁了，凌思玉一直往前面走了不知道有多久，猛然间脚下一绊就直接栽倒在地上，疼的他眼冒金星。

　　“啊！什么鬼东西！”凌思玉爬起来，捡起那个将自己绊倒的东西就要随手扔出去，却猛然察觉到有点不对劲，回头一看，被自己抓在手中的东西居然就是人的小腿骨。

　　“啊！！！”赶紧将小腿骨扔掉，凌思玉挣扎着往后面倒爬了过去，可是双手又触及到一些奇怪的东西，他低头一看，居然是一些散落的人体骨骼。

　　“我去你妈的，这他妈的都是些什么鬼东西，到底是谁在装神弄鬼，有本事你他妈的给老子出来！”

　　凌思玉真的是被吓毁了，他甚至都不知道自己怎么会身处于这样一个鬼地方，他都有点后悔自己来到这个传说中的旧学区，他一定是那根筋搭错了才会答应来这个鬼地方。

　　一边倒着往后面爬，凌思玉一边惊恐的看着四周，猛然间，他的后背碰到一个有些柔软的东西，感觉就像是人的双腿一样。

　　凌思玉的心中一惊，缓缓的抬起头来，正好看到一双瞪的老大的眼睛正盯着自己，他大叫一声“鬼啊”挣扎着从地上爬起来，转身就要跑。

　　可是他的脖子却被衣领死死的勒住，他根本就动弹不得，猛然间衣领往后面一缩，凌思玉也被拽了过去，他正要挣扎着大声喊时，一个粗暴的声音顿时打住了他。

　　“闭嘴，你要是再喊一句，我就把你的脑袋敲碎！”

　　凌思玉猛然回过头去，居然是左思强那张凶神恶煞的脸，就算是他看起来如此恐怖，可凌思玉还是感觉心中一暖，似乎顶梁柱又回到自己的身边一样。

　　凌思玉被吓得眼泪都快要掉出来了，“左思强，你刚才跑到哪里去了，居然把我一个人丢在这里，你知道我有多害怕吗，你现在还在这里装神弄鬼，你就是想要把我吓死对不对？！”

　　左思强对于凌思玉的指责没有任何的回应，伸手就一把掐住了他的脖子将他推到了对面的墙壁上，眼神和语气一样冰冷的说道：“我警告你，最好给我安静一点，我说了，这片浓雾来的很不正常，你要是再不给我安静一点，把什么脏东西引过来，我就先把你扔出去再说！”

　　在整个宿舍中，虽然一直都是付文伟领头，可是凌思玉这个人却是谁也不服的，偏偏就是左思强这个人，最是不好将道理也最是好用蛮力，偏偏就是他能让凌思玉对他心服口服。

　　在左思强威胁的眼神中，凌思玉只好乖乖的点点头，一脸惊恐的看着左思强，甚至连大气都不敢喘一下。

　　凌思玉乖乖的跟在左思强的后面，甚至连大气都不敢喘一下，左思强是练拳击的，肌肉发达，往凌思玉的跟前一战就跟座小山似的，只要他的一个眼神，凌思玉立马就蔫了。

　　左思强一直在前面走，凌思玉乖乖的在后面跟着，也不知道左思强到底是往哪里走的，走了一段时间之后，凌思玉也是发现，他们似乎一直都在往下走，而且越走地面越陡。

　　虽然左思强先前也是警告过凌思玉，可是他还是忍不住问道：“我们现在是不是出了教学楼，难道不等付文伟他们了吗？”

　　毕竟是五个人一起出来的，当然也是要五个人一起回去。

　　左思强没有说话，继续大步往前面走着，凌思玉瞪了左思强的背影一眼，嘴里开始忍不住嘀咕起来。

　　凌思玉就是有这样的毛病，他心中不满却不敢说出来，便用这种让人抓狂的方式发泄出来，嘴里不停的嘟囔着，却就是让人听不清楚他到底在说什么。

　　猛然间，左思强突然停下了脚步，凌思玉没有察觉到一头撞到了他的后背上，鼻子一酸，凌思玉的眼泪都快要掉下来了。

　　“左思强，你发什么神经啊，半路停下来也不知道说一句，我鼻子都快要被碰掉了。”

　　等了一会儿，左思强还是没有任何反应，凌思玉的心里正奇怪的时候，猛然间左思强突然开口说道：“凌思玉，都说旧学区里面闹鬼，那你知道关于旧学区里面的传说吗？”

　　“传说？什么传说。”凌思玉好奇的问道。

　　其实关于旧学区，凌思玉也是听到了很多的恐怖故事，但全都是那些学生去过旧学区之后发生的恐怖故事。


第630章 旧学区（七）

　　至于他们在旧学区经历了什么，关于旧学区本身最原始的恐怖故事，他却从来都没听说过。

　　被左思强提起，凌思玉的心里也是有点好奇，“你是不是听说过什么，快点给我讲讲啊。”

　　左思强回过头来，嘴角带着一抹诡异的笑容，“你真的要听吗？”

　　不得不说现在的左思强看起来实在是太吓人了，凌思玉甚至都有点怀疑站在自己面前的还不是原来的左思强。

　　“你想说，那就说说看。”凌思玉有些紧张的说道。

　　左思强转过身去，继续向前面走去，嘴里也开始讲述关于旧学区的那些恐怖故事。

　　旧学区始建于上个世纪三十年代，那时候正值战乱，听说，旧学区是由那些日本人建立的，征用当地的百姓做苦工。

　　因为当时都是村子，所以日本人便用一片乱葬岗做地基，将所有的坟地都铲平以后，在上面建起了这座学区。

　　因为那些苦工不愿意给日本人白干活，有些人便趁机偷偷跑了出去，可是一旦他们被抓回来，只能面临被杀的命运，而他们的尸体则被直接当做奠基石，埋葬于旧学区的地下。

　　旧学区很快就建成了，可是在这片学区的下面，却是埋葬了几十具尸体，可是那些日本人和各大军阀还美名其曰他们是在为百姓造福，在表面上赢得了一片虚伪的追捧。

　　可是好久不长，旧学区刚刚建成没多长时间，抗日战争打响，全国百姓都加入到抗日队伍之中，就连旧学区也因此而荒废。

　　新中国成立之后，这个旧学区因为地段好，被重新启用，专门用于供学生们上课读书，可没过多长时间，便有学生出现发疯事件，经过调查说是学生压力大，所以才会如此。

　　还没有来得及把那些新学员教育成才，文化大革命就因此而爆发，所有的知识分子都变成调查关押对象，而这个旧学区也因此变成了牢笼。

　　因为保守折磨，很多知识分子都经受不住心里压力而选择自杀，听说，那时候在酒学区一晚上就会有十几个人一起自杀，情况非常严重。

　　看守知识分子的那些人甚至都不敢在晚上停止巡逻，就怕一个眨眼的功夫就会出现有人自杀的情况，可就算是如此，在这个旧学区几乎五分之三的人全都死于自杀，这在当时，是一件非常恶劣的情况，却没有引起任何人的注意，就连那些人死后，也全都被就地埋葬。

　　七十年代时所有的事情全都烟消云散，而关于旧学区也被重新启用，再一次变成育人成才的地方。

　　可也就在这个时候，旧学区的灵异事件却是屡屡爆发，甚至就连那些学习的学生和老师都无一幸免，一一被牵连其中。

　　有人会在半夜的时候听到走廊中有激烈的争辩声，有人会听到叮当作响的机器运作声，甚至还会有人正在上课的时候听到有人痛苦的哀嚎声，总是有人不断的出现幻视和幻听，甚至还有人受不了折磨而选择自杀。

　　因为事态比较严重，当地政府也不敢轻举妄动，毕竟那时候那些知识分子是显得尤为重要，稍有点风吹草动，都会让人心中紧张。

　　所以，当地政府直接把关于旧学区的一些事情以绝密文件的方式送达到上级领导的手中没想到他们接到的回应却是，重新建立一个新的学区，旧学区作废。

　　在当时，这样一个举动可是相当重大而且耗费时间精力人力的，没有人知道为什么上级部门会做出这样一个回应，而旧学区说不用就不用，这也是一个极度浪费的表现。

　　但是命令就是命令，没有多长时间，当地政府就付诸于行动，因为不管是学生还是老师，都已经饱受摧残，他们实在是坚持不下去了。

　　“那旧学区是因为闹鬼而废弃不用的吗？是谁在作祟，那些曾经被埋葬在地基下面的民工吗？”凌思玉忍不住问道。

　　左思强不知不觉间加快了脚步，“当然不是，他们只不过是间接的受害者而已。”

　　“那是谁呢？”凌思玉有些弄不明白了，左思强也真是的，说话总是拐弯抹角，就不能给他一个直接的答案。

　　左思强突然停下了脚步，缓缓的回过头来，眼神中似乎带着一抹奇怪的笑意看着凌思玉，“你真的想知道？”

　　其实凌思玉也没有那么大的好奇心，可是在看到左思强的眼神时，鬼使神差一般的，凌思玉点点头。

　　“那好，我就带着你去看看。”

　　凌思玉也不知道左思强到底是在说些什么，但是当他的话音落下的时候，凌思玉的眼前突然狂风大作，夹杂着沙子将他的眼睛都迷住了，根本就没办法睁开，耳边呼呼的风声吹过，听起来就像是鬼哭狼嚎一般。

　　凌思玉不知道发生了什么事情，等他想要寻求左思强的帮助时，却发现自己早已经看不到他的身影了。

　　“左，左思强，你，你在搞什么鬼！”凌思玉剩下的话，全都被沙子堵在了嘴里。

　　耳边呼呼的风声还在吹个不停，凌思玉却感觉自己口干舌燥，就像是很久都没有吃东西一般，饥肠辘辘，他想要睁开眼睛，却一点力气都没有。

　　“救，救命啊，给我，一口水喝，水，我要喝水……”凌思玉挣扎着喊起来，声音却低的就跟蚊吟一般。

　　猛然间，凌思玉的胳膊上传来一阵火辣辣的疼痛，疼的他立马从地上坐起来，伴随着一阵头晕目眩，在他的胳膊上便出现了一道触目惊心的血痕。

　　一道鲜血顺着那道血痕缓缓的流了下来，凌思玉抬头一看，一个身穿绿色军装的男人正站在自己面前狠狠的瞪着自己，而他的手中还正拿着一条马鞭。

　　“巴嘎！”那个男人的帽子上还有一个太阳的标志，凌思玉立马就想起了自己从电视上看到的日本军官模样，不就是和眼前的这个人一样吗。

　　“巴嘎！”


第631章 旧学区（八）

　　看到凌思玉坐在地上没有反应，那个日本人又拿着马鞭在他的身上狠狠的抽了几鞭子，凌思玉痛的在地上直打滚，却是一点声音都发不出来，他的嗓子早就哑了。

　　不知道日本人到底是想要干什么，可是凌思玉的身上已经被抽出了十几道血痕，他只能赶紧从地上爬起来，此时他才发现自己的双脚轻飘飘的就像是踩在棉花上一样，而脑袋却沉的就像是带着一个铁帽子，头重脚轻的往前走了没两步，一阵头晕目眩感袭来，凌思玉就睁不开眼睛了。

　　就在凌思玉摇摇欲坠的时候，那个日本人冲过来一把将他拽了起来，叽里呱啦的指着他说了一大堆，凌思玉却一个字都听不懂。

　　但是随即一个日本兵便将扁担和箩筐塞到了他的怀中，指了指不远处的那一堆石头山，示意他把石块扛到远处正在打造地基的地方。

　　这段距离看起来不过二里地，可是现在浑身一点力气都没有的凌思玉就连路都走不动，怎么可能还会有力气扛石块呢。

　　那个日本兵似乎看出了凌思玉的无力，拽着他的胳膊就一路拖行着来到石头山前，凌思玉的身上仅仅只穿了一件破旧的坎肩而已，那些尖锐的石头把他的胸口还有胳膊上脸上划出一道道血痕。

　　凌思玉只能感觉到一阵阵火辣辣的疼痛，可是仅此而已，他已经对这些伤口彻底麻痹了，甚至看到自己的身上在流血，他都无动于衷。

　　日本兵看凌思玉还站在那里一动不动，手中的钢刀在他的面前不停比划着，似乎如果他还是不干活，下一秒钢刀就会插进他的胸膛里。

　　凌思玉机械般的将一个个大石块捧起来放在箩筐中，将两个箩筐都塞满之后又扛在肩上，可是现在他却一点力气都没有了，别说扛起来，甚至就连站都站不稳，更别说背着箩筐去两里地之外的旧学区。

　　没有别的路可走，凌思玉只能咬着牙继续往前面走，就在这个时候，走在凌思玉前面不远处的一个男人突然脚下一软瘫倒在地上。

　　那个男人看起来比凌思玉还要瘦，年纪也还要大一些，身上的肋条骨触目惊醒，看起来就像是被枯皮包裹的骷髅一般吓人。

　　那个人挣扎着还想要爬起来，可就在这个时候一名日本兵走过来一脚踩在了那个人的手背上，痛的他大叫起来，下一秒，那个日本兵双手拿着钢刀便插进了那个人的胸脯之中。

　　一下两下三下……鲜血四溅，溅到了周围的石块上，也溅到了那个日本兵的脸上身上，他浑身都是血淋淋的，看起来就像是从地狱爬出来的罗刹。

　　一直把那个骨瘦嶙峋的人扎成了马蜂窝，那个日本兵才住手，他满身是血的回过头来，直接把凌思玉吓了一跳。

　　凌思玉浑身僵硬的站在那里，动也不是，不动也不是，就在他此刻心中紧张都不知道该怎么办的时候，那个日本兵居然双手拿着钢刀直接向他冲了过来，揪住他的耳朵在他的耳边叽里呱啦的说了一大堆，可是凌思玉却什么都不知道。

　　一直等那个日本兵将话说完，他一把将凌思玉推到了那个刚刚被扎死的人面前，直直那个死人再指指凌思玉，示意让他将那个死人背起来。

　　凌思玉心中早已经害怕的像是敲鼓一般，可他还是乖乖的将那个人背起来，在日本兵的催促下来到了二里外的旧学区地基旁边。

　　凌思玉已经猜测到什么，那个日本兵想要把刚才扎死的这个人扔进旧学区的地基里面，可是这可是一个人啊，就算是他已经死了，也应该入土为安，怎么能用这种残忍的方式将他扔进地基里面呢。

　　凌思玉不忍心，他回过头来刚想说话的时候，后腰上却被人狠狠的踹了一脚，凌思玉连同他后背上的那个人一起掉进了几米深的大坑中，而凌思玉的脑袋也撞到了石块砌成的墙壁上，一道鲜血喷溅而出，凌思玉的眼前瞬间变成了血红色。

　　他躺在大坑里，看着站在大坑边缘的那些日本兵看着他哈哈大笑，笑声刺耳就像是鬼哭狼嚎一般，他想要爬起来，可是他却一点力气都用不上，甚至眼皮越来越沉，已经睁不开了。

　　凌思玉陷入到沉沉的睡眠当中，他的脑袋很沉重，就连眼皮也像是被胶水粘住一样，怎么睁也睁不开。

　　他感觉自己已经用尽了全身的力气，既然睁不开眼睛，那就索性不要睁开了，反正现在他还是很困，只想闭着眼睛继续睡下去。

　　可是凌思玉的心中一直还有一个问题，他不明白自己现在的身份到底是什么，他是凌思玉，还是那个被日本兵一脚踢进大坑中的无辜民工，他甚至都不知道，如果自己继续睡下去的话，还能不能有朝一日再次醒来。

　　就这样一直在沉睡，凌思玉感觉到一股股的冷气往自己的身上袭来，就像是在秋天的夜晚，冷风吹的他起了一身的鸡皮疙瘩一般。

　　凌思玉挣扎着想要起来，可他根本动弹不得，他想要蜷缩起身体，却发现自己的身体似乎是被禁锢住一般，怎么动都动不了。

　　不知道自己现在是不是睁开了眼睛，凌思玉只感觉浑身都是沉甸甸的感觉，似乎浑身上下都被包裹住一股沉重的水泥，强迫他保持着这种姿态，动弹不得。

　　四周是一片黑暗，凌思玉什么都看不清楚，他甚至感觉自己就连转动一下身子，都像是在把周围几米开外的空气都带动一般，这是一项十分艰巨的任务，可凌思玉的心里有太多的疑惑还没有解开。

　　“我这是在哪里？这种感觉好奇怪。”凌思玉看了看自己的双手，白净而没有光泽，似乎还是自己的，却又好像不太对劲。

　　一切都在不知不觉间发生了改变，凌思玉甚至都想不起来左思强去了哪里，他不是说要给自己讲关于旧学区的故事吗，怎么讲到一半就没有了踪影呢。


第632章 旧学区（九）

　　凌思玉翻身站起来，身上似乎背着千斤重担一样沉重，就算是如此，他依旧是弓着后背艰难的往前面走着。

　　脚下是漫无边际的黑暗，甚至眼前都是一望无际的黑，凌思玉不知道自己身处何地，但是他可以肯定，这一切都和自己做的那个梦境有关。

　　那个梦太真实了，真实的就像是真的发生在凌思玉的身上一样，尤其是那个日本人凶恶的眼神还有他用马鞭抽打在自己身上的痛楚，简直让凌思玉心有余悸，直到现在似乎那些伤口还在隐隐作痛。

　　“左思强，你在哪里，我一定要找到你。”凭着心中的这股信念，凌思玉艰难的往前面走着。

　　也不知道走了多久，凌思玉突然发现脚下变成了实质性的水泥地，虽然看起来十分破烂，走在上面都有种摇摇欲坠的感觉，但他十分肯定，自己已经从那片混沌的黑暗中走出来了。

　　“左思强，等着我，我一定要找到你。”这个信念一直都在凌思玉的心中，似乎也变成了他坚持下去的动力，背负着身上的沉重，他一步一步的继续往前面走着。

　　二楼走廊中，左思强还在和身边那个穿着凌思玉衣服的骷髅进行着殊死搏斗，毕竟左思强长的人高马大，将近一米九的身高再加上经常锻炼的发达肌肉，那个骷髅就算是力大无穷，一时之间也没办法在左思强的身上讨到什么好处。

　　可是长此以往，左思强的体力也是有些支撑不住了。

　　此时左思强靠在墙壁上大口大口的喘息着，肌肉发达的胸脯正在不停的起伏着，不远处已经不知道什么时候冒出了一大团的雾气，瞬间就把站在不远处的那具骷髅淹没，并快速的往左思强的面前弥漫过来。

　　左思强眼看着自己身边的一切全都被雾气吞噬，同时他的心里也越加警觉起来，那个骷髅的力道很大，而且一心想要自己的性命，说不定它就会趁着自己看不清雾气的时候突然偷袭。

　　为了安全起见，左思强目光警惕的盯着四周，身子一点点的往后面退去，尽量拉开自己和骷髅之间的距离。

　　猛然间，左思强的脚下突然发出咔嚓一个细微的声音，声音很小，几乎不可闻，可是在这个更加安静的走廊中，却显得极为突兀。

　　左思强的身子就像是僵硬了一般站在那里一动不动，目光谨慎的盯着四周，丝毫不敢松懈，也就在这个时候，在左思强的额头上一大滴汗水落了下来，可他却是连眼睛都不敢眨一下。

　　四周全都是白茫茫的一片雾气，什么都看不清楚，周围一点声音都没有，左思强只能听到自己大口大口的呼吸声，似乎他的心跳变的快了很多，让他有些无法承受。

　　“啊！！！”

　　猛然间，一个身影突然从左思强的正对面的上面跳了下来，一只长长的利爪由上往下用力的挥舞下来，左思强无处躲闪，赶紧抬起胳膊遮挡，却被那个利爪狠狠的抓了一把。

　　伴随着左思强的惨叫声，那具骷髅瞬间又消失不见，周围又恢复一片平静好像什么都没发生过一般。

　　雾气中，左思强的右胳膊上被抓出了五道血痕，当他把胳膊放下来的时候，甚至就连他的额头上也被划出了五道血痕，其中一个血痕紧挨着左思强的左眼角，一眨眼的功夫，五道血水便顺着他的脸流了下来。

　　左思强的右胳膊低垂着，血水汇集到一起一滴一滴的往下面滴落，左思强目光警惕的盯着四周，在确定那具骷髅没有再出现之后，这才赶紧将自己的外套脱下来，将脸上的血水一擦，用衣服将右胳膊上的伤口包裹住。

　　就在这个时候，左思强的身后突然一阵怪声传来，他还没有来得及做出反应，两个利爪的影子一挥而过，在他的后背上便留下十道相互交叉的血痕。

　　左思强痛的直接一个踉跄摔倒在地上，可此时他却是一点挣扎着要起来的力气都没有了，瞬间左思强的后背上便晕染出一大朵血花，看起来无比的瘆人。

　　“可恶！”左思强咬紧牙艰难的从地上爬起来，身子摇晃着靠在墙壁上，此时的他满脸血水，身后更是不停的往外面渗血，整个人都快要变成血人了。

　　“出来，你给老子出来，有本事，面对面的单挑！”此时就连左思强的怒吼都变的没有底气，他的语气越来越弱，甚至连眼前的一切都看的不太清楚。

　　就在这个时候，那个骷髅居然猛然出现在左思强面前不到三米远的位置，看起来只是一个模糊的影子，要不是骷髅的身上穿着凌思玉的衣服，左思强根本就无法发现那个骷髅的身影。

　　小心翼翼的从地上捡起一个带着铁钉的木棍，左思强一步接着一步的走到那具骷髅的面前，在相距还有不到一米的距离时，他大喊一声，高高举起木棍就往那个骷髅的头上狠狠的砸去。

　　咚的一声闷响，左思强只感觉双手一麻，被划破的右胳膊瞬间又有一阵阵痛楚传来，他赶紧捂着胳膊靠在墙壁上，目光却紧盯着那个身影。

　　那个身影缓缓的转过身来，居然是满脸鲜血的凌思玉。

　　“怎么会这样！”左思强不敢置信的看着凌思玉，“刚才，刚才明明是一具骷髅，怎么，怎么会变成你呢，凌思玉，凌思玉你怎么样！”

　　看到凌思玉身子转过身，左思强不敢置信的摇着头，凌思玉身子不支就要倒下去的时候，左思强赶紧冲了过去。

　　“凌思玉，你坚持住，我这就带你离开，我这就带着你去找医生，你坚持住，一定要坚持住！”

　　左思强吃力的将凌思玉搀扶起来，左右看了一下，随即带着他转身就往后面走去，一边走左思强还在不停的鼓励凌思玉，“坚持住，一定要坚持住，我这就带你去找医生！”

　　可是走了没两步，凌思玉的双腿一瘫。


第633章 旧学区（十）

　　他就带着左思强一起摔在了地上，凌思玉死死的瞪着左思强，质问道：“你，你为什么要杀我，为什么，为什么！”

　　凌思玉的双眼中似乎充满了仇恨，死死的瞪着左思强，满脸是血的往左思强的跟前爬了过来。

　　这样的凌思玉看起来太恐怖了，就连平时最为大胆的左思强都感到心里害怕，他一边往后面倒退一边大声的喊道：“凌思玉，我，我不是故意的，我不是故意的，都怪那个骷髅，都是它害的你……”

　　就算是这样，凌思玉还是不停的往左思强的跟前爬来，一把抓住左思强的脚踝，疼的他嘶声裂肺的失声大叫起来。

　　“啊！凌，凌思玉，我真的不是故意的，真的不是故意的！”

　　就算是这样，凌思玉还是抓着左思强的身子爬到了他的身上，而左思强心中畏惧而愧疚的睁开眼睛，却看到凌思玉的脸上带着一种诡异的笑容正对自己冷笑。

　　“你，你……”左思强察觉到有点不对劲，可到底是哪里不对劲，他却说不出来。

　　猛然间，凌思玉的脸突然变成了骷髅头，空洞的双眼直勾勾的盯着左思强，一双利爪随即覆上左思强的脸上。

　　“啊！！！”走廊中猛然传出左思强撕心裂肺的吼叫声，可是随即他的吼叫声便戛然而止，似乎一切全都消失不见了一般。

　　空荡荡的二楼走廊中一片安静，似乎除了地上所残留的那一滩血迹后，再也没有了任何痕迹。

　　楼道中，付文伟和陈少英还在不停的在楼道中奔跑着，付文伟早已经累的筋疲力尽，现在就像是机械般的不停移动着自己的双腿，甚至都已经忘记了该有一个合适的契机休息一下。

　　“我，我真的有点坚持不住了，要不要先休息一下？”付文伟甚至连话都已经说不出来了，“这样盲目的跑下去，只能把我们的体力耗尽，根本不能解决办法。”

　　听到付文伟这样说，陈少英也只能先暂时停下来，刚刚停下，付文伟就双腿一软直接栽倒在地上。

　　陈少英目光警惕的看着身后那就在不远处的三楼标示，可下面却一点尽头都没有，一个接着一个楼梯拐角一眼都望不到边，一直这样跑下去，恐怕他们只有面临体力耗尽的后果。

　　“我有一个大胆的想法。”陈少英开口道。

　　“你想干什么？”付文伟发现陈少英的目光一直落在自己身边的窗户上，心中猛然一紧，他似乎已经猜测到陈少英想要干什么了。

　　陈少英看着陷入到一片漆黑的窗户，冷声道：“置之死地而后生。”

　　“我要从窗户里跳出去，你呢？”陈少英直接了断的把自己的想法说了出来。

　　可是这对于付文伟来说却是一个十分大胆的举动，虽然他们现在身处于二楼半，可是从楼梯处看下去，根本就看不到尽头，万一他们从窗户跳出去以后，外面和楼梯内一样，那他们可就直接被摔的粉身碎骨，尸骨无存了。

　　但是，同样的，他们可能还会面临一个结果，那就是窗外真的就是二楼，他们跳下去也自己也不会造成什么影响，但是在这个关键时候，谁又敢这样做呢。

　　“可是我们如果没事的话，他们也是在二楼，我们要怎么去找他们呢？重新爬上来？”这不是有点多此一举吗，毕竟这栋教学楼里面充满太多未知的恐怖了。

　　“这是我们唯一的办法。”陈少英的话让付文伟陷入到沉默中，而这个时候，一团莫名的黑雾已经从上面的楼梯中蔓延下来。

　　“没有时间犹豫了赶紧跳吧！”

　　说着，陈少英赶紧冲到窗户前，吃力的将窗户打开，窗外黑漆漆的一片什么都看不清楚，甚至他都不敢肯定，自己跳下去之后还会不会有活着的意识，但是这个时候也不允许他们再有时间耽误了。

　　陈少英拽着付文伟一起来到窗户前，“三，二，一，跳！”

　　一声令下，付文伟和陈少英一下往楼下跳去，没有预想中的呼啸风声，也没有迎面吹来的刺骨凉风，转眼间，两个人便脚下一沉，他们落地了。

　　那就是在三楼的窗户前，他们一点事情都没有。

　　两个人回头看了一眼那扇窗户，里面黑漆漆的一片，就像是一张大口在肆意咆哮一般，没有时间耽误，两个人转身就又往教学楼里面冲进去。

　　当两个人冲到二楼的时候，里面空荡荡的一片，根本没有左思强和凌思玉的身影，将二楼转遍之后，两个人的目光一起看向了通往三楼的楼梯。

　　付文伟无奈苦笑，“怎么，难道我们还要再爬上去吗？”

　　陈少英径自往楼梯上走去，“不然呢。”

　　难道还真的要把其他三个人丢下不成？

　　当他们走上三楼的时候，先前遇到的怪异现象全都消失不见，空荡荡黑漆漆的三楼走廊看起来很是诡异，陈少英和付文伟一起先往左手边的走廊中走去。

　　手电的光芒打在脚下不远处，他们小心谨慎的往前面走着，付文伟专注于眼前，陈少英时不时的留意着身后，就在陈少英回头查看身后的时候，付文伟突然大叫一声，“快看！”

　　陈少英顺着手电的光芒看过去，就在前方不远处的一个教室的窗户上，一双脚正在外面露着，而那个人的大半截身子都已经没入到教室的窗户里。

　　“那是……王天朝！”陈少英惊呼一声，随即两个人一起冲了过去。

　　小心翼翼的将王天朝从窗户中拉出来，他的脸上全都是一道道被玻璃碎渣划出来的血痕，双手呈鹰爪状，指甲全都掉了，一双眼睛瞪的老大，看起来十分恐怖。

　　“王天朝，王天朝，到底发生了什么事情！”付文伟喊了几声，王天朝却一点声息都没有，他的身子都早已经僵硬了。

　　陈少英坐在一旁的地上，“现在我们要赶紧找到左思强和凌思玉，但愿他们两个不要有事。”


第634章 旧学区（十一）

　　“该死的！”付文伟咒骂一声，一拳砸在自己身边的墙壁上。

　　可是在将整个三楼全都转遍了，两个人却还是没发现左思强和凌思玉的身影，刚刚明明听到了他们的惊呼声，怎么一转眼就看不到人了呢。

　　“怎么办？”付文伟背着王天朝，已经累出了一身汗，可现在他们又重新回到了三楼的楼梯口。

　　上去还是下去，坐思强和凌思玉没有找到，他们也绝对不会就此离开的。

　　陈少英想了想，“我们还是去二楼吧。”

　　一开始的时候，付文伟和陈少英是走在最前面的，他们听到的几个惊呼声也全都是从楼下传来，所以，陈少英猜测左思强和凌思玉也都应该是在楼下出事的，他们没有必要往楼上继续走，重新回去，或许二楼或者一楼有什么地方被他们遗漏了。

　　“我们刚才在三楼的楼梯里耽误了那么长的时间，说不定他们就是在那个时候上到了四楼也说不定，我觉得我们还是往四楼去找吧。”

　　站在楼梯口，陈少英看了看王天朝，摇摇头，“我们还是下去找吧，如果没有，我们也要赶紧将王天朝送出去，他没有时间可以耽误了。”

　　付文伟没有再说什么，径自将王天朝背起来，跟在陈少英的身后，道：“走吧，我们下去。”

　　两个人一起往楼下走去，来到二楼楼梯口，付文伟小心翼翼的将王天朝放在地上，陈少英却说让付文伟和王天朝在一起，他要一个人去找左思强和凌思玉两个人。

　　“不行，这样太危险了。”付文伟大声喊道。

　　陈少英有些奇怪的看了一眼付文伟，“与我的安全相比，我更想让王天朝没事，如果你有时间耽误我，还不如赶紧将王天朝送出去。”

　　付文伟的脸上一阵错愕，“我等着你，和王天朝一起出去。”

　　陈少英没有说什么，回头看向左右走廊之中，里面黑漆漆的一片，什么都看不清楚，似乎里面还有一阵阵的阴风吹来，等待着陈少英的到来。

　　就在陈少英准备进去的时候，付文伟突然叫住了他，将唯一的手电塞到陈少英的手中，“这个给你，反正我现在也用不到。”

　　陈少英没说什么，手电的光芒根本就无法穿透走廊中的黑暗，不到两米远的距离之外，就已经漆黑一片，什么都看不清楚了。

　　陈少英什么都没说，手电的光芒一直看着自己的脚下，缓缓的往前面走去，这一次他寻找的无比仔细，甚至走到那些教室的窗户前时，都会往里面看一看，不敢遗漏任何一个死角。

　　教室内全都是一些凌乱摆放的桌椅，墙上黑板上还有还有一些杂乱的画，也看不清楚那都是些什么，只是看起来有些凌乱而已。

　　陈少英继续往前面走，旁边的教室里和第一个教室没有什么差别，只是墙上显得要光秃秃一些，看起来没有什么奇怪的地方。

　　陈少英将所有的教室全都看了一遍，还是没有发现左思强和凌思玉的身影，当他走到走廊尽头准备回去的时候，左手边的教室里面似乎有什么东西一闪而过。

　　猛然转过头去，陈少英凑到窗户前仔细的往里面瞧着，里面的一切依旧如常，凌乱的桌椅，苍白的墙壁，黑漆漆的黑板，看起来没有什么特别的地方，甚至手电所照的地方全都清清楚楚的出现在陈少英的面前。

　　可就算是如此，陈少英还是不肯放弃，目光依旧落在教室里，看样子一定要寻找出那个声音的来源。

　　下一秒，陈少英居然把窗户上的玻璃砸开，直接从窗户里钻了进去。

　　当陈少英的双脚落地的时候，居然感觉脚下一软，似乎是踩在了地毯上一样，可是脚下黑漆漆的一片，明明就是水泥地板。

　　手电在教室中再一次扫视了一遍，陈少英却发现，教室似乎和自己刚才在外面所看到的，有些不一样。

　　付文伟一直都在楼梯口紧张的等待着，可始终都不见陈少英的身影，就在他打算丢下王天朝往走廊之中寻找陈少英时，却一下子和陈少英撞了一个正脸。

　　“你要干什么去？”陈少英面无表情的问道。

　　付文伟有些发愣，停顿了一会儿才反应过来，“你没事吧，有没有找到他们两个人？”

　　“你看起来很紧张。”陈少英风平浪静的问道。

　　“我能不紧张吗，这个教学楼太古怪了，我们还是赶紧离开吧，至少也要先把王天朝送出去才行啊。”

　　“王天朝已经死了，你也不用这样紧张。”陈少英风平浪静的话，让付文伟都有点怀疑眼前这个人到底还是不是自己所认识的那个陈少英。

　　“你在说什么……”

　　“我们来这里多久了？有一天了吗？”陈少英答非所问。

　　付文伟看着陈少英摇摇头，目光警惕的一点点后退，他可以肯定眼前的陈少英肯定不是自己所熟知的陈少英，或许，陈少英已经被脏东西上身了。

　　“陈少英，你还记得我们当初第一次见面是什么时候吗，在大学门口，我身上穿着一件黑色的上衣，我都快要被热成狗了……”付文伟拐弯的问道。

　　陈少英面色冷漠的看着付文伟，说道：“我们第一次见面是在一个地下古墓里，你的身上穿着黑色的运动衣，身上背着一个黑色背包，在你的左腿裤脚上还有喷溅的血迹……”

　　剩下的话陈少英没有说，而付文伟却已经震惊的不敢置信，“你，你在胡说什么，我们怎么，简直胡说八道！你到底是谁，你不是陈少英，他在哪儿！”

　　付文伟不知道从哪里拿来一根木棍，直指陈少英，看样子如果对方只要有丝毫的动作，他都会直接下手。

　　而陈少英的目光却落在了那根木棍上，在木棍的一端，还有一些尚未干涸的血迹，看起来触目惊心。

　　付文伟也同样注意到木棍上的血迹，在上面还有一根突出的铁钉，看起来触目惊心。


第635章 旧学区（十二）

　　甚至两个人都可以猜测到，这根铁钉势必是砸到了某个人的脑袋上。

　　“你还想装到什么时候，左思强和凌思玉他们到底在哪里！”陈少英突然指着付文伟大声质问道。

　　付文伟一愣，随即大声反驳道：“你在胡说什么，我怎么知道他们在哪里，是不是你，是不是你把他们藏起来了，你到底想要干什么！”

　　陈少英没有说话，眼睛却紧盯着付文伟，他的眼睛漆黑而深邃，莫名其妙的就吸引住付文伟的目光，让他无法转移视线。

　　付文伟的一脸呆滞，就站在那里痴痴傻傻的看着陈少英的双眼，猛然间，他周围的环境陡然发生变化。

　　付文伟猛然发现自己居然置身于一个山洞中，身边还有一个火把在剧烈燃烧着，在他的对面不远处，正站着一个身穿蓝色运动装的男人，他的脸上戴着一个黑色的帽子，可露出那双眼睛还是让付文伟发现那个人就是陈少英。

　　付文伟将手中的木棍横在胸前，怒声道：“将我的东西交出来，我就放你们走。”

　　在陈少英的肩膀上还扛着一个已经昏迷的黑衣人，看起来衣装和付文伟身上所穿的黑色运动衣是一样的，不过他却想不起来那个人是谁。

　　陈少英面无表情的看着付文伟，“那根本就不是你的东西，谁得到它谁就会发疯，你难道不知道吗？”

　　“你少跟我说废话，快点把那个东西交给我，不然的话，你们两个就别想从这个山洞里离开！”

　　付文伟没有说话，只是一动不动的看着陈文伟的眼睛，一开始陈文伟也没有察觉到有什么不正常，可是猛然间他便感觉到一阵头晕目眩，眼睛看不清东西，双脚无力，对面这个人的眼睛，居然有催眠的作用……

　　当付文伟瘫软在地上的那一刻，他周围的环境再一次发生变化，他居然还身处于教学楼之中，陈少英就站在他的对面，而他已经瘫软在地上。

　　“你，到底是怎么回事！”付文伟赶紧爬起来惊恐的问道。

　　陈少英面无表情的看着付文伟，“清醒吧，这里根本就不是你我应该呆的地方。”

　　话音一落，陈少英和付文伟所在的教学楼就像是泥石流一般开始往下流去，一切都像是融化了一般变成了一滩烂泥，进而融化消失不见。

　　在教学楼消失不见之后，一棵棵参天大树拔地而起，瞬间便将两个人的头顶所笼罩，周围一片燥热的感觉，现在也不是黑夜，而是阳光闷热的下午。

　　就在不远处，左思强和凌思玉双双昏倒在地上，看起来身上没有什么伤口，应该是没事。

　　“你的幻术，还是不行。”陈少英面无表情的看着付文伟。

　　付文伟突然呵呵一笑，“想不到还是被你戳破了，不过现在他们三个都在我的手上，你觉得你的胜算还大吗？”

　　王天朝和左思强还有凌思玉全都是付文伟和陈少英的宿友，而且平时也就他们五个人的关系最好了，如今付文伟居然用他们三个人的性命来威胁陈少英，他怎么会不感觉付文伟的可怕。

　　“至于吗，付文伟，你居然已经被自己心中的欲望迷惑了心智，做出这种用他人性命做威胁的事情？”

　　“哈哈，陈少英，我已经忍了你这么久，现在我胜券在握，你却要和我打亲情牌，虚伪，二师弟，你这样真的很虚伪！”

　　话音一落，付文伟突然双手用力伸出，一股熊熊燃烧的烈火从他的胸腔中蒸腾而出，瞬间将他的整个身子包围，而他身上的衣服在烈火的燃烧中也变成了宽大的黑色袍子，在胸口和后背的位置全都有一个燃烧的火焰标志。

　　火光熄灭，付文伟的一双眼眸中充满了冷冽，看着陈少英厉声喊道：“你还在犹豫什么，这是一次殊死较量，我绝对不会手下留情的！”

　　陈少英于心不忍的看着咄咄逼人的付文伟，在他的身后还有面色苍白的三个人，如果陈少英不动手，那三个人就会有生命危险，可是付文伟是他的大师兄，他又怎么下的去手呢。

　　“大师兄……”

　　“别叫我大师兄，从师父把灵幻门的灵幻术传给你的时候，我就不是你的大师兄了，快点，我不想让别人以为我仗势欺人！”

　　在付文伟的催促下，陈少英缓缓的闭上眼睛，从他的胸膛中生出一团紫色的雾气，雾气越来越大，转眼间便将他整个身子都包裹住，等紫色的雾气散开的时候，付文伟身上的衣服已经变成一件紫色束腰长袍，而他的胸口和后背的位置还有一团紫色的火焰。

　　当付文伟看到陈少英的眼睛时，立马惊慌的喊道：“这，这是不是灵幻之术，是不是，是不是！”

　　陈少英的眼睛，居然变成了淡紫色，他一定是练了灵幻之术，所以才会让自己的眼睛也受到了幻术的侵染，难怪刚才在教学楼他会识破自己的幻术，看来他的幻术一定在自己之上了，想到这里，付文伟也是拳头握紧。

　　“你如果输了，就不配得到灵幻之术。”

　　话音一落，付文伟的双手合十，随手一挥，一大片桃花迎面吹来，瞬间陈少英便发现自己置身于一片桃花林中，一朵朵桃花开的正是娇艳，花朵就是一个个美人脸，带着娇艳的笑容看着他微笑。

　　付文伟走到一束桃花前，看着那一个娇笑的美人脸不停的对自己微笑着，心中一动，伸手就要去触碰那美丽的桃花，可就当他的手要触碰到桃花的时候，却猛然回过神来，大手一挥，一团燃烧的火星便与桃花触碰到一起。

　　美人脸与火星触碰到一起，瞬间数道痛呼尖叫声此起彼伏，一阵阵的传入到陈少英的耳朵中，他的脑袋在尖叫声中嗡嗡作响，那声音似乎就是魔音一般，让陈少英的神智有些不清醒。

　　站在幻术之外的付文伟在发现陈少英的双眼中出现一丝迷茫后，便悄无声息的走到陈少英的身后。


第636章 旧学区（十三）

　　趁陈少英不注意的时候，付文伟从袖口中抽出一把一尺长的匕首，狠狠的向他的后背刺去。

　　就在匕首差点要刺到陈少英的后背时，陈少英猛然转身，大手一挥便躲开付文伟的偷袭，抬脚踹在了付文伟的肩膀上，自己飞身离开付文伟所设下的幻界，倒飞到几米之外。

　　“你居然识破了我的幻术？！”

　　这个幻术是付文伟精心研制出来的，怎么可能这么轻易的就被陈少英识破，而且刚才他明明看到陈少英的双眼之中出现了一丝迷茫，那就是他已经中了幻术的迹象。

　　陈少英面色平淡的站在那里，“大师兄，你的幻术的确很厉害，可是你的幻术中充满了邪恶，就算是我身在幻术之中，也可以轻易的看出那只不过是你弄出来的幻界。”

　　“够了，别跟我说这些没用的！”

　　付文伟双目仇恨的看着陈少英，当初师父在决定把灵幻之术教给陈少英的时候，付文伟心中不甘，就曾经问过师父为什么要教给他而不交给自己，当时师父就是这样说的。

　　付文伟心术不正，如果灵幻之术交到他的手中，恐怕只会为祸苍生。

　　“简直都是一派胡言！”师父对付文伟的否定导致他在门派中颜面无存，他恼羞成怒一夜之间下山离去，从此了无音讯，只是谁也没有想到，他居然一直蛰伏等待着，还妄想从陈少英的手中将灵幻之术抢夺过来。

　　“大师兄，师父这样做肯定是有他的原因，你应该反思自己的所作所为，师父说的，也绝对不会错的。”

　　当初陈少英下山的时候，师父就曾经千叮万嘱过，绝对不能让大师兄得到灵幻之术，这句话，陈少英一直铭记于心。

　　“别跟我说这些没用的，把灵幻之术交出来！”

　　一团燃烧的火焰从付文伟的手中蒸腾而起，火焰打向旁边的大石头，几个大石头突然着腾空而起，片刻间居然连接在一起，变成一条石蛇，石蛇张大嘴巴露出两颗触目惊心的獠牙，瞪着两只发着红光的眼睛向陈少英冲了过来。

　　陈少英急忙闪躲，石蛇动作很快，反应灵敏，甚至根本就不给他喘息的机会，一个迟钝，石蛇就用尾巴将陈少英的身子缠住，陈少英动弹不得，正在挣扎间，石蛇的血盆大口就出现在陈少英的眼前。

　　“放开我，放开我！”陈少英挣扎着喊道。

　　付文伟得意的笑起来，“哈哈哈哈，二师弟，这个幻术可是我精心为你设计的，怎么样，好好享受吧。”

　　“大师兄，你一定要这样做吗，我们可是同门师兄弟，当初师父所说的话，难道你都忘记了吗，我们一定要相互扶助，不分彼此！”

　　“够了！不要再跟我说以前的事情！”付文伟突然诡异的笑了起来，“如果你还认我这个大师兄的话，那就赶紧把灵幻之术交给我，或许我还会放过你的一条小命，不然的话……”

　　陈少英绝望的闭上眼睛，深吸一口气似乎是拿定主意一般看向付文伟，“大师兄，灵幻之术我到死都不会交给你，当初你离开师门，师父就曾经跟我说过，再次见到你时，你我就是生死之敌，当时我还不信，如今看来，师父说的对，大师兄，你既然不顾同门之情，那也别怪我无义了。”

　　陈少英突然大喊一声，缠绕在他身上的那条石蛇居然露出惊恐的表情，石头与石头之间的缝隙中开始露出红光，而且缝隙越来越大，那条石蛇惊恐的挣扎起来，随即石蛇轰然炸开，变成一地毫无生机的碎石头。

　　幻术被破，付文伟也会受到反噬，只见他冷着一张脸踉跄的后退两步，胸口一闷，张口吐出一口鲜血，不过他只是随手一擦，目光更加冷漠的看着陈少英。

　　一阵风吹过，将陈少英的衣角吹起，一片片枯叶从他的面前落下，陈少英一脸淡然的看着付文伟，两个人站在那里谁也没动。

　　周围的一切似乎都静止了一般，陈少英和付文伟站在那里面色如常的看着彼此，在他们之间有一片片枯叶还在不停的落下，枯叶十分轻柔，缓缓的从天而降，落在两个人的面前的地面上。

　　枯叶似乎总是会受到无形的外力作用，飘落的过程中总是会猛然改变落下的行径，猛然间一片落叶突然飘向陈少英，不过会被另一片枯叶挡下来，当两片枯叶相触碰到一起的时候，两片枯叶就会像是被利刃切断了一般，切口平滑，看起来十分锋利。

　　两个人就相互站在那里，谁也没动，用自己的意念来掌控着面前的那些落叶，落叶就成了两个人之间交汇的利器。

　　时间一点点的流逝，陈少英和付文伟的身上都出现了大大小小的伤口，伤口全都是被一些平滑的利刃划开的，一道道血柱从两个人的身上滴落，但是陈少英的身上要比付文伟身上的少一些，而且付文伟的脸色已经有些苍白了。

　　猛然间，付文伟突然咧嘴笑了一下，“想不到几年不见，你居然变的这么厉害。”

　　陈少英面色如常，“师父的教导我一日不敢望，几年以来一直勤加练习，就是为了这一天。”

　　“看来你是拿定主意就是为了要将我置于死地？”付文伟咧嘴笑了起来，露出的牙齿上全都是一片血红。

　　陈少英一脸冷漠，“大师兄，你我之间已经没有任何情义，今日，就是你我的生死之战！”

　　师父曾经千叮万嘱，在陈少英下山的时候，师父就说，只要他遇到付文伟，不管付出多大的代价一定要将付文伟杀死，并没有别的原因，只是因为付文伟的心术不正，就算是他不杀付文伟，付文伟也不会留下陈少英的性命。

　　而且，万一被付文伟得到灵幻之术，那也一定会导致天下大乱的。

　　话音刚落，两片枯叶突然冲破付文伟面前的阻碍，刷刷在他的身上落下两道深深的伤痕。


第637章 旧学区（十四）

　　鲜血顿时流了下来，付文伟身子摇晃了几下，这才勉强站稳了身形。

　　这一战，看来付文伟必死无疑了，可是他不甘心，他还没有得到灵幻之术，他绝对不能死！

　　付文伟心中一痛，张口又吐出了一大口鲜血，眼神受伤的看着陈少英，痛苦的说道：“二师弟，你，真的要置我于死地吗？”

　　此话一出，一片飞到付文伟脖子前的枯叶顿时停了下来，悬浮在那里，不离开也不落下，陈少英看着付文伟，往日的一些记忆又重新出现在他的眼前。

　　陈少英和付文伟都是师傅捡回来的孤儿，当初师父将陈少英带回来的时候，付文伟正在练武场上辛苦的练习着剑术。

　　那时候陈少英很害怕，很无助，是付文伟热情的笑容感染了他，在看到陈少英之后，付文伟满脸笑意的向他伸出了手，“那以后你就是我的小师弟了，小师弟来，我带你去玩。”

　　付文伟和陈少英相差不过一岁，却跟个大哥哥似的一直保护着他，每次陈少英做错了事情，都是付文伟站出来替他承受着，一直都把他护在身后。

　　“师父，那是我弄坏的，你要罚就罚我吧。”

　　“师父，二师弟还小，他做不了那些事情的，让我来吧。”

　　小时候，付文伟对陈少英真的很好，好到陈少英一点也不想离开付文伟的保护，可是直到那一天晚上，陈少英因为睡不着，出来散步的时候遇到了师父。

　　师父说，付文伟的保护已经有些过分了，因为陈少英一味的躲在他的身后，那以后还怎么成为一名合格的灵幻门弟子，灵幻门是一个神秘的存在，绝对不能为外界所知，可师父的徒弟也就这几个人，如果陈少英不努力，那就等于放弃灵幻门，以后灵幻门就剩下了付文伟，如何才能将灵幻门的技艺流传下去。

　　“少英，如果你真想对你的大师兄好，那就成为他最有利的竞争者，让他有激进的心，不会贪于面前的享受，有奋斗的欲望。”

　　一开始陈少英的努力只是想让付文伟更加努力而已，可他没想到在一次付文伟的幻术被他识破以后，付文伟就真的把他当成了仇敌，所用的幻术一次比一次厉害，而陈少英也是被激起了斗志，两个人就像是两个互相依赖的仇敌一般，依靠对方来完美自己。

　　直到最后，师父竟然让陈少英和付文伟竞争灵幻之术的得主，陈少英才意识到，他们早已经长大成人，他已经很久都没有从付文伟的身上感受到属于大师兄的关切了。

　　陈少英不想和付文伟真的动手，因为他知道付文伟对灵幻之术有多么看重，可师父却说，如果陈少英放弃，那就不能激发付文伟的潜力，他也不能得到灵幻之术。

　　所以，在最后的比赛中，陈少英全力以赴，没想到付文伟却在幻术中设下了圈套，在中了幻术之后，陈少英才明白，原来他早已经变成大师兄的眼中钉肉中刺，大师兄不仅想得到灵幻之术，还想要他的命。

　　在陈少英冲破了付文伟的幻术之后，付文伟受到反噬浑身是血，师父冷冽的目光还有付文伟眼神中的不甘和仇恨，也让陈少英幡然醒悟，他已经不是自己最亲爱的大师兄了。

　　“少英，你快点来啊，你看这里的花儿多漂亮！”

　　这句话在陈少英的脑海中响起，一下子便将他拉扯到儿时的记忆中，陈少英的眼神中出现了一丝茫然，而对面的付文伟却是抓住这个机会，眼神一狠，几片枯叶飞速的来到陈少英的面前，速度之快令人咂舌，而陈少英根本就没有躲闪的机会。

　　猛然回过神来，陈少英这才发现自己又中了付文伟的幻术，而枯叶已经将他的脸颊划伤，一片枯叶距离他的脖子已经不到十公分的距离。

　　心中一冷，陈少英的眼神冷的好似冰霜一般，几片枯叶瞬间全都被冰霜冻住，而陈少英的眼睛也是冷冷的看着付文伟，再也没有往日的不忍和心痛。

　　“怎么可能！”

　　这可是付文伟的杀手锏，利用儿时他和陈少英的点滴来迷惑陈少英，因为他知道，这是陈少英的软肋，他一定不会从幻术中走出来的，可如今他居然反应过来了，那也就是说，陈少英对付文伟的那些亲情，再也不是束缚他的绳索，陈少英已经突破了自己的软肋，付文伟再也无法掌控他了。

　　“付文伟，这是最后一次！”陈少英冷声开口，几片被冰冻的枯叶瞬间掉转方向，快速的向付文伟飞来。

　　枯叶的速度很快，凭借付文伟的速度，他根本无法躲闪，就在枯叶要杀死他的时候，猛然间从陈少英的身后一片漆黑的浓雾席卷而来，瞬间变将陈少英和付文伟一起吞噬。

　　随即黑雾消失不见，一切就好像什么都没发生过一般恢复了平静，王天朝和凌思玉还有左思强也是满脸疑惑的睁开眼睛，他们一点也想不起来自己为何身处于这个地方。

　　轮回镜的画面到了这一刻，也是戛然而止。

　　黑衣女子冷冷的开口道：“我想知道那片黑雾是什么！”

　　她的声音是质问的，似乎黑雾的出现和轮回客栈有关一般，苏晨淡然道：“轮回镜看不出来，那就是不是三界之内的东西。”

　　意思也就是说，苏晨也是无能为力，他找不出陈少英的下落，只能帮到黑衣女子到这里了。

　　闻言，黑衣女子眼神黯淡的低下头去，“你们也没有办法吗，他们已经消失很久了，那团黑雾来的绝对不一般，而且……”

　　说到这里的时候，黑衣女子眼神奇怪的看了苏晨一眼，似乎是在提醒他一般。

　　苏晨就好像没有看到一般，淡淡的笑道：“这不是我们轮回客栈该管的事情，我已经帮你找到了原因，至于结果，只能你自己去找了。”

　　黑衣女子没有再说什么，她看着红烛说道：“黑夜来了，谁还能迎来光明。”


第638章 美颜（一）

　　“切，以为自己是什么东西，不就是长了一张漂亮的脸蛋吗！”

　　一家公司的会议室中，苏笑梅站在大门口满脸怨气的看着那个被众人包裹在其中的女人，眼神嫌恶的看着她。

　　苏笑梅今年才二十六岁，在公司中工作积极，热情帮助他人，勤快而热情，几乎对每一个人都是笑脸相迎，她从来没有对任何人抱怨过什么，更没有一个人说她的不对，几乎提起苏笑梅的时候，每个人都会对她竖起大拇指。

　　今年八月份，项目小组的族长就要被调离，按照资历来说，苏笑梅绝对是下一任项目小组组长的不二人选，但是苏笑梅为了自己能够有更扎实的基础，在公司里更是卖力的工作着。

　　早上她永远都是第一个到公司的，晚上也都是要工作到九点，就是为了能让自己可以赢得所有人的满意，就是为了那个项目小组组长的位置。

　　可是这一切，全都被三个月前一个新人给打破了。

　　那个人，就是现在被众人围住，不停迎接四面八方的夸赞和恭喜，脸上的笑容被人看上一眼就忍不住心动的林宛如。

　　林宛如来到公司才不过三个月的时间，才刚刚过了实习期没半个月的时间，就以绝对压制性的优势夺得了苏笑梅梦寐以求的项目小组组长的位置。

　　苏笑梅不甘心，她也不服气，林宛如凭什么，她什么都不懂，每天就会笑嘻嘻的跟其他人说闲话，扯一些有的没的，苏笑梅也是偷听过，她说的最多的就是名牌服饰和化妆品，全都是来装饰自己的奢侈品。

　　可是，苏笑梅也是嫉妒林宛如的。

　　林宛如拥有苏笑梅身上所没有的一切，她美丽，性感，高贵，优雅，举手投足之间都有种让人无法言说的魅力，看着她就像是在看一件精致的工艺品，美丽的让人不敢靠近。

　　低头看看自己，苏笑梅的心中充满了失落。

　　她才不过二十六岁的年纪，却因为整天加班面色蜡黄，看起来就跟一个家庭主妇一样，身上穿的永远都是保守的职业装，为了行动方便，她从来都不会穿高跟鞋，因为缺乏运动，她的体重也是噌噌的往上涨，而林宛如……

　　林宛如也已经二十五岁了，她的身姿很是曼妙，凹凸有致，每天的衣服都不重样，不管是做什么，她都会让自己的脸上保持着精致的妆容，言谈举止永远都是淡然不变，光是嘴角的那一抹微笑，就能让人沉醉。

　　不得不说，苏笑梅打心眼里是羡慕林宛如的，可是这一切也绝对不能成为林宛如从她手中抢夺走项目小组组长位置的理由！

　　回到家里，苏笑梅将自己的鞋子还有包全都往沙发上一扔，往沙发上一躺就沉沉的睡去。

　　一觉醒来，都已经深夜十一点多了，苏笑梅饥肠辘辘，去厨房为自己煮了包方便面，坐在沙发上大口大口的吃起来。

　　猛然间，苏笑梅一下子想起了上次看到林宛如吃饭的情景，大家都在高谈阔论，苏笑梅甚至还和其他男同事不顾形象的哈哈大笑起来，而林宛如却是面色平静的坐在那里，就算是吃饭喝酒，她也是细嚼慢咽，每一个动作都那么优雅，让人都不忍心再大声说话，生怕把她吓到一般。

　　林笑梅学着林宛如的样子试了试，可最后她还是感觉和自己完全不像，那不是自己，是林宛如。

　　洗手间中里面充满了雾气，苏笑梅将面前的那面镜子上的热气擦拭掉，看着镜子中模样平庸的自己，没有丝毫气质可言，站在那里永远都是被忽视的一个，她甚至想要从自己身上发现一丝亮点，可就连她自己都对自己失望了。

　　为什么，为什么她这么努力却不及别人一张漂亮的脸蛋，为什么，她要长的这么丑，为什么她就不能拥有那张能让所有人都记住的容颜。

　　“不行，我不甘心！”

　　苏笑梅将电脑打开，搜寻着能有什么办法将人变漂亮，网页上全都是清一色的整容，她纠结了好久，苏笑梅也没有拿定主意，真的要整容吗，她也不敢在自己脸上动刀。

　　就在她要关上电脑的时候，突然弹出了一个对话框，上面写着一些苏笑梅看不懂的文字，但是最后一句话吸引了她的注意。

　　“这是甜美的药，能够让你在美梦中变成自己想要的样子。”

　　鬼使神差般，苏笑梅点开了那个网址，里面居然有一个动漫人物看起来很是可爱，她的面前出现一行文字。

　　“您有什么需要，我会竭尽全力为您服务。”

　　“我要变的漂亮。”

　　“为了美，您愿意付出任何代价吗？”

　　苏笑梅毫不犹豫的点点头，“我愿意。”

　　叮，一个提示音响起，网页中弹出一句话，“交易成功，药明天就可以送到，喝下一滴，你就可以变漂亮。”

　　有这么神奇吗，苏笑梅还不知道是怎么回事交易就完成了，这在搞什么鬼，折腾了一番，苏笑梅也懒得再多看什么。

　　第二天一大早，苏笑梅就被门铃声吵醒，她打开门一开，一个穿着黑色袍子的男人站在门外，他低着头带着黑色的帽子，把苏笑梅吓了一跳。

　　“您的包裹。”

　　苏笑梅接过包裹，在纸上签了自己的名字，便打量起手中的这个包裹，很轻，上面居然没有发货人的信息。

　　“哎，这……”当苏笑梅再抬起头的时候，那个送包裹的男人居然消失不见了，苏笑梅站在楼梯上往下面探头看去，楼梯上也没有那个男人的影子，真是太奇怪了。

　　苏笑梅将包裹放在桌子上，她怎么也想不起来自己买过什么，打开一看，里面只有一个黑色的瓶子。

　　难道这就是昨晚半夜时候自己买下的东西？可自己没有掏钱啊，这东西到底能不能用，苏笑梅的心里也是犯嘀咕。

　　将瓶子扔到一边，苏笑梅可不想冒险，收拾了一下，虽然她现在一点也不想去公司。


第639章 美颜（二）

　　可为了工作，她只能硬着头皮去。

　　来到公司里，苏笑梅刚刚走进去，就听到一阵笑声，整个部门里的所有人都在围着林宛如说着什么，而林宛如的怀里还捧着一大束玫瑰花，远远的苏笑梅就能嗅到玫瑰花香味，让人沉醉。

　　“宛如，真羡慕你啊，居然收到这么一大捧玫瑰花，我都没人送，好羡慕你。”

　　玫瑰花……苏笑梅愣在那里，被埋藏在心底的记忆，顿时又浮现在心头。

　　上大四的那一年情人节，苏笑梅一直都是单身一人，从来都没人和她一起度过情人节，偏偏就在那一天傍晚，她突然在自己的抽屉中发现了一束玫瑰花还有一封情书，居然是约她晚上在学校操场见。

　　苏笑梅激动的心脏都快要跳出来了，赶紧回到宿舍中紧张了半天，才想起要收拾一下自己，为了能给对方留下美好的印象，她还专门化了妆，可当她来到学校操场的时候，迎接她的却是一片嘲笑。

　　因为苏笑梅丑，所以他们便想整她一下，故意在她的抽屉里放一束玫瑰花，就是想看看她会不会在大晚上独自来学校操场，因为学校操场每天晚上都是情侣的专用场所，他们所做的，也全都是一些私密的事情。

　　苏笑梅被当成了笑话，那些人的笑声一直都在苏笑梅的脑海中回荡，脑袋一蒙，苏笑梅冲过去就把林宛如怀中的玫瑰花扯烂，转身离开。

　　回到家中，苏笑梅想哭却一点也哭不出来，她不知道自己是怎么了，只是觉得心里很压抑，所有的屈辱蒙上心头，她猛然看到了被自己扔在桌子上的那个黑色药瓶。

　　“算了，豁出去了，大不了是一死！”

　　在这个念头的趋势下，苏笑梅将那个药瓶打开，里面有种奇怪的味道飘出来，她强忍着恶心，勉强喝了一口，眼前一黑，便什么知觉都没有了。

　　浑身就好像是经受了千万只蚂蚁的啃食一般，说不出来的又痒又痛，苏笑梅艰难的从地上坐起来，揉着自己有些发疼的脸颊，这才发现自己早已经浑身汗水。

　　可当她走到洗手间的镜子前时，却被吓得失声大叫起来，镜子中的人模样看起来有着苏笑梅的五官，可是却要细致了很多。

　　明媚的眉眼，小巧的鼻子，皮肤也是好了很多，五官似乎还是苏笑梅，可是看起来似乎要比先前的她漂亮了很多。

　　苏笑梅不敢置信的抚摸着自己的脸颊，再三确定着那到底是不是自己，最后她僵硬的扯了一下嘴角，可是那个笑容在镜子中倒影出来却是有种说不出的美丽。

　　变漂亮了，她真的变漂亮了！

　　第二天苏笑梅自信满满的来到公司中，对于昨天她的突兀举动苏笑梅也是主动跟林宛如道歉，虽然没有说明原因，可林宛如还是原谅了他。

　　因为变漂亮了，苏笑梅也是变的格外自信，她甚至都能感觉到身边的一些男同事的目光会落在她的身上，她的心中也有些沾沾自喜起来。

　　苏笑梅感觉自己已经变了很多，可是她还是会察觉到，当林宛如出现在自己身边的时候，那些人的目光还是会被她吸引过去，只要林宛如在场，苏笑梅就会瞬间变成路人，再也没有人会注意到她的存在。

　　“不行，这还不够，我还要变漂亮！”

　　深夜，苏笑梅在内心欲望的趋势下拿起那个黑色的药瓶，仰头喝下了一大口，随即便倒在地上，失去知觉。

　　第二天醒来的时候，苏笑梅赶紧跑到了镜子中，她发现自己的眼睛更大更亮了，皮肤也越来越白，就连那些衣服穿起来都有些松松垮垮，她突然瘦了好多。

　　为了能把林宛如压下去，苏笑梅还专门跑到商场中大出血买了一件很是性感的紧身衣，当她出现在公司里的时候，不管走到哪里都会成为众人的焦点，那种惊叹的目光让苏笑梅十分满意。

　　甚至就连林宛如出现的时候，都被苏笑梅的改变所惊艳，她忍不住惊叹，“笑梅，你变的好漂亮，皮肤真好，有什么办法吗？”

　　不光是林宛如，公司里很多同事都在追问她到底用什么办法，可苏笑梅怎么会告诉她们呢。

　　苏笑梅学着林宛如的样子淡淡一笑，“我只是按时作息而已，没有刻意的去做什么。”

　　可越是如此，那些同事们越来越怀疑苏笑梅就是故意整容了，在背后偷偷议论她的声音也越来越多，为此，苏笑梅也是更加恼怒。

　　她不甘心，林宛如的漂亮就是漂亮，凭什么到了自己这里就是整容，她没整容，她也不需要整容，她要漂亮，她要更漂亮，她要让所有人都去妒忌自己。

　　回到家中，苏笑梅拿起那个黑色的药瓶仔细的打量起来，只是有种特殊的味道而已，并没有什么神奇的地方，可是里面到底装的是什么，怎么会一夜之间就能让她变的这么漂亮呢。

　　苏笑梅心中奇怪，可是这种神奇的药水给她带来的效果让她沉醉，她不想追究什么，只是想变的更漂亮。

　　仰头，苏笑梅将里面的药水一饮而尽。

　　第二天醒来的时候，苏笑梅感觉自己浑身有种说不出来的柔软，好像全身的骨骼都变软了一般，她连转身的力气都没有，就想像一滩烂肉一般瘫软在地上。

　　在地上缓了半天，苏笑梅才从地上坐起身来，可就算是如此，她还是只想躺着，不过内心的驱使，让她只想赶紧看看现在的自己到底变成了什么样子。

　　站在镜子前，苏笑梅简直要傻掉了，镜子中的那个自己，妩媚的眼神，性感的嘴，就算是面无表情都充满了无尽的诱惑，浑身上下都在咆哮着性感和美丽，让人挪不开眼睛。

　　不过，这样的自己，苏笑梅很满意。

　　当苏笑梅踩着高跟鞋穿着性感的露背装出现在公司中的时候，所有人都是一脸惊艳的目光看着她，那种倾慕的眼神让苏笑梅很是受用。


第640章 美颜（三）

　　苏笑梅的出现让公司所有人全都刮目相看，可是她最想看到的还是林宛如脸上惊讶的表情，她倒是要看看，到底自己和林宛如谁才是最漂亮的。

　　苏笑梅被自己的这张脸所倾慕，她喜欢看自己的脸，想要得到更多的赞美，甚至坐在办公桌上，她再也没有心思去工作了，单单就是那些倾慕的眼光，就让她的虚荣心得到很大的满足，她觉得自己已经陶醉了。

　　林宛如似乎一直都在躲避苏笑梅，甚至不愿意和她的眼神有任何的接触，苏笑梅知道，林宛如是自卑，自己的美丽将她所压倒，她不敢抬头，也不好意思再出现在自己的面前。

　　林宛如，你越是要躲着我，我就偏偏要往你的跟前凑，我就是要让你看看，什么才是真正的美女，那些曾经恭维你的人，全都是瞎子，他们现在还不是一样发现我的与众不同，拜倒在我的石榴裙下。

　　苏笑梅第一次感觉到自己因为外表而自信，走在大街上那些人都是一脸惊艳的目光看着自己，甚至还有不少帅哥都过来搭讪，让苏笑梅的虚荣心得到最大的满足。

　　既然有了外表，苏笑梅又怎么会不放纵自己呢。

　　“笑梅，今天晚上有空吗，我们一起去吃饭吧？”

　　说话的是公司的同事，以前很瞧不起苏笑梅，甚至还在暗地里曾经嘲笑过苏笑梅的老土，没想到这一次居然主动来找苏笑梅说话。

　　苏笑梅上下打量了一下那个同事，笑着点点头，“好啊。”

　　她一定要趁机将自己以前所受到的屈辱全都还回去，如今她已经今非昔比，又怎么能不将这个曾经贬低过自己的人狠狠的踩在脚下呢。

　　没想到她居然带着苏笑梅来到一个十分隐蔽的酒吧中，两个人刚刚进去的时候就立马有一大片目光向苏笑梅投射过来，不管她走到哪里，都会成为众人瞩目的焦点。

　　一开始看到酒吧的时候，苏笑梅是有些反感的，毕竟她从来都没有来过这种地方，而且这种酒吧一看就不是什么正经的地方，里面到处充斥着暧昧和情愫，让人有种说不出的感觉。

　　但是在那些目光的注视下，苏笑梅也是彻底放开了，她不觉得自己有什么拿不开的，反而十分受用这种受人瞩目的感觉，她很满意，也很得意。

　　两个人坐在角落中，对方习惯性的招呼服务员，没想到却来了一个三十多岁外表有些成熟的男人，一身西装看起来有点严肃，但是他的眼神却毫无遮掩的投向苏笑梅。

　　“美女，想要点什么？”

　　同事有些惊讶的说道：“你不是酒吧的老板吗？怎么……”

　　话还没说完，同事就别有深意的看了一眼苏笑梅，笑道：“笑梅，这次我可是沾了你的光咯，居然让酒吧老板亲自服侍。”

　　苏笑梅看着同事，冷冷的扯了一下嘴角，不悦的感觉瞬间便让其他两个人感觉到，两个人心中纳闷，却谁也没有开口追问什么。

　　点了两杯酒之后，酒吧老板还特别对苏笑梅说道：“美女，欢迎你的光临，这两杯酒就当我请你们的，请慢用。”

　　苏笑梅的嘴角带着妩媚的笑容，在老板离开之后，她突然冷着一张脸警告的眼神看着同事，道：“以后在外面不许叫我的名字，就叫我阿梅。”

　　这个时候的苏笑梅看起来很可怕，她的整张脸都隐藏在黑暗中，似乎脸上还冒着一股蒸腾的黑气一般，让人不敢直视，同事惊恐的赶紧点点头，不敢再追问些什么。

　　“那个……阿梅，我很好奇，你最近怎么会变的这么漂亮，有什么窍门吗？”

　　几杯酒下肚，同事也忘记了刚才的不快，满心好奇的追问着苏笑梅。

　　苏笑梅得意的一笑，“没有什么秘诀，只是我想变漂亮，所以就漂亮了。”

　　这种模棱两可的回答实在是有些调人胃口，同事知道肯定不是苏笑梅所说的这样，可是她也无法再追问什么。

　　酒劲上来，苏笑梅也开始放开自己，丝毫都不顾忌的在酒吧内高声说笑着，她的笑声吸引了越来越多的男人注意，甚至已经有些人开始往她们这里凑过来。

　　络绎不绝的男人往苏笑梅这边搭讪，但都没能进入她的法眼，眼看着一拨又一拨的男人面露不甘的转身离开，同事也是有点着急了。

　　“阿梅，到底什么样的男人才能入得了你的法眼呢，我都看着有点眼红了。”

　　苏笑梅没有说话，目光却落到另一个角落中的男人。

　　从一进入酒吧苏笑梅就发现了那个男人，他一直自己坐在那里喝闷酒，身材看起来不错，而且气质也很符合苏笑梅的胃口，这一次既然出来了，她也打算彻底豁出去一次。

　　果不其然，没一会儿那个男人带着一身的酒味来到苏笑梅的身边，一伸手两个人就勾到了一起。

　　苏笑梅将同事丢下坐上那个男人的车一起离开，身后留下一大片唏嘘遗憾的声音。

　　那是一辆豪华的蓝色跑车，跑车停到空旷的江边，两个人早已经拥吻在一起。

　　这是苏笑梅的第一次尝试，她的心情很是激动也很紧张，但是男人给她的感觉就像是一团燃烧的烈火，瞬间就将她整个人都点燃了。

　　情至深处，苏笑梅沉醉在那种迷惑的感觉中，眼前的男人变的越来越模糊，一股迷蒙的感觉侵袭了她的大脑，苏笑梅沉醉了。

　　噌的一下子从床上坐起来，苏笑梅惊慌的左右看着，身边什么都没有，她身处于自己家中，一切如常。

　　有些慌乱的翻身起来，苏笑梅赶紧跑到洗手间，镜子中的自己就算是素颜也好像是经过精心粉饰过一般，惊艳的让人移不开眼。

　　或许只是一场噩梦吧，苏笑梅收拾好东西，在脸上画了精致的妆容，踩着高跟鞋带着满满虚伪的骄傲踏上前往公司的路上。

　　今天的苏笑梅感觉有点不对劲，可她又说不出为什么。


第641章 美颜（四）

　　在公司中苏笑梅正在忙碌着手中的工作时，公司经理突然把林宛如和苏笑梅一起叫到自己的办公室。

　　“两位，明天晚上我们公司要和合作公司举办晚会，到时候你们就作为公司的两朵花，一定要多尽力啊。”

　　对于经理所交付的工作，苏笑梅的心里很是激动，她终于被委以重任了心里怎么能不欢喜，不过身边的林宛如看起来却有点不太高兴。

　　“经理，既然是晚会，那合作公司肯定也会派高层人员参加，那……我们的身份是什么呢？”

　　林宛如的意思苏笑梅立马就明白了，她的意思是说自己不过是一个小小的公司员工而已，有什么资格和那些公司的高层出现在一起呢。

　　不过，苏笑梅并不在意，她对公司的业务很熟悉，而且她也有自信，自己的颜值一定是比林宛如更有力的担当。

　　很显然，林宛如话里面的意思经理已然明白，可他也绝对不会放弃苏笑梅的，毕竟这个女人一出现，那绝对是可以惊爆所有人的眼球。

　　“身份不重要，重要的是能完成公司交代下来的任务。”

　　苏笑梅满脸得意的从办公室里走出来，林宛如面沉如水，看着林苏梅的背影，心里也是越加的好奇，她到底是用什么办法改变的自己。

　　晚会来临的那天晚上，林宛如穿了一件丝绸质地的吊带长裙，深V的衣领一出现，众人便被她胸前的雪白所吸引，可她的嘴角的笑意还没有下沉，众人的目光便被她的身后所吸引。

　　苏笑梅的身上穿着一件大红色的吊带长裙，虽然看起来和林宛如的裙子没什么差别，但是长裙却轻易的就把她婀娜多姿的身材展露出来，脸上妩媚至极的妆容简直就像是从画像上走出来的古代埃及艳后，一举一动都能轻易的吸引所有人。

　　那天的晚会举办的很成功，最后的赢家还是苏笑梅，几乎在场所有男人的目光都不约而同的被她所吸引，再也没有心思去想别的事情。

　　但是就算是如此，苏笑梅也赢得了不少的厌恶目光，在场所有的女嘉宾全都被冷落了，就连同样出众的林宛如也被她轻而易举的抛在身后的角落中。

　　在和经理们一起送所有来宾的时候，苏笑梅却不见的身影。

　　酒店三楼的走廊深处，苏笑梅正和一个陌生而英俊的男人深情拥吻在一起，两个人简直就像是接吻鱼一般纠缠在一起，简直不分彼此。

　　苏笑梅身后的房门被打开，两个人一个转身便钻进去，房门关上，便再也没有了动静。

　　第二天早上，苏笑梅还是在自己的床上醒来，她有些惊慌的抚摸着自己的脸颊，似乎那张脸不再是自己的一般，可是镜子中的自己还是拥有着妖艳的容颜，婀娜的身段，嘴角那抹笑意似乎就是在嘲笑她一般。

　　有些惊慌的蹲坐在地上，苏笑梅也不知道自己到底是怎么了，或者说她根本就弄不清楚自己是发生了什么事情，这两天晚上她似乎被噩梦缠身了，心里总是有点惶惶不安。

　　再次来到公司，苏笑梅感觉浑身都是不自在的，她尽量让自己变的低调一点，低着头对于任何示好和目光全都不予理会。

　　“笑梅，你怎么了这两天，是不是生病了？”

　　才不过几天的时间，苏笑梅的同事们都察觉到她的异样，可是追问之下，苏笑梅的表现也是十分怪异，让人更加奇怪了。

　　苏笑梅似乎是受到很大的惊吓一般赶紧拉开自己和对方距离，慌张的摇摇头，连句话都说不好，只是匆匆忙忙的躲到一边，生怕被人发现什么一般。

　　“笑梅，你到底发生什么事情了。”

　　很奇怪的，林宛如居然会约苏笑梅一起吃饭，可就算是两个人面对面坐在一个包间中，苏笑梅也是有些担忧的不停左右张望着，似乎在她身后隐藏着什么危险似的。

　　这几天过来，林宛如也是发现了苏笑梅的不对劲，不管别人怎么追问她却什么都不肯说，如今林宛如实在是看不下去了，她一定要弄清楚到底是怎么回事。

　　“我们是同事，我也知道以前你对我有些误会，可笑梅，我们都是女人，你的心思我也会明白，所以，我不想让你对我担忧什么，相信我，把你的担心说出来，让我和你一起解决好不好，我不想让你一个人压在心里，因为我知道你只有自己。”

　　林宛如的话，让苏笑梅的心里有了一丝丝的温暖，她犹豫了一下，还是把自己的问题说了出来，“我，只是最近老是做噩梦而已，我也不知道是怎么回事。”

　　“噩梦？”林宛如奇怪的看着苏笑梅，似乎是在心中斟酌什么，“那你有没有看医生呢？”

　　苏笑梅摇摇头，“医生说我只是太过疲劳而已，吃了药也是不管用。”

　　林宛如笑了笑，伸手覆上苏笑梅的手，“不管怎么样，笑梅你一定要提起精神来，我听经理说，又有一个项目要开启，只要你再加把力，项目小组的位置一定会落到你身上的。”

　　林宛如的话就像是给苏笑梅打了一针兴奋剂一样，让苏笑梅精神一震，为了这个项目小组组长的位置，苏笑梅一定会更加努力的。

　　晚上八点，苏笑梅就早早的吃药躺在床上，闭上眼睛没一会儿便陷入沉睡中，晚上十一点，苏笑梅噌的一下子从床上坐起来，两眼瞪的像铜铃，机械般的从床上下来，坐在镜子前对着自己脸上描绘起来，换上一身性感的衣着，踩着高跟鞋出门。

　　夜总会的舞池中，苏笑梅放纵着自己的身体，不停的在舞池中展露着自己的身材，她的身边已经被几个男人包围住，拼命的在她面前展露着自己健硕的身体。

　　苏笑梅摸摸这个人，看看那个人，一脸欣喜的样子似乎难以取舍，既然如此，那最后她和三个男人一起来到夜总会后面的幽暗的小胡同中。


第642章 美颜（五）

　　小胡同尽头，苏笑梅被三个男人围住，她坐在一个破旧的沙发上，尽情的享受着男人在她身上卖力的运动着，嘴里发出得到满足的哼笑声，暧昧而淫乱。

　　躺在那里，苏笑梅感觉浑身都很累，她明明已经醒了，可连睁开眼的力气都没有，翻来覆去的想要再次睡着，可大脑却在不停的咆哮着让她起床，睁眼一看，居然都快要九点了。

　　匆匆忙忙的从床上坐起来，苏笑梅赶紧往公司跑去，可最后还是迟到了，正好赶上公司董事视察，她还被经理狠狠的批评了一顿。

　　这还是苏笑梅入职以来第一次迟到，经理当着所有人的面狠狠的批评她，让她脸上无光，也是第一次察觉到自己是有多么的丢脸，她甚至都听到别人议论自己只顾着这张脸根本就不把公司当回事了。

　　受挫的苏笑梅谁也不愿意搭理，一个人坐在角落中沉默着，最后还是林宛如出现在她的身边，劝她不要太在意，谁都会有出错的时候，更何况苏笑梅最近状态不佳，会迟到也是情有可原。

　　有了林宛如的安慰，苏笑梅的心里也是舒服了很多，她甚至有点后悔自己之前为什么会那样针对林宛如了。

　　对于林宛如，苏笑梅也有了一个新的认识。

　　可是每天晚上纠缠苏笑梅的噩梦始终都没有停止过，而且越演越烈，最后还是在林宛如的劝诫下，她终于踏上和林宛如一起去烧香的路上。

　　林宛如怀疑，苏笑梅一定是被什么脏东西缠上了，所以两个人一起去附近天桥下一个占卜的巫婆那里，想要为苏笑梅好好算算到底是怎么回事。

　　没想到巫婆在看到苏笑梅那张脸时，就惊慌的赶紧往后面躲去，指着她的脸喊道：“鬼，鬼，上身……”

　　巫婆说，苏笑梅被鬼缠上，可那个鬼太厉害了，巫婆没有办法驱除。

　　苏笑梅嗤之以鼻，对于巫婆的说法归咎于她不过是想要钱而已，可林宛如却深信不疑，就是要让苏笑梅好好想想，她最近一个月之前，到底都经历过什么事情。

　　一个月之前，正是苏笑梅凭白获得那个神秘的黑色药瓶的时候，难道真的和那个药有关吗？

　　天上没有掉馅饼的好事，那时候苏笑梅也曾经怀疑过，可她还是陷入其中，不能自拔，如今想要反悔，还能来得及吗。

　　入夜，苏笑梅坐在床上，现在睡觉对她来说已经是件无比恐怖的事情，每天一闭上眼睛她就像是陷入到恐怖的陷阱中，无法自拔。

　　深夜时候，苏笑梅猛然瞪大了双眼，直勾勾的盯着天花板，可是她的双眼之中却一点神采都没有，像是被牵制的木偶一般她来到镜子前，拿起化妆品往自己的脸上操作起来。

　　苏笑梅的眼神闪露出一丝惊慌和恐惧，可她就是无法操控自己的身体，就像是被一股无形的力量支撑着自己一般，她只能看着镜子中的自己动作僵硬的不停的在脸上忙碌着。

　　换好衣服，苏笑梅走出家门，来到大街上往偏僻幽暗的路口一站，就像是那些街边等待客人的站街女一样，等待着男人的光临，但是苏笑梅和她们也是有些不一样的。

　　苏笑梅不要钱，而且想要她的男人更是不计其数。

　　这一晚，苏笑梅还是跟三个男人一起离开了，身后是一大堆满脸遗憾的男人还有一大堆嫉妒的女人。

　　凌乱而有些肮脏的小出租屋中，苏笑梅哈哈大笑着和三个男人纠缠在一起，满屋子全都是淫乱不堪的画面，可她却显得十分受用，尽情的享受着。

　　猛然间，本来还在狂笑的苏笑梅顿时浑身一僵，双眼也全都变成漆黑无光，没有了眼白，她缓缓的坐起身子，嘴唇勾起一丝诡异的笑容。

　　三个男人还不知道怎么回事，苏笑梅就深深的吸了一口气，只看到三道有些模糊不清的影子从那三个男人的身体中被抽离出来，影子分明就是那三个人的魂魄。

　　魂魄惊恐大叫着被苏笑梅吸入腹中，她的脸上露出满足的笑容，随即她便将那三个脸色灰白的男人抓过来，从自己的口中吐出一只黑色巨大的蜘蛛。

　　蜘蛛有手掌一般大小，快速的爬进其中一个男人的口中，瞬间那个男人的皮肤下面就好像是被腐蚀一般快速消融，不到五分钟的时间那个人只剩下一些杂乱的头发，整个人就这样像是被腐蚀掉一般进入蜘蛛的腹中。

　　第二个人，第三个人依旧都是如此，转眼间就剩下一大堆杂乱的头发，而这个时候苏笑梅猛然浑身一颤，她双眼中的光彩这才恢复过来，看着落在床上的头发，满脸的惊慌，似乎对刚才所发生的事情一点印象都没有似的。

　　苏笑梅惊恐的抓住着自己的头发不停的揪着，她已经受够了这些奇怪现象和梦境对自己的折磨，好几次了，她已经记不清到底有多久了，每天半夜她都会在不同陌生的地方醒来，而身边总是会有一些杂乱的头发，可是她还会做一个相同的梦境，梦到她居然在吃人。

　　胡乱的将床上的头发塞进一旁的袋子中，苏笑梅赶紧把自己的衣服整理好，尽量让自己的情绪看起来很平静，将所有东西全都带走，扔到最近的垃圾桶中，然后赶紧回家。

　　一觉醒来，床头的闹钟指针指向十，苏笑梅又迟到了，记不清这是她这个月第几次迟到了，恐怕到了公司大家都快要午休了。

　　苏笑梅懒得再着急，不慌不忙的给自己画了一个精致的妆容，换上一身性感的衣装出现在经理办公室，在经理张口要骂她的时候，她已经率先用一封辞职信堵住了经理的嘴。

　　“笑梅，你为什么要辞职，辞职后你干什么，你怎么会做出这么鲁莽的决定！”

　　餐厅中，林宛如一脸严肃的质问苏笑梅，可是现在苏笑梅早已经下定决心，她被噩梦折磨的已经不是自己。


第643章 美颜（六）

　　她不能再上班了，因为她怕自己不知道什么时候发狂，会对自己身边的人下手。

　　“笑梅，告诉我，是不是因为你身上的事情，你是不是已经无法控制自己了？”林宛如凑到苏笑梅身边低声问道。

　　苏笑梅的眼神中闪过一丝躲闪，可她随即又恢复正常，不管如何，她绝对不能让林宛如掺和进来，这就是一个无底深渊，谁若跳进来就永远无法离开的。

　　可是苏笑梅越是不肯说，林宛如越是不肯放过她，林宛如察觉到了苏笑梅的痛苦，而且她也有十足的肯定，这一切肯定是和苏笑梅的面容改变有关，但是她不想触及这个让苏笑梅警惕的话题，就等着她自己说出口。

　　苏笑梅痛苦的将自己的脸埋在手肘之间，“不要问了，不要问了，你帮不了我的，就让我离开吧。”

　　看着苏笑梅的落荒而逃，林宛如的心中更加担忧起来。

　　苏笑梅彻底放弃了，她曾经无数次和自己的心魔做斗争，可最后她还是输了，她不知道自己到底是为什么会变成这样，但是她可以肯定，这一切都和那瓶黑色的药水有关。

　　那瓶药来路不明，苏笑梅曾经尝试着联系过那个卖家，可是对方根本就没有任何回应，苏笑梅想起了一句话。

　　“为了美，您愿意付出任何代价吗？”

　　难道这就是美丽的代价吗，让她变成不人不妖的怪物，就像是行尸走肉一般被掌控，看着还是人，却早已经没有灵魂。

　　坐在海边的大石头上，苏笑梅看着夕阳一点点的消失在海岸线上，心中那股欲望又在蠢蠢欲动，她想要，迫切的想要得到满足，满足自己的饥渴。

　　可是苏笑梅却是一脸的痛苦，她想要把那种冲动压制住，可她不能，她什么都做不了，只能任由那股冲动侵占自己的全身，将自己的意识逐渐侵染，然后吞噬殆尽。

　　在沉睡中醒来，苏笑梅依旧感觉浑身疲惫，就好像忙碌了一晚上一点精神都没有，她缓缓的从床上翻了个身，一根头发落入她的眼中。

　　苏笑梅坐起来开始捡床上的落发，一根两根三根……当她都已经捡了一大把的时候，她终于有些慌张起来。

　　跑到镜子前一看，不知道什么时候苏笑梅的面容看起来衰老了很多，本来二十多岁的年纪，如今看起来都快要四十多岁了，而且在她的后脑勺上居然因为落发的缘故都秃掉了一大片。

　　这一次苏笑梅真的开始慌张起来，她这才发现那些奇怪的力量终于开始反噬自己的身体了，她用寿命的代价换取自己的美丽，如今美丽不再，而她的寿命也以肉眼可见的速度在消退。

　　苏笑梅很害怕，却不知道该怎么办，她唯一能找的人，也只有林宛如了。

　　餐厅中，林宛如正和公司里的其他几个女同事坐在一起吃饭。

　　“林组长，你和苏笑梅的关系不错，最近有她的消息吗，我们很久没见到她了。”

　　“苏笑梅？说不定正躲在哪个金丝笼里面当小三呢，靠整容变了一张脸就以为自己可以飞上枝头变凤凰了，别人也不是傻子，玩腻了还是不是会扔到一边，苏笑梅的好日子快要到头了……”

　　“哈哈……”

　　那些刺耳的笑声传入到苏笑梅的耳朵中，让她心痛，更让她心恨，想不到林宛如表面上对自己那么好，暗地里却这样说自己，她是一个有骨气的人，就算是流落街头也不会出卖自己，可是如今，她被药所掌控，早已经不是自己了。

　　晚上时候，林宛如突然接到了苏笑梅的一条短信，虽然很不情愿，却还是驱车赶往苏笑梅约定的地方。

　　短信上说，苏笑梅要把自己变美的事情说出来，但是因为事情很重要，所以她想当面和林宛如说起。

　　其实这才是林宛如的真正目的，她一直都很好奇苏笑梅变漂亮的原因到底是什么。

　　林宛如知道，像苏笑梅这样简直就跟换了一张脸似的，除非就是整容了，可是她也是清楚，如果真的整容没有一个月的时间根本就没法出来见人，而苏笑梅每天都来上班，所以她根本就没整容。

　　不过后来林宛如也是多发打听过，还有一种办法是能让人一夜之间变漂亮，那就是给自己下蛊。

　　这是一种代价很高但是效果最好的变美方法，就像是苏笑梅这样，一个月的时间变成万人迷，让所有人都移不开眼。

　　能够变漂亮，这是所有女人的梦想，林宛如也不例外，她为了漂亮还专门去整容医院整容，足足在里面呆了几个月的时间把自己所有的钱都花光了，如今有不花钱不痛苦的方法，她没有理由不试试。

　　赶到约定地点的时候，林宛如没有等到苏笑梅，却看到了她给自己发过来的一个网址，打开之后，页面上正好就显出了那句话。

　　“为了美，您愿意付出任何代价吗？”

　　难道这就是苏笑梅变美的办法吗，林宛如心中窃喜，看着页面上那些介绍，她激动的咬住下唇，手指在手机上轻轻点触了一下“同意”。

　　“恭喜您下单成功，包裹马上寄出。”

　　看到这个回复，林宛如心中也是奇怪，甚至都有点怀疑苏笑梅是不是在耍自己，等她给苏笑梅打过去电话时，对方却始终处于无人接听的状态。

　　心中一阵恼怒，林宛如肯定自己一定是被苏笑梅耍了，第二天一定要让她好看！

　　一夜沉睡，第二天不上班所以林宛如还打算好好睡一觉，却被敲门声吵醒，气急败坏的冲到大门前，她一打开房门就愣在那里。

　　门外是一个全身包裹在黑色斗篷下的男人，手里拿着个箱子，让林宛如在上面签字。

　　在男人离开之后，林宛如心中疑惑的将包裹打开，里面只有一个黑色小瓶看起来十分奇怪，打开闻了闻，里面还有一股奇怪的味道。

　　“难道，这就是苏笑梅变美的东西？”林宛如心中窃喜，张口一饮而尽，她要漂亮，要变得更漂亮。


第644章 美颜（七）

　　凌乱的房间中只有一张双人床，一个披头散发的女人身上只穿着黑色内衣坐在床边面对着窗户，一动不动。

　　双人床上还有一些混合着不知名液体的红印，空气中弥漫着一股令人作呕的味道，有血腥味，也有汗臭味，甚至还有一些屎尿的味道。

　　床距离左右两边的墙壁只有一尺的距离，女人坐在左边，而右边的地上却是堆满了长短不一的头发，在那些头发上甚至还粘连着头皮，看起来触目惊心，但是头皮的萎缩程度不一样，应该不是同一时间的。

　　当四喜和凌潇潇破门而入时，就是看到了这样一副场景，凌潇潇胃里翻涌，转身就跑到外面门口大吐特吐起来，四喜皱着眉头，满脸凝重。

　　片刻之后，凌潇潇又跑回来，看着女人的背影问四喜，“这是第几个了？”

　　“第七十八个。”

　　“啊？这么多了，那她杀的人……”一边说着，凌潇潇便看到床和墙壁的缝隙中那犹如小山一般的头发，转身又跑到外面吐起来。

　　四喜看着女人背影，问道：“跟我们走吧。”

　　女人身形一晃，却没有回头，也没有做任何回答。

　　“难道你还想继续过这种人不人鬼不鬼的生活？”

　　女人缓缓的转过头来居然正是苏笑梅，她目光呆滞，眼下有深深的青印看起来就像是几天几夜没睡觉一般，她浑身的皮肤就像是失去水分一般，干瘪而且布满颜色不一的斑点。

　　“我早已经不是人了。”

　　看到苏笑梅左肩膀上一个颜色鲜艳的桃花时，四喜顿时心中一惊，他们来的还是晚了一步，苏笑梅已经变成傀儡，就算是他们将苏笑梅带走，也不能改变什么。

　　“你还把方法告诉了谁？”凌潇潇冲过来又赶紧问了一句。

　　苏笑梅缓缓的扯出一个诡异的笑容，“谁也没有。”

　　既然再做什么也是徒劳无功，四喜和凌潇潇也没有再耽误时间，赶往下一个目标的所在地。

　　“你说，苏晨为什么要我们寻找这些被花妖下蛊的傀儡人，就算是找到他们，我们又能做什么呢，而且，苏晨告诉我们的时候也太晚了，那些人肩膀上的花都变成烙印了。”凌潇潇不悦的嘟囔着。

　　就在几天前，苏晨突然下达命令让四喜和凌潇潇赶紧去人间寻找一批人，一批左肩膀上有桃花烙印的人。

　　那些人有一个共同的特点，模样或是英俊或是妩媚，但是形容枯槁，没有人气。

　　茫茫人海，这种人还真是不好找，幸好苏晨交给了他们一种红色的石头，石头上会散发出一缕缕红色的光芒，光芒射向的地方，就是那些人的聚集地。

　　这已经是他们寻找的第三个地方了，从一开始到现在，他们找到的人十之八九都拥有了红色烙印，那种人全都变成了彻底的傀儡，再也无法恢复正常，所以也没有必要再带回轮回客栈。

　　凌潇潇不明白，因为这种事情再怎么算，那也应该是四喜的活儿，什么时候和轮回客栈扯上关系了。

　　可是苏晨却说，轮回客栈和地府密切相关，现在地府中的生死薄上出现了太多不明之人死亡而没有魂魄的事情，鬼差们早已经忙的焦头烂额，所以才会找上苏晨来帮忙调查到底是怎么回事。

　　话虽如此，可凌潇潇还是觉得有点不太对劲，再追问下去，苏晨还不耐烦了。

　　每次都是做这种跑腿的苦差事，凌潇潇的心里也是不怎么乐意，接连找了几个地方，看到那些恶心的东西，凌潇潇也是越来越反感，不过她也发现一丝奇怪的地方，但是这种事情应该是四喜先提出来的，可是一直等到现在，四喜却什么都没说。

　　坐在窗户前，凌潇潇看着窗外人流涌动，四喜也是沉默不语的坐在对面，好像和往日的四喜有些不一样。

　　“四喜，你说，苏晨让我们寻找这些人有什么用呢，他们的魂魄都已经被控制，怎么着也不一样带回到轮回客栈啊，而且这种事情不是应该你们这些道士们来做的吗？”

　　四喜似乎正在想什么，猛然间被凌潇潇的话打断了思绪，他才缓过神来，目光茫然的看着凌潇潇。

　　沉默片刻，四喜才给出了一句话，“大概，苏晨是有自己的理由吧。”

　　“切！”凌潇潇不悦的看了一眼四喜，这句话不用他说自己也知道，凌潇潇所好奇的是，到底是什么原因让苏晨心甘情愿的插手轮回客栈外面的事情，要知道，自从上次的事情之后，苏晨就变得收敛很多，而且也不肯再踏出半步多半步，乖乖的执行着自己的权利，不肯越雷池一步。

　　偏偏这一次苏晨的异常举动，却引起了凌潇潇的怀疑，她早就察觉到苏晨有点不对劲了，可也没当一回事，一开始还以为是上次的事情给苏晨造成了很大的影响，他还没过去那个坎。

　　可后来转念一想，苏晨什么时候是那种胆小如鼠的人，这背后肯定是有什么原因。

　　凌潇潇决定，把这次的事情当做一个突破口，她一定要找出让苏晨如此谨慎的原因，幸好她这次和四喜一起出来了，干脆就直接动手继续调查下去算了。

　　当凌潇潇把自己的决定说出来的时候，四喜明显有些惊讶，但是随即他便恢复正常，“你如果想，那我就陪你一起调查。”

　　凌潇潇得意的笑起来，她就知道四喜是一定站在自己这一边的，毕竟他们两个人的关系可是相当铁的，看来四喜也是察觉到苏晨的不对劲。

　　一言既出，两个人也没有犹豫，急忙往下一站赶去，他们一定要尽快找到一个还没有完全变成傀儡的人，只要追查出事情的开始，那他们就得到了线索。

　　只是满脸兴奋的凌潇潇，却丝毫没有察觉到站在她身边的四喜却早已经是一副心不在焉的样子，还满心期待着他们能够找到苏晨的破绽，是一件多么值得骄傲的事情。


第645章 惊变（一）

　　当四喜和凌潇潇找到林宛如的时候，她已经变成行为几近失常的疯子，一看到他们两个，就赶紧爬过来大喊救命，而在她的身后，还有一堆头发散落在地上。

　　凌潇潇急忙躲闪到一边，施法将林宛如禁锢住，追问道：“告诉我们这一切到底是怎么发生的，或许我还会网开一面救你一命。”

　　可是林宛如对于这一切的经过却也是说不出一个所以然来，她甚至都不知道自己到底是怎么变成了如今这副鬼样子，唯一能让她说上缘由的，那就只有苏笑梅了。

　　“我们上次找过的那个女人？”凌潇潇看向四喜。

　　当他们带着林宛如去找苏笑梅的时候，她已经跳楼自杀了，身子落地的时候直接变成了一滩烂肉，还有一股股的恶臭散发出来，熏的人躲到了几百米之外都不敢靠近。

　　“我们来晚了一步。”四喜看着苏笑梅的尸体遗憾的说道。

　　就在这个时候，看到苏笑梅尸体的林宛如突然发狂般的大喊大叫起来，凌潇潇都抓不住她，眼看着林宛如冲进不远处的人工河中，一下子便沉到河底没有了动静。

　　又一个如此，不知道那些被他们送入到轮回客栈的人怎么样了，他们身上一定隐藏着什么秘密，所以才会用这种决绝的手段。

　　没有再耽误时间，四喜和凌潇潇赶紧回到轮回客栈，却发现被他们送回来的那些人全都变成一具具死尸，而且魂魄全都不翼而飞，所有的线索瞬间全都中断了。

　　“你们休息去吧，这件事情到此为止，不用再调查了。”

　　苏晨的话听起来很是无力，一下子这么多人死于非命也的确挺让人伤感的，凌潇潇没有再说什么，拉着四喜就往楼上走去。

　　可是上楼之后，凌潇潇却一脸神秘的将四喜拽到自己的房间，“我觉得这件事情肯定没这么简单，要不要和我再调查下去。”

　　四喜沉默了片刻，抬起头来眼神坚定的看着凌潇潇，“我想回长生门一趟。”

　　上一次四喜回到长生门的经过他还历历在目，如果长生门还在，或者没有发生什么事情，人间发生了这么大的事情他们不可能没有得到消息，既然长生门没有动静，四喜觉得，长生门肯定是出事了。

　　长生门对四喜有多么重要凌潇潇自然心中明白，索性就跟着四喜一起离开半步多，赶往长生门。

　　长生门近在咫尺，可是四喜的心情却越来越沉重，他总觉得师父不在了，他就理所应当担负起振兴长生门的责任，可是如今长生门被他遗忘，如今变成了那副不堪入眼的样子，四喜又怎么还有脸面面对长生门的列为师祖呢。

　　长生门越近，四喜的心情越加沉重，凌潇潇察觉到他的沉默，却也不好意思张口询问是怎么回事，可看他的样子，如果不让他打起精神，万一发生什么事情，那可就要傻眼了。

　　“四喜，你要记住，你虽然是长生门的弟子，但是长生门和你之间的纠缠已经在百年之前中断了，你如果还不放手，那只会给长生门造成不可预估的后果……”

　　的确，如果四喜一味认定自己是长生门的弟子，那也没人会阻止他，可是这件事情对于长生门会是一种什么样的影响呢，一位师祖居然活了几百年的时间，而且容貌未变，那势必会是一个巨大的噱头，到时候……

　　长生门恐怕再无安宁了。

　　凌潇潇不知道该怎么跟四喜解释他的存在对长生门的影响，但是既来之则安之，他们还是坦然面对吧。

　　可是当两个人距离长生门山脚下还有不近的距离时，却被山脚下那人潮涌动的情景所震惊，赶忙在几里之外停下脚步，不敢再靠近一步。

　　人头攒动的长龙从山脚下一直蔓延的山顶的道观中，那条狭窄的山路上也被人龙全部占满了，甚至还有些人走几步便磕头叩首，看起来无比虔诚，让人心生疑惑。

　　“哎，请问一下，这是怎么回事？”凌潇潇看四喜满脸震惊，赶忙拦住一位路人询问道。

　　路人一脸诧异的看着凌潇潇，上下打量了一下才说道：“你们不知道吗，三年一度的白观会开始了，人们都是来赶会的。”

　　白观会？这还是四喜从来没听说过的事情，他们索性决定一起上山看看，这究竟是怎么回事。

　　山路的左右两边，被开辟出不少的石屋，在石屋里也有不少身穿道袍的人在向路人兜售一些刻有符文的饰品，声称有驱邪庇佑之用。

　　可是那些小东西在四喜看来，也不过是一些普普通通的饰品而已，甚至连开光都没有，又何谈什么驱邪庇佑之用，也不过是用来骗人而已。

　　现在的四喜已经没有心思去戳穿他们，他更想知道，在长生门到底发生了什么事情，居然让他们连百姓疾苦都顾不上。

　　“先生，求一个护身符吧。”一名手中拿着一把配有符文饰品手串的道士突然出现在四喜面前。

　　看了看那些质地粗糙的手串，四喜本想开口质问那名道士，但是转念一想，自己是长生门弟子，而如今长生门不复存在，他们是三清观道士，和自己没有任何关系，他又何必为难她们呢。

　　“你要吗？”四喜转头问向凌潇潇。

　　凌潇潇才对这些小东西不感兴趣，笑道：“你我本不是一门弟子，这东西对我也没什么用，还是算了吧。”

　　在道士冷冽的眼神中，凌潇潇径自和四喜从他的身边擦肩而过，并没有理会。

　　当他们来到三清观大门口的时候，火辣辣的太阳都出现在头顶上了，所有人都是浑身疲惫满脸汗水，却还在不停的往里面涌动，眼看着都已经变成人挤人，可是却没有一个人出来维持治安。

　　“我们这样不知道什么时候才能进去，要不要？”凌潇潇拉扯着四喜在他耳边低语一阵。

　　随即，两个人的身影便一起消失不见了。


第646章 惊变（二）

　　两个人的身影再出现的时候，便是在三清观的大殿门口了，其他的人全都匍匐在地上叩首，看起来无比虔诚，而在大殿之内，正襟危坐着三名身穿道袍的男子，中间坐着的那个人正是三清观的观主铁云。

　　“这个道貌岸然的人。”四喜一看到铁云，便想起了上次梦境之中他所做的事情，贪心使然，虽然是人之本性，可是俗心未泯，又有什么资格来指导其他弟子呢，简直就是误人子弟。

　　不过这些都不是四喜所在意的，他现在更是想知道，三清观的道士们难道就一点也没有察觉到人间所发生的事情吗。

　　可是整整一个上午的时间，所有人就是跪在地上不停叩首，而大殿之中的三个人也是一动不动，足足有三个小时的时间，殿外已经有不少人因为被晒而出现神志不清的状况，可就是不见有人上前去搀扶喂水，反而全都是一副冰冷的样子，彷佛根本就没看到一般。

　　四喜依旧冷着一张脸躲在角落中，可凌潇潇却是忍不住要冲出去，幸好被四喜一把拦住。

　　“你干嘛拦着我，我就是要问问这些想要普度众生的家伙，难道看到百姓疾苦就是这幅样子吗，那百姓们还要他们有什么用！”

　　“我们现在是在他们的地盘上，你如果出去说不定他们会怎么对你，而且也很容易成为众矢之的，万一他们对你暗下黑手，你难道还要在这些人的面前施展法力吗？”

　　四喜的话让凌潇潇无言以对，可她又看不惯这种道貌岸然的行为，要让她就这样忍下去，她可做不到。

　　“那你有没有别的办法？”四喜暗有所指的眼神，立马让鬼马精灵的凌潇潇明白。

　　凌潇潇偷偷的对坐在最中间的铁云一弹手指，一道白光直接射向铁云的脑袋上，他身子一晃立马引起两边人的注意，可是随即铁云又一动不动的坐在那里，其他人也没有特别留意。

　　片刻之后，铁云突然大叫一声从蒲团上站起来，眼神惊慌的看着眼前，大喊道：“鬼啊，鬼啊，救命啊！”

　　铁云一个踉跄便倒在地上，四周的人赶紧冲过来将他围住，大殿外的那些人们满心好奇的抬头张望，随即便被一排道士挡住了目光。

　　“铁云道长正在施法，尔等不可冒犯！”

　　一听这话，大殿外的人赶忙低下头去不敢再抬头，而这时道士们又纷纷念起一阵杂乱的咒语来，听起来很是嘈杂，却恰好掩盖住了铁云惊慌的喊叫声。

　　“观主，观主这是怎么了？”其中一个和铁云年纪相仿的道士问道。

　　“赶紧把观主带下去！”

　　一道命令下来，铁云便被三四名道士搀扶着拖到后殿去，四喜和凌潇潇趁机也跑到后殿，看来铁云被凌潇潇折腾的不轻，浑身都被汗水湿透了，躺在床上双目紧闭。

　　在铁云身边只有两名小道士守着他，看铁云昏迷，他们也不敢乱动，索性就坐在一边等候着，见状，四喜和凌潇潇一起走了出去。

　　“你们是谁？居然胆敢擅闯后殿！”

　　凌潇潇弹指一挥，两道白光便落到那两个小道士的头上，随即两个人双双陷入昏迷，没有了动静。

　　“他怎么了？”四喜问道。

　　“没什么啊，我只不过是让他做个噩梦而已，好好的体会一把百姓疾苦的感受。”

　　凌潇潇天性顽皮，四喜也拿她没办法，不过他现在还要问铁云一些事情，可不能让他一直昏迷着，毕竟时间有限。

　　“你先把他弄醒，我还有点事情要问他呢。”

　　凌潇潇虽然心中不甘，却还是弹指一挥，一道红光射进铁云的脑袋里，他眉头一皱便从床上爬起来。

　　“你们是……是你？！”铁云一眼就认出了站在床头的那个年轻人是四喜，不过他显然是很害怕，赶紧躲到了床角处。

　　“你们别过来，否则我就叫人了！”

　　四喜无奈摇头，想不到堂堂威名远镇的长生门居然落到如此田地，更名换姓，就连领头之人都是如此懦弱不堪。

　　“我们过来就是想问问你，如今人间的事情你们还管不管？”

　　铁云的确有些无赖，既然被四喜控制，他也懒得多做无所谓的挣扎，索性两手一挥，毫不在意的说道：“人间的事情？如今我在三清观当观主，广受天下人朝拜，为何还要再插手人间的事情，就算是人间疾苦，他们也大可求援到我三清观门下，为什么还要我出师四处游历，简直痴人说笑。”

　　“你难道就忍心看人间百姓饱受妖魔折磨，却袖手旁观吗，难道灵光师侄就是如此教导于你吗？”

　　四喜心中愤怒，他本来已经不想再插手三清观的事情，但是既然享受天下人的朝拜，就理应为百姓所着想，如今铁云整日躲在三清观里，还美名其曰是为天下人祈福，这不是自欺欺人吗。

　　铁云闻言却是哈哈大笑，“灵光？你以为呢，长生门的衰败就是一个先例，百姓有难，长生门倾巢而出，而长生门有难，其他人却全都袖手旁观等着看热闹，难道你还想让灵光辛苦重建的三清观步入长生门的后门吗，自欺欺人的不是我，而是你，几百年的时间，你却还在做着那个没醒的梦！”

　　“醒醒吧，长生门的一切都已经随着它的名字彻底没入到岁月的长河里，永远都不会再出现了！”

　　铁云的最后一句话让四喜如同五雷轰顶，身子摇晃了几下差点倒下，幸好凌潇潇一把扶住他，阻止了铁云的继续指责。

　　其实铁云说的也没错，如今在人间，除了四喜之外谁还会记得所谓的长生门存在，就算是四喜口口声声的执着自己还是长生门弟子，可谁还会肯定了，长生门都已经不在了，要长生门的弟子还有什么用。

　　四喜目光淡然的站直了身子，将凌潇潇推开转身往外面走去，“他说的对，长生门已然不在，更不需要长生门弟子的存在。”


第647章 惊变（三）

　　当四喜和凌潇潇从三清观踏出的时候，他对凌潇潇说道：“看来，如果我想让长生门继续下去，就只能从自己先做起，靠自己的力量将长生门发扬光大。”

　　凌潇潇心中诧异的看着四喜，心中一直在掂量着他是不是在说真的，毕竟如今的四喜已经不是之前长生门的小徒弟，他若是想要重建长生门，那将要抛弃太多太多的东西。

　　毕竟现在的四喜好不容易才习惯了现在的生活，他说过，他要做四喜，可是如今，四喜几百年没有出现在人间，他若是要重建长生门，简直难上加难。

　　凌潇潇纠结着要不要告诉四喜，他的话有点痴人说梦，但是凌潇潇也是相信，四喜虽然有点迷糊，但是他也是一个说到做到的人，凌潇潇也相信，四喜是一个说到做到的人，恐怕长生门在他的手里会真的重见天日。

　　“四喜，那你打算接下来怎么做？”凌潇潇问道。

　　接下来如何，四喜也不知道，但是他也察觉到了，“潇潇，你有没有发现，最近人间的事情似乎越来越多了？”

　　本来凌潇潇也有这种感觉，如今从四喜的嘴里说出来，恐怕最近人间的确是有些不太平，“你的意思是？”

　　“我总觉得这些事情的背后一定隐藏着什么秘密，可我又说不出那是一种什么样的感觉。”四喜疑惑的摇摇头，满脸迷茫。

　　凌潇潇虽然没有四喜所说的这种感觉，可她越来越觉得人间变的乱糟糟，现在想来，还是轮回客栈有趣多，虽然很多时候都是无聊的，但是一旦发生点事情，那也是很有趣的。

　　“先回轮回客栈，或许，我们能问出点什么来。”

　　当四喜和凌潇潇一起冷着一张脸出现在轮回客栈门口的时候，不光是獬豸神君，就连阿光都有些动容，看这两个人的阵仗，倒是有点像找苏晨算账的。

　　獬豸神君闪身从门把上跳下来，阿光也闪到一边，他们居然全都选择旁观的态度，倒是有点出乎苏晨的意料。

　　“你们是想要干什么？”苏晨不慌不忙的问道，彷佛根本就没有察觉到两个人的异样一般。

　　凌潇潇表情一变，立马堆满笑容的走进轮回客栈之内，等四喜进来之后，随即一把将大门关上，瞬间便将红烛的光亮挡在门外。

　　苏晨一愣，抬头看着凌潇潇等待着她的下一步举动。

　　凌潇潇径自走到苏晨的对面，笑道：“苏晨，说吧，我想听听你的故事。”

　　“我的故事你又不是不知道，而且你知道好像比我还多吧。”

　　“的确，你以前的故事我知道的一清二楚，所以我想知道你现在的故事，或者，你瞒着我们的那些事情，我全都想知道。”

　　苏晨闻言，看了看四喜，“你呢？”

　　四喜本来就在纠结凌潇潇这样做到底对不对，毕竟苏晨对他来说就像是朋友一样，如今这样的做法倒有点想要撕破脸的感觉，他以后还怎么再在轮回客栈呆下去呢。

　　凌潇潇见四喜犹豫，立马对他瞪眼睛，四喜无奈，只好把自己心中早已经想好的回答说了出来。

　　“我和笑笑一直在人间游荡，人间发生的事情你却比我们还要清楚，这一连串的事情背后一定隐藏着什么秘密，为什么你不说出来呢。”

　　苏晨回头看向阿光和獬豸神君，“难道你们也是想逼问我吗？”

　　阿光闻言低下头去，而獬豸神君却满脸堆笑，“九老板何出此言呢，我才不会和他们一样采取哪种极端的手段，但是如果你不说的话，我会一直好奇下去，而且我也真的很想知道，到底发生了什么事情。”

　　苏晨长叹一声，无奈说道：“我以为，这件事情我自己知道自己扛下去也就行了，没想到你们却一味的要追问下去，其实，知道真相对你们也没有什么好处。”

　　“有没有好处我们不在乎，但是我们就是对故事感兴趣，怎么样，九老板，跟我们说说吧。”凌潇潇这次是吃定苏晨了，不说出来也绝对不会让他轻易脱身的。

　　“好吧，那我就告诉你们吧，但是你们一定要有心理准备，是你们追问的，并不是我自己告诉你们的……”

　　话音还没落，苏晨一个闪身就出现在二楼楼梯拐角处，凌潇潇立马飞身冲过去，“拦住他！”

　　想不到苏晨居然这么狡猾，他居然还想跑！

　　四喜赶忙也冲了过去，可凌潇潇终究是慢了一步，苏晨已经闪身往二楼走廊尽头处冲去，凌潇潇紧随其后。

　　就当苏晨快要将凌潇潇摆脱掉的时候，四喜突然出现在苏晨面前，“苏晨，你又何必这样呢，我们只是想……”

　　四喜的话还没说完，苏晨便将身边的房门踹开钻了进去。

　　凌潇潇正好来到四喜的面前，指着他埋怨道：“四喜啊四喜，现在这个时候你还念什么咒语啊！”

　　四喜没想到苏晨居然还真的一点面子都不给他，赶紧也往房间中冲了进去，而此时苏晨早已经破窗而出，往后院赶去，身后的凌潇潇也是紧追不舍。

　　“烛龙，帮我！”

　　苏晨一直飞身向前，就在凌潇潇快要触及到他的衣角时，苏晨猛然转身，一张血盆大口出现在凌潇潇的面前，把她吓另一跳赶紧改变了方向。

　　看到苏晨已经跑远，凌潇潇气的直跺脚，“臭烛龙，你知道是怎么回事吗就乱插手，小心坏了我的事情！”

　　烛龙却不以为然，“苏晨让我做的事情我一定会遵循，你还是赶紧离开吧！”

　　凌潇潇懒得和烛龙多说废话，眼看着苏晨已经跑远，她想追上已经不大可能，幸好四喜还在苏晨身后，她这才提气追了上去。

　　“回来再跟你算账。”

　　就在苏晨准备翻墙而出的时候，刚刚站在院墙上便看到外面的獬豸神君对着他笑，“苏晨，还是说出来吧，有什么困难我们一起扛着，你为何一定要压在自己心底呢。”

　　苏晨面无表情，却是突然冷笑一声。


第648章 惊变（四）

　　獬豸神君脸色一变，还没有来得及躲闪，苏晨手中的火球已经飞到他的跟前。

　　“轰”的一声巨响，獬豸神君的身子便被火球撞到了对面的墙壁上，墙头都塌下来将他埋在了底下。

　　“獬豸神君！苏晨你居然真的动手！”

　　四喜已经追了过来，和苏晨相距几米远站着，看到獬豸神君艰难的从墙角里爬出来，面带气愤的质问苏晨。

　　苏晨飞到不远处的一棵槐树树枝上，居高临下的看着四喜，“难道你现在还以为我是在弄假的吗？”

　　“四喜还跟他费什么话，赶紧把他拦下来再说！”

　　凌潇潇还能不知道苏晨的心里打的什么计划吗，现在还想着拖延时间，难道还能等来救兵吗，她看额不会给苏晨机会的，这一次她一定要追问出一个结果。

　　“苏晨，我们也不想为难你，老老实实把我们不知道的说出来，大家一起出手解决不是最好的办法吗，你又何苦弄成这个样子！”

　　獬豸神君一身狼狈的站起来，他倒是有点无奈了，苏晨见谁躲谁，偏偏就对他动手，难道就这么不把他放在眼里吗。

　　没想到苏晨冷哼一声，“獬豸，你不过就是轮回客栈的一条看门狗而已，如今居然还想对我动手，简直自不量力！”

　　“你说什么！”

　　獬豸神君被苏晨的话激怒，直接飞身冲了过去和苏晨打起来。

　　这倒是有点出乎凌潇潇和四喜的意料，虽然他们也是想好了不介意动手将苏晨拦下来，却没有想过要出杀招，刚才苏晨的话的确是有点太伤人了，獬豸神君怎么可能容忍。

　　“小心！”

　　獬豸神君根本就不是苏晨的对手，而且刚才还遭受苏晨的重击似乎受伤了，眼看着獬豸神君有些不敌，四喜就要冲过去帮助苏晨。

　　“你让开，这是我和苏晨之间的事情，不用你来插手。”

　　四喜刚冲到獬豸神君身边，居然就遭到了獬豸神君的大手一挥，差点从树上落下去，幸亏他反应快一步，这才勉强站稳了脚跟。

　　“算了，你还是不要插手了，我们就在旁边静观其变。”

　　反正绝对不能让苏晨趁机溜走。

　　獬豸神君和苏晨打斗在一起，四喜和凌潇潇站在旁边，两个人你来我往之间，竟然打斗的越来越远，不知不觉间已经和四喜他们拉开了一段距离。

　　就在这时，苏晨趁其不备，一掌打在獬豸神君的肩膀上，獬豸神君的身子倒飞出去，四喜赶忙上前接住，凌潇潇心中气愤，随即就要飞身上前阻止苏晨，却还是晚了一步。

　　苏晨将獬豸神君一掌推出，而他则是趁机借力使力，身子倒飞出去，几个转眼之间，苏晨已经消失在众人的视线之中，不见了。

　　留下四喜和獬豸神君还有凌潇潇一脸茫然，轮回客栈之中没有了苏晨，那接下来可如何运作。

　　三个人一脸沉默的回到轮回客栈中，烛龙已经在后院中等待着他们，听到声响，立马警惕的抬起头来，声音低沉的对前院喊道：“你们全都过来！”

　　烛龙的声音不大，却清晰无比的传入到每个人的耳朵中，声音中带着不可违逆的命令，三个人相视一眼，最后还是来到后院中。

　　烛龙盘旋在铁树爷爷身上，一双橙黄色的眼睛中充满冷冽的光芒，“苏晨呢？”

　　三个人低着头站在那里，谁也没有说话。

　　“轮回客栈的主人呢？刚才你们不是在追他吗？”

　　就在三人无法承受獬豸神君那咄咄逼人的目光时，阿光不知道从什么地方突然跳了出来，赶紧解释道：“烛龙大神，这件事情不能怪他们，也不是老板的错，只是因为最近有太多的事情有太多的误会，他们只是想寻求一个真相而已。”

　　烛龙冰冷的目光缓缓的转向阿光，“阿光，苏晨是谁，我比你更清楚，如今苏晨下落不明，轮回客栈的老板失踪，半步多岂不是要乱作一团！”

　　“没关系的，我们会一直在这里，什么时候老板回来了，我们会向他说明一切的，是不是？”阿光赶紧对其他三个人使眼色。

　　虽然在烛龙的威严下，四喜和凌潇潇还有獬豸神君总有种心里憋屈却无法说出的感觉，但是阿光已经帮他们找台阶下，三个人也没有多加考虑，赶紧点头称是。

　　“苏晨没有回来之前，你们必须维持半步多的秩序，绝对不能出现一丝差错。”

　　烛龙发话了，阿光却如释重负一般松了口气，可是轮回客栈还有半步多接下来如何运作，其他三个人又怎么会达成一致呢。

　　“把老板离开的消息封锁住，绝对不能让任何人知道，如果有客人来访，那就有我和四喜还有凌潇潇接待，獬豸神君，你继续做好你的职责就行了。”

　　一楼大厅内，阿光井然有序的把轮回客栈还有半步多的事情安排了一下，可是坐在他对面的三个人却是一点精神都提不起来。

　　“喂，你们听到没有，我们没有时间再耽误了，难道你们想要老板离开的消息在整个半步多传开吗，那半步多会乱成一团的！”

　　凌潇潇看看四喜和獬豸神君，三个人无奈点点头，算是达成一致了，不过在上楼休息的时候，凌潇潇突然回头问阿光，“刚才我们在围住苏晨的时候，你在哪里？”

　　此话一出，四喜和獬豸神君也是猛然察觉到，他们在轮回客栈后院那么长的时间，似乎都没有看到阿光的身影。

　　“在后院的时候你们惹到了烛龙，我当然是对付他了。”

　　凭着阿光的身手，想要和烛龙对抗简直就是痴人说梦，事后烛龙因此而发怒也是情有可原，不过凌潇潇却没这么好打发，她总觉得事情有点蹊跷，或者说，有些地方是他还没有弄明白的。

　　四喜回到街道上的小屋，獬豸神君变成门把手，凌潇潇呆在二楼，而阿光却一个人回到自己的房间，整个轮回客栈，彻底安静下来。


第649章 惊变（五）

　　“魅儿，你怎么样了？”凌潇潇推开魅儿房间的门，低声问道。

　　魅儿房间中很暗，几乎没有一丝光亮，苏晨说这样对魅儿的伤势有所帮助，所以凌潇潇也没有在意，可是现在想来，魅儿本就是植物，就算是在轮回客栈中没有阳光，她也是需要光的照射，一点光亮都没有怎么可能对她的伤势有所帮助呢。

　　“魅儿，你听到了吗？”凌潇潇将房门开大了一些，借着外面的光亮问道。

　　等了一会儿之后，房间中才传来悉悉索索的声音，就像是有什么东西在床上蠕动一般，凌潇潇心中奇怪，却也不敢上前一步，房间中居然给她一种莫名恐惧的感觉。

　　“潇潇姐，我很好，你不用担心。”

　　魅儿的声音沙哑，有点让人说不出的不舒服感觉，凌潇潇反而更加担心起来，“魅儿，你真的没事吗？”

　　说着，凌潇潇又上前几步，对着黑暗处魅儿的床问道。

　　“潇潇姐姐，你过来，我有话要对你说……”

　　魅儿的声音轻柔而沙哑，有种让人无法拒绝的诱惑，凌潇潇目光有些呆滞的一步一步往房间中走去，而且距离床头的位置也是越来越近。

　　凌潇潇清楚的看到，床上躺着一个身形十分瘦弱的女子，她的头发很长几乎要将整张床全都遮挡住，可是那个女子的身形却太过瘦弱，就像是一条已经干涸的美人鱼一般。

　　“魅儿，是你吗，你是……怎么了？”

　　凌潇潇站在床头前，看着那个模糊的影子甚至都不敢承认那就是魅儿，虽然那个声音听起来和魅儿十分相似。

　　“你过来啊。”

　　黑暗中魅儿伸出了她枯瘦的手想要拉住凌潇潇，看着那个模糊的影子，凌潇潇竟然有点不敢靠近，她对魅儿有一种说不出的畏惧，就像是对未知的恐惧一般。

　　“你过来啊。”

　　魅儿的声音就像是一个魔咒一般传入到凌潇潇的脑海中，她的目光一空，就有点意识恍惚起来，她缓缓的伸出自己的右手，差一点就要触碰到那只干枯的小手了。

　　就在这时，一道白光猛然从门外席卷而来，枯手就像是黑暗触碰到光芒一般赶紧缩了回去，不仅如此，就连床上那个干枯的影子也是随即消失不见。

　　那道白光越来越亮，甚至晃的凌潇潇根本就无法睁开眼睛，她用手挡住眼睛看过去，一个黑色的身影缓缓走来，在黑影的身后还有几条不停晃动的毛茸茸尾巴。

　　“娘？”凌潇潇惊讶的喊道。

　　“潇潇，你们已经处于危险之中，一定要谨慎，刚才是你的梦魇之魔，你差点就要中了圈套，我察觉到有股黑暗力量在蠢蠢欲动，潇潇，你们一定要小心！”

　　白光越来越甚，甚至已经晃的凌潇潇睁不开眼睛，当她彻底被白光包裹住的时候，凌潇潇一下子从床上坐了起来，她还身处于自己的房间中，一切如常，可她的身上却已经被汗水打湿了。

　　凌潇潇可以肯定，梦境中娘亲的出现绝对不是一般，她的警告肯定是有原因的，可她不知道该如何把这件事情跟獬豸神君和四喜说出来，如今几个人的神经已经紧绷起来，稍有不慎，就会一触即发。

　　楼下獬豸神君和四喜坐在那里，阿光似乎是被他们隔离了，谁也没有和阿光有任何的接触。

　　“我们现在是替苏晨在掌管着轮回客栈，所以不管做什么事情，我们都要多一分谨慎，半步多之中危险重重，我们绝对不能轻举妄动，更不能有任何闪失，我觉得有股危险正在靠近……”

　　凌潇潇的话，给獬豸神君还有四喜敲响了警钟，可是这股危险来的也太快了，他们根本就没有丝毫的准备，如果再这样下去，恐怕外面已经偷天换日，他们都不知道。

　　“我们现在一点头绪都没有，又该往哪里走下去呢？”四喜问道。

　　这也是凌潇潇所苦恼的问题，到底发生了什么事情只有苏晨自己知道，可现在他偏偏选择隐瞒这也让他们没有办法，但是凌潇潇他们也绝对不会就此罢休的。

　　“我们现在唯一的办法就是，等。”

　　“等？”

　　“对，等苏晨出现，半步多现在看起来表面风平浪静，实际上暗流涌动不知道存在多少危险，如果他还不想让轮回客栈覆灭，就一定会出现的。”

　　这是唯一的办法，四喜和獬豸神君也是这样想的，八老板离开的时候把轮回客栈交到苏晨的手中，他答应过八老板一定会把轮回客栈打理好，如今他更是不会在这个关键时候丢下轮回客栈不管。

　　可是等下去，也是茫茫没有期限的，他们心中还有的一个担忧就是，他们会不会在等待中的错过一些很重要的事情。

　　一种无名的紧张在轮回客栈中弥漫开来，四喜的心中感觉到莫名的压抑，他甚至都不知道这种压抑是从何而来。

　　自打从三清观回来之后，四喜就经常感觉到自己的内心总是会时不时的烦躁起来，让他不安，让他没有目标。

　　的确现在的他们所有人都是这种状态，那就是不在状态，他们甚至不知道自己还能不能等来苏晨，这样做还有没有意义。

　　轮回客栈的黑白交替还在继续，轮回客栈还等在那里，它也不会停下自己所履行的职责。

　　“请问，这里是轮回客栈吗？”一个苍老的声音在门口响起。

　　四喜抬头一看，那是一个看不出年纪的老妪，佝偻着身材，十分瘦小，满头杂乱的短发遮住了双眼，浑身包裹在一个黑色毛毯中，手上还有一些斑驳的痕迹，脏兮兮的样子看起来就像是一个捡垃圾的乞丐。

　　獬豸神君径自站了起来，说道：“这里是轮回客栈，请问你有什么事情吗？”

　　老妪径自走到轮回客栈中，捡了一个角落席地而坐，将自己后背上的装备卸下来，其实都只不过是她捡回来的一些垃圾而已，鼓鼓囊囊的很是臃肿。


第650章 寻找（一）

　　老妪长舒一口气，道：“我来轮回客栈，自然是捡垃圾。”

　　这种事情还是四喜他们第一次遇到，凌潇潇在轮回客栈的时间也不短了，也从来没有听说过有谁会跑到轮回客栈捡垃圾。

　　獬豸神君和阿光相互看了一眼，他们相互摇摇头，都不知道老妪话里到底是什么意思。

　　“我们这里没有垃圾，你还是走吧。”

　　老妪呵呵笑道：“小娃娃，你在轮回客栈也不过才几百年的时间，就想妄下断言说没有，你，还没有资格。”

　　老妪的目光在四个人的脸上一一扫过，嘴角的笑意没减，“你们全都不够资格，而且用不了多久，我想要的垃圾就会自己来的，我不着急，再等会儿。”

　　几个人面面相觑，不知道老妪话里是什么意思，不过看她身份奇怪，几个人也没有追问些什么，反正这里每一个人，或者每一个东西的存在，都有它独特的意义，他们也不会把每一样东西都琢磨透的。

　　没过一会儿，一个浑身血淋淋的人头从门槛一边探出来，一双瞪的溜圆的眼睛使劲往客栈内张望着，接着伸出布满鲜血的双手探出，问道：“这里，是轮回客栈吗？”

　　他的声音沙哑，听起来就像是嗓子被划破了一般，有些模糊不清，看到这样的人，凌潇潇一般都是躲的远远的，四喜不愿意插手，这种事情自然就是落到阿光的头上。

　　“这里是轮回客栈，你有什么事情吗？”

　　双手扒在地上，艰难的往前面爬行了一些，这个时候那个浑身血淋淋的人的上半身已经探出来，身上依旧是被鲜血布满，看起来十分的可怕，而且一股浓郁的血腥味随之而来，让人作呕。

　　也正是在那个人爬进客栈之后，他们才发现原来那个人是没有下半身的，从胸腔往下，整个下半身全都消失不见，伤口处十分平整，看起来就像是被人齐刷刷的砍断一样。

　　看来这也是一个有故事的人。

　　“那，你要不要把自己的故事说出来？”这句话是凌潇潇问的，的确是有点出乎四喜和獬豸神君的意料。

　　“故事？我能有什么故事呢？”男子躺在地上，看着轮回客栈的屋顶，而他身后的鲜血还在不停的往外涌，那些鲜血刚刚流出就消失不见，而他的伤口的鲜血处却还像喷涌一般往外流。

　　在滨海市，有一座名声在外的医院，因为医院的规模很大，医院里医生的医术也是不一般，滨海市的非富即贵都会来这里看病，不过这里的医德的确也是不错的。

　　可就是在这样的一个医院里，还是发生了一些诡异的事情。

　　林苗苗是妇产科的护士，因为她很喜欢小孩子所以当初便选择做一名妇产科的护士，她喜欢亲眼看着那些小宝宝们出生时声嘶力竭的哭喊，她感觉，那时候的人是他们这一辈子最可爱的时候。

　　而来到轮回客栈的男子，就是林苗苗的男朋友，苏一然。

　　苏一然和林苗苗相恋三年的时间，他们人说好了，等他们攒够了钱就在医院附近买一套房，当做只属于他们两个人的幸福小窝，永远幸福的生活下去。

　　可就在林苗苗进入医院工作后没半年的时间，某一天上午，她突然打电话给苏一然，给了他一个爆炸性消息，她要和苏一然分手，让他以后照顾好自己，他们从此以后再无关系。

　　当时的苏一然正在工作，对于林苗苗的这个电话他觉得莫名其妙，毕竟之前他们关系一直都很好，甚至从来都没吵过架没脸红过，林苗苗这样没有来由的电话，让苏一然心中害怕，他就直接往医院赶来，想要问问林苗苗到底是怎么回事。

　　没想到苏一然刚刚来到医院的时候，就正好听闻了有人跳楼自杀的消息，苏一然心中一紧，赶紧从围观的人群中钻了进去，躺在地上被白布遮盖住的人，正是林苗苗。

　　苏一然看到了那具尸体露在外面的一只脚，脚腕上戴着一个红色脚环，那个脚环苏一然记得，那是林苗苗专门为两个人买的情侣脚环，她说戴上脚环之后，如果有人想要离开，这个脚环就会牵绊住对方，让他们停下脚步的。

　　之所以苏一然没有揭开白布就能确定那个人是林苗苗，是因为那个脚环上刻着苏一然的名字缩写，SYR。

　　那一刻，苏一然感觉自己的天都塌了，他眼前一黑，便什么都不知道了。

　　等苏一然醒来的时候，都已经是十天以后了，他不明白自己怎么会昏迷了这么久，而林苗苗的家人怕苏一然太过伤心，便趁他昏迷的时候，将林苗苗入土为安了。

　　这一切来的的确是太突然，可苏一然却不相信自己会这样经受不住，他一定要弄明白林苗苗自杀的原因。

　　可是所有人都没有答案，甚至林苗苗给出的结果也不过是林苗苗自己遇到想不开的事情，她只是在自己的工作岗位了留下了一句话，便独自走上楼顶跳了下来。

　　没有原因才是对苏一然最大的打击，他不相信也不会相信一向乐观的林苗苗居然会用这种方式结束自己年轻的生命，他怀疑林苗苗的死一定和医院有关，所以便想留在医院，将林苗苗生前所经历的事情好好调查一番。

　　可是趁着自己住院期间，苏一然把林苗苗生前的同事们还有关系很好的朋友们都追问了一遍，谁也不知道林苗苗自杀的原因，对于她的印象，也是乐观，活泼，很友善。

　　没有原因才是最大的可疑之处，苏一然在出院之后，改头换面更换身份，变成另外一个人又重新进入医院，他发誓一定要找出林苗苗的死因。

　　因为他想起了林苗苗曾经在一个深夜跟他所说的一句话，“其实人心都是险恶的，只不过有些人的善大于恶，有些人则是会用虚伪的善来掩饰恶。”

　　当时苏一然还十分震惊林苗苗怎么会说出这样的话。


第651章 寻找（二）

　　如今看来，那也肯定是林苗苗发现了什么令人恶心的事情，所以才会有这样一番感悟的。

　　苏一然就像是着魔了一般，和所有人都切断联系，用一张假的身份证假的面容重新出现在那家医院中，成为一名身份简单的护工。

　　白天黑夜苏一然就守在医院中，观察着每一个在林苗苗生前曾经和他有过接触的人，可是一段时间观察下来，苏一然什么都没发现。

　　直到那一天，医院中来了一位特殊的孕妇，这才引起苏一然的怀疑。

　　那个孕妇看起来面容平静，身材纤细，看起来很是淡然，或者说除了她那隆起的肚子之外，其他地方一点孕妇的样子都没有，实在是让人羡慕不已。

　　当那个孕妇住进病房的时候，苏一然正在病房中打扫卫生，他看着孕妇一个人提着东西走进来，赶紧上前去帮忙，当他的手不经意间和孕妇的手指触碰在一起的时候，惊异的事情发生了。

　　苏一然的脑子一晃，他居然看到一个模糊的影子，身材纤细应该是一个女人，正站在一个半透明的玻璃后来大声喊着，“苏一然，救我！”

　　那个声音苏一然再清楚不过了，那就是林苗苗的声音，她的声音很痛苦，在哀求着苏一然去救她，难道，她还没死？

　　苏一然不敢置信的看着孕妇从自己手中把行李接过，坐在床边一言不发，似乎对于他所经历的事情根本就没有任何感觉一般。

　　那个孕妇的双眼中有种难以言说的平静，让苏一然忍不住多看两眼，在看到孕妇的双眼时，苏一然感觉自己那颗简直都快要疯狂的心，渐渐平静下来，再也没有任何波澜，平静的就像是一汪潭水一般。

　　苏一然感觉孕妇身上有种特殊的吸引力，吸引着他的靠近，所以没事的时候他更喜欢来孕妇所在的这个病房，几次欲言又止，却不知道说什么好。

　　似乎是察觉到苏一然的异样，一天傍晚的时候，孕妇看苏一然还在那里慢吞吞的扫地，便问他，“信不信占卜？”

　　这是孕妇第一次主动和苏一然说话，他也不知道为什么，心脏都让怦怦直跳起来，用力的点点头却是一句话都说不出来。

　　“你想算什么？”

　　孕妇没有说话，可当苏一然看到她的双眼时，脑海中居然莫名冒出了这句话，就像是孕妇在用心和他说话一般。

　　苏一然赶紧说道：“我想知道我的女朋友为什么会自杀，她根本就不是那种人，她很乐观，对生活充满希望，我们还说要结婚，生一个宝宝，教他做人，我们未来的一切都在计划中，她是绝对不会自杀的。”

　　孕妇问道：“那你知道真相以后又能怎样呢？”

　　这句话让苏一然愣在那里，是啊，他就算是知道真相又能怎样呢，林苗苗已经死了，再也活不过来，苏一然这才发现，直到现在，林苗苗都已经离世快半年的时间，他却连林苗苗的墓在哪里都不知道，更没有看过她一次。

　　苏一然消沉下去，他这才发现自己所做的一切全都是徒然无功的，也全都是没有意义的，他应该是最怀念林苗苗的人，却被一时的困惑迷惑了双眼，抛弃所有人来追求一个没有意义的答案。

　　是啊，就算是他知道了结果，又能怎么样呢，林苗苗已经死了，永远都不会活过来。

　　可是……苏一然随即辩解道：“如果林苗苗死于非命，我却没有为她找到真凶，那我还有什么颜面去九泉之下见她呢，我又怎么对得起她呢，我是一定要弄清真相的。”

　　孕妇叹了一口气，嘴唇却是紧闭，苏一然有些疑惑，那些声音到底是从哪里发出的。

　　孕妇从花瓶中摘下一朵花，闭上眼睛嘴唇微动，似乎是在念叨些什么，渐渐的孕妇闭上眼睛嘴唇张合的速度越来越快，甚至已经到肉眼看不清楚的地步，而孕妇的双手还紧握着花朵，渐渐的双手开始抖动起来，花朵的花瓣也在颤抖中一片一片的落下。

　　苏一然看孕妇的额头上布满一层汗水，他有些紧张起来，生怕孕妇会出什么事情却也不敢开口打扰孕妇，生怕自己一开口会坏什么事情，只能一脸紧张的在一旁等待着。

　　而这个时候苏一然也是发现，孕妇的肚子也开始起伏不平，看样子，像是孕妇要生了。

　　就在这个时候，病房的窗外一片乌云陡然飘来，猛然间电闪雷鸣开始响动，就连病房里的灯也开始快速闪动起来，忽明忽暗，让孕妇的脸看起来十分诡异。

　　就在苏一然害怕的不知道该怎么办时，孕妇突然仰头大叫一声，浑身被汗水湿透，一手捂着肚子瘫软在床上痛苦的呻吟起来。

　　不用问苏一然也是知道，孕妇要生了，当下再也不管什么，赶紧跑出去叫医生。

　　孕妇的生产很是不顺利，因为孕妇没有家人在场，苏一然心中有愧，他觉得孕妇会难产肯定是和自己有关，一整晚的时间，他都在外面焦急的等待着，一直熬到午夜十二点，产房中才传出一道响亮的婴儿啼哭声。

　　就在苏一然松了一口气的时候，产房中突然传来嘈杂的脚步声还有焦急的催促声，看样子又像是遇到什么棘手的事情，一直等到天明，产妇和孩子才被从产房中推出来。

　　将产妇送到病房后，其他人都是一脸惊恐的赶紧离开，苏一然心中不解却也没当回事，他专门为产妇买来了一些对她身体有益的东西，用来让她补身体。

　　也就在那天中午，产妇的老公出现了，两个人虽然没有多少言语的交流，但苏一然看得出来，他们彼此之间很是恩爱，让人羡慕。

　　苏一然又想到了林苗苗，本来他也是能看到这一天的，看着林苗苗为自己生儿育女，可这一切全都破碎了，不再重现。

　　心中有所触动，苏一然便想着去看看产妇的孩子，听说一出来就被送到了育婴室，也不知道现在怎么样了。


第652章 寻找（三）

　　育婴室里，苏一然按照床位找到了那位女人的孩子，可是孩子的保温箱非常靠边上，从他所在的位置根本就看不到孩子的身影，苏一然看了半天，只能失望而归。

　　回到病房中，女人的丈夫不在，看到苏一然进来，女人随即笑了起来，“谢谢你的帮忙。”

　　苏一然连忙摆手，“这都是应该做的，你是患者我是护工，如果你出了点事情，我也是难逃其责。”

　　站在那里，苏一然欲言又止，犹豫了半天，还是开口问道：“那天，你为我占卜……”

　　其实，苏一然还是想知道，女人有没有算出结果，不管林苗苗到底是为何而死，他都想给自己还有林苗苗一个交代。

　　女人无力的摇摇头，“那天的占卜失败了，我已经尽我所能，可是偏偏孩子就在那个时候要出生了……”

　　“没关系！没关系……我知道了，你好好休息吧，我，我还要去干活，先走了。”

　　几乎跟逃跑似的从病房中离开，看着苏一然仓促的背影，女人也是无奈，苏一然身上所背负的担子，女人看得出来，可是这些终究不是他一个凡人能够摆平的，越是干涉，只会让他越加沦陷。

　　可是苏一然已经如此，现在抽身，已经是无能为力，他到底与真相有没有缘，那也只能看他自己的造化了。

　　从病房中踉跄着走出来，苏一然无力的瘫软在楼道中，天知道他鼓起多大的勇气才张口询问女人占卜的结果，没想到却换来这样一个回答，难道他真的要工愧于亏吗。

　　苏一然不甘心，在医院里的这段时间以来，他也是察觉到这个医院到处充满了诡异，每个人的脸上都写着秘密，偏偏就是他什么都不知道，这种总是隔着一层纱的感觉，让苏一然痛苦却无法得到救赎。

　　他不甘心，不甘心，不甘心！

　　当女人再一次见到苏一然的时候，已经是六天以后了，那天女人要收拾东西出院，正好看到一脸沧桑的苏一然正站在楼道口发呆。

　　才几天的时间，苏一然就好像是老了几十岁一样，吓的女人都不敢忍他。

　　“你们要出院了吗，真好，一家三口可以团聚了，我马上也要离开医院了，去我该去的地方。”

　　苏一然目光呆滞的打了个招呼，就在他转身离开的时候，女人叫住了他。

　　“在你眼中真相就这么重要吗，为了获知真相，不管付出多大的代价你都愿意吗？”

　　“哪怕是生命，我也愿意！”

　　女人的话，让苏一然重新燃起了希望，而这一次，女人并没有直接说明，而是和他约好，晚上见面。

　　苏一然一整天的心都是在狂跳中，久久不能平静下来，他甚至都不知道自己到底是在梦境还是在现实中，但是他可以肯定，他马上就要获知自己想要的真相了。

　　夜幕降临，滨海市下起了蒙蒙细雨，苏一然紧了紧衣领，便淋着雨赶赴和女人约好的地方。

　　城郊，一片废墟，听说不久以后就要重建，在里面左拐右拐，苏一然终于找到了那个传说中的小胡同。

　　胡同里全都是青砖老房子，不多的几户人家全都搬走了，在胡同的最里面，苏一然看到了一扇破旧的铁门。

　　抬手敲了三下门，苏一然退后一步，安静的等待着。

　　片刻后，铁门被打开，露出女人丈夫的脸庞，“进来吧。”

　　没有多少客套，男人便把苏一然带到屋子里，里面地方不大，但看起来相当温馨，女人穿着一件黑衣服坐在沙发上。

　　“你真的相好了吗，为了寻找真相愿意付出自己的生命？”

　　苏一然一开始还以为女人是在试探自己，没想到她真的要自己付出生命的代价，此时在真相和生命之间衡量，苏一然没有任何犹豫。

　　“我已经是行尸走肉，哪里还有什么生命？”

　　女人深吸一口气，将面前的一碗清水推到了苏一然的面前，递给他一根银针，“扎破你的中指，将血滴到水里面。”

　　虽然不知道女人为什么要这样做，但是在这种诡异的气氛中他也没有多问，眉头一皱，就将一滴血滴进清水之中。

　　瞬间，那滴血便在碗中散开，并且还在不停的翻涌着，看起来越来越快，转眼间整碗水全都变成红色，而且颜色越来越浓郁。

　　苏一然惊呼一声，刚要说话，却看到女人端起那碗水，面无表情的一口气全都喝光了。

　　空气中都在弥漫着一股血腥味令人作呕，看着女人一口喝完，苏一然只感觉到胃里一阵翻涌，只想吐出来。

　　“跟我来。”

　　一碗血水喝光，女人站起身来径自往旁边的房间走去，苏一然紧随其后，在旁边的房间对面还有一个门，从门里面穿梭而过，经过几个小回廊之后，苏一然被带到了一个房间里。

　　房间内没有任何的摆设，只是在地上画了一个奇怪的符号，看起来就像是一个阵法似的，周围点燃了一圈蜡烛，整个房间再烛光的照耀下，显得格外神秘。

　　女人盘腿坐在阵法中间，苏一然在旁边站着，而女人的丈夫，那个男人也跟了过来。

　　这一切看起来都十分的诡异，苏一然正不知道该怎么办的时候，女人突然伸手一指他，“过来。”

　　苏一然来到女人的对面，刚刚盘腿坐下，女人嘴里突然快速的念起一道道咒语，听起来十分复杂，也根本让人听不懂她到底是在说了一些什么。

　　猛然间，一阵狂风突然在女人周围盘旋而起，不停围绕着女人旋转，把她的头发都吹起来，看起来十分狰狞恐怖。

　　“苏一然，拿你的命来！”

　　女人的眼睛突然两道红光射出，直接射进苏一然的眼中，他只看到红乎乎的一片，所有的意识似乎都被那两道红光抓住了，苏一然再也没有任何意识。

　　一阵头痛欲裂的感觉袭来，苏一然痛苦的失声大叫起来，他感觉到有一股力量正在自己的体内冲击。


第653章 寻找（四）

　　一道力量迅速的从苏一然的身体中抽离出来，他和女人一起双双晕倒在阵法中，而那股起来的狂风也是瞬间消失无踪，所有的蜡烛的光亮也是随即恢复正常，看起来没什么异样。

　　等苏一然醒来的时候，一道明亮的光芒正好照射到他的脸上，晃的他睁不开眼睛，等了一会儿，一道阴影遮住了光亮。

　　“你醒了，喝了这碗水。”

　　苏一然的确是有点口干舌燥，随即便把那碗水一饮而尽，火辣辣的嗓子也感觉稍微好了一点。

　　环视周围，苏一然这才发现自己居然身处于一个陌生的地方，看起来简陋的就像是普通的宾馆住房一般，而坐在他对面的，居然就是那个女人的丈夫。

　　“我这是怎么了，我这是在哪里？”苏一然感觉自己整个身子都轻飘飘的，简直快要飞起来了。

　　男人面无表情的看着苏一然，“你和她之间的协议达成，你的命给了她，而你可以随心所欲的去调查自己想知道的事情，如果你趁机做什么违心之事，也会遭到反噬。”

　　“你在说什么，我有点听不明白。”苏一然揉揉脑袋，感觉自己整个脑袋里面全都是空荡荡的，似乎变成一个空壳一般。

　　男人转身拿过来一面镜子递给苏一然，开始他还没发现什么，后来才大叫一声，镜子中居然没苏一然的影子。

　　“我这是怎么了？”

　　“你已经不是人了，或者就是一个有形无实的躯壳而已，你要调查的事情太危险，只有成为他们的一员你才能混进去。”

　　苏一然走在前往医院的路上，他可以肯定女人一定知道什么内幕，可是碍于一些原因她不能直说，只能采取这种曲折的方式来帮助他获知真相，所以，要想知道林苗苗的死因，他只能去医院自己调查。

　　男人说了，苏一然有五天的时间可以获知真相，时间一到，苏一然如果没有回到老房子那里，他就会面临可怕的后果。

　　来到医院门口，苏一然发现在那道电子门的外面居然站了不少往里面张望的人，那些人全都目光痴痴的看着医院，却谁也没有进去。

　　“不能进去吗？”苏一然问道，他来的时候男人已经说了，他想去哪里就能去哪里，可以穿墙而过，更拥有透视功能。

　　其实说白了，现在的苏一然就是魂魄而已。

　　那些人没有搭理他，依旧保持原来的姿态看着医院，苏一然顺着他们的目光看过去，发现他们全都看着医院的东南角位置，那里……好像是废弃的住院部。

　　听说住院部有些年头了，十年前医院新建了住院部并且扩建了不少，旧住院部因此而荒废下来，却没有人知道为什么到现在还不拆除。

　　“你们不进去吗？”苏一然又问了一遍，依然还是没有人搭理他。

　　苏一然站在电子门前，看着那扇门心里也是有点彷徨，不知道自己到底能不能穿过去，鼓起勇气闭着眼往前面一栽，他的身子居然直挺挺的摔在地上，睁眼一看，自己的半截身子在电子门的里面，半截身子在外面。

　　赶紧从地上爬起来，苏一然心中惊讶的伸手往自己肚子里一探，手居然直接穿过肚子，而他却一点感觉都没有。

　　原来自己变成了一个透明人，这就是传说中的鬼吗。

　　苏一然不敢耽误时间，可是站在偌大的医院里，他也有点不知道方向，不知道自己接下来该去哪里调查林苗苗的事情。

　　思来想去，他决定还是先望妇产科去看看，或许那里会有线索。

　　乘坐电梯时，苏一然发现在电梯口有不少人等待着，这还是他第一次晚上来到医院，也是第一次发现，原来晚上医院还是会有这么多人，简直丝毫都不逊色于白天时候，而且那些人脚步迟缓，可谁也没有张口说一句话。

　　电梯到了，那些人拥挤着往里面走去，眼看着里面都挤满了人，电梯却还是没传来超载的声音。

　　苏一然被挤到了最里面，根本就没法挤出来，只能大声的喊道：“帮我按下9楼。”

　　可是所有人都是面无表情的站在那里，只有站在靠近电梯门位置的一个小姑娘左右张望了一下，就好像是没听到一般没有任何动作。

　　“帮我按一下9楼，我过不去了。”苏一然又大喊了一声。

　　女孩又左右张望了一下，还特意回头看了看，目光从苏一然的脸上扫过，就好像没看到他一般，没有任何的回应，不过女孩的样子看起来很是害怕。

　　苏一然心中气愤，直接从人群中穿过去，走到最前面按下了9号键，在灯亮起来的时候，他才发现那个女孩目光惊恐的看着自己。

　　随后女孩大声尖叫起来，赶紧将电梯门打开冲了出去，随即便消失不见。

　　苏一然不知道是怎么回事，回头看了一下其他人，却发现那些人全都是目光呆滞的看着前方，就像是完全没留意到苏一然的存在一般。

　　电梯中所有人都很奇怪，包括苏一然在内。

　　在九楼离开电梯之后，苏一然还特别回头看了一眼，总觉得那些人之中有一个熟悉的身影，可当他回头看的时候，却发现那些人全都目光怪异的看着自己，好像自己就是一个怪物似的。

　　九楼很是安静，苏一然从走到护士站的时候才想起来，自己是透明人，难怪那个女孩看不到自己，也难怪她会那么害怕了。

　　大摇大摆的从护士站走过，谁也没有留意到他的所在，苏一然这才放心下来，可是蒋整个九楼转遍，苏一然也是没有发现什么奇怪的地方，而且走廊中全都是一些眼神怪异的人，全都目不转睛的看着自己，有些吓人。

　　就在苏一然不知道该如何下手调查的时候，身后突然感觉有人在拽自己的衣服，回头一看，居然是一个浑身光溜溜的小婴儿，细胳膊细腿几乎就跟透明似的，看起来十分可怜，让苏一然心中一痛。


第654章 寻找（五）

　　“宝宝，你是从哪里过来的，你的爸妈呢，你怎么爬出来了？”苏一然将婴儿抱起来，前后张望着，却不知道该把婴儿带到哪里去。

　　婴儿只是躲在苏一然的怀中不睁眼，苏一然可不想给自己添麻烦，可是如今他也是有点没有主意，只能站在走廊中发呆。

　　等了一会儿，婴儿突然伸手指着走廊的一头，眼睛直直的看着，似乎是在给苏一然指引方向。

　　苏一然顺着走廊走过去，里面很黑，居然没有灯光，隐隐约约中似乎有不少闪动的影子，看起来如同鬼魅一样。

　　来到走廊的尽头，在一旁还有一扇黄白色的门，房门紧闭，可是里面却有灯光从门缝中射出来。

　　“是这里吗？”苏一然问道，怀中的婴儿瞪大了双眼双手伸出着想要去拉房门，看来他很想进去。

　　苏一然伸手想要将房门拉开，却发现房门是从里面锁住的，没有办法他只好试着抱着孩子穿门进去，没想到一下子就进来了。

　　房间中，一名女护士正在整理衣服，身后一名男医生也整理着衣服走出来，女护士的脸上带着异样的红晕，而男医生则是脚步略有沉重，看起来有些累。

　　两个人的动作很是暧昧，男医生还趁机捏了捏女护士的脸，两个人笑着低声说起话来。

　　苏一然立马明白了这个房间中刚才发生了什么事情，而这个时候婴儿突然从苏一然的怀抱中挣脱出来，快速的爬到女护士的脚下，原地跳去，直接冲着女护士的肚子撞过去。

　　就在苏一然惊讶的要喊出来的时候，婴儿的整个身子居然都没入到女护士的肚子里，消失不见。

　　难道，这就是所谓的投胎吗？苏一然这才反应过来，原来那个婴儿是一个婴魂。

　　这里是妇产科，是迎接生命也是结束生命的地方，一个生命还没有来得及看看世界的繁华，就被这个世界无情的抛弃，可是就算是如此，也不能切断他们对生命的渴望。

　　一切皆有因果，不管做了什么事情，都是要承担后果的。

　　苏一然不想掺和这些事情，转身就想离开的时候，突然听到那个女护士问道：“张医生，林苗苗的事情解决了吗？”

　　男医生就好像是听到什么十分可怕的事情一样，赶紧一把捂住了女护士的嘴，谨慎的喊道：“好大的胆子，你居然敢在医院里说这些话，不要命了！”

　　“这又怎么了，这里就你和我两个人而已。”

　　“难道你真以为是林苗苗发现了什么才被灭口的吗，是她自己的心魔，她是被自己的心魔折磨死的，死的一点痕迹都没有，难道你也想这样吗？”

　　女护士看起来很害怕，赶紧用力的摇摇头，“我，好吧好吧，就当我什么都没说，我什么都没说。”

　　女护士那副惊恐不安的样子，还有男医生那副谨慎害怕的样子，足以让苏一然相信，他们一定知道林苗苗的一些死因。

　　可是该怎么样才能让他们开口呢，苏一然也是有点犯难，自己现在就是透明人而已，该怎么做才能把他们震慑住，让他们说出实话呢。

　　片刻后，在女护士的面前，那支笔自己立起来刷刷刷的在纸上写了一行字，把女护士还有男医生吓了一跳。

　　“我要知道林苗苗的死因。”

　　女护士心中一惊，赶紧看向身边的男医生，男医生惊恐的看着那张纸，抬头左右张望起来，“你是谁，出来！别在这里装神弄鬼的，不然我报警了！”

　　苏一然也是心中着急，他不知道自己该怎么从这两个人的嘴里得知自己想知道的消息，不过看来，这个男医生知道的似乎更多一些。

　　一没有犹豫，苏一然抬手在女护士的后颈位置狠狠的砸了一下，女护士两眼一翻便晕死过去，一只手抓住男医生的衣领将他高高提了起来，那张纸也轻飘飘的来到男医生的面前，苏一然的目标很明确，他就是要知道林苗苗的死因。

　　男医生惊恐的大声喊起来，“我真的什么都不知道，我，我也都是听别人穿的谣言，是真是假我真的不知道啊。”

　　“说！”

　　“好好好，我说我说，我什么都说出来。”

　　其实男医生所知道的也不过是道听途说而已，可这些消息对于苏一然来说，却是十分珍贵，而且，对他寻找真相来说，终于迈出了第一步。

　　将那个男医生随手扔到对面的墙上，苏一然冷着一张脸从房间中穿门而出。

　　男医生说，林苗苗是一个漂亮而活泼的女孩子，一进入医院就吸引了很多男同事的注意，有医生也有护工，但是据她自己所说，自己是有男朋友的，所以其他人也只能止步于此，虽然心中不甘，却也没有做出什么过分的举动。

　　但是男医生也是听说了，在外科有一个男医生对林苗苗很感兴趣，而且一直都对她很好，嘘寒问暖的，还经常找各种理由和林苗苗搭讪，林苗苗一直对他都挺冷漠的，可是后来不知道怎么回事，那个医生突然和林苗苗拉开了距离，而林苗苗却主动接近那个医生，两个人甚至后来还在医院出双入对，没过多久林苗苗就跳楼自杀了。

　　有人说，是林苗苗怀孕了，那个医生为了摆脱林苗苗答应她只要堕胎就公开他们的身份，没想到林苗苗堕胎之后，那个医生却要和林苗苗分手，林苗苗承受不了这个打击，所以才会跳楼自杀。

　　听到这个男医生的话，苏一然气的简直肺都快要炸了，他是绝对不会相信林苗苗会是这种脚踏两只船的人，他一定要找到那个医生，调查出事情的真相，还林苗苗一个清白。

　　可是当苏一然来到五楼的外科时，那个外科医生正好值班，只不过办公室里没有他的身影。

　　将所有的病房全都找遍了，苏一然依旧是没有看到那个外科医生的身影，却发现他一开始做电梯时，那个被他吓到的女孩坐在走廊里的椅子上。


第655章 寻找（六）

　　苏一然等了半天，最后坐在了女孩的身边，一动不动安静的回忆着他和林苗苗的点点滴滴还有刚才那个男医生的话。

　　他的心里很难过，坐在他身边的那个女孩同样很难过，手术室的灯在这个时候突然灭了，病人被推了出来，女孩赶紧站起来迎了上去。

　　“爸，爸你怎么样了？爸？”女孩喊了半天，病人还是没有任何回应。

　　这个时候，苏一然一直寻找的外科医生将脸上的口罩摘下来，“手术很成功，现在麻醉效果还没过去，等他醒来估计要到早上了。”

　　就是这个男人，这个在林苗苗死后都不能让她瞑目的男人，现在让林苗苗变成了所有人的笑话和嘲讽对象，很有可能，他就是直接导致林苗苗自杀的罪魁祸首。

　　苏一然直接冲了过去，本来是想对他动手的，却发现自己一挥拳而外科医生却刚好转过身去，一拳落空了。

　　苏一然不甘心，又一拳打了出去，而那个外科医生就好像看得到他一样，几次都躲闪过去，让苏一然气不打一出来。

　　等到苏一然缓过神来的时候，那个外科医生已经快步往自己的办公室走去，看起来似乎是有什么急事一样，苏一然也赶紧追了过去，在房门被关上的时候，他一个闪身也进去了。

　　办公室的门被外科医生锁上，他径自脱掉自己身上的衣服，给自己倒上一杯水，一切都收拾妥当之后，随即问道：“你为什么要对我动手？”

　　苏一然一愣，这个办公室很小，看起来也不过十平米的样子，旁边是一个柜子，然后是一排椅子，旁边还有一张床，一张桌子，就这样也差不多把房间塞满了，那这个外科医生是在跟谁说话。

　　“我是在问你。”外科医生抬起头来，看着苏一然说道。

　　苏一然一愣，皱眉问道：“你能看到我？”

　　外科医生点点头，“我能看到你，但是我不认识你，不知道你为什么要对我动手，能说明原因吗？”

　　苏一然立马冲过去，就要对外科医生动手的时候，却被他一把别住了手腕，随即手臂背到身后，他弯着腰，动弹不得。

　　“是你害死了苗苗，我要为她报仇！”

　　“林苗苗？我和她的死没有任何关系，你一定是误会了。”

　　“是有人亲口对我说的，就是你害死了苗苗，她那么好的一个人，那么善良，那么喜欢孩子，全都是因为你，因为你她要亲手杀掉自己的孩子，你知道这是对她多么残忍的一件事情吗！”

　　苏一然真的很心痛，他知道自己愧对林苗苗，他能把自己所有的爱全都给林苗苗，可是他不能给林苗苗物质的满足，他一直都在竭尽所能来弥补林苗苗，就在不久前，他们甚至还打算买房，却发生这样的事情……

　　知道真相后，苏一然一点也不怪林苗苗，她所受的委屈，苏一然全都知道，可是他不能允许别人践踏林苗苗，她是一个善良的人，她从来都没想过要去害任何人，所以他也不允许别人去伤害林苗苗。

　　“我根本就不认识林苗苗，我所知道的唯一一件事情，也就是她无故跳楼自杀的事情，你所说的杀死自己的孩子，我一点也不清楚。”

　　“你胡说，刚才一个医生说了，就是因为你苗苗才会自杀的……”

　　“那你怎么就不想想，或许是他害死了林苗苗，然后转嫁到我身上呢？”

　　苏一然愣在那里，脑子里一片凌乱，甚至有点弄不清楚方向，这两个人他不知道自己到底该相信谁。

　　“我，我不知道……”

　　“那个人是谁？”外科医生追问道。

　　苏一然一脸茫然，他根本就不知道那个医生叫什么名字，甚至现在连那个男医生的模样都记不清楚了。

　　外科医生似乎是察觉到苏一然的异样，径自从自己的口袋中拿出一张黄符出来，往苏一然的身上一贴，顿时他的脑袋里便一片清明，好像被醍醐灌顶一般。

　　“这是什么？”苏一然指着黄符问道。

　　外科医生淡淡的回应了一句，“能够对你有帮助的东西，你怎么会把自己的魂魄出卖掉，真想生生世世都做别人的奴隶吗？”

　　对于外科医生的话，苏一然满脸茫然，自从来到医院之后，他发现自己似乎变的越来越混沌起来，有太多太多的事情他都分辨不清楚，而且变的暴力很多，他是一个不善动手的人，到了这里，甚至连一个女护士都没放过。

　　苏一然感觉到自己变得有点不一样，可是到底怎么回事，他也说不清楚。

　　“什么奴隶，你是在说什么？”苏一然浑身无力的问道。

　　外科医生奇怪的看了一眼苏一然，“没什么，以后你会知道的，不过现在我还是想赶紧见到你所说的那个男医生，你带我去吧，我知道你，为了调查林苗苗的死因，你故意伪装成护工在医院里打探消息，不过你什么都没打听到吧？”

　　“你怎么什么都知道？”苏一然有点不敢相信，这个外科医生什么都知道，那是不是代表从一开始他的身份就已经曝光了。

　　外科医生摇摇头，带着苏一然就要往外面走，“在外面的时候紧贴着我的身子，只要你能碰到我，我就能保证你的安全，不管看到什么事情，必须要跟我说，但你绝对不能行动，明白了吗？”

　　苏一然虽然不知道外科医生为什么这样说，可是直觉告诉他外科医生是对的，不敢再有任何的质疑，他们随即便往外面走去。

　　一打开门，苏一然才发现不知道什么时候门外走廊中居然蒙上了一层灰白色的雾气，雾气十分浓重，几乎伸手不见五指，苏一然紧贴在外科医生的身后，生怕自己会和他分开。

　　“这是怎么回事，走廊中怎么还会有雾气？”

　　外科医生装作什么都没看到的样子，面无表情的大步往电梯方向走去，对于苏一然的问题，也没有做出任何回答。


第656章 寻找（七）

　　就当苏一然躲在那个外科医生的后面一点点的往前面走的时候，突然从旁边跳出了一个白色的身影把苏一然吓的大叫起来。

　　那个人的身上穿着病号服，可是脑袋上有一个大窟窿，半张脸也都不见了，脑子就在外面裸露着，身上全都是血。

　　对于那个病人的突然出现，外科医生的脸上没有任何的惊讶，就跟没看到似的，直接从那个病人的身体中穿过去，继续往前面走。

　　看到这一幕苏一然惊讶的张大了嘴巴半天都合不上，“这，这是鬼魂？”

　　外科医生冷声道：“别乱看，赶紧走。”

　　苏一然就躲在外科医生的身后，眼睁睁的看着一个失去半条手臂的女人目光呆滞的从他们身边走过，然后是一个脊背上插着钢管的男人脸色惨白的从他们身边经过，惊讶的一句话都说不出来了。

　　走进电梯之后，苏一然才忍不住长舒了一口气，“这一切究竟是怎么回事，为什么，为什么医院里会有这么多魂魄？”

　　外科医生面无表情的看了他一眼，“因为你也是魂魄，所以你才会看到他们，不过现在他们会出现，也是和医院有关。”

　　“和医院有什么关系。”

　　这个问题，外科医生倒是没有回答，但是苏一然还是把外科医生的名字问了出来，只知道他姓罗，至于到底叫什么，他倒是没有说明。

　　当电梯走到八楼的时候，突然停了下来，不光是苏一然，就连罗医生都跟着身子一紧，目光紧张的盯着电梯门外。

　　电梯门缓缓打开，外面居然站满了目光呆滞面色惨白的病人，他们或老或少，有男有女，全都盯着罗医生和苏一然看。

　　两个人站在那里，身子僵硬动也不敢动一下，所有的病人蜂拥而至，瞬间便把小小的电梯挤满了。

　　苏一然吓的大气不敢喘一下，罗医生的紧张他也是能够感觉到的。

　　本来还想着电梯能快点到达，可是眼看着都已经到了一楼，电梯却没有停，下一站，居然是地下停车场。

　　当电梯门缓缓打开的时候，罗医生和苏一然的目光看向黑漆漆的地下停车场时，却是没有一点勇气踏出去。

　　就连苏一然都能感觉到，漆黑的停车场里面，隐藏着无形的危险，只要他们敢踏出去，很有可能就回不来了。

　　“怎么办，出去还是不出去？”苏一然紧抓了一下罗医生的肩膀，低声询问道。

　　罗医生沉思片刻，道：“既来之则安之，无缘无故我们也不会来到这个地方，不走一遭恐怕也没那么容易离开，走！”

　　罗医生在前，苏一然紧随其后，两个人的身影从电梯中离开，渐渐的被眼前的黑暗吞噬掉。

　　苏一然的目光紧盯着罗医生，生怕自己的一个疏忽就会和罗医生失散，而且这个地下车库他总觉得很诡异，大白天的时候就觉得阴森森的，现在是大半夜看起来更加惊悚恐怖。

　　两个人往前面走了没多久，罗医生突然停下了脚步，苏一然一头撞在他的后背上，痛呼道：“你干什么突然停下来。”

　　罗医生目光紧盯着前方，道：“我们被包围了。”

　　此话一出，苏一然立马警惕的看向周围，周围依旧还是一片黑暗，不知道什么时候不远处出现了一些小小的红点，渐渐的红点越来越多，越来越密集，而且离他们的距离也是越来越近。

　　“那些是什么？”一股奇怪的腐臭味道袭来，苏一然往罗医生的后面又躲了躲。

　　“吸血蝙蝠，趴下！”

　　两个人一起双双趴在地上，随即一阵翅膀碰撞的声音传来，呼哧呼哧的从两个人的上方疾驰而过，那股腐臭的味道越来越浓郁，甚至让人无法喘息过来。

　　蝙蝠从他们头顶上飞过的时间足足有十分钟之久，等了一会儿，两个人才相互搀扶着从地上爬起来，苏一然的后背上总是有一种火辣辣的疼，伸手一摸，居然满手血。

　　罗医生的状况跟苏一然差不多，后背上被抓出了三道伤口，把整个后背都染红了。

　　“出血了！”苏一然忍着疼喊道。

　　“赶紧离开，那些是吸血蝙蝠，鼻子很灵的，一旦出血，几十里之外它们都能闻到，马上就会回来了。”

　　罗医生和苏一然刚刚从地上爬起来，身后便传来翅膀相碰的声音，两个人不敢停留赶紧往前方的黑暗处跑去，身后的追逐声越来越近，眼看着就要被抓住的时候，苏一然脚下一歪，便带着罗医生一起栽了下去。

　　那居然是一个向下的洞穴，里面坑坑洼洼很是硌人，苏一然和罗医生的身子一起往下面滚去，不知道滚了多久，他们总算是停了下来。

　　躺在地上，两个人感觉自己的身子都快要撞散了，躺在地上缓了一会儿，罗医生才爬起来将苏一然拽了起来。

　　“起来，赶紧起来。”

　　苏一然神志不清的跟着爬起来，嘴里嘟囔着，“我，不是一个鬼魂吗，怎么还会出血呢，那些吸血蝙蝠怎么还会咬我呢……”

　　“别说这么多废话了，赶紧走！”

　　两个人相互搀扶着往前方走去，却丝毫都没察觉到自己是身处于一个洞穴之中，越来越往下。

　　“我怎么觉得有点不对劲啊，我们还是不是在地下车库里面？”

　　苏一然左右张望着黑暗处，总觉得这里似乎是和刚才所在的地下车库有点不一样，可到底是哪里不对劲，他也说不上来。

　　罗医生一句话都没说，目光紧盯着前方继续往前走去，当初他们从那个陡坡上滚下来的时候他就察觉到有些不对劲了，现在想来，那个陡坡也不是别的什么东西，应该就是那些蝙蝠的粪便，它们一定在这里住了很长时间，否则也不会积攒这么多的粪便。

　　“继续往前走，现在我们根本就不能回头。”

　　罗医生的话苏一然听不明白，但是看他如此慎重的模样，两个人只能继续默默往前面走去，不去理会身后。


第657章 寻找（八）

　　一直往前面走去，洞穴变的越来越宽敞，甚至还有一阵阵微风从洞穴深处吹来，倒是让两个人身上的汗水被吹干了不少，精神也为之一振。

　　“不许进来！”

　　猛然间从前方传来一道极具威严的声音，让罗医生和苏一然立马身子僵硬在那里，不敢在上前一步。

　　“那我们还要不要往前面走？”

　　罗医生想了想，“前面的人与身后的吸血蝙蝠相比，孰轻孰重还用比较吗？”

　　“不管你是谁，我们进来只是想要避难，如果你能为我们指引一个可以安全离开的方向，我们绝对不会打扰的。”

　　罗医生的声音在空荡荡的洞穴中回荡开来，似乎里面还有不少分岔口，所有回荡的声音汇集在一起，倒是显得里面更加神秘。

　　“不许进来！”

　　对方依旧是不肯松口，可罗医生已经和苏一然往里面走来，他们退无可退，面前只有着一条路而已。

　　而且，既然里面有人，那他们就没有什么可怕的，两个人的后背上都有伤，谁还能躲过那些吸血蝙蝠的袭击。

　　前方出现了分岔口，两个人便挑选了一个较为宽敞的分岔口走进去，而那个神秘人依旧没有露面只任由着他们继续往前面走。

　　“这里根本就不是医院的地下车库，可这里是什么地方，怎么会这么大，难道医院里就一点都不知道吗？”

　　“这里只是医院秘密的冰山一角，别说是我，恐怕就算是在医院里呆了几十年的医生们都不见得知道。”

　　这个医院到底有多少秘密，谁也不知道，甚至可以说在这个世上，恐怕根本就不存在知道这个医院全部秘密的人，他们只能一点点的探索，然后揭露一张张神秘的面纱。

　　就在前方不远处，他们走到了洞穴的尽头，却是在不远处出现一个浅蓝色的水潭，水潭不深，大约要有一米多，但面积很大，水面很广，整个水潭看起来清澈无比，简直堪比大海一般。

　　“这里居然还会有这么清澈的水，正好我赶紧洗洗，我都快要被自己身上的味道臭死了。”

　　苏一然说着就往水潭边走去，眼看着他都已经来到水潭边，就在他伸手要触碰水面的时候，罗医生突然一把将他拽了回来。

　　“小心！”

　　也就在这个时候，水潭之中突然伸出一只和浅蓝色水潭一模一样的触手，触手的顶端呈鹰爪状伸出，眼看着一把抓住了苏一然的腰，就把他高高举到了半空中。

　　“啊，救命啊，快点救我啊。”苏一然大喊道。

　　罗医生眉头一皱，从身后拔出一把手术刀，原地跳起就冲着触手用力划去，那把手术刀非常锋利，一刀下去就把手臂粗细的触手划掉，苏一然也跟着摔在地上，痛苦的挣扎起来。

　　“你怎么样？”罗医生跑过去抓住苏一然后腰上的触手就往下拽，没想到那只触手居然有很强的附着力，抓住苏一然就是不肯放手。

　　就在这时，苏一然的身子猛然倒退回去，罗医生回头一看，他刚刚切断的触手居然又从水面中伸了出来，触手居然还想要重新连接在一起。

　　罗医生赶紧抓住苏一然，没想到触手的断口居然往苏一然的后背处伸过来，如果再让触手重新连接在一起，恐怕苏一然就真的要被抓紧水潭中了。

　　也就在这个时候，触手的力道突然加大，罗医生抓不住苏一然，只能眼睁睁的看着刚刚被切断的触手又重新连接在一起，而苏一然也被高高举在半空中。

　　本来还是一汪清水的水潭中间，居然冒出一个口子，清水全都在口子的四周，轻微晃动两下就变成静止的，而触手居然想把苏一然送到那个口子里。

　　罗医生仔细一看，那个所谓的水潭上，居然还有两个黑漆漆的眼睛在盯着苏一然，猛然间他才明白，那个所谓的水潭其实就是一个浅蓝色的怪物，趴在那里一动不动看起来就跟水潭差不多，所以才会让人误以为那是水潭。

　　罗医生随手一挥，手术刀直接刺中其中一个眼睛，怪物痛的猛然拔地而起，顿时五六条浅蓝色的触手从水潭中伸出来，胡乱的在周围挥舞着，罗医生趁机赶紧拔出另一个手术刀，将束缚住苏一然的触手划开，拽着他就往前面跑去。

　　刚跑了两步，罗医生便被苏一然拖着往后面倒飞出去，回头一看，却发现那个怪物居然发现了他们的行踪，几条触手伸过来，将苏一然紧紧抓住，甚至就连罗医生也是不能幸免。

　　“救我啊！”苏一然又开始大叫起来，罗医生赶紧一把抓住苏一然跟着他一起来到怪物的面前。

　　那是一个外形犹如倒着的树桩般的怪物，与地面接触的地方平坦的没有任何分叉，而头顶上却是分出六七个触手，在半空中胡乱挥舞着。

　　那只怪物的一只眼睛已经被罗医生刺瞎，剩下的那一只正恶狠狠的瞪着他，有一种不将他碎尸万段誓不罢休的样子。

　　苏一然被触手困住，而罗医生则是被触手抓住胡乱的在这里撞击起来，眼看着罗医生都被撞的神志不清，苏一然也是心中着急，可他想要帮忙，却什么都帮不上。

　　眼看着怪物的全部注意力都放在罗医生的身上，趁着这个机会苏一然的目光正好投向那个还露在外面半截的手术刀。

　　心中一狠，苏一然身子用力一晃便晃到了怪物的跟前，也许是太过突然，怪物居然愣了一下，趁着这个机会，苏一然用尽全身的力气踮着脚尖将那半截手术刀踹进了怪物的眼睛深处。

　　剧痛之下，怪物直接将苏一然和罗医生一起摔了出去，苏一然赶紧爬起来拖着昏迷不醒的落医生就躲进了附近的一条缝隙中，半天都不敢往外面探头。

　　靠在缝隙里，苏一然大口大口的喘息着，而罗医生看起来被撞的不轻，半边脸上全都是鲜血，整个人的脸上一片死灰，没有一点生机。


第658章 寻找（九）

　　“罗医生，罗医生，醒醒，快点醒醒！”

　　罗医生摇晃了一下脑袋，皱着眉头赶紧缓缓睁开眼睛，在看清楚苏一然的那张脸之后，这才在他的搀扶下坐了起来。

　　“我没事，那个，怪物呢……”

　　苏一然小心翼翼的往外面探头看了一眼，“已经不见了，我们怎么办？”

　　外面可能隐藏着更多未知的危险，苏一然不知道接下来该往哪里走，只能征求罗医生的意见了。

　　“继续往前，我一定要见到那个人。”

　　苏一然无奈，只好往缝隙外面再探头看了看，确定没有那个怪物的影子之后，休息了一会儿等罗医生缓的差不多后，便带着他赶紧往旁边不远处的那个分岔口跑去。

　　在分岔口中奋力的跑了一会儿之后，苏一然才猛然察觉到，他们居然可以看清楚周围的东西了，而光亮居然就是在洞顶上散发出来的。

　　“这是什么？”

　　苏一然伸手一摸，惊讶的喊道：“这居然是水晶，是水晶啊。罗医生你快看，这些居然是水晶！”

　　“不如我们别走了，把这些水晶敲下来，弄出去可以卖不少钱呢？”

　　苏一然这才发现罗医生正冰冷着一张脸盯着自己，这才意识到自己有些太夸张了，赶紧摆手否定。

　　“不，我只是有些惊讶而已，我们赶紧继续往前走吧，往前走吧。”

　　在往前走，苏一然也是变的沉默很多，其实他真的没有被那些水晶吸引住，只是罗医生的反应倒是有点让他意外。

　　不得不说，刚才的危险让他们的神经过于紧张了，而现在好不容易可以轻松一下，而罗医生的反应也的确是有点让人太过唏嘘。

　　继续再洞穴中走去，不知道过了多久，罗医生突然往前面冲了过去，似乎是发现他们背后有什么怪异的东西正在追他们一样。

　　苏一然虽然不知道是怎么回事，但也马不停蹄的追了过来，生怕自己会和罗医生走散。

　　猛然间，罗医生的脚步停了下来，一动不动的站在那里，苏一然走过来，这才发现在罗医生的前方不远处有一个人性骷髅，正盘着双腿坐在洞穴的尽头处。

　　那个人性骷髅的身上穿着一件类似道袍的东西，但这个袍子却是黑色的，在胸前和袖口领口上都绣着金黄色的云纹，看起来很是不一般。

　　骷髅双腿盘坐，右手紧握着一把长剑，长剑就树立在人性骷髅的身边，看来应该是他随身携带的东西，就算是死了，也舍不得放手。

　　罗医生扑通一声跪在地上，对着人性骷髅一连磕了三个响头，走上前去，将长剑拿在手中，回头对苏一然说道：“你想知道真相，我就告诉你真相。”

　　“林苗苗的确是自杀，和任何人无关，只是因为她一直都是值夜班，夜晚医院里面阴气重，长期呆在里面就会产生幻觉，她就是因为幻觉所以才会选择自杀。”

　　“幻觉？”苏一然惊讶的瞪大了双眼。

　　林苗苗真的是自杀，真的是因为她自己，可是眼看着自己已经找到了答案，可苏一然却一点也高兴不起来。

　　“你怎么知道的？你不是告诉我说你不认识苗苗吗？”

　　“我的确是不认识林苗苗，但是在她死后，我曾经去过现场，在她的身上还有残留的阴气，那些阴气已经侵入她的体内，那就说明她在大白天都会出现幻觉，所以她会跳楼自杀，一点也不意外。”

　　“你怎么会知道的这么清楚？”苏一然上前一步追问道：“这个医院根本就不正常对不对，你早就知道那你为什么还留在这里，为什么其他人都没事，偏偏苗苗才去了没几个月就因为阴气侵体出现幻觉跳楼自杀，为什么一定要是她！”

　　苏一然看来的确是没有表面上这么好打发，但是显然罗医生也不想和他说太多，“里面只会更危险，你已经知道了答案，那就赶紧离开吧。”

　　“离开？你现在让我离开？我的答案还没有找到，除非你回答了我刚才的问题。”一种被欺骗的感觉让苏一然愤怒的失去理智，他抓着罗医生的衣领将他推到对面的墙壁上，大声的质问着。

　　罗医生一把将苏一然推开，长剑横在两个人的中间，目光相对，苏一然的眼睛因为充血而变得赤红，看起来就像是散发着红光一样。

　　对视片刻，罗医生终究是不忍心欺骗他，便将医院的事情说了出来。

　　医院之前是一片坟地，可是在坟地被铲平之后并不是直接盖成医院，不管盖什么都会出事，就算是勉强盖好，也不论是住人还是做其他用途，也都会出事，前前后后，这片坟地上死的人也不下几百个。

　　当这片地方落在医院的股东手里时，他们便找到了法术相当高强的道士在这里做了七七四十九天的法事，这才在坟地上盖了座医院。

　　一开始的时候，不管做什么，他们都是小心翼翼的，单单就是这座医院，都盖了三年的时间，可是三年之内居然一点事情都没发生，那些股东们的胆子也是越来越大。

　　后来就是开始大肆扩建，人源也是越来越多，二十年以后，医院扩建，旧建筑拆除，重新扩建以后，奇怪的事情也就接着发生了。

　　先是有人总是疑神疑鬼，东西老是自己动地方，然后就是值夜班的人神经衰弱，神神叨叨的总说医院里不干净，再然后，就越演越烈，变成现在这副样子。

　　可是所有人在晚上值夜班的时候，都会服下医院里的水，水里掺和着一种符，喝下之后就会看不到那些东西，但是林苗苗还会因为幻觉而自杀，可能就是和她自身的体质有关吧。

　　“好了，我该说的都说了，接下来的事情已经和你无关，我也不需要再和你在一起，你原路返回，我继续往前走，记住，不要跟任何人提起我在这里。”


第659章 寻祖（一）

　　罗医生对着还在发呆的苏一然警告一声，便起身往洞穴深处走去。

　　“站住！”苏一然也赶紧追了过来，“你别想就这样把我骗过去，既然是一起来的，那就一起离开，不管你去哪里，我是跟定你了。”

　　罗医生回头看了苏一然一眼，没有接受，也没有说拒绝。

　　这个罗医生看起来就不简单，而且他似乎知道的事情很多，苏一然可以肯定，这座医院里的秘密也绝对不止于此，那他就不能和这个罗医生分开，谁知道他还有多少事情瞒着自己。

　　“罗医生，你的全名是什么，而且你来这里又有什么目的呢？”

　　既然都一起走了，那就是患难兄弟，苏一然再次开口询问道，“我想帮你，你总要给我一个理由吧。”

　　罗医生大步往前走着，“我的名字就是罗医生，而我来这里的目的已经达到了，就是要找到刚才的那具尸体。”

　　那具尸体？难道就是那具人形骷髅，的确，刚才罗医生看到人形骷髅之后还给磕了三个头，看来他和骷髅之间的关系不浅，但是既然找到了骷髅，那罗医生为什么不带走呢。

　　而且现在看来，在这个洞穴深处，应该还有罗医生想要得到的东西。

　　“站住，不许再踏进一步！”

　　就在这个时候，那个先前传出的声音再一次响了起来，不过也的确让人很奇怪，苏一然抬头张望了半天，这个洞穴看起来很空旷，根本就没有什么现代化的设备，那这个声音的主人又是怎么发现他们的行踪呢，他的声音听起来似乎就在他们身边的不远处似的，可是周围只有一条路，那个人又藏在什么地方呢。

　　“你是人是鬼，出来亮相吧！”罗医生大声喊道。

　　可是那个声音却不予理会，继续喊道：“我说过了，不许再靠近一步！”

　　话音一落，就在罗医生和苏一然的面前出现了一道白光，白光突然亮起，两个人赶紧后退一步，白光的附近很热，看来那道白光也是不是什么平常之物。

　　“既然我们都来了，你又何必再做缩头乌龟，出来吧，让我看看你到底是谁，或者，你就是一个老不死的，已经丑的不能看了？”

　　“我觉得你就是一个缩头乌龟，没脸见人才会躲到这个鸟不拉屎的地方苟且偷生，你一定是怕了，所以才不敢出来，你就是想躲在一个安全又安静的地方看别人为了找你找的头破血流，却依仗着自己曾经的威望站着那个名分不撒手，你说你还要脸吗，站着茅坑不拉屎，你就是一个臭虫，坏了一锅粥的老鼠屎，你还有什么脸面不让我们进去，就凭你仅存的那点法力吗，依我看，还不如去挠痒痒呢！”

　　遮掩说话的罗医生简直就跟变了个人似的，但是苏一然随即也明白过来了，他这样说话恐怕就是为了激怒对方，想要逼对方出来。

　　所以苏一然也是加入进来。

　　“罗医生，你口中的这只缩头乌龟一定是没脸了，一直躲着不敢见人索性就把脸扔着，现在咱们来了，它没脸又怎么敢出来呢，只能动动嘴皮子而已。”

　　苏一然和罗医生你一句我一句的说起来，似乎根本就没把那个神秘人放在眼里一样，但是就在他们越说越起劲的时候，一道阴风突然从洞穴深处袭来，瞬间就把罗医生和苏一然卷起到半空中，又重重的摔了下来。

　　两道惨叫声以后，苏一然和罗医生躺在地上半天都不敢动。

　　“我看，这个家伙也就这点能力而已，这才是最正宗的挠痒痒，一点也不疼，还特别舒服呢。”

　　苏一然的嘴不是一般的硬，要不然他也不会坚持到现在，不过看的出来，他和罗医生被摔的这一下子都不好受，感觉浑身的骨头架子都快要摔碎了。

　　“缩头乌龟，有本事你再来一次，好好的让我舒服舒服，就这么一下还真是不管用，是不是老的没力气了！”

　　苏一然的破口大骂彻底激怒了对方，一股阴风袭来，将苏一然卷到半空中不停的旋转起来，眼看着他的双眼翻白，罗医生赶紧冲了过去，拔出长剑冲着那股阴风从上往下的劈了一刀，瞬间阴风消失不见，苏一然摔倒在地上。

　　现在的苏一然已经分不清东南西北，两只眼睛彻底没了聚焦点，不过他这样做也是为了帮罗医生，罗医生自然不会在这个时候将他抛下。

　　“现在就我和你了，怎么？难道你还是没胆量出来吗？还是，你已经怕了我手中的这把长剑？”

　　罗医生挡在苏一然的前面，冲着前方的尽头处喊起来，他的话是什么意思似乎那个神秘人是可以明白的，他们之间也不需要把话说明，双方的心里都有数。

　　沉默中，洞穴深处寂静无声，罗医生站在洞穴中央，看着前方的黑暗处安静的等待着。

　　片刻后，一道摩擦的声音突然细细的传来，听起来就像是有人拿着刀片在石头上摩擦一样，声音很小，可是非常突兀。

　　等了一会儿之后，前方的地面上出现了一个缓缓移动的影子，影子很细，很小，看起来不到大人的小腿肚子上，但是就算是如此，罗医生也不敢有丝毫的疏忽。

　　那个影子，难道就是那个神秘人派来的吗？

　　当那个影子靠近时，罗医生才发现那原来是一条通体发黑的蛇，两只橙黄色的眼睛紧盯着罗医生，冰冷的没有任何温度，却隐隐能够透露出一股愤怒。

　　“哼，果然是一只缩头乌龟，这个时候居然还派一条蛇过来，难道是想用来给我填饱肚子吗？”罗医生冷笑道。

　　“放肆！”

　　这一次罗医生清楚的看到，这两个字是从这条蛇的嘴里吐出来的，甚至就连唇形都能配上，而且也就在话音落下之后，罗医生感觉自己的胸腔位置就好像是被人无形中踹了一脚似的，身子瞬间倒飞出去，重重的落在地上，哇的一声，罗医生吐出一口鲜血。


第660章 寻祖（二）

　　“罗医生！你怎么样？这是一条什么蛇，怎么会这么厉害。”苏一然在一旁喊道。

　　那条蛇看着两个人说道：“我早就警告过你们不要进来，是你们不听，现在也别怪我手下不留情了。”

　　话音刚落，那条蛇居然扭过头来看着苏一然，一人一蛇目光相碰，苏一然还不知道怎么回事，脑袋一昏，就什么都不知道了。

　　罗医生艰难的从地上爬起来，这才发现苏一然一直站在那里看着蛇的眼睛，心中一惊，“苏一然，不要看它的眼睛！”

　　苏一然缓缓的转过身来，眼睛居然变成和蛇一样的橙黄色，还散发着微弱的光芒，嘴巴微张有些呆滞的看着罗医生。

　　罗医生谨慎的后退一步，“苏一然，你怎么了？”

　　苏一然愣了一下，随即便动作僵硬的向罗医生走过来。

　　“不要过来！我让你不要过来你听到没有！”

　　罗医生大喊着，可对于苏一然来说根本就没有任何反应，他的动作越来越快，眼看着罗医生已经没有退路，苏一然直接就往他身上扑了过去。

　　苏一然的动作太快，罗医生根本就没有防备，他死死的掐住罗医生的脖子，将罗医生压倒在地上，“你去死，你去死，去死！”

　　苏一然疯狂的大声喊着，双手的力道越来越重，罗医生本身就有伤，再加上他这种近乎非人的力道，哪里还能承受，罗医生两眼一翻，眼看着就要晕死过去了。

　　罗医生已经没有抵抗的能力，那条蛇这才放心的转身离开，人类才是最愚蠢的动物，要杀死人类也根本就不用它亲自动手，自相残杀才是最精彩的桥段。

　　就在那条蛇离开之后，本来都已经昏死过去的罗医生猛然睁开双眼，右手摸到不远处的长剑，随即用剑鞘往苏一然的脑袋上狠狠砸去，苏一然眼前一黑，迟钝的片刻被罗医生抢的先机，赶紧挣脱着从地上翻身起来。

　　苏一然一看罗医生又起来了，立马又冲了过来，他的眼神是冰冷的，没有任何温度，看样子应该是被那条蛇迷惑了。

　　眼看着苏一然又冲了过来，罗医生赶紧从口袋中抽出一张灵符，一下子便贴在苏一然的额头上，顿时苏一然两眼一翻，便晕死过去。

　　罗医生也浑身无力的瘫软在地上，刚才那条蛇的一击重击的确是伤的他不轻，再加上苏一然的一番搏斗，他现在早已经没有一点力气，可他还不能停留，一定要找到自己想要的东西才行。

　　看了看身边已经晕死过去的苏一然，罗医生走到他身边摇晃了几下，苏一然眼神疑惑的睁开眼，“我，我这是怎么了？”

　　“你刚才被那条蛇迷惑了，差点把我掐死，赶紧起来，我要找到它。”

　　苏一然看到罗医生脖子上那恐怖的掐痕，一句话都不敢说，按照罗医生刚才所说，那掐痕应该就是他所为，他真不敢想象，自己刚才是有多恐怖，居然会做出这种事情来。

　　罗医生在前，手中紧握着那把长剑，苏一然紧随其后，两个人顺着刚才那条蛇离开的分岔口继续往前面走去。

　　走了没多久，面前出现了又出现了一个分岔口，两个洞口看起来一模一样，根本就无法分辨到底哪一个才是那条蛇离开的方向。

　　“要不我们一人一条？找到了就回来找对方？”苏一然提议道，不过话一说出口，他就闭嘴了。

　　这个方法根本就行不通，那条蛇那么厉害，而且还会迷惑人，估计一看到那条蛇自己就被控制了，苏一然可不想再对罗医生动手了。

　　“我们走这一条。”罗医生一指左手边的分岔口就直接往里面走去。

　　苏一然一直感觉，那个分岔口里面很危险，可是见罗医生已经走进去了，他也不好再多说什么，心中有些忐忑，他也不知道该怎么开口。

　　那个洞穴里面越走越黑，不是因为水晶少的缘故，苏一然也不知道怎么说，感觉就像是眼前蒙了一层黑雾一般，怎么走也不能驱散开那片浓雾。

　　继续往前面走，一种阴冷的感觉袭来，让苏一然全身的汗毛都竖起来了，可是罗医生依旧往前面走着，没有丝毫停留的意思。

　　苏一然也不想让自己变的这么谨慎和胆小，自我安慰那只不过是自己在胡思乱想而已，正要加快脚步追上罗医生的时候，却发现他在前面停住了脚步。

　　“怎么了？”苏一然赶紧追了上去，却看到面前的路居然被一堆石头堵死了。

　　“我们去走另一条吧。”苏一然转身就要往回走。

　　“不对。”罗医生上前一步，看着那堆石头说道：“这堆石头和这个洞穴里面的石头的材质并不一样，那也就是说这些石头并不是这个洞穴里面的东西，是有人从外面运进来故意堵在这里的，那也就是说里面有什么东西是他们不想让别人知道的，这堆石头的后面肯定隐藏着什么秘密，我们就从这里过去！”

　　苏一然傻了眼，“可是我们怎么进去呢。”

　　这个洞穴不大，可是被这堆石头全部堵死想来这堆石头也是不少，难道要一块一块的搬开吗。

　　罗医生没有说话，看着这堆石头来回走了两遍，便爬到那堆石头的最顶端张望了一会儿，随即双手疯狂的往下面拨石头，一块块石头从上面滚落下来，苏一然却是站在下面看傻了眼。

　　没一会儿的功夫，罗医生便拨开了一个小小的洞口，刚刚好能容纳他们蜷缩着身子钻进去。

　　“来吧，我们进去。”

　　苏一然站在外面直撇嘴，那堆石头堵在这里肯定有它堵在这里的道理，就这样钻进去，万一里面有什么危险，那他们想要出来可就难了。

　　不过看罗医生这样子，简直就跟着迷似的，苏一然也不好多说什么，毕竟刚才自己差点要了他的命，自己欠他的，也绝对不会让他一个人进去冒险的。

　　眼看着罗医生已经钻进去，苏一然也紧随其后。


第661章 寻祖（三）

　　当苏一然从小洞中钻进来的时候，罗医生早就走远了，他赶紧追过去，却发现石堆后面似乎和外面一样，没有什么奇怪的地方。

　　苏一然感觉，这不是一个普通的地方，就连他身边的罗医生也不是一个普通人，而且他越来越怀疑，这个罗医生是不是当初进入医院也是有自己的目的，他自从发现这把长剑后就一直不撒手，难道这是什么对他重要的东西吗。

　　无非就算是一个古董而已，罗医生看起来也不像是一个贪图小便宜的人啊，要不然在刚才他发现那个人形骷髅的时候就该在第一时间将人形骷髅身上的那些玉石摘下来，而不是拿着这把破旧的长剑。

　　前面不远处一下子变的豁然开朗起来，罗医生又停下了脚步，苏一然这才回过神来，却没想到在他们前面却出现了一个十分恐怖的东西。

　　那是一座黑色的巨棺，被四根大腿粗细般的铁链挂住了四个角，铁链的那一头只伸向头顶，一直延伸到一片黑暗中看不到尽头。

　　巨棺悬在半空中，静止不动的时候看起来都有种让人说不出的阴森感，如今就在他们的头顶上好像一不小心就会丢下来似的，苏一然吓的大气都不敢喘一下，只是站在那里仰头往上面看着，不敢有任何动作。

　　“这，怎么会有这么大的棺材，还被铁链挂在半空中，这是要干什么？”

　　人们不都是说入土为安吗，如果棺材里面有死人的话，那岂不是要让他死不瞑目吗，苏一然对这方面的事情并不懂，但是看着这个悬空的棺材，他的心里觉得很压抑，很不舒服。

　　“我要上去看看。”罗医生站在棺材下面，仰头往上面看着说道。

　　苏一然惊讶的看着他，“上去？你怎么上去？”

　　那个棺材可是悬空的，距离地面至少也要有十米左右的距离，而且铁链的那一头就在看不到的黑暗之中，到底有多长谁也不知道，他可以上去，也可以把棺材打开，关键是现在他能有什么办法上去。

　　苏一然反正是没有办法，就算是有办法他也不愿意想，这简直就是在胡闹，这个黑色的巨棺一看就不是什么好东西，普通人看到了都会退避三舍，罗医生倒好，一看到就说要上去，他也不想想，这个巨棺上的铁链有多长时间了，还能不能承受住他这个人的重量。

　　万一罗医生上去了，铁链正好断裂，他和石棺一起摔下来，罗医生能保证自己的安全吗。

　　罗医生目光紧盯着黑色的巨棺，“我有办法，你就在下面等着我吧。”

　　一边说着，罗医生往后面倒退了几步，看他那个样子，做架势似乎是要跳上巨棺似的，苏一然还在心里疑惑的时候，罗医生的身影陡然从他的面前消失不见了。

　　“罗医生，罗？”苏一然抬头一看，罗医生的身影已经出现在黑色巨棺的上面，就那样一脸凝重的站在上面，目光谨慎的看着石棺一动不动。

　　这怎么可能呢，罗医生是怎么上去的？这可是十米高的距离，难道他还真能插上翅膀不成？苏一然看了半天都没看出任何端倪，只能乖乖的站在下面等待着。

　　这个地方的气氛很凝重，苏一然甚至连句话都不愿意说，这里很压抑，让他有种喘不过气来的感觉，如果可以，他真的想转身离开，不要再在这个地方多呆一秒。

　　站着仰头看罗医生真的很累，而且距离很远，苏一然看的也不是很真切，要不是他穿了一件白色的汗衫，苏一然还真是不能那么轻易的锁定罗医生的身影。

　　脖子酸疼，苏一然揉了揉自己的脖子，看到不远处有一块石头，索性就走过去一屁股坐下来，抬头看着罗医生。

　　就在苏一然坐下那块石头之后，在石头旁边的石壁上突然闪过一个黑色的影子，一闪而过速度很快，并没有引起苏一然的注意。

　　那个影子就投射在石壁上，甚至还可以在石壁上随意移动，因为苏一然的全部注意力都在罗医生的身上，丝毫没有留意到，那个影子居然正往他的身后移动。

　　影子来到苏一然的身后，猛然间一双手的影子贴着地面伸出，来到苏一然的双脚旁边用力一抓，苏一然便往前面趴下来，脸重重的磕在地上，顿时鲜血横流。

　　“啊！呜！”苏一然挣扎着想要从地上爬起来，可是他的身子就好像是被吸在地面上一样无法动弹，只能拼命挣扎，却根本无力起身。

　　苏一然的身子是自由的，可是他感觉一双手正死死的按在自己的后脑勺上，用力的把他的脑袋往下面压，就像是要趁机将他憋死一样。

　　罗医生的全部注意力都在巨棺上，对于苏一然身上所发生的事情他根本就没有发现。

　　苏一然用尽全身的力气总算是从地上翻过身来，一屁股坐在地上，大口大口的喘息着，而此时他的鼻子嘴角全都是血，看来刚才所受到的那一击，的确很厉害。

　　“什么，什么东西？”苏一然看了半天却什么都没发现，他的周围什么都没有，整个洞穴之内也是空荡荡的。

　　“谁，是谁在偷袭我，快点出来！”

　　苏一然喊起来，猛然间便感觉两只手抓着自己的脚踝，用力的往前面拖行，他抬头一看，却是什么都没看到。

　　随即，那双无形的手用力一甩，苏一然的整个身子就腾空而起，往对面的石壁上重重砸去，一个翻身又重重的摔落在地上，痛的他无力呻吟。

　　“啊！”

　　猛然间，苏一然感觉自己的一只脚又被抓住了，那只手的力道很大，抓着他的脚踝不停的旋转着他的身子，一时之间苏一然神志不清，什么都看不清了。

　　爬在地上的苏一然一动不动，那个黑影顺势来到他的身边，爬上他的后背，苏一然猛然翻过身来，将那个黑影死死的压在身下。

　　他早就感觉到了那个神秘人的存在，可一直都看不到他的身影自己也找不到。


第662章 寻祖（四）

　　如今他可以肯定，那个神秘人就是被他压在身下，所以这次他一定逃不掉了。

　　“我看你还能怎么躲！”

　　可苏一然的话音刚落，一只手就抓住他的脚踝用力的往对面石壁上摔去，这一次的动静之大就连罗医生都听到了，他从巨棺上侧头看过来，只看到苏一然一个人以一种不可能的姿态扭曲着自己的身子，简直就跟旋转的陀螺一样。

　　“苏一然，你在干什么！”

　　可是苏一然的两只眼睛都翻白了，根本就无法回答罗医生的问题，而且他连句话都说不出来，又如何能回答呢。

　　看苏一然的样子不对劲，罗医生此时也无法下去，只好不停的呼喊苏一然。

　　苏一然又被扔到了石壁上，这一次他没有再闹出任何动静，苏一然艰难的动了一下脖子，抬起头来看着罗医生，说道：“我，我被什么偷袭了，我怎么看不到他？”

　　不光是苏一然，就连罗医生也看不到那个神秘人的所在，眼前的巨棺他也琢磨不出来有什么神秘的地方，索性一个翻身就从巨棺上跳下来。

　　不过罗医生刚刚落地，那个神秘人便一把抓住了他的胳膊，用力的旋转两圈后，往对面石壁上扔去。

　　神秘人的速度太快了，也在罗医生的意料之外，他甚至还没做好准备就被扔了出去，从石壁上摔下来之后，罗医生的样子看起来和苏一然也是差不了多少。

　　“你，这种滋味不好受吧。”苏一然趴在地上一点力气都没有，看到罗医生也是满脸眩晕的样子，他甚至还有力气揶揄罗医生。

　　不过苏一然的话音刚落，他的身子又瞬间飞了起来，在砸到对面的石壁后再次滑落下来，这次他是再也不敢有任何声音了。

　　接下来便是罗医生在苏一然面前的疯狂舞动，两个人就跟没有任何知觉的木偶一样，被那个神秘人随意的玩耍折腾，就像是对待被嫌弃的玩偶一样，随便摔随便扔，两个人感觉自己身上的骨头都快要被摔碎了。

　　也就在这个时候，苏一然突然大喊一句，“我看到他了！”

　　那是一只黑手，从地面上钻出来，紧紧抓住罗医生的脚踝，把他往对面的石壁上扔过去。

　　也就是在这一次苏一然的大喊之后，那个神秘人居然不见了踪影，苏一然和罗医生你看看我，我看看你，谁也没有再说什么。

　　等了一会儿之后，罗医生小声问道：“那家伙呢？”

　　苏一然摇摇头，他没看到，而且那个家伙看起来很……诡异，苏一然只能这样形容那个神秘人，毕竟他可以从地底下钻出手来，而人却不出来，难道还真的会传说中的遁地术吗，如果是这样的话，那他们是不是爬到石壁上会安全一点。

　　苏一然把这个想法跟罗医生说了一下，不过对方也是拿不定主意，他们也是被神秘人折腾坏了，索性就赶紧试试再说吧。

　　不过周围的石壁被打凿的十分光滑，他们想要攀爬上去也实在是不容易，再加上刚才被好好的蹂躏一番，两个人也是咬着牙才勉强挂在石壁上，不过那个神秘人似乎就是在故意整他们一样，这个时候却消失不见了。

　　“刚才那个神秘人是怎么进来的，你怎么一点也动静都没有？”罗医生问道。

　　苏一然皱着眉头，他到现在都还没反应过来呢，仔细想了想，他只能摇摇头，“我就坐在那块石头上休息了一下，一双手就抓住我的脚踝把我往地上一摔，我就变成这样了。”

　　接下来的事情也不用多说，看苏一然一脸狼狈的样子就知道他在神秘人的手中吃了多少苦，不过一直这样等下去也不是办法，毕竟苏一然和罗医生他们都是有点坚持不住了。

　　罗医生想出了个办法，“那个神秘人是一个人，我们是两个人，所以我们分开行动，他针对谁的时候，另一个人就想办法观察神秘人的踪迹，你行吗？”

　　苏一然艰难的点点头，他都快挂不住了，再拖延一会儿，他就要摔下去了，不过苏一然还没有来得及回答，罗医生的身子就倒飞了出去，直接往苏一然的身上砸过来。

　　两个人双双往地上一摔，苏一然是疼的再也没有力气爬起来了，而罗医生则是跟疯子似的被那个神秘人不停的左右摇晃着，他们根本就没有还手之力，只能任由对方不停的折腾他们，不过苏一然还是发现了一丝端倪。

　　“那，那个家伙，看起来就像是影子……”苏一然用尽全身的力气吐出这句话，不过随即便又躺在地上没有动静。

　　但是罗医生还是听到了这句话，赶紧从地上爬起来低头一看，就在他身前不远处一个黑色的影子顺着地面一直移动到石壁上，随即消失不见。

　　原来是这样！

　　罗医生拽着苏一然来到巨棺之下，这里就是在阴影之下，那个神秘人如果真的如苏一然所说的那样是个影子的话，他根本就不会出现。

　　等待了一会儿，果然那个神秘人没有再出现，罗医生检查了一下苏一然身上的伤势，幸好都是一些皮肉伤，没有伤到筋骨，但是那个神秘人居然会出现，肯定是因为触动了什么机关。

　　如果不将这个神秘人找出来，恐怕他们两个人也是无法平安离开的。

　　罗医生观察了一下四周的水晶光亮来源，这才发现那些水晶的下面都有一个遮挡物，这样导致那些水晶的光芒全都照在了洞穴的上面，而下面则正好变成了一片阴影地，不管是在什么地方，都会在神秘人的袭击范围之内。

　　罗医生站起来，从怀中抽出一张灵符，用食指和中指夹住，闭目念了一句咒语，随即灵符射出，在地面嘭的一声炸开一个火球，不过火球随即消失，只在地面留下一点燃烧过的痕迹。

　　随即罗医生又从怀中拿出几张灵符，依旧是按照刚才的动作，念咒语，射灵符，不过这一次，几张灵符分别在不同的位置射出。


第663章 寻祖（五）

　　也在地面和石壁上炸出了几个大小一样的火球，火球燃烧过后，随即消失不见。

　　只是在罗医生旁边往后的一个位置，那个火球已经剩下一个小火苗了，却还在微微燃烧着一只没有停歇。

　　罗医生注意到那个火苗，目光一直在观察着火苗的变化，看来他是已经找到那个神秘人所在的位置了。

　　一连又向那个火苗附近射出几张灵符，嘭嘭嘭几声响之后一个火人直接从石壁上钻出来，躺在地上痛苦的挣扎起来，一道道凄惨恐怖的叫声传来，让人听到之后心灵发颤，就像是来自地府的鬼哭狼嚎一般。

　　就连已经被打晕的苏一然也皱着眉头醒来，不耐烦的喊道：“是什么鬼东西在叫，都快要把我吵死了。”

　　罗医生目不转睛的看着正在燃烧着的神秘人，“被禁锢的木魂，只不过是一个行尸走肉的魂魄而已。”

　　木魂，是一个十分久远而神秘的存在，拥有很长久的历史，却不为人知，如今居然会在这个洞穴之中发现这个木魂，看来这个医院里的秘密，恐怕更为惊人。

　　在一些古时候的一些偏远少数民族中，他们被要求着绝对忠诚，在贵族之人死去之后，为了避免墓穴被盗，他们也是会想尽办法。

　　木魂，就是一种绝对可以防止有人入侵墓穴的办法，但是也是十分残忍的。

　　在少数民族中，他们都是可以招魂的，所以在贵族死去之后，作为贵族最为亲近的卫士就会甘愿献出自己的生命，被法师做成木魂，用来守护主人的墓穴。

　　卫士歃血为盟，法师最为媒介让卫士和主人达成协议，卫士愿意献出自己的魂魄来保佑主人的墓穴。

　　卫士死后，法师会把卫士的尸体烧成灰烬，将他的骨灰撒在他需要保护的地方，可是卫士死的方式，却是极其残忍。

　　献出生命的卫士要被捆绑住双手，然后法师念着咒语用尸油做成的蜡烛燃烧卫士的脑袋顶，卫士会因为痛苦而声嘶力竭的大喊，一直喊到把嗓子喊破。

　　脑壳被烧坏，露出大脑，而这个时候卫士还没有死尽，法师则会趁机把卫士的魂魄抽出来，制作成木魂，而卫士的尸体则是会和主人的灵棺放在一起，等同于承接和主人一样的荣耀。

　　卫士在饱受痛苦中死去，心中会积攒下很大的仇怨，而这份仇怨也会让卫士的魂魄和自己的骨灰在一起，只要有生人胆敢出现，木魂就会将他们硬生生的折磨死。

　　但是有一点让罗医生想不明白，因为这个巨棺看起来不是平凡的东西，想来里面的主人也肯定不是普通人的身份，如果真是如此，那他肯定不会就有一个木魂来守卫着自己的棺材，那其他的木魂呢？

　　罗医生的心中闪过一丝不安，或许有人比他们先一步来到过这里，并拿走了他想要的东西。

　　“你没事吧，没事我们就离开吧。”

　　罗医生皱着眉头从地上爬起来，径自往外面走去，这个巨棺已经没有任何用途了，可能这个袭击他们的木魂先前就已经遭受到袭击，之所以把它留下来，或许就是用来蒙骗后面进来的人。

　　也就是说，罗医生和苏一然只不过是中了活人的奸计而已。

　　“我被打成了这个样子，你说走就走，那我岂不是白白被打了吗？”苏一然一边走一边嘟囔着，这一次他是真的有情绪了，毕竟从一开始到现在，他都是出于一脸茫然的状态，罗医生到底想要干什么，他自始至终都不知道。

　　原路返回，罗医生居然还想往另一条分岔口走去，这一次苏一然却是把他拦住了。

　　“你到底想要干什么，这次能跟我说了吗？”

　　罗医生明白苏一然的意思，“等我找到了那条蛇，所有的一切我全都告诉你。”

　　苏一然知道现在追问什么，罗医生肯定都不会说的，索性他就跟在罗医生的身后，只要找到那条蛇，他就一定要追问出真相来。

　　另外一条分岔口相当的平静，他们二人甚至没有遇到任何的阻碍就找到了那条蛇，只不过正好赶到那条蛇在蜕皮，此时一点回击能力都没有。

　　罗医生看到奄奄一息的蛇，赶紧问道：“谁伤的你？”

　　蛇无力的瘫在地上，缓缓的闭上眼睛，“我知道你迟早会来的，只是没想到你会赶在这么巧的时候，刚才是我的分魂，今天是我修炼的关键，绝对不能出现任何打扰，可我不想见到你，只能出此下策，没想到我还是遭人偷袭，如今看来算是自食恶果了。”

　　洞穴外面那个人形骷髅就是罗医生的祖先，他们祖上就是一个神秘的存在，只不过罗医生这一支是一个特殊的所在，他们和罗小天是同祖，却被遗忘的一支。

　　因为罗医生的祖先曾经犯下大错，所以被从罗氏家族中除名，但是罗医生的祖先不甘心，他还想要带着家人回去，为了弥补自己的过错，他便想要来到这里得到这条蛇的蛇胆，那是一个十分珍贵的东西，到底有什么用途却无人可知。

　　可是那一战，蛇和罗医生的祖先打成平手，蛇也不知道罗氏祖先怎么会死在洞穴外面，这么近的距离，他的死蛇一点也不知道。

　　后来蛇发现了罗氏祖先的遗体，也在他身上发现了重伤留下的痕迹，才明白自己的地盘进来了外人它却一点也不知道。

　　如今罗医生过来就是要寻找祖先的下落，可是他也想找到蛇获得蛇胆，没想到却还是晚了一步。

　　“你还没有说，是谁伤了你。”

　　蛇看着罗医生的眼睛，嘴一动一动着，在罗医生的脑海中传来这样一句话。

　　“带着我的尸体离开，你就有机会回到罗氏家族，你不是他的对手，千万不要再露面，黑暗已经来袭，做好一切准备。”

　　罗医生和苏一然从洞穴离开之后，两个人对此事绝口不提，分别往两个不同方向走去，从此形同路人。


第664章 复仇（一）

　　“小樱，小樱，你在里面吗？”

　　三森高中三楼，女厕所门口，一名身穿校服的女孩正扒在门口，小声的探进头去询问着。

　　厕所里空荡荡的，隐隐约约传来一阵压抑的抽泣声，是一个女孩子的哭声，饱含隐忍和痛苦。

　　“小樱，小樱，是你吗，把门打开，你怎么样了！”

　　女生长着齐耳短发，看起来很是乖巧，正一脸担忧的想要推开一个厕所隔间的门，可是推了半天，里面的女孩子就是不肯开门，短发女生也是越来越着急了。

　　“小樱，快点把门打开，你知道我多担心你吗，快点把门打开，不然一会儿老师就会发现的。”

　　现在是中午一点四十，还有二十分钟就要上课了，短发女生几乎找遍了整个学校才在厕所里听到女孩的哭声，要是女孩再不出来，她们上课迟到就会挨罚的。

　　“小樱，快点把门打开。”短发女生越来越着急，拍门的声音也是越来越大力。

　　等了一会儿，里面的抽泣声总算是渐渐平缓起来，咔嚓一声，厕所的门被打开，里面站着一个双眼红通通脸上布满泪痕的长头发女孩子。

　　“小樱，你快要把我吓死了，你怎么会在这个地方，你不知道这里死过人吗！”短发女生一脸着急的就要拉着小樱走，可小樱却站在那里一动不动。

　　“秦冉，你说，这个厕所里到底有没有鬼？”小樱冷不丁的冒出这样一句话，把秦冉吓了一跳。

　　“小樱，你胡说八道些什么，这只不过是一个传说而已，你还真信夏春芽她们说的话吗，赶紧跟我走吧。”

　　亲冉赶紧带着小樱离开女厕匆匆忙忙的往教室方向跑去，在她们离开之后，厕所白色的墙壁上，从天花板的位置滑落下一道鲜红的血痕。

　　两个人刚刚坐在自己的位置上，坐在小樱身后的那个女生突然怪声怪气的对身边的女孩说道：“你们快看啊，那个胆小鬼来了。”

　　小樱坐在座位上没有回头，可她知道夏春芽说的就是自己，她对自己的贬损，从一开始入学到现在，就从来没停止过。

　　“喂！”夏春芽踹了一脚小樱的椅子，害的她身子一下子往前面栽了过去，胸口撞到桌子的边缘，疼的她差点喘不过气来，“胆小鬼，我跟你说话呢听到没有！”

　　小樱强忍着心中的愤怒，双手暗自握紧，可身后的嘲笑声却还在不断的刺激着她的神经，她总是一忍再忍，可对方却是一而再，再而三的欺负自己！

　　“你给我闭嘴！”小樱猛然站起身来，目光冰冷的冲着身后还在说笑的夏春芽大声喊道。

　　这是小樱第一次这样大声的和夏春芽说话，也是她第一次用这样冰冷的目光看着夏春芽，就连夏春芽一时半会儿都没有反应过来，不过随即夏春芽的脸上露出大大得意的笑容。

　　“叶小樱，上课了你在干什么，给我出去！”戴着黑色框架眼睛的班主任抱着一摞书站在教室门口，冷冰冰的看着还站在那里的叶小樱。

　　顿时叶小樱浑身的气势消失不见，在夏春芽和其他同学们的一片嘲笑声中，她浑身无力的往外面走去。

　　又一次，叶小樱因为夏春芽成为全班同学的笑话，还害的她挨老师的批评，这一切全都是因为夏春芽，全都是因为她，为什么她一定要这样针对自己。

　　晚上放学之后，叶小樱一声不吭的坐在食堂中吃饭，秦冉面色担忧的看着她，却不知道该如何开口安慰。

　　“喂，叶小樱！”身后突然传来夏春芽的声音，把叶小樱吓的浑身一颤，手中的筷子却被握紧。

　　“今天你居然敢冲着我吼，好大的胆子啊，我养的小白兔终于长牙了啊。”夏春芽一把拽住叶小樱的头发用力的向后拽去，叶小樱只能往后仰着看夏春芽。

　　夏春芽身边其他的几个女孩子纷纷得意的笑起来，秦冉虽然看不惯，却也不敢上前阻拦，只能暗自低下头去，装作没看到。

　　“哼，叶小樱，你瞪着我的样子真的很让我讨厌，怎么样，我要不要……把你的眼珠子挖出来啊。”夏春芽从桌子上拿起不锈钢勺子，在叶小樱的眼前比划着，距离她的眼睛很近很近，似乎眨一下眼睛都能触碰到勺子。

　　夏春芽什么都没说，只是死死的瞪着夏春芽，眼睛都不眨一下，那种直勾勾被人直视的感觉，的确让人很不舒服。

　　“她的样子看起来很不服啊。”

　　“很嚣张啊，春芽，给她点教训尝尝！”

　　夏春芽得意的一笑，看了一眼桌子上叶小樱吃剩下的饭菜，端起来一盘子全都扣在叶小樱的脸上，还用力的往下按着转了几下，“让你看我！我倒要看看这下你怎么看我！”

　　盘子掉下来，叶小樱的脸上沾满了米粒，她也无法再睁开眼睛。

　　“叶小樱，你就是一个胆小鬼，最好给我老实一点，不然的话，以后还有你好看的！”

　　夏春芽哈哈大笑着离开，叶小樱紧握在手中的筷子应声断裂。

　　“小樱，小樱你没事吧，小樱，小樱你别吓我。”秦冉颤颤巍巍的走到叶小樱的身边，想要帮她把脸上的米粒擦掉，却又不愿意用手，只是站在那里，碰也不愿意碰一下。

　　突然间，叶小樱笑了起来，看着秦冉笑道：“我很好，一点事情都没有。”

　　“真的吗，那太好了小樱，你刚才的样子真的很可怕呢。”秦冉放心的拍拍胸脯。

　　深夜宿舍中一片寂静，叶小樱却猛然睁开眼睛，看着躺在对面床上的秦冉，片刻之后起身穿上鞋子就要往外走。

　　当她的手触碰到门把的时候，秦冉的声音突然在身后响起，“小樱，你要去哪里？”

　　“我要去做有趣的事情，你想知道是什么，就跟我一起来。”叶小樱回过头来，月光洒在她微笑的脸上，显得一片青白之色，看起来无比的怪异，让秦冉的心里莫名的感到害怕。


第665章 复仇（二）

　　秦冉跟在叶小樱的身后，满心狐疑的看着她离开宿舍楼，一步一步的往教学楼走去，一直走到三楼时，看着黑漆漆的走廊，秦冉终于忍不住叫住了叶小樱。

　　“小樱，这里好黑，我好害怕，咱们回去好不好？”秦冉的目光忍不住往走廊尽头的阴暗处看去，那里是一间废弃的女厕所，传说那里曾经死过一名女生。

　　也不知道是什么时候传出来的事情，总之那个故事也是传的神乎其神，让她们这些新生们一一都信以为真，这个女厕所也是变的越加神秘起来。

　　刚入学的时候，叶小樱她们就听到了这样一个故事。

　　在教学楼三楼走廊尽头，有一个废弃的女厕所，曾经有一个女学生因为受不了学生的嘲笑，而选择是在一个深夜，上吊自杀了。

　　那个女生被发现的时候，都是第二天早上了，她的身子轻飘飘的挂在一根绳子的下面，双手和双脚无力的低垂着，长长的头发遮住了她的脸，看起来无比的恐怖。

　　听说那个曾经欺负过那个女生的人们过来看的时候，绳子突然断掉了，女生的脸正好露了出来，她的脸色惨白，一双眼睛瞪的老大，舌头吐出来快半尺长，眼睛死死的盯着那个曾经欺负过她的人，吓的那个女生直接精神失常，没多久就住进了精神病院。

　　也有人质疑过传说的真假，但是那个厕所看起来好好的为什么要废弃不用，学校里更是对这个传说闭口不提，甚至发现有人在说这件事情的时候，更会受到严肃处理。

　　看叶小樱前进的方向，正是要去那个厕所，秦冉立马吓的捂住嘴，却还是忍不住叫住了她，“小樱，小樱不要去，那个地方闹鬼！”

　　叶小樱浑身僵硬的转过身来，冷笑道：“她们不是一直在嘲笑我是胆小鬼吗，我今天就是要证明一下，我不是胆小鬼，你如果害怕的话，那就不要过来，不过第二天恐怕你就会变成她们嘴里的胆小鬼。”

　　一想起夏春芽的手段，秦冉也是吓的不敢说话，吞咽了一口口水，还是小心翼翼的跟在叶小樱的身后走了过来。

　　那个厕所白天的时候秦冉曾经看过，很是干净，一边是隔间，一边是洗手池，墙壁上还有一面大镜子，和其他的厕所没有什么区别。

　　叶小樱站在镜子前，不知道从哪里弄来一个黑色的梳子，对着镜子一下一下的梳着自己的长发，很快，她的头发便被梳到了前面，根本就看不到脸了。

　　秦冉站在门口不敢进去，“小樱，你在干什么，这么晚了不要这样闹了，咱们赶紧回去吧。”

　　叶小樱转过身来，长长的头发遮住了整张脸，对着秦冉说道：“怎么，你怕了吗，夏春芽总是说我是胆小鬼，那你说，我是不是胆小鬼呢？”

　　秦冉撇撇嘴，心虚低下头去，“小樱，你别和她们计较了，其实这也没什么而已，夏春芽她又能把你怎么样呢。”

　　叶小樱冷笑着看了秦冉一眼，转过头去对着镜子继续梳头，“你走吧，今晚我要在这个女厕所里，明天我要证明给夏春芽看看，我不是胆小鬼！”

　　这个女厕所四面的墙壁颜色惨白惨白的发青，尤其是在深夜看起来，更加让人心里害怕，秦冉站了一会儿就觉得毛骨悚然，好像有一阵阵阴凉的风吹着自己的双腿，身后也好像有一双眼睛在直勾勾的盯着自己似的。

　　心中猛然想起那个曾经的传说，秦冉忍不住往头顶的天花板看去，上面是白色的天花板，没什么奇怪的地方，心里松了口气，秦冉刚想劝叶小樱的时候，却突然发现在自己面前出现了一条细细的绳子，就要往自己的脖子上套过来。

　　“啊！！”秦冉吓的大叫一声转身就往外面跑去，转眼消失不见。

　　叶小樱转过身来，看着厕所的门口冷冷的笑了起来，而这时，镜子中的叶小樱却换成了另外一张惨白的脸，双眼漆黑，嘴唇朱红，正看着叶小樱冷冷的笑起来。

　　第二天一大早，秦冉就跟疯了似的往教学楼三楼女厕跑去，而她也把叶小樱在女厕待了一晚上的消息传了出去，夏春芽不信，带着一群人也跟了过来。

　　女厕的门紧闭着，秦冉站在门口，浑身颤抖却没有勇气开门。

　　“秦冉，把厕所的门打开，快点！”时间还早，老师现在还没来，再等一会儿消息传开了，她们也就没热闹可看了。

　　夏春芽就是要看看，叶小樱到底有没有这么大的胆子，敢在这个闹鬼的女厕所里呆一晚上。

　　“让你打开你就赶紧打开！”夏春芽拽着秦冉往门上撞去，厕所的门却轻而易举的被打开了，秦冉被吓的失声大叫起来，所有人的目光全都看向了厕所里面。

　　叶小樱的身子轻飘飘的挂在天花板上垂下来的一根绳子上，双手和双脚低垂着，长长的头发遮住了她的脸。

　　秦冉正好倒在了叶小樱的身子下面，抬头看了一眼就吓的大叫一声两眼翻过去，直接晕倒了。

　　接着便是厕所门口处传来此起彼伏的女生惊叫声，夏春芽还有她身边的一些狗腿子女生们纷纷尖叫着往外面跑去。

　　等所有人都离开之后，挂在绳子上的叶小樱，脑袋缓缓的从绳子上脱落，她的身子也轻飘飘的落在地上，看着空荡荡的厕所门口，冷冷的笑了起来。

　　“老师，老师就在那里，叶小樱就是在那个闹鬼的厕所里上吊自杀了，传说是真的，传说都是真的！”夏春芽就跟疯了似的指着厕所大声喊着，看她的样子似乎是被吓得不轻。

　　“你说，谁上吊自杀了？”

　　冷不丁的，一个声音突然在夏春芽的身后响起，吓得她浑身一僵，一动都不敢动了，其他人纷纷转过身去，吓得立马捂住嘴往后面倒退，谁也不敢靠近夏春芽。

　　夏春芽缓缓的转过身来，叶小樱正带着一抹诡异而冰冷的笑容看着她。


第666章 复仇（三）

　　叶小樱的双眼漆黑，有种说不出的古怪。

　　“叶，叶小樱，你没死？！”

　　“夏春芽因为在学校造谣，被老师罚站一天，还要写几千字的反省，这下有她好受的。”

　　教室里被夏春芽欺负的女生不在少数，一听说夏春芽被处罚了，其他的女生们心里别提多高兴了，全都小声议论着。

　　“夏春芽，你知不知道秦冉去了哪里？”课间休息的时候，叶小樱被班主任叫到办公室询问道。

　　叶小樱看着班主任那张古板而又令人厌恶的脸庞，面无表情的道：“不知道。”

　　“你平时和她的关系不是最好吗，最近她有没有什么奇怪的表现？”

　　“不知道。”

　　叶小樱一问三不知的回答让班主任十分的反感，白了她一眼冷声道：“问什么都不知道你脑子里面都装的是什么啊，走走走，走吧，一天到晚都跟个傻子似的，你的魂都跑哪里去了！”

　　叶小樱闻声，转过头来，眼睛死死的盯着班主任，站在那里就那样盯着她看。

　　也许是被叶小樱的目光吓到了，班主任心虚的回瞪了叶小樱一眼，“让你出去呢没听到吗！”

　　叶小樱又瞪了一会儿班主任，这才轻飘飘的往外面走去。

　　回到教室时，夏春芽还站在教室门口百无聊赖，两个人四目相对，夏春芽的眼里还是满满的傲慢。

　　叶小樱走到夏春芽的身边低声笑道：“夏春芽，想证明自己不是胆小鬼，那就去三楼女厕所呆一晚，不然的话，我一定会让胆小鬼的名字永远扣在你的头上！”

　　“你等着，今晚我就在女厕里呆一晚，不就是有个闹鬼的传说吗，你还以为我真的就怕了吗！”

　　夏春芽才不会服气，尤其是威胁自己的还是曾经被自己欺负的女生。

　　深夜时候，夏春芽带着两个自己的跟班来到三楼，刚刚踏上三楼的走廊，一阵阴风就从走廊尽头吹过来，夹杂着一股血腥的味道，令人作呕。

　　“春芽，我们还是走吧，这里看起来好可怕，我们还是回去吧。”

　　“闭嘴，叶小樱都敢来，我怎么还会被吓跑，你们给我走快点，我就不信了，这里还真能闹鬼不成！”

　　夏春芽就是要和叶小樱一较高下，一想到今天叶小樱在自己面前趾高气昂的叫嚣，她心里就别提多生气了。

　　“可是，这里看起来好阴森，你们看那是什么！”

　　其中一个跟班吓的缩到夏春芽的身后，伸手指着走廊深处看起来十分惊恐。

　　顺着她的手指方向看过去，走廊尽头漆黑一片什么都看不到，夏春芽气的大声喊道：“够了，你看你这副样子，简直就跟老鼠见了猫似的，快点走，要不然的话，你们就等着明天被叶小樱嘲笑是胆小鬼吧！”

　　一想到要被人嘲笑，两个跟班也是相视一眼，她们可不想被人嘲笑，虽然心里很害怕，可她们还是相互依靠着往前面走去。

　　眼看着她们距离女厕还有几步远的时候，夏春芽走在最前面，目光紧盯着那扇微微发黄的门，大声笑道：“我看这也没什么嘛，有什么可怕的，走，跟我进去吧。”

　　就在这个时候，突然传来嘎吱一声响，厕所的门突然自己打开了，里面漆黑一片，墙壁上的镜子反射出来一点点微光，似乎是在欢迎她们的到来似的。

　　夏春芽吓的脸色一变，可是等了一会儿女厕里也没什么动静，她才笑着回过头来对两个跟班说道：“这也没什么嘛，走！”

　　就在这时，两个跟班一脸惊恐的看着女厕内，还没等夏春芽做出反应，她们就大喊一声“鬼啊”纷纷往外面跑去。

　　夏春芽身子僵硬的转过头来，女厕内还是黑漆漆的一片，什么都没有，“胆小鬼，这不是什么都没有嘛，看把你们吓的那个样子！”

　　“喂，”夏春芽双手叉腰的冲着女厕内喊道：“里面的鬼你给我听着，有胆量就给我出来一起较量，不然的话就别打扰姑奶奶我休息，今晚我要在这里呆一晚，你最好给我老实点，不然我让你好看！”

　　喊完这一通，夏春芽的心里也算是好受了一点，从口袋中摸出手机，打开手电筒，照着地板一点点的走进去。

　　将整个女厕打量了一下，里面挺干净的，也没什么异味，看起来更是没什么奇怪的地方，用手机上的手电筒在厕所中转了一圈，猛然间手电筒照到了镜子中正在转动身子的夏春芽，把她吓了一跳。

　　仔细一看原来是自己吓自己，夏春芽吓的赶紧拍拍胸脯，对着镜子中的自己得意一笑，现在时间已经十二点了，再过三四个小时天就亮了，到时候她还有什么可怕的。

　　找了一个角落，夏春芽坐在地上玩起手机来，幸好她准备充足，玩一晚上的手机也没什么，她也有的是时间打发。

　　玩了一会儿后，夏春芽突然听到滴滴答答的落水声，用手机的光芒照过去，发现一个洗手池的水管突然开始滴水了，奇怪，刚才还没滴水呢。

　　夏春芽起身走到水管前将开关用力的拧了拧，水滴停止了，夏春芽转身就要走，可刚刚坐下，水又开始往下滴，夏春芽不耐烦的看着水滴，索性就让它那样滴去吧。

　　可是听着水滴的声音，夏春芽就觉得莫名心烦，只好站起身来又用力的将开关拧了拧，这一次水没有再滴下来，夏春芽转身要离开的时候，猛然间察觉到有点不对劲，对着镜子中仔细的看了看自己的脸，这才发现，自己的眼睛上好像多了一块黑黑的东西。

　　夏春芽为了看清楚，一只手掰着下眼皮，一只手拿着手机打开手电筒，掰着上眼皮往镜子前凑过去。

　　就当她距离镜子不到十公分的距离时，镜子中的夏春芽突然变成满脸是血的秦冉，秦冉低着头站在镜子中，猛然抬起头来，她的眼睛居然变成了两个黑漆漆的空洞，脸上是两道触目惊心的血痕。


第667章 复仇（四）

　　夏春芽被吓了一跳，刚要往后躲的时候，镜子中的秦冉突然举起右手，将手中的镜子碎片用力的扎向夏春芽的右眼中。

　　“啊！！！”一道凄惨的叫声从女厕声传来，却没有把任何人惊扰到。

　　夏春芽捂着右眼，倒在一个隔间的地上，惊恐的看着秦冉从镜子中钻了出来，她的动作很僵硬，就像是一个被牵制的木偶似的，一步一步的举着镜子碎片向她走来。

　　夏春芽吓的往后面躲去，后面就是墙壁，她已经无处可躲。

　　“不要，不要过来，秦冉，你别忘了，你答应我的，要把叶小樱从学校里赶出去，是你的错，你居然敢骗我！”

　　“咯咯，咯咯咯咯……”一阵阵古怪的笑声随着秦冉颤抖的身子发出来，秦冉缓缓的抬起头来，夏春芽这才发现，秦冉的脖子只剩下一截脊椎，脖子上的肉还有动脉皮肤什么的全都没有了。

　　“啊……”夏春芽已经惊讶的说不出话来，她可以肯定，眼前的秦冉一定死了，她已经不是人了。

　　秦冉佝偻着身子，双腿的膝盖往中间弯曲着，上身前倾看样子还是要对夏春芽动手，为了自保，夏春芽猛然站起身来，伸手抓住秦冉紧握着镜子碎片的右手，和她争夺起来。

　　夏春芽一下子便把秦冉撞到了洗手池的边缘上，她的上身躺在水池上，遮挡在脸上的头发也掉了下来，那双被挖掉眼睛的眼眶露在夏春芽的面前，吓的她顿时一愣。

　　秦冉趁机挣脱了自己的手，用力的将镜子碎片向夏春芽的身上划去，嗤的一声，夏春芽惊讶的看着自己胸前的衣服从胸口一直到左腹部划开一道长长的口子，随即鲜血从里面渗出来，很快便将她整个衣服都染红了。

　　抬起头来，夏春芽看着镜子中的自己脸上也被划出一道长长的口子，鲜血布满整张脸，就像是戴了一张鲜红的面具似的。

　　夏春芽不敢置信的往后面倒退了两步，看着自己的地板上一滴接着一滴的鲜血把白色的地板染红，用力的喘息了两口气，刚要站立不住的时候，一条细细的绳子从天花板上缓缓的垂下来。

　　夏春芽眼睁睁的看着绳子一点点的套进自己的脖子里，随即绳子用力一抽，她的双脚便渐渐离开了地面，夏春芽奋力的挣扎着，她想要大喊，却被秦冉用力的抓住双脚死死的往下拽，挣扎了没几下，夏春芽就僵硬的一动不动了。

　　第二天班主任看着教室中空荡荡的两个位置，索性将夏春芽的两个跟班还有叶小樱一起叫到了办公室。

　　“别跟我说你们不知道，我就要你们说著秦冉和夏春芽的下落，或者，她们可能去哪里！”

　　班主任是一个蛮横而自以为是的老女人老古板，叶小樱面无表情的站在那里，可夏春芽的两个跟班因为心虚总是在纠结着要不要把昨晚的事情说出来，在班主任的咄咄相逼中，她们终于心里防备崩溃，把昨晚夏春芽要去女厕呆一晚的事情说了出来。

　　班主任也是知道叶小樱和夏春芽的事情，看叶小樱如此冷静的站在那里，班主任也是奇怪的问她，“难道你就没什么想说的吗，秦冉和你关系最好，你看起来似乎一点也不担心她的安危。”

　　叶小樱面无表情的看着班主任，“说不定，她们两个人在一起呢。”

　　此话一出，夏春芽的两个跟班立马惊呼一声，有点不敢置信的看着叶小樱，难道她已经知道了秦冉和夏春芽之间的交易了吗。

　　班主任带着三个人一起来到三楼的女厕门口，厕所的门虚掩着，可班主任站在那里却感觉到一股无法言说的压抑感，里面似乎有什么很危险很恐怖的东西等着自己，她伸出的手都在微微颤抖起来。

　　猛然间，一只冰冷而惨白的手一把抓住了班主任的手，吓的她差点大叫起来，回头一看，居然是叶小樱。

　　“老师，还是我来吧。”

　　“老师，还是我来吧……”一个十分相似的声音在班主任的脑海中回荡开来，她似乎在很久以前听到过这句话，也是一个女生，也是一样让人心底发寒的声音。

　　叶小樱缓缓的将厕所的门打开，伴随着沉重的嘎吱声响起，厕所内血腥的惨不忍睹的一幕也展现在四个人的面前。

　　厕所内，夏春芽浑身是血的悬挂在半空中，身子还在轻微的晃动着，而在她的对面，则是双眼被挖掉的秦冉，只不过秦冉是坐在地上，脑袋后仰着，脖子上只剩下一截连接的脊椎，手中还紧握着一块玻璃碎片。

　　“啊！！！”

　　三道尖叫声瞬间便在学校的教学楼中回荡开来，听起来十分让人心颤，夏春芽的两个跟班还被吓得瘫软在地上，就连班主任也是双腿发软的靠着墙滑坐在地上大口大口的喘息起来。

　　叶小樱却好像是在欣赏一幅完美的作品一般看着眼前的一幕，回过头来居高临下的对着身边的班主任冷笑，“接下来，就是你们三个咯。”

　　“你，你不是叶小樱，你是谁，你到底是谁！”班主任惊恐的喊道。

　　可是随即，眼前的一切便被闻声赶来的学生和老师们所打断，班主任眼看着叶小樱消失在人群中，可她却不知道该如何是好，眼前越来越黑，便什么都不知道了。

　　学校里一下子出了两条人命，而且死状看起来十分残忍，不外乎就是这两个学生的争斗，可是夏春芽和秦冉都是女孩子，她们怎么会下手如此心狠手辣，做出这种事情呢。

　　夏春芽是学校的不良学生，成绩下等，平日里更是以欺负其他学生为乐，秦冉一直都是乖乖女，做事稳妥，成绩优良，一直都是在班级中遥遥领先，如果以两个学生之间的纷争给出死因，两个学生的家长是怎么都不肯接受的。

　　班主任和那两个跟班学生也因为惊吓过度住进了医院，可是班主任躺在床上却怎么也睡不好。


第668章 复仇（五）

　　嘎……吱……

　　一阵好像是木门被缓慢推开的声音传来，吓的班主任立马从床上坐起来，目光警惕的看着房门处，房门紧闭，没有任何动静。

　　在房门上一人多高的位置，还有一个小小的窗口，方便外面的人往里面探视，此时那个小窗户的外面正是黑漆漆的一片，似乎是无尽的黑暗一般。

　　班主任稍微松了一口气，可总觉得心里有种隐隐的不安，索性她从床上下来，光着脚小心翼翼的往病房门口走去。

　　目光落在那个小窗户上，班主任的眼睛都不敢眨一下，生怕上面会突然出现一张令人惊恐的脸……比如夏春芽和秦冉。

　　想到这里，夏春芽和秦冉那布满鲜血的脸立马出现在班主任的脑海中，吓的她赶紧蜷缩住身子跑到病房门口上了锁，又转身赶紧回到床上用被子蒙住脑袋不停的颤抖起来。

　　唯一的出口已经被自己锁上，不管是谁都别想外面进来，班主任稍微才觉得安全了一点，因为神经过度紧张，此时一下子松懈下来，班主任顿时困意袭来，眨眨眼睛就躲在被子里睡着了。

　　这个病房不大，只有班主任一个病人，而且一边就是窗户，看远方的房子这个楼层应该很高，没有人会从外面爬进来的。

　　一觉醒来，班主任感觉自己似乎睡了一个世纪那么长，可是外面的天还是灰蒙蒙的颜色，不知道是快要下雨了，还是已经天黑了。

　　翻身躺在床上，班主任的嗓子又干又疼，在旁边的桌子上摸索了一阵，这才找到了水杯，赶紧喝了一口水，可是这口水刚刚入口，她就一阵恶心弯腰全都吐了。

　　吐到地上的水居然是鲜红色的，一看水杯，里面居然全都是血，而且血水中居然还有一个眼珠子正瞪着自己。

　　“呕……呕！！！”胃里翻涌，班主任简直都要把自己昨天的饭吐出来了，一直吐到她什么都吐不出来，这才赶紧把水杯扔到了一边，吓的又蜷缩在被子里。

　　不对，不对，这一切都是不对的，是这个医院里有古怪，这个医院是她曾经住过的，所以她才会冤魂不散的缠着自己，自己一定要赶紧离开。

　　想到这里，班主任赶紧从床上冲下来跑去开门，可是扭动门把半天，却依旧无法把房门打开，猛然间一抬头，一张鲜血淋淋的脸出现在房门的小窗口前，班主任被吓了大叫起来。

　　“啊！！！”

　　再一看小窗口，上面干干净净，哪里有什么血脸！

　　班主任缓缓的往后面退去，目光惊恐的看着小窗口，嘴里喃喃说道：“这是幻觉，一定是在梦里，我还没睡醒，一定是这样的，我要回去睡觉，好好睡一觉就行了。”

　　一边说着，班主任就往床上躺去，闭上眼睛，盖上被子，把所有的一切都隔绝在外，眼不见心静。

　　可就在班主任睡着之后，整个病房却陷入到一种别样的安静之中，安静的让人心里紧张，莫名的恐慌起来。

　　“嗤……嗤……”

　　猛然间，两道尖锐指甲划过房门的声音传来，班主任被吓得皱紧眉头，却依然紧闭着双眼不敢睁开，这两道声响之后，再也没有任何动静了。

　　安静，周围全都是一片安静的声音。

　　“嗤……嗤……”

　　指甲划过房门的声音再一次传来，班主任吓得紧紧抓住被子的边角，浑身都在微微颤抖着，却就是不肯睁开眼睛。

　　“咚咚咚。”有人在敲门，声音很有规律，听起来也不是诡异而令人惊恐的声音，可是班主任真的被吓怕了，她不敢去开门，更不敢睁开眼睛。

　　“咚咚咚。”又是三声敲门声，随即咣咣咣房门门把被剧烈晃动的声音传来，听起来力道很大，就像是一个男人在用力的摇晃门把似的。

　　班主任的心里害怕，赶紧用被子蒙上自己的脑袋，听着房门被人大力的晃动着，猛然间晃动门把的声音戛然而止，随着嘎吱一声响，房门被打开了。

　　班主任心中一惊，竖起耳朵仔细听着外面的动静，可什么都没有，外面安静的诡异。

　　心中惊恐，班主任小心翼翼的探出头来，却看到一个叶小樱一脸好奇的站在床边正看着自己。

　　“班主任，你怎么了？”

　　“怎么是你？刚才是你在晃门？你疯了吗用那么大的力气！”

　　叶小樱有些受伤的看着班主任，“我刚才进来的时候房门开着，我只是随手关上门而已……”

　　“算了算了，你过来干什么！”班主任不耐烦的问道，一边说着，班主任从床上坐起来，可是站在床边的叶小樱却是站在一旁一句话都没说。

　　“我问你话呢，你没听到……”班主任抬起头来，却立马愣在那里。

　　那不是叶小樱，那个女生根本就不是叶小樱，她长着一双大大的眼睛，略长的刘海差点就要遮住眼睛了，不过这样看着她的眼睛更大了，在女生的左脸颊上，还有一块明显的朱红色胎记，虽然耳畔的头发很长，却还是会露出一些胎记来，看着尤为显眼。

　　“班主任，我来看你啊。”女生低着头，嘴角轻轻勾起，看着尤为诡异。

　　“啊！！！”班主任吓得就往后面躲，“不要过来，不要过来，你，你不是叶小樱，你，你是……你是林相依，你是林相依！”

　　“真难得，班主任还记得我的名字，那很好，我们是时候算算老账了……”

　　被称作林相依的女生一步一步的走到班主任的面前，任由班主任声嘶力竭的大声惨叫着，却没有任何人出现，病房中顿时陷入到一片黑暗中，只能看到一个站立的身影还有一个奋力挣扎的身影。

　　林相依走到班主任的面前，抬手抓住班主任的头发，将她从床上拽到地上，拖着她一直来到病房边的窗户前。

　　站在窗户前，林相依看了一眼惊恐不安的班主任，嘴角勾起一丝诡异的笑容，“我等这一天，已经很久了。”


第669章 复仇（六）

　　十年前，班主任第一年当上班主任，她很自信，也很骄傲，一定会带出一个全区第一的班级，为了给自己争光，所以她对学生们格外的苛刻。

　　那一年的班级在她的重重管制下，几乎根本就没有休息的时间，每天就是不停的学习学习再学习，完全失去了自我和自由。

　　班主任永远都是不知足的，就连班级中最淘气的学生都被她管理的乖乖听话，不敢有任何的拖延，在看到成绩单的排列名次时，班主任也是脸上有光。

　　可是班级中也有让班主任极为头疼的几个人，不是因为她不听话不好好学习，而是因为她笨，虽然在课上她看起来是在认真听讲，可是一做题，她却什么都不会。

　　“林相依，你看看你考的这点成绩，就因为你，把整个班级的平均分都拉下来了，你的脑袋是榆木疙瘩吗，这些题我都讲过多少遍了，你到底有没有认真在学习！”

　　班主任将林相依的试卷扔在地上，手指不停的在她的额头上点着，林相依不敢躲，也不敢为自己辩解。

　　“你是头猪吗？猪都比你聪明，你连最简单的判断题都错了这么多，你会不会猜，会不会用脑子，你一天到晚都在想什么，就跟猪一样只知道吃吗！蠢猪！”

　　林相依站在讲台上，低着头，手指不停绞动着衣角，眼泪一滴一滴的无声落下，可这副愚钝的样子却让班主任更加讨厌，明明是自己做错了，还要在这里装出一副可怜无辜的样子，她以为她是谁，长的这么丑，就算是眼泪也没法儿博得别人的同情。

　　“滚滚滚，别在我的眼前乱晃，看着我头疼！”

　　班主任向来是尖酸刻薄的，几乎班上每个人都曾经被她骂过，哪怕是成绩优异的学生，也是难逃她的毒舌，可是班主任只有对林相依才会说出这么难听的话，没有别的原因，就是因为林相依长的丑，尤其是她脸上那触目惊心的胎记。

　　在第一次见到林相依时，她脸上的胎记就把班主任吓了一跳，从那以后，班主任就看林相依不顺眼，再加上她好像是榆木疙瘩一般的脑袋，班主任对她更是厌恶。

　　林相依黯然神伤的拿着试卷回到自己的座位上，一整节课上，林相依都是一副心不在焉的样子，看起来是在认真听讲，可班主任明显感觉到她的心思根本就没有在课堂上。

　　一个半截的粉笔随即在空中飞出一个抛物线，准确无误的砸在林相依的头上。

　　“啊！”林相依痛的喊了出来，班主任的声音却比她的声音更大。

　　“林相依，你在想什么呢，成绩不好还不好好想想原因认真听讲，居然还在这里走心思，你知不知道你就是我们班级的耻辱，要不是因为你，我们班的成绩还可以往上提好几分呢，林相依，像你这种人早就应该在出生的时候被掐死，省的现在为祸别人，让整个班级的学生都因为你而受到连累！”

　　嘭的一声，林相依被班主任关在门外，教室里还能清楚的听到班主任在骂骂咧咧的指责，所说的话全都是难以入耳的。

　　因为林相依所在的教室是三楼最后一间，而班主任所上的也是最后一节课，随着放学铃声响起，所有人都蜂拥而出，谁也没有留意到被遗忘在角落中的林相依，就连最后锁门的时候，也没有人注意到她的身影。

　　第二天就是周末，所有的学生都在周五傍晚回家了，就连班主任也完全忘记了林相依的存在，一直等到周日，林相依失踪二十四小时以上，林相依的父母报警后，班主任才接到了警察的电话。

　　这个时候，班主任才想起来，林相依在教室外罚站，最后放学时她着急离开，完全忘记了林相依。

　　不过转念一想，班主任也没有当回事，林相依那么大的人了，就算是自己没说让她离开，她肯定也会走的，又怎么会一直在那里傻傻站着，她又不是一个傻子。

　　周一，所有人都如约来到教室，那天早上，一声尖叫把所有人都吸引到三楼女生厕所门口，林相依的身子就像是一只轻飘飘的风筝似的在半空中轻微摇晃着。

　　事后警方给出结论林相依是自杀，死亡时间是周五晚上十一点多，可是她为什么会自杀，谁也不知道。

　　借助家族的势力，班主任将自己斥责林相依的事情压了下来，也给了林相依家人一笔巨额补偿，这件事情也就不了了之了。

　　可是林相依却冤魂不散，经常有女生说在厕所里的镜子中看到林相依在对着自己笑，三楼女生厕所闹鬼的事情也因此传出来，而且事情越闹越大，有不少女生还因为转学，为了学校声誉着想，学校只好把那间厕所封起来。

　　“我等了十年的时间，终于得到了这个机会，班主任，跟我走吧，以后，你就再也不能辱骂任何学生了。”

　　林相依站在窗户上，外面狂风呼啸，看起来都快要将单薄的她吹下来似的。

　　“不，我不要死，我不要死，你放开我！”

　　班主任惊恐的失声大叫起来，可她的身子却还是轻飘飘的浮起来，然后渐渐的从窗户中穿过，一点点的挪到了窗户外面。

　　“啊！！”班主任吓得失声尖叫起来，拼命的想要抓住窗户，却一把抓住了林相依的肩膀，嗤的一声，班主任的手居然掐出了一把血水，抬头一看，自己的手指居然都没入到林相依的肩膀中。

　　林相依的脸又变成她死后的模样，惨白的让人心慌，随着她嘴角的一抹微笑浮起，在班主任的一声惨叫声中，她的身子重重的往楼下摔去。

　　在林相依的身后，是目光呆滞的叶小樱秦冉和夏春芽，她看着三个人面无表情的站在那里，眼睛瞬间变成黑漆漆的空洞，一道道血水顺着她的脸颊落下来。

　　“跟我走吧，我带你们去该去的地方，时间已经来不及了。”


第670章 旧事（一）

　　依旧过去了多久都不记得了，好像时间还不长，凌潇潇和四喜在轮回客栈的大门口站着，两个人都是一脸的无奈。

　　苏晨没回来，谁也不知道他躲到哪里去了。

　　“阿光，你难道一点也不着急吗？”凌潇潇看阿光一脸平静的坐在轮回客栈中喝茶，心中郁闷的问道。

　　不得不说，凌潇潇感觉这个阿光好像越来越和苏晨有些相像了，以前喝茶的事情只有苏晨一个人做，不知道什么时候阿光都学会了，而且还学的有模有样。

　　阿光不以为然，“轮回客栈是老板的，只要时机到了，他肯定会出现的，或者，有什么必要的事情，他也肯定会出现。”

　　切，这不是废话吗！

　　凌潇潇对四喜小声嘀咕道：“我怎么觉得这个阿光怪怪的，你察觉到没有？”

　　四喜不想再对轮回客栈之中怀疑什么，毕竟轮回客栈的老板都已经被他们吓跑了，难道也要把阿光怎么样吗，如果连阿光都离开了，那他们可真的无法面对轮回客栈。

　　“算了吧潇潇，只要他还是阿光，不管他有没有变，我们都别对他怀疑什么。”

　　獬豸神君猛然睁开眼睛，目光疑惑的看着街道尽头的那一片淡紫色雾气中，不光是他，就连凌潇潇和四喜都察觉到了。

　　在那一片淡紫色的雾气中，似乎有什么异样的动静正在靠近。

　　三个人全都看着那片淡紫色的雾气，渐渐的，一阵轻微的晃动声传来，就像是身上挂着的配饰相互碰撞似的。

　　一个身形奇怪的‘东西’出现在淡紫色雾气的阴影中，越来越靠近，他的模样也是越来越清晰，居然是一个人，不对，是两个人，另一个人被扛在肩上。

　　那是一个身材瘦削的男人，看起来瘦高，模样有些冷峻，被他扛在肩上的那个人用斗篷包裹着，当他来到轮回客栈门口的时候，他们才发现斗篷中居然只是一个人形骷髅！

　　男人站在门口，看了一眼头上轮回客栈的门匾，问道：“苏晨呢？”

　　也许是男人的出场太过异常了，所以凌潇潇和四喜一时半会儿都没反应过来，男人冷冽的目光从他们的脸上扫过，看样子不像是问他们。

　　“请进吧。”客栈内响起阿光的声音，男人径自扛着人形骷髅往里面走去，凌潇潇和四喜赶紧跟着进去，对男人的到来充满了好奇。

　　“你想得到什么？”阿光问道：“轮回客栈只做交换。”

　　男人将人形骷髅往肩上扛了扛，冷声道：“苏晨呢？”

　　“他走了！”凌潇潇心直口快的答了一句，不过随即便又补上了一句，“他要过一段时间才能回来，现在由我暂时管理这里。”

　　阿光说的理直气壮，看起来没有丝毫的心虚样子，完全就是一切都理所应当，凌潇潇都不得不暗自佩服阿光，这么会装模作样。

　　男人似乎对阿光的话并没有怀疑什么，只是指了指自己肩膀上的人形骷髅，道：“苏晨曾经和我有过约定，只要我找到我们罗氏先祖的遗体，他就会答应帮我完成一个愿望。”

　　阿光只是哦了一声，“那你叫什么名字。”

　　“罗医生。”

　　只见阿光转身往楼上走去，等了一会儿他又下楼来，点点头，“的确是有这么一回事，那你的愿望是什么。”

　　罗医生抬起头来，缓缓的说道：“我要将我们罗氏一族回归到家族族谱之中。”

　　“那就要先找到你们罗氏分支是为何而被驱逐家族的。”

　　阿光转过身去，抬手覆在轮回镜中，只见轮回镜中的一片灰色漩涡开始缓缓的转动起来，然后速度越来越快，进而变成一片模糊的景象。

　　一片层峦叠嶂的山林中，一行人腰间佩剑，带着行李，队伍中有妇孺有老幼，这群人一边往前面走，一边紧张的回头望，似乎是在担心有人在跟踪他们似的。

　　这一行队伍的最前面，是三名年纪相当的中年人，看起来要有四十多岁的样子，目光坚毅，脚步稳定。

　　队伍的后面，是两名年纪大约三十多岁的中年人，五个人的模样看起来有些相似之处，应该是出自一家。

　　“大哥，走了这么久，休息一会儿吧。”

　　“恩。”被称作大哥那人，须发已经夹杂上白丝，一张冷峻的脸上看起来十分严肃，冷冷的恩了一声也是充满了威严。

　　所有人都席地而坐，纷纷从怀中拿出吃食和水来填饱肚子，五个人也聚集在一起商量接下来的一步该往哪里走。

　　“我们真的要去穹岩山吗，那里路途遥远，而且山势险峻，就算是我们能上去，家里的这些女人和孩子也不见得能上去啊。”

　　说话这人年纪大约四十岁左右，目光中尽是担忧，回头看了一眼一名正在哺乳的妇人，那应该是他的夫人。

　　“老三，这是我们之前商量好的，怎么？都快要到山脚下了你却想反悔了？！”

　　“二哥，我没变主意，我只是担心家人们不像我们，她们怎么上去呢！”

　　“够了老三！”老大发话了，“办法是人想出来的，谁也不能拖了大家的后腿，别忘了我们这次是为什么背井离乡，外面已经不适合我们阴阳师的存在，只有隐居山林，才能让阴阳师得到更好的延续。”

　　被称作老三的人虽然还是一脸担忧的样子，可最后还是把心里的话咽下去了，转身来到自己的夫人身边，“多吃点吧，一会儿要走的路还长着呢，你还行吗？”

　　妇人看来是累的不轻，头发都被汗水粘在额头上，她用袖子擦了擦，低声道：“罗三哥，我们真的要躲在深山老林子里一辈子吗，咱们的孩子还小，我真不忍心让他一辈子就这样度过……”

　　怀中的孩子睡的正香，对于自己接下来可能要面临的命运，却一概不知，似乎是在睡梦中有些不安稳，皱着眉头哼哼了两声，不过很快还是陷入到沉睡当中，看起来睡的十分香甜。


第671章 旧事（二）

　　罗老三将手帕塞进妇人的手中，冷声道：“为了罗氏，为了阴阳师，有些事情是必须要舍弃的！”

　　外界的繁华和阴阳师的传承相比，孰轻孰重，罗老三也是分得清楚。

　　眼看着里面的山路越来越崎岖，妇人的脚步却是越来越慢，怀中的孩子也在这个时候不安的哭闹起来，小手不停的呼扇着，小腿也是乱蹬，一个踉跄，妇人便抱着孩子摔倒在地上。

　　“淑芬！”罗老三赶忙跑过去将妇人搀扶起来，“你怎么样？”

　　妇人满脸是汗，摇摇头，她实在是走不动了，更何况已经走了这么久，她的体质本来就弱，如今更是一点力气都没有了。

　　“大哥，再休息一会儿吧？”罗老三恳求道。

　　其他四人全都是冷着一张脸，毕竟时间已经不早了，如果他们不能在天黑之前上山，那就要在山脚下过夜，也很有可能会被其他人发现踪迹，那整个罗氏都会面临危险。

　　“老三，我们已经耽误了太多时间，你也知道，再拖延下去，我们会面临的是什么！”

　　长生门已经覆灭，就连他们阴阳门都不能幸免，那些妖魔从碧波山四散逃开之后，就在人间犯乱，他们阴阳师本来就是家族传承，门下弟子本来就是血脉相承，如今已经有几个分支遭到灭顶之灾，如果不是罗老大提前一步先行离开，恐怕他们这一支也会遭殃。

　　如今他们身后还有不少嗅着味道追过来的妖魔，本来就已经岌岌可危，再拖延下去，他们只会面临一番苦战，别说这些妇孺了，就连他们五兄弟都不见得能抗住！

　　罗老三自然是知道其中的危险地方，为了大家的安全，他只好将淑芬搀扶起来，“走，咱们不能停，要不然，连孩子的保不住了！”

　　可是走了没两步，淑芬就瘫软在地上，说什么都不肯走了。

　　“老三，赶紧走，天已经黑了，难道你真的要让咱们罗家在这里断送了吗！”罗老大也是有些着急，厉声喊道。

　　可是淑芬说什么也只是摇头，说什么都不肯走。

　　夜幕降临时，也正是那些妖魔伺机而动的时候，他们的行进速度很快，在穹岩山上，有可以遮挡罗家人身上气味的草药，只要他们一上山，那些妖魔就会放弃对他们的追寻，现在眼看就要到山脚下了，淑芬却在这个时候拖后腿，罗家人怎么会不着急。

　　“老三，你自己的家事，你自己解决！”

　　罗家老大动怒了，转身站在一边等着，罗家其他三个兄弟也是一脸气愤的看着罗老三，甩袖站在一边等待。

　　罗老三知道，他们的时间不多了，而淑芬平时的体力也是可以，怎么这次就这样脆弱呢。

　　“三哥，我真的不想走了，我很累，而且，我不想让孩子躲在深山老林一辈子，他这么小，还没看过外面世界的模样，就让他在林子里躲一辈子，我不愿意……”

　　“淑芬，你怎么可以这样想，就算是在深山老林之中，至少他还可以保住性命，你如果让他在外面，那他可能根本就没办法活过明天！”

　　淑芬拼命摇头，“不会的不会的，我会保护好他的，一定不会让他遇到危险的，三哥，咱们别去了，我真的不想让孩子去山里呆着！”

　　“老三，你们商量好了没有！”老大看出不对劲，冷声问道。

　　罗老三的心里也很是纠结，一边是孩子，一边是亲兄弟，他只能做出一个艰难的选择，其实就是阴阳师和普通人的选择，但是现在他只想和自己的家人在一起。

　　“大哥，二哥，四弟，五弟，这一次，是老三对不起你们了，你们走吧，我要和淑芬孩子在一起，她走不动了，我也绝不会将他们抛弃的！”

　　“大哥，这可怎么办！”

　　罗老大想了想，索性下定决心的说道：“老二，老四，你们先带着人离开，老五和我留在这里，一定要护送老三和他家人安全上山，时间不早了，快点走！”

　　眼看着其他人都已经看不见踪影，等了一会儿，罗老三询问淑芬，休息的怎么样了，可淑芬的脸色看起来十分难看，板着一张脸对罗老三爱答不理的，白了他一眼抱着孩子继续往前面走去。

　　可是夜幕降临，天色黑的伸手不见五指，淑芬走了两步就脚下一歪，痛呼起来，“哎呀，怎么不把火把点着啊，这走在山路上都把我的脚硌疼了。”

　　老三刚要发话，罗老大冷声说道：“来的时候我们就已经说了，晚上不能点火把，会被发现行踪的，难道你不记得了吗！”

　　淑芬嘀咕了一句，继续往前面走去，可走了没多长时间，她又往地上一坐，嘟囔着腿酸，说什么都不肯走了。

　　罗老大看她这样，也是察觉到什么，“老五的夫人跟你差不多一样前后生的孩子，一路上一句怨言都没有，从一开始出门你就嘟囔个不停，因为你，我们都已经拖到了天黑，会面临什么样的危险你不是不知道，现在你还在拖延时间，你到底想要干什么！”

　　“干什么？我就是不想去深山老林子里面躲着，那是人呆的地方吗，鸟不拉屎的地方！罗老三，你当初说，要让我跟着你吃好的穿好的，现在好了，什么都没有，还让我抱着个孩子跟你受罪，你对得起我吗！”

　　罗老三赶紧哄淑芬，可他也知道，罗老大说的没错，当初淑芬进门的时候，罗家四兄弟就说这个女人看起来不是一个会居家过日子的人，可罗老三当时鬼迷心窍就是要娶她，如今生死之关，淑芬还在这里闹情绪，罗老三也是心急无奈，自己的老婆，难道自己还能也说她吗。

　　“淑芬，咱们不是说好了吗，以后咱们就过平常的日子，男耕女织一起照顾孩子，怎么你现在又变卦了呢！”

　　“说好了？那是你说好了！我才不愿意在山林子里躲着，我就要吃好的穿好的！”


第672章 旧事（三）

　　“淑芬，你怎么会这样说呢，难道你跟我在一起只是为了享受荣华富贵吗？”

　　“你以为呢罗老三，我当初跟你的时候你可是给我许诺了，给我吃好的穿好的，现在好了，居然让我跟你一起去深山老林子里去当野人，你这不是在骗我吗！”

　　罗老三震惊的说不出话来，只能满心气愤的瞪着淑芬，可是淑芬也不是什么好惹的角色，明明就是罗老三失言在先，现在却让她来跟着过穷日子，她才不会同意！

　　“老三，时间不早了，咱们该上山了。”

　　一直站在一旁的罗老大也是听到了罗老三和淑芬的对话，看来罗老三这次是看走了眼，这个淑芬不是什么好人，只是一心贪图罗老三的财产而已，既然她不愿意上山，那又何必让她跟着过去受委屈呢。

　　罗老三在淑芬和老大之间有点犹豫不决，可是最终罗老三的目光还是落在了淑芬怀中的孩子身上。

　　“大哥，我可以走，可是我的孩子怎么办？”

　　“什么意思，难道你们想丢下我一个人上山？不行，我是不能上山，罗老三你也不许去，天已经这么黑了，明天早上你必须要把我送下山……还要给我钱！”

　　淑芬的话更是让罗老大的脸色阴冷，“老三，孩子是你的，钱是身外之物，她想要，就把钱给她。”

　　说着，罗老大从自己的怀中掏出一袋钱扔到了淑芬面前的地上，淑芬赶忙将钱捡起来，里面的银子和银票也不再少数，淑芬心中得意，却脸色一冷。

　　“我跟了罗老三这么长时间，这些钱也理所应当的给我，但是孩子是我亲生的，要走，我也必须要把孩子带走。”

　　淑芬想要的可不止眼前这一点点，她凑到罗老三的身边，“你难道真的就忍心让我和孩子流落街头吗，孩子还这么小，你忍心让他因为没有爹被别的孩子欺负吗？”

　　罗老三说到底也是对淑芬有感情的，更何况他们都已经有了孩子，淑芬就是他的夫人，他怎么能把孩子的娘丢下呢，就算是他把孩子带上山，等孩子大了，问他娘亲去哪儿了他又怎么说的出来呢。

　　思来想去，罗老三还是对罗老大开口说道：“老大，我是个男人，不能丢下自己的老婆孩子不管，这个穹岩山，我就不上去了，就让我带着淑芬和孩子找一个安全的地方躲起来，以后要是我们没事了，我们就上山去看你们。”

　　“你！混账！”罗老大骂道：“罗老三，你难道疯了吗，那些畜生有多疯狂的找我们你又不是不知道，不管你躲到天涯海角，他们也是一定会找到你的下落，你以为你还能躲吗！”

　　“三哥，你是要和我们分道扬镳吗！”一直没说话的罗老五也是开口了。

　　可是罗老三主意已定，他是绝对不会丢下淑芬和孩子不管的，就在他要带着淑芬下山的时候，一股血腥之风迎面吹来，令人作呕。

　　罗老大一下子冲了过来，看着夜空中那道盘旋的怪风，心中奇怪的说道：“他们怎么会这么快就找上来，而且还能找到我们的行踪！”

　　“不好，是有人暴露了我们的行踪！”老五马上说道。

　　话音一落，罗老大怀疑的目光立马落到罗老三的身上，因为从始至终只有他要带着家人离开，而其他人全都已经上了穹岩山，不管是谁泄露行踪，都不会拿自己家人的身家性命做代价。

　　罗老三一脸气愤的喊道：“大哥，你难道是在怀疑我吗，我怎么会做出这种事情！”

　　罗老五凑了过来，从牙缝中挤出一句话来。

　　“大哥怀疑的不是你，而是你身后的女人！”

　　罗老三回头一看，正好对上淑芬慌张的目光，“不，不是我，我也不知道他们怎么会这么快赶过来，他们明明说要在子夜才动手的……”

　　淑芬心中紧张，一下子就把实话全都是说了出来，罗老三气愤难当，拔剑就要杀了淑芬，却被罗老大拦了下来。

　　“老五，赶紧去通知老二和老四，老三和我一起将这群血煞军拦下来，至于其他的事情，咱们如果能活下来，就再跟他算这笔账！”

　　“你先跟我说清楚，到底是怎么回事！”

　　一番恶战下来，罗老大和罗老三已经当下三波血煞军，两个人的身上都裂开了几道血口子，看起来触目惊心。

　　在挡下又一波进攻之后，罗老三浑身是血的抓住早已经被吓傻的淑芬，追问她缘由。

　　淑芬虽然心中害怕，却还是嘴硬的理直气壮。

　　“都怪你，你说让我享受荣华富贵，现在却让我陪你一起去当野人，我才不要去深山老林子里，那些妖怪就找上了我，说只要我把你们的行踪暴露出来，那就会给我一大笔钱，三哥，他们答应我了，一定会留下你的一条性命，至于其他人，他们执迷不悟，肯定是留不得的……”

　　剩下的话，淑芬一个字都说不出来，罗老三心中气愤，一把掐断了淑芬的脖子。

　　用手中的剑支撑着自己的身子勉强站起来，罗老三头也不回的说道：“大哥，是我罗老三对不住你和其他兄弟们，你走，赶紧带着其他兄弟们离开，这场祸是因我而起，从此以后就由我结束。”

　　“老三，你在说什么胡话，我们是兄弟，血缘亲情，什么时候我都不会抛下你不管！”罗老大嘶吼道。

　　罗老三现在才明白自己犯下了多大的错，当初其他四个兄弟没有一个人不反对自己迎娶淑芬，可他就是跟吃了迷魂药似的谁说也不听，如今错事已做，罗老三实在没有颜面再面对家里的嫂嫂弟媳，还有侄子侄女。

　　“老大，你走吧，我罗老三没有脸面再当你的兄弟，这一战之后，我就彻底从罗家阴阳师除名，我，将以死谢罪！”

　　“老三，我不许你胡说！”

　　“走！不然，我现在就死在你的面前！”罗老三就好像是疯了一般。


第673章 旧事（四）

　　罗老三布满鲜血的脸上看起来有些狰狞恐怖，长时间作战也让他的嗓子喊哑了，他已经到了筋疲力尽的极点，脱力的边缘，几乎每一个动作，都是耗费了他全部的力气。

　　罗老大知道，也是有自己的想法，他们已经挡住了三波血煞军，如果按照以往作战经验来说，对方肯定不会再派出血煞军了。

　　而且罗老三的情绪看起来很是激动，如果罗老大不听他的，恐怕罗老三真会做出什么过激的反应。

　　为了顾及罗老三的感受，罗老大还是离开了，因为他知道，罗老三需要时间来忏悔和后悔。

　　在罗老大离开之后没多久，有一批血煞军袭来，罗老三故意暴露了自己的行踪，吸引了那批血煞军的注意，带着他们往绝境之地逃去。

　　那是一处悬崖峭壁，再往前走已经无路可走，血煞军就在后面，罗老三就算是死也绝对不会让自己玷污了阴阳师的名声，看看怀中还在沉睡的孩子，罗老三知道，就算是孩子长大了，知道自己的娘亲是那样一个人，他也没有脸面再在罗家呆着，还不如跟着自己，自生自灭。

　　将血煞军引来，就已经给了罗老大逃离的机会，剩下的时间，就只能看他们自己的造化了，在血煞军将罗老三包围之前，他带着孩子一起跳下悬崖，虽然逃过追杀侥幸捡回来一条命，可罗老三却也是变成半个残废，一直苟且偷生于人世，能够让自己阴阳师的身份重见光明，也变成了他一生的愿望。

　　事已至此，真相也是展露在众人的面前，罗医生就是罗老三的后代，当初是罗老三自己开口说要从罗家除名，如今罗医生想要回归族谱，那倒是有点难了。

　　可是罗医生都已经把自己先祖的遗骸带来了，苏晨曾经答应过的事情，阿光也是绝对不能反悔的。

　　“那这具遗骸是罗老三的？”凌潇潇问道。

　　罗医生用斗篷将骷髅的脸遮挡住，“是罗老三的儿子。”

　　四喜偷偷的问了一句阿光，“这件事是苏晨答应的，是真是假你怎么知道，人家已经把遗骸带来了，他要回归族谱，你又怎么能做到？”

　　“只要你和凌潇潇好好的配合我，就一定会万无一失。”

　　在人间，还有一个真正的罗家阴阳师存在于人世，正好也是他们轮回客栈的老朋友，罗小天。

　　“四喜，这件事情就交给你去做了，一定要尽快把他带来。”阿光的话简直就如同命令一般，看起来还真有点轮回客栈老板的样子。

　　虽然四喜的心中倒是没有什么意见，可是凌潇潇却在一边看的心有不甘，“这件事情怎么能交给四喜去做呢，还是让我来吧。”

　　“我和你一起去，你一个人办事我不放心。”

　　四喜和凌潇潇一起从轮回客栈离开之后，两个人便马不停蹄的往人间赶去，但是凌潇潇的心中还是有一个疑问。

　　“四喜，我怎么总觉得阿光变的有点……和以前不太一样了呢。”

　　凌潇潇也说不出那是一种什么感觉，但她总是觉得好像就是从苏晨离开之后，阿光变的有点神神叨叨，而且，他给凌潇潇的感觉，就跟苏晨一样，身上好像充满秘密似的。

　　“潇潇，别这样乱想了，我看阿光也是在为轮回客栈着想，毕竟苏晨才是正宗的九老板，苏晨不在，那也不能让轮回客栈受到影响，他只是尽力在弥补自己曾经做过的事情而已。”

　　“是吗？”凌潇潇歪着脑袋问自己，“难道真的是我太神经过敏了吗？”

　　或许是吧，凌潇潇甩甩脑袋，自从苏晨离开之后，她感觉就连自己的脑袋都有点不太灵光了。

　　两个人出现在罗小天所在的城市，想要找到他第一步自然就是去他家里，不过当两个人出现在一个布满尘土的大门前时，不用动手他们也能看的出来，这个房子很久都没人住了。

　　“罗小天呢？”凌潇潇问四喜。

　　“大概……出去玩了吧？”这个谎话连四喜都不信。

　　罗小天不在，那再要找到他就有点大海捞针了。

　　“喂，你也别在这里傻站着，赶紧用你的搜魂符找找看，一定要在最短的时间找到罗小天，我总觉得那个男人是一个突破口，或许我们早点回去还能发现一些蛛丝马迹呢。”

　　看来凌潇潇还是没有放弃对阿光的怀疑，四喜无奈，从怀中抽出一张灵符，灵符受到四喜的操控，从房子的窗户缝中钻进去，在房间中旋转一周后，又飘了出来，随即便往一个方向远远的飘去。

　　“跟着去吧。”

　　四喜和凌潇潇跟着搜魂符居然一直离开了城市，渐渐的远离郊区，甚至往更为偏远的山区中飞去，当搜魂符来到一片层峦叠嶂的山脚下时，搜魂符也是失去的效果，轻飘飘的落了下来。

　　“这是什么意思，罗小天还没找到呢！”凌潇潇看着落到地上的搜魂符问道。

　　四喜将搜魂符捡起来，皱眉说道：“看来这次小天真的是离开的太久了，搜魂符也只能找到这里，剩下的事情就要靠我们自己找了。”

　　“什么？你开什么玩笑，在这么一大片山林中找罗小天的踪迹，简直就是痴人说梦！”

　　可就算是如此，四喜和凌潇潇只能往山林里走去，搜魂符不会出错的，罗小天的行踪就是在这里消失的，他肯定是进入山林中。

　　不过让人想不明白的是，罗小天来这个荒无人烟的山林中干什么，难道还想挖宝藏不成？

　　罗小天自从那次被苏晨从轮回客栈赶走之后，他的行踪也是变的神神秘秘起来，虽然四喜和罗小天的关系还算是不错，可就算是如此四喜也都有点捉摸不透罗小天的想法。

　　就如今天这样，四喜和凌潇潇在山林中走了很久，却还是没看到罗小天的身影，没办法凌潇潇是累的不行，只好采用最简单粗暴的手段。

　　凌潇潇抓住了一只不小心路过的兔子。


第674章 旧事（五）

　　逼问它最近有没有陌生人来山林中，大概是一个十八九岁的男孩子。

　　兔子一脸无辜，它打出生以来第一次见到的人类就是凌潇潇和四喜，哪里知道什么十八九岁的少年长什么样子。

　　四喜嘴角抽搐，却还是没笑出声音来。

　　不过凌潇潇还是没放弃，让兔子介绍一个道行高一点的家伙，兔子为凌潇潇引荐了一只野猪，听说在山林中它生活的时间最长，不过光是找野猪的时间，就耗费了一个多时辰。

　　“少年，我倒是见过，但是他看起来很不正常，远远的我就躲开了。”

　　野猪的回答更是让凌潇潇心情郁闷，不过幸好也是得到了一点线索，罗小天是肯定来到这里，而且还是往山林深处走去，他要干什么，难道山林深处还会藏着什么秘密不成？

　　山林深处，是一片漆黑，几乎伸手不见五指，四面八方全都是被树荫遮住的黑暗，他们走在里面什么都看不清楚。

　　看来，他们也只能往里面走，根本就没有别的选择，但是四喜却是越加沉默，凌潇潇不知道他在想什么，总是默默的走路一的确是很无聊，凌潇潇便开始尝试找一些话题。

　　话题终究是离不开轮回客栈还有苏晨的下落，但是四喜和凌潇潇一样，对于这些问题也是一无所知，他什么都回答不出来，没说两句话，两个人又是陷入到沉默中。

　　四周太过黑暗，而且越来越有一种阴森恐怖的感觉袭来，四喜的脸上变得有些慎重，凌潇潇也是目光紧盯着前方，不敢松懈。

　　“你有没有……”四喜问道。

　　“我感觉到了，别说了，继续往前面走吧。”

　　四周一些低矮的草丛中，已经出现了一具化为骷髅的尸体，看起来时间已久很久了，那具靠在树干上的尸体，身子已经被藤蔓缠绕住，如果不是那双空洞的眼眶，恐怕也不会吸引凌潇潇和四喜的注意。

　　渐渐的，第二具，第三具尸体接着出现，全都是同样的姿势，面朝前，身子靠在树干上，全都已经化为骷髅，身上被藤蔓缠绕住，没有其他什么显著的特点。

　　“你想说什么？”凌潇潇问道。

　　几具尸体四喜全都看过了，可他什么都没有看出来，那些尸体上根本没有留下什么痕迹，也没有什么可以追踪的线索。

　　继续往前走，居然在左右两边开始出现尸体，同样的姿势同样都化为骷髅，但是越往后面，那些骷髅也是渐渐变多起来，而且姿势也是东倒西歪，有些不太一样。

　　不过凌潇潇还是发现了一个规律，她把脚下的土地还是草木清理的一些，在她的脚下出现了一块青石板，在他们脚下，居然是一条被废弃的石路。

　　“小心了，前面或许会有什么危险。”四喜将桃木剑握在手中。

　　凌潇潇却是比以前稳定多了，她并不着急想要知道前面到底有什么在等待着自己，反而越加冷静的观察周围，不管怎么样，他们一定要小心才行。

　　骷髅越来越多，甚至还出现大小不一的情况，但是看到出来，那些人全都是以同样一种姿势所摔倒在地上，就像是在同一时间一起死亡似的。

　　四喜和凌潇潇的心中越来越疑惑，前面到底隐藏着什么秘密，却是让他们越来越好奇了。

　　走到前面，骷髅多的都可以堆成一个小山了，凌潇潇和四喜艰难的从骷髅中穿梭而过，出现在他们面前的，却是一个足足要有无米多高的石门。

　　那是一座山，很突然的出现在他们面前，石山看起来也不过十几米高，却被开凿出一个五米高的石门，石门上雕刻着简单却有些抽象的图案，让人看不出上面到底是什么东西。

　　“进去吗？”凌潇潇问。

　　四喜点点头，“必须进！”

　　想要打开沉甸甸的石门，靠四喜的力量却不行，凌潇潇腾空而起，悬浮在半空中，身子微微后倾，双手微微举起，手掌呈爪状，在她的掌心中渐渐凝聚起两个炽热的白光，白光越来越大，看起来就跟夜明珠一样明亮，随着凌潇潇的大手一挥，两个白光就飞快的往两扇石门中间的缝隙中砸去。

　　轰的一声，石门之间被砸出一道缝隙，从缝隙中快速的泄露出一股黑气出来，四喜和凌潇潇早有准备，赶紧往后面躲去。

　　等黑气泄出的差不多以后，两个人才试探性的凑过来，这一次两个人一起用力，随着两道沉重的响声，石门被打开了。

　　里面蹭蹭蹭的几声响，几道火光随即亮了起来，火苗燃烧着越来越旺，似乎是来欢迎等待已久的客人似的。

　　石壁被开凿的很是光滑，没有什么斑驳的痕迹，石壁上还有一些令人费解的花纹，此时凌潇潇和四喜也没有时间研究这个，赶紧往石门深处走去。

　　石门内很深，很黑，很长，几乎连走路的脚步声都会有回音，四喜和凌潇潇能够感觉到，石门之内没什么危险，可是这一路走下去，居然连前面的光亮都没有，真不知道他们要走多久了。

　　片刻后，他们拐过了第一个弯，里面依旧是有火把，依旧是没有尽头。

　　可是如此反复的走过四五个弯以后，凌潇潇表现的有点没有耐心了，“我们会不会是遇到鬼打墙了？”

　　每拐一个弯，就好像是走过了一个迷宫似的，这种没有尽头没有感觉的感觉，让凌潇潇很不舒服，她可不想这样一直漫无目的的走下去。

　　可是除了这个办法，四喜也没有更好的办法。

　　就在他们拐过低八个弯之后没多久，两个人的面前居然出现了一面墙，他们到了尽头，可尽头却什么都没有。

　　“这怎么可能，就算是最普通的地方，那至少也应该给我们留下一些珠宝什么的吧。”凌潇潇摸着那扇石壁说道。

　　四喜站在那里，一动不动，盯着那扇石壁似乎是在想什么想的入神，猛然间，也不知道凌潇潇触碰到什么机关。


第675章 旧事（六）

　　那扇石壁居然塌下来摔成几个碎石块，而石壁的后面居然是一个黑漆漆的洞口。

　　凌潇潇被吓了一跳，却是忍不住笑了起来，“看来，这个山洞也是被人故意隐藏起来的，这面石壁算不算是一个机关呢。”

　　“当然不是！”

　　一道声音突然响起，却让凌潇潇和四喜全都愣在那里，那个声音不是他们两个人的，在这个石门内，居然还有人在，可他们居然一点感觉都没有。

　　就在两个人正用心神四处搜罗着那个人的所在时，摔在两个人面前的那些石块却在微微颤抖起来，只见那些石块颤抖的越来越厉害，最后竟然翻滚着聚集在一起，石块居然组织成一个人的模样挡住了他们的去路。

　　“石人？！”

　　关于石人的传说，凌潇潇和四喜也只不过是听说而已，这一次亲眼见到，还真是让他们惊讶。

　　石人的头几乎就快要碰到山顶了，它的块头很大，若是想要进入石人身后的洞穴，看来就一定要将它打败了。

　　凌潇潇不甘示弱，率先出击，抬脚就往石人身上踹去，可石人却一点事情都没有，而凌潇潇却是因为受到巨大的阻击，身子竟然反弹回来，在地上弹跳了两下，这才堪堪站稳了身形。

　　凌潇潇双眼气愤的看着石人，右脚脚心却像是被针扎一般的疼，这个石人绝对不一般，力量强大的惊人。

　　“一起出击！”

　　现在的四喜也不讲究什么公平了，他和凌潇潇一上一下一起攻击石人，可是石人却站在那里纹丝不动，一只手就将两个人一起挡住。

　　石人抓住了凌潇潇和四喜的脚踝，然后用力的往前面一扔，两个人便被甩出了十几米远，浑身狼狈的从地上爬起来。

　　石人是由石头组成，所以它们也是没有寿命的，石头无坚不摧，所以若是想利用利器打伤他们，简直有点那鸡蛋碰石头的想法。

　　而起石人不是妖魔鬼怪，就算是四喜手中的桃木剑威力巨大，对于石人来说，也不过是在他身上挠痒痒而已。

　　几番攻击下来，凌潇潇和四喜没有在石人手中讨到半点好处，反而还落的一身伤痛，两个人都有点坚持不住了。

　　他们所用的那些法力，就像是打进棉花里一般，没有任何动静急消失了，这怎么能不让人着急呢。

　　“可恶！”凌潇潇性格急躁，自然是不肯屈服，可越是如此，她在石人手下所吃的亏也就越多，四喜想要阻拦，却也深知凌潇潇的脾气。

　　一直等到凌潇潇有点怕不起来的时候，四喜才把自己知道的有关石人的事情说了出来。

　　“传说，石人没有生命，没有意识，唯一所记得的，就是主人留给她们的那一道命令，只要他们还有意识，就一定会忠心于主人的命令，绝对不会松懈和放弃。”

　　“我问你到底要如何才能打败石人，不是让你告诉我石人是什么东西！”凌潇潇的语气不太好，四喜也不敢多说废话了。

　　又好好的想了想，四喜才冒出这样一句话，“传言说，石人身上有一个致命的弱点，只要找到弱点所在，全力攻之，石人就会爆体而裂，化为碎石。”

　　“还愣在那里干什么，找！”

　　凌潇潇和四喜一起围攻石人，其实目的就是想找出石人身上的破绽，但是石人也不简单，似乎是看出他们的意图，下手也是越来越重力，甚至两个人还没来得及靠近，就被他狠狠的打了出去。

　　不过就在四喜抱着石人的胳膊和他做拉锯战的时候，他猛然发现，在石人的右边胳肢窝里面，似乎有一块白色的印记。

　　那不是一般的印记，看起来很普通，可是颜色却不一般，纯正的就让人为之神往。

　　不过当四喜想要靠近的时候，石人的攻击就会突然加快，似乎很是提防别人触碰这个位置，四喜怀疑，这里就是石人身上的弱点所在。

　　和凌潇潇商量一番之后，四喜用来吸引石人的注意力，专门攻击石人的右边胳肢窝，而凌潇潇则是尽量隐蔽自己，趁着石人露出破绽的时候，用最快的速度攻击它。

　　两个人本来身上就有伤，再加上石人是没有生命的东西，冷血无情，下手不但越来越狠毒，而且大有要将他们置于死地的意图。

　　很显然，四喜的处境十分不好，而凌潇潇躲在一边也是干着急，趁着四喜猛然跳去要攻击石人眼睛的时候，凌潇潇的一柄长剑直接没入到石人的胳肢窝里。

　　猛然间，时间就好像静止一般，凌潇潇眼看着石人的脑袋沉甸甸的落下来，随即是石人的整个身子都轰然倒塌。

　　四喜看着变成一堆碎石的石人，心中竟然莫名感触起来。

　　“这恐怕是世上最后一具石人了，如今已经散了，以后世上再也不会有石人了。”

　　凌潇潇拍拍四喜的肩膀鼓励他，“你也别沮丧，石人只不过是一个阵法而已，只要这个战法还在，只要还有人能开启这个阵法，石人一定会在人间重见天日的，当然了，如果每个石人都跟这个似的凶狠残暴，那他们还是尽早在世间消失吧。”

　　没有时间容许他们耽误时间，看着那个空荡荡的洞口，四喜和凌潇潇深吸一口气，继续往里面走去。

　　洞内，有一阵阵阴冷的风吹过来，很干燥，也很清凉，甚至干净的一点异味都没有，但是可以看出来，这个洞口已经被封存了很久很久，如果里面还是如此干净的话，那肯定是不太正常的。

　　而且，既然这个山洞被封住，那肯定是不想让别人进去，或者，就是不想让里面的东西出来。

　　凌潇潇也是突然发现，“这个山洞里面好像没有火把，你进来之后看到了吗？”

　　四喜也是猛然发觉到，“没有，那我们是怎么看到东西的？”

　　明明应该是暗无天日的山洞，如今却好像是身处于白昼一般的清明，如果没有什么奇怪的地方，那肯定是有奇怪的原因了。


第676章 旧事（七）

　　“看来，里面是有什么东西正等着我们进去了。”

　　四喜和凌潇潇往里面走去，周围越来越明，越来越亮，当他们转过一个弯之后，眼前的一切豁然开朗起来。

　　他们从山洞中走出来了，外面是一片山清水秀的景色，在郁郁葱葱的山林之中有一条羊肠小道从洞口一直延伸下去，一直通到了一个村庄中。

　　“这里，居然是一个村子？”凌潇潇惊讶的问道。

　　四喜点点头，“外面那么多的尸骨，看起来他们穿的衣服也是很相似的，应该就是一个村子里的人，不出意外，村子里一定是发生了什么事情。”

　　两个人一起走到村口，到了村口那条羊肠小路瞬间变的宽敞起来，在道路的两边是一排排整齐的房子，黑瓦白墙，一个个瓦片整齐的排在屋顶上，不远处的还有一丝丝白雾缭绕，看起来简直就像是仙境一样。

　　空气中弥漫着潮湿的味道，就像是清晨雨露蒸发在半空中一般，让人感觉神清气爽。

　　“这里真漂亮，等我以后有时间了一定要搬到这个地方来住，真是太好了。”

　　凌潇潇也是游览过不少地方，但是这里的景色却是最让凌潇潇喜欢的，她从来都没看到过这样优美的景色，简直看一眼就会让人着迷。

　　可是当两个人走过了半条街以后，却发现这个村子里一片寂静，安静的一点声音都没有。

　　凌潇潇和四喜分别走到两边的人家院子中，各自往屋内打量了一番，发现屋里的一切摆设如旧，却始终都看不到人的踪迹。

　　“奇怪，这里的人呢？”

　　“大概，我们一开始看到的那些骷髅，就是村子里的百姓，可是什么原因让他们在离开村子之后就立即死亡了呢。”

　　凌潇潇想了想，“看来我们要把这个村子里好好的检查一遍才行。”

　　两个人分头开始行动，将整个村子里里外外全都检查了一遍，却始终都没有看到一个人影，也没有找到会让那些人离开的原因，筋疲力尽的两个人坐在一个村中一个十字路口的旗杆下，背靠着背坐着。

　　“怎么办，什么都没有发现。”凌潇潇发着牢骚，手指随意的在身边乱摸，突然感觉手指黏黏的，低头一看，手上全都是血。

　　“快起来！”

　　凌潇潇大声喊着和四喜一起赶紧从旗杆下离开，抬头一看，从旗杆上居然源源不断的往下面流动着鲜血，而在旗杆的最上面，居然插着四五个人头。

　　旗杆的最顶端是十分尖锐的刺头，刺头从那些人的嘴里刺进去，后脑勺伸出来，就像是穿糖葫芦一样把每个人的脑袋都串起来。

　　那些人全都是瞪大了双眼，一脸惊恐的看着底下似乎是在临死时受到了很大的痛苦一般，看起来让人于心不忍。

　　“为什么要这样做。”四喜自言自语的说。

　　“难道是某种祭祀吗？”

　　可是看起来又不像，如果是祭祀，那肯定是一种十分庄严和神圣的仪式，这是一个十字路口，人来人往，就算是有什么灵气，也会被从这里路过的人们带走。

　　更何况，祭祀的地方也一定要有祭祀台，这里只有旗杆矗立在这里，其他的倒是没有一点让人奇怪的地方。

　　“我们往村子外面找找，或许会有什么发现。”

　　两个人一起往村子后面的山上走去，有一条小路直接通到山上，看起来曲折而蜿蜒。

　　走了一段路之后，路不见了，变成了一片陡峭的山壁，两个人一起往山上爬去，眼看着距离山顶还有一段距离的时候，山壁却到了尽头。

　　这是一个被挖空的山壁，看起来就像是一个平台，平台三面全都是又高又陡峭的山壁，而平台之上，全都被一种植物覆盖住，一眼看不到地面。

　　那种植物很奇怪，上下都是绿色的，在根茎上有一条红色的细线，一直延伸到植物的顶端，看起来就像是人类的血管似的。

　　植物上面一共有四个分支，每个分支上只有在尽头处长了一个手掌大小的叶子，叶子是椭圆形，上面长满了白色的绒毛。

　　上面两个分支的叶子要比下面两个分支的叶子稍微小一点，上面的叶脉看起来十分清晰，曲折的就像是那条羊肠小路一样。

　　凌潇潇和四喜在那些植物之中穿梭而过，因为他们发现在平台对面的山壁上居然有一个黑漆漆的山洞。

　　就在两个人往山洞方向走去的时候，四喜猛然发现，在洞口位置，一个黑影一闪而过，往山洞内飘去。

　　“快走！”

　　四喜急匆匆的就往山洞那里赶，凌潇潇也不甘示弱，当两个人来到洞口的时候，那个黑影已经消失不见。

　　在洞口处，还有一堆已经凉透的火堆，看起来有很久都没有人出现过。

　　“进去看看。”

　　两个人一起往山洞内走去，里面还有两个分岔口，不过这个山洞看起来要比之前进村时的那个山洞小很多，仅仅能容纳四个人一起并肩通过，而且洞顶很低，大概只有两米左右的距离。

　　两个人挑选了其中一个分岔口进去，里面黑漆漆的一片什么都看不清楚，但是隐隐约约中，四喜总觉得前面不远处似乎是有人影在闪动一般。

　　“啦啦啦，啦啦啦，啦啦啦啦……”

　　一阵清脆的歌声从他们身边的一个分岔口传过来，四喜和凌潇潇满脸谨慎的看着那个分岔口，等了半天只看到一排高大的人影投射在分岔口一边的墙壁上，然后越来越近，越来越靠近他们所在的地方。

　　当那几个摇晃的身影出现在凌潇潇和四喜面前的时候，他们两个却彻底傻眼了。

　　走在最前面的是一个大胖子，或者说它是特大号的胡萝卜比较合适，头上长着几根绿叶，头上是微微发绿，越往下身子越白，在那根胡萝卜的上面分出了四肢，只是一个小小的胡萝卜样子，没有手指和脚趾。

　　而在大胡萝卜的后面，则是一整排的小胡萝卜。


第677章 旧事（八）

　　一路上过来嘴里哼哼唧唧的似乎是在唱歌，而走在最后面的小胡萝卜看起来还不到手掌那么大，嘴里也跟着胡乱哼哼着，走两步还一个趔趄，看起来走都走不稳。

　　走在最前面的大胡萝卜一直闭着眼睛，所以它根本就没察觉到一直目瞪口呆的看着它的凌潇潇和四喜。

　　可是走在后面的小胡萝卜们却是看的清清楚楚，小胡萝卜们一点也不觉得害怕，反而还一脸好奇的打量着凌潇潇和四喜。

　　几个头上戴着小花的小胡萝卜看起来应该是女孩子，甚至还聚在一起对着凌潇潇身上穿的裙子指指点点，眼中尽是羡慕之色。

　　当她们从凌潇潇面前经过的时候甚至还跑了过来，指着她的鞋子又是叽叽喳喳的说话又是动手摸。

　　几个胡萝卜男孩则是站在四喜的面前，比划着他的高大和威武，眼中尽是崇拜，虽然四喜长的十分瘦弱，看起来也没有几两肉。

　　但是对于四喜后背上的桃木剑，他们更为好奇，眼神中是敬畏之色，很好奇却也不敢靠近，只能远远的望着。

　　大胖胡萝卜都已经走远了，才突然发现只剩下自己一个人唱歌了，它这才睁开眼睛回头一看，一看到凌潇潇和四喜的身影，胡萝卜胖子吓的立马原地转悠了几圈，最后还是下定决心跑到凌潇潇和四喜面前，将那群小胡萝卜孩子们拉过来，一溜烟就消失不见了。

　　“至于吗，居然吓成这个样子，我们又不会对它们怎么样。”

　　凌潇潇本来还想指望着它们能给透露点信息的，这下好了，连个影子都没有他们接下来要往哪里走呢。

　　“也不见得哦。”

　　四喜得意的看着自己正在微微抖动的衣领，接着最小的那个胡萝卜从他的衣领中探出头来，瞪着一双好奇的大眼睛看着凌潇潇微笑。

　　“好可爱的小东西。”凌潇潇伸过手去，在小胡萝卜的脸上轻轻拨弄着，小胡萝卜无处可躲，索性张口就对着她的手指狠狠的咬下去。

　　“啊！！！”凌潇潇大叫一声，立马吓的小胡萝卜往四喜的怀中一躲，再也不敢伸出头来。

　　“混账东西，看我不把你抓出来才怪！”

　　凌潇潇伸手就要去翻四喜的衣领，吓的四喜赶紧躲开，连忙解释道：“这东西可是地仙，你是七尾狐妖，它自然是不喜欢你身上的味道，咬你也是理所应当的。”

　　“地仙？就凭这个小小的地仙居然也敢咬我，看我不像捏死蚂蚁一样捏死它！”

　　凌潇潇不甘心，可是四喜也绝对不会让她动手，两个人争执了一会儿，猛然间凌潇潇的后背一阵阴风袭来，回头一看，一个白光居然快速的向她飞来。

　　居然敢偷袭！

　　凌潇潇回手就是一掌，这才发现原来是那个胡萝卜胖子，胡萝卜胖子看到凌潇潇的回击后，吓的立马往一边躲去，可它身后的小胡萝卜们还瞪着一双大眼完全被凌潇潇的回击震惊住了。

　　可这个时候胡萝卜胖子再想要将小胡萝卜们带走，已经是不可能的事情，眼看着白光就要击打在小胡萝卜身上的时候，四喜一个闪影过去，将所有的小胡萝卜们抱在怀中，这才让它们幸免于难。

　　小胡萝卜们终于相遇在一起，四喜也跟着松了一口气，凌潇潇还在气愤胡萝卜胖子敢偷袭自己的时候，它居然见一招不成功，直接跑到凌潇潇的面前不停的对她拳打脚踢，虽然这点力道对凌潇潇来说，简直就跟挠痒痒一样。

　　“小东西，你居然敢偷袭我，看我怎么整你！”

　　凌潇潇一把抓住胡萝卜胖子头顶上的绿叶，直接把它抓到了自己面前，对着它吹胡子瞪眼，胡萝卜胖子看起来也是非常气愤，不停对凌潇潇叽叽喳喳的说着一些什么，可凌潇潇和四喜全都听不懂它在说什么。

　　这个时候，四喜怀中的小胡萝卜们也全都钻了出来，把最小的胡萝卜挤出来，叽叽喳喳的对胡萝卜胖子说着什么。

　　一看小胡萝卜居然没事，胡萝卜胖子也是怒了，双手叉腰对着它又是一顿破口乱骂，模样看起来很有趣，小胡萝卜一副认错的样子站在那里低着头，甚至脸上还浮现出一丝红晕。

　　骂了半天，凌潇潇和四喜也是等的不耐烦了，索性席地而坐，将胡萝卜胖子放在地上，好好的询问了一下，关于这个山洞的事情。

　　胡萝卜所说的话四喜是可以听懂的，所以在经过四喜的翻译后，凌潇潇也是对这个山洞还有村子有所了解。

　　胡萝卜是地仙，它们从拥有意识开始就是在一直在这个山洞中，当然它们也是见过不少人来到这个山洞中，不过因为它们身份特殊，在远远的看到那些人之后，胡萝卜们都是选择躲避的方式，尽量不与他们接触。

　　后来，那些人就再也没有出现过，等他们再次出现的时候，就是带着可以禁锢地仙的东西，对它们进行疯狂的追捕。

　　胡萝卜们也不知道人们为什么要对它们抓捕，毕竟它们是地仙，也是可以庇佑人们丰收的，如果得罪了地仙，他们也绝对不会讨到什么好处。

　　可就算是如此，人们还是对地仙进行疯狂的抓捕，那时候几乎所有的地仙都是躲在山洞中不敢出来。

　　不知道过了多久，人们全都消失了踪迹，这一次胡萝卜胖子也是在这条路上试探了很久，才敢带着自己的孩子们来到这里，没想到就遇到凌潇潇这个恐怖的家伙。

　　也是因为凌潇潇已经是七尾狐仙的缘故，所以一开始的时候胡萝卜们也没有察觉到她身上的妖气，如果不是发现丢了一只胡萝卜，胡萝卜胖子也不会察觉到凌潇潇的存在。

　　至于人们为什么会离开村子，那地仙们也不知道了。

　　对于这个山洞，胡萝卜们却是叽叽喳喳的说个不停，大致的意思是，在山洞的深处，有一个神秘的存在，那也是它们地仙的禁忌，谁也不能靠近一步。


第678章 旧事（九）

　　“看来，那里应该就是我们要去的地方。”四喜说。

　　凌潇潇和四喜没有停留，起身就要胡萝卜胖子给他们带路，胡萝卜胖子却像是听到什么恐怖的事情似的，惊慌失措的就要往一边躲，可是它的身手又怎么比的过凌潇潇，没两步就被凌潇潇一把抓住了头顶上的绿叶，无处可躲。

　　“我不去，我不去，我不去！”

　　胡萝卜奋力的挣扎起来，可是小胡萝卜们却已经为他们在前面带路了。

　　来到那个所谓的地洞深处的时候，虽然还有一些距离，但是凌潇潇和四喜就已经明显感觉到有些不对劲。

　　周围很冷，很黑，那些小地仙们已经开始微微颤抖起来，不仅是那些阴冷对它们仙气的侵袭，还有对它们自身的损害，再往前走，它们很有可能前功尽弃，仙气尽失从此在人间消失。

　　四喜将地仙们放走，和凌潇潇一起往前面走去，四喜感觉到了，那是一股邪气，对四喜这种正派人士也是有很强大的侵袭，而且现在已经和四喜体内的法力进行抗衡，让他感觉很不舒服。

　　而凌潇潇却一直往前面走着，她的脚步很稳，看起来根本没受到丝毫的影响，四喜不禁感叹，看来凌潇潇的法力已经在自己之上很多了，如果自己再不抓紧修炼，恐怕要不了多久就会被凌潇潇远远的甩在身后。

　　走了没多久，四喜实在是坚持不住了，捂着胸口弯下腰去。

　　“你怎么了？”凌潇潇的声音清晰，听起来似乎根本就没受到任何影响。

　　“我，喘不过气来，你难道没感觉到一股压力吗，再往前走，我的胸口一定会爆裂的。”四喜艰难的说道。

　　凌潇潇却是摇摇头，“我什么都没感觉到，你的脸色很难看，要不然你在这里等着，我进去看看？”

　　现在只能如此了，四喜席地而坐，将自己的法力在体内旋转七七四十九周天，而凌潇潇已经往前面走去。

　　在感觉稍微好了一点之后，四喜缓缓的睁开眼睛，在看到凌潇潇的身影时，他却惊讶的说不出话来。

　　在凌潇潇的身后，居然有两条白色的毛绒绒的尾巴正随意的摇晃着，就在这几个喘息之间，第三条尾巴也快速的冒出来。

　　这不正是凌潇潇妖化的样子吗，她这是要干什么！

　　可当四喜要叫住凌潇潇的时候，却发现自己一句话都说不出来，他试着张了几次口，所有的声音就像是被堵在了嗓子眼中似的，什么都说不出来。

　　无奈之下，四喜也没有时间耽误了，索性御剑而行，强行忍着自己内心中的波动，快速的往凌潇潇的方向追去。

　　明明什么都没有，可是那股阴冷之风迎面吹来的时候，简直就像是刀子一样刮在四喜的脸上，刮的他生疼，却只能咬着牙忍着。

　　一道鲜血顺着四喜的嘴角流出来，而这时，在他的脸上，肩膀上也出现了一道道被划开的口子。

　　没有利刃，可是那些小口子还是在不停的出现，当鲜血落在地上的时候，居然直接没入地面，消失不见了。

　　“凌潇潇！！！”四喜大喊一声，猛然从桃木剑上摔下来，一口鲜血也是喷涌而出。

　　凌潇潇闻声转过头来，而她的双眼已经变成明红色，散发着耀眼的赤红色，脸上已经长出一些绒毛，四颗尖牙也突出嘴唇，看样子她已经妖化的差不多了，身后的五条尾巴还在不停的摇晃着。

　　不过在看到四喜吐血的样子时，凌潇潇瞬间又恢复正常，急忙跑到四喜身边将他搀扶起来。

　　“四喜，四喜你怎么样了，走，我带你出去。”

　　凌潇潇快速的带着四喜离开山洞，来到洞口看到四喜的脸色稍微好转一些后，凌潇潇赶忙追问四喜是怎么回事，什么人这么厉害居然会在自己丝毫没有察觉的时候能把四喜伤成这样。

　　四喜却反问道：“那你刚才在山洞中的时候是什么感觉呢？”

　　凌潇潇想了想，脸上还带着没有消退的红晕，笑道：“我感觉很舒服，很兴奋，似乎我身上的每一个毛孔都被唤醒了，叫嚣着想要发泄，想要刺激，想要……”

　　“得到鲜血的灌溉？”

　　四喜的话让凌潇潇一愣，似乎是没有明白四喜这样说的意思，但是随即她便反应过来，四喜说的对，她的感觉就是这样的，她想要尝到献血的味道，喜欢血腥的刺激。

　　“你刚才妖化了，再往前走几步，恐怕你连自己是谁都不记得了。”

　　四喜风轻云淡的把这句话说出来，可是对凌潇潇来说，却犹如五雷轰顶，她怎么可能会妖化，那对她的修行完全无利，反而还会有不少的坏处。

　　“我，这一定和这个山洞有关，看我毁了它！”

　　凌潇潇抽出随身携带的长剑，作势就要将洞口毁掉，可就在她刚刚拔出长剑的时候，一个细微的黑影居然直接钻进凌潇潇的眉心中，随即她便感觉到一阵钻心的疼，似乎是有什么东西正在她的大脑中肆意破坏似的。

　　咣当一声，四喜闻声看过去，凌潇潇正满脸痛苦的紧捂住自己的脑袋，痛苦的往地上倒去。

　　四喜赶忙带着凌潇潇从山洞中离开，一路飞奔回到村子里，一直等到了半夜时候，凌潇潇才浑身无力的从梦中醒来，睁眼就看到四喜坐在自己的身边守着篝火发呆。

　　“我，我这是怎么了？”凌潇潇捂着脑袋艰难的从地上坐起来，她的脑袋稍微一动就沉甸甸的痛，让她无法掌控。

　　四喜把事情的经过说了一下，凌潇潇却一点回应都没有，她想起自己拔出长剑的那一刻自己所经历的事情。

　　那一刻，一个声音在她的脑海中疯狂的呼喊起来，“不要，不要，不要！”

　　那个声音简直就是一个魔咒似的，甚至让凌潇潇都无法掌控自己的行为，明明她的身体还想要将那个山洞毁灭，可那个声音却轻而易举的掌控了自己的身体，让她动弹不得。


第679章 旧事（十）

　　凌潇潇不知道自己是怎么回事，但是她能感觉到自己对这个山洞的恐惧，甚至不想再靠近一步，这个山洞很危险，是超出她可以接受和面对的恐惧，在没有弄清楚事情真相之前，她宁愿一直站在外围观看。

　　第二天早上，四喜提出还要去山洞一探究竟，可是凌潇潇却以昨晚自己没休息好为由，只想现在山洞前面的那一片空地上寻找一些痕迹。

　　四喜没多说什么，对于那一大片植物他也是很好奇，在那片植物中行走了一段时间，四喜就感觉自己的脑袋晕乎乎的，那是和在山洞中所不一样的感觉，让他脑袋里一片空白，什么都感觉不到。

　　就在四喜摇摇晃晃的站不稳时，他这才看到自己对面的凌潇潇也是一脸茫然的样子，两个人双双往地上一躺，便什么意识都没有了。

　　等四喜苏醒过来的时候，他发现自己居然站在长生门的山脚下，而在山路上居然站满了长生门的弟子，一脸恭敬的对他点头打招呼。

　　“师叔。”

　　“四喜师叔……”

　　每个人都拥有一张看起来既熟悉又陌生的脸，但是四喜感觉心中暖暖的，那一张张温暖的脸将他本来已经冰冷到极点的心渐渐的暖和过来，让他似乎又重新活了过来。

　　当，当，当，三道警钟声响起，四喜抬头看过去，长生门的殿堂就在头顶之上的云栾之巅，三道警钟的声音，那意思就是有重大的事情发生。

　　四喜的脚步变的有些匆忙起来，他甚至已经在脸上浮现出一道笑意，会不会，会不会师兄也在殿堂之内等待着自己。

　　当四喜气喘吁吁的来到大殿门口的时候，所有熟悉的面孔全都在里面等待着自己，他们分成两排，纷纷对自己点头示好，看起来很是高兴自己的回来。

　　而在大殿之内的最中央，四喜终于看到了自己期盼已久的身影，那样伟岸的站在那里，双手背在身后，熟悉的背影，曾经无数次出现在四喜的梦中。

　　“师父，我回来了！”四喜扑通一声跪在那道背影的身后，眼中含泪的抬起头来。

　　背影的主人身子一颤，微微转过身来，正是楚长生！

　　“四喜，你回来了。”楚长生的声音充满威严，听起来似乎是在指责四喜一样，可是在四喜听来，却是那样悦耳，让他怀念无比。

　　“师父，徒儿知错了，徒儿不应该在外面漂泊那么久，还望师父责罚！”四喜低下头去，满心的忏悔。

　　楚长生突然冷笑道：“既然你自己也知错了，那好，我就按照门规处罚你！”

　　一道长鞭从楚长生的手中甩出来，足足有十米长，四喜心中一惊，看着那条长鞭却惊讶的说不出话来。

　　这道长鞭四喜也是有印象的，曾经长生门内出了一个叛徒，叛徒居然私通碧波山，意图出卖长生门。

　　这件事情被楚长生知道之后，立马命人将叛徒找出来，叛徒闻风而逃，也是楚长生耗费三天三夜的时间将叛徒擒回，当着长生门几万弟子的面，那个人按照教规处置，所用的刑具，就是这条长鞭。

　　除非是在长生门内犯下什么不可饶恕的罪行，否则也是不配用这道鞭子的，可是这一次，楚长生居然要用这条长鞭处罚四喜，他又怎么能不震惊呢。

　　如果遭受了这道长鞭的处罚，到时候就意味着四喜已经被长生门驱逐出去，从此再也不是长生门的弟子。

　　“师父，师父，弟子知错了，还往师父原谅，求师父原谅！”四喜跪在地上连连磕头，可是周围的所有人却只是看着他不停的嘲笑，却没有一个人上前阻止。

　　楚长生也是毫不留情的说道：“你既然已经知错，更是要心甘情愿的受罚，难道，你是想反悔吗！”

　　这副严厉的模样，是四喜从小到大从来没见过的，更何况楚长生是他的师父，他又怎么敢反驳呢，不管楚长生是怎么样处罚四喜，四喜都是心甘情愿的接受，可他就是不能接受，楚长生要将自己逐出长生门。

　　“可是师父……”

　　四喜还想解释，楚长生却根本就不给他机会，一句话便打断了四喜所有的话，长鞭已经被挥舞起来，直直的往四喜身上打招呼。

　　眼看着长鞭就要落到自己身上，四喜急忙闪身躲过，却终究是慢了一步，长鞭在四喜的手背上留下了一道触目惊心的伤痕，火辣辣的疼。

　　四喜疼的倒吸一口气，再看楚长生时却再也没有往日师父的怜爱，反而多了一份从没见过的冰冷和绝情，拥有这样冷酷眼神的人，怎么会是自己师父呢。

　　有一道长鞭挥舞过来，四喜想也没想就闪身躲到了一边，长鞭落空，楚长生的声音也随之而来。

　　“看来你果然是没有真心悔过，居然敢躲避我的惩罚，难道你是想要造反吗！”楚长生厉声问道。

　　四喜一边躲避，一边急忙喊道：“四喜不敢，但四喜心中有一事不明，为什么师父要将四喜逐出师门，四喜何错之有？”

　　楚长生手中没停，长鞭更是招招犀利的往四喜的所在之处挥舞过来，下手力道狠，稳，准，而且不留丝毫的情面。

　　一道长鞭挥到了大殿之中的柱子之上，立马留下一道深深的痕迹，长鞭挥舞出来，带出一大堆的碎木屑，纷纷落在地上，由此也可以看出，楚长生的下手是有多么狠毒。

　　“师父，你怎么忍心下如此狠手？我是四喜啊！”

　　往日里，楚长生虽然对四喜很是严厉，但那也是为了让他知道上进，在道法上能够有更高的领悟，可是在处罚上面，楚长生也从来没忍心对他下狠手，毕竟四喜的身世不一般，楚长生对他，也是有很大的情谊。

　　如今，看到楚长生如此不留情面的狠手，四喜也是心中一片凄凉，他心心念念的想着盼着能够回到长生门，却没想到自己居然面临着如此一个场景，刚刚回来就面对楚长生的冷血和无情，那他回到长生门还有什么意义。


第680章 旧事（十一）

　　“师父，师父，我到底犯了什么错你要这样处罚我！”

　　楚长生手上没停，一边挥舞长鞭一边厉声说道：“你如此之久没有回来，一定是被外面的花花世界所迷惑，既然如此，我长生门留不住你，你又何必还留在长生门！”

　　“师父，徒儿不敢，徒儿，徒儿只是被外事所困，今日终于能够回到长生门，徒儿心中高兴还来不及呢，怎么还敢说留恋外面的花花世界呢。”

　　四喜心中着急，却不知道该怎么开口，楚长生是他的师父，是从小看着他长大的，长生门就是他的家，是生他养他的地方，不管四喜最后落在什么地方，都永远不会忘记自己是长生门的一员。

　　“师父，徒儿绝对不会有二心的，还望师父明察！”

　　“哼！还敢狡辩！”楚长生手中的长鞭又一次挥舞过来，这次的力道更大，更猛，凭着四喜的身上，刚才的躲避已经是用尽全力，如今的他，已经根本没有躲避的余力了。

　　“师父，徒儿不敢！”

　　话音还没落，楚长生手中的长鞭已经落到他所在的地方，四喜堪堪躲到了一边，而他刚才所在的地方却已经被长鞭扫出了一道深深的痕迹，看起来足足要有一尺多深。

　　四喜惊出一身冷汗，什么时候师父会对他下如此狠手，且不说四喜刚才能不能躲过去，单单就说他如果真的躲不过去的话，这一鞭子下来，他就算是不死，也要没了半条命。

　　“师父，你真的要把四喜逐出师门吗，徒儿是四喜，是您一手养大的四喜啊！”

　　四喜不单单是楚长生养护长大的，更因为他还有一个身份，那就是楚长留，当初楚长留是因为保护楚长生而死，如果将四喜逐出师门，那也就代表着楚长生要和楚长留切断关系，他真的忍心吗。

　　四喜的心在微微发疼，好似刀切一般，他的心在滴血，可是楚长生的脸上却没有丝毫的隐忍之心，他的决绝，才是最让四喜伤心的地方。

　　“师父，你真的忍心吗？”

　　四喜痛苦的跪在地上，一道道声嘶力竭的声音在大殿中回响起来，四喜在心痛，他更想知道，师父为何要如此绝情，他真的做错了吗。

　　“不要再说了！”楚长生的长鞭一挥，便将四喜伸出的手打向了一边，一道火辣辣的感觉瞬间袭来，四喜低头一看，他的手背上已经被打出一道血痕，长鞭是地心赤火铸造而成，凡是所到之处，都会燃烧起一片赤火。

　　就像是现在，长鞭抽在四喜的手背上，没有一滴鲜血流出，而他的手背的伤口位置的皮肉，全都已经被烧焦了。

　　四喜痛的倒吸一口气，将右手藏在怀中不敢伸出，就这一鞭子，已经痛的他冒出了一层冷汗。

　　“师父，师父……”这一句句师父，都是四喜发自肺腑的呼唤，可是楚长生的眼眸中却没有任何动容之色，冷峻的几乎就是一座冰山，让人不敢在靠近。

　　扑通一声，四喜跪在地上，低头说道：“师父责罚，四喜理当受过，师父，你要打，就打吧！”

　　楚长生将手中的长鞭一圈一圈的卷在手掌上，目光冷漠的看着跪在他面前的四喜，眼神一冷，一道黑影随即挥出，重重的打在四喜的后背上。

　　啪的一声响，四喜顿时浑身一颤，冷汗瞬间冒出来，而他的后背上也清晰无比的出现了一道一尺长的血痕，只不过外翻的皮肉全都变成黑焦色，一股肉被烤糊的味道随之而来。

　　四喜支撑身子的双手在微微颤抖，甚至连跪在那里的力气都没有了，一道道冷汗不停的往下滴落。

　　“师父，师父生气了，徒儿愿意受罚，还请师父原谅。”

　　楚长生没有回应，手中的长鞭一次次的挥舞到四喜的身上，落在他的后背上，肩膀上，甚至是脸上，一道道黑焦的血痕在他的身上出现，看起来触目惊心。

　　而四喜的整个后背上，简直都已经被鞭打的一片凌乱，什么都看不清楚了，一道道血痕杂乱无章的分部在他的后背上，让人看到了于心不忍，却也只能站在一边冷漠的看着。

　　一直到最后，四喜已经浑身发软的瘫倒在地上，楚长生才停了下来，可此时的四喜整个后背上已经没有一块完整的地方，几乎都已经变成黑焦色。

　　四喜昏倒在大殿之上，楚长生转过身去，厉声喊道：“将他拖下去关入地牢，没有我的允许谁也不许探望他！”

　　四喜被拖走，而其他人也是纷纷退出大殿，只剩下楚长生一个人留在那里，也没有人知道他在大殿中做了些什么。

　　等四喜醒来的时候，他已经处于长生门的水牢之中，水牢是用来处罚犯下绝对不可饶恕错误的弟子们。

　　水牢里面是一个个一人多高的水坑，水坑上面是用栅栏围住的，水坑里是到了人腰部的药水。

　　那些药水会让伤口无法愈合，而且会对伤口有一种侵蚀的作用，让人痛苦不堪，却不能伸手抓挠，一旦碰到伤口，不但会血水横流，还会造成伤口溃烂。

　　没有人知道为什么会在长生门有这么残忍的刑罚，但是这里也是曾经关押过不少犯人，听说都是犯下重大错误的犯人，也不仅仅局限于长生门的弟子。

　　曾经也是有不少其他门派联合起来一起去抓妖魔邪道，将他们生擒之后怕他们逃脱便会将他们关在水牢之中，药水就通过伤口让那些妖魔浑身无力，就算是有人来救，他们也根本走不了。

　　此时的四喜就是这样，因为伤口被药水浸泡，他简直到了痛不欲生的地步，甚至连站都站不住，只能靠双手上的手铐将他拖拽起来，只能把脑袋露出水面。

　　一股刺鼻的味道不停的往鼻孔里钻，强迫四喜保持清醒，可是越清醒，那种蚀骨的疼痛就不断蔓延，让人无法承受，却也无法触碰，这种痛苦，简直要把人活活折磨死。


第681章 旧事（十二）

　　凌潇潇醒来的时候便身处于大山之中，头顶上的树荫简直要到了遮天蔽日的地步，从树荫中仅仅能透露出一点点的光亮，看起来也是十分的珍贵。

　　睁开眼睛，闭上眼睛，再睁开，再闭上，重复几次之后，凌潇潇才确定，自己现在是醒过来了，不是在梦中。

　　这种感觉的确是很舒服，就像是躺在柔软的地毯上一样，凌潇潇感觉自己似乎是睡了很长的一觉，精神饱满。

　　躺在草地上，凌潇潇伸了一个大大的懒腰，让全身都得到了舒展，看着蔚蓝的天空，她笑着说道：“四喜，你带我来的这是什么地方，看起来真是好漂亮啊，我躺在地上都不愿意起来了。”

　　没有声音回应，四周很是安静，偶尔还会有一道鸟鸣或者虫鸣的声音，听起来格外悦耳。

　　“四喜，我问你话呢。”

　　凌潇潇坐起身来，这才发现自己身处于一片大山之中，周围全都是粗壮的树干，看起来最少也要有三个凌潇潇才能勉强保住。

　　“四喜，四喜你去哪里了？”凌潇潇到处寻找四喜的身影，却始终都找不到。

　　这个地方看起来很熟悉，可是凌潇潇却一点印象都没有，周围的树干之间弥漫上一层稀薄的白色雾气，看起来就像是置身仙境一般。

　　“四喜，你到底在哪里啊？”凌潇潇一边呼喊，一边寻找，渐渐的，身影被周围白色的雾气掩藏住，再也看不到了。

　　周围全都是一片白雾，什么都看不清楚，凌潇潇呼喊了半天，却也没有看到四喜的身影，她对这片白雾也是越来越好奇，总觉得这片白雾来的不对劲，可到底是哪里不对劲，她自己也是说不上来。

　　“奇怪，这里到底是哪里呢？”

　　“哎呀！”一个水果不知道从什么地方直接砸在凌潇潇的头顶上，她低头一看，居然是一个苹果。

　　“谁啊，谁在打我！”凌潇潇气愤的喊道。

　　“哈哈哈，傻潇潇，你来抓我啊！”一个矫捷的身影快速的从一棵树上跳到另外一棵树上，转眼便不见了踪影。

　　“谁？有本事就站出来！”凌潇潇飞身跃起，直接往树干上飞去，可那个身影的行动速度太快了，凌潇潇根本就追不上。

　　“你给我站住！”

　　凌潇潇拼尽全力追了过去，她看清楚了，那是一只灰色的小松鼠，只不过那只松鼠的速度太快了，她简直有点怀疑自己的能力是不是倒退了。

　　最后，凌潇潇气喘吁吁的拦住了小松鼠的去路，谁知小松鼠的脸上居然还是一脸不屑，“凌潇潇，你也太慢了吧，我都故意放慢速度了，你还是追不上来。”

　　“你胡说八道些什么，我问你，你是谁！”凌潇潇叉着腰一脸不屑的说道。

　　小松鼠也是颇为骄傲，指着凌潇潇的鼻子说道：“你果然就是一只狡猾的小狐狸，我是谁你都不记得了，那你还问我做什么，你根本就想不起来了！”

　　被凌潇潇说中了心事，她脸上一红，却还是毫不在意，“那你快点告诉我，你是谁？”

　　小松鼠满脸不高兴嘟着嘴，看着林笑笑一脸不悦的说道：“我是小灰！”

　　小灰？小灰！

　　这个名字就好像是晴天霹雳一般在凌潇潇的脑海中炸开，让他半天都反应不过来，这个名字她太熟悉了，简直就一直被她藏自己的脑海深处，恐怕凌潇潇这一辈子都不会忘记。

　　“凌潇潇你快点，雪山上的雪莲就要开花了，我一定要和你一起分享。”

　　“凌潇潇快藏起来，你娘亲发怒了，说要扒了你的皮！”

　　“凌潇潇，你一定要好好活下去，替我，我们俩一起好好活下去……”

　　悬崖上，小灰浑身是血的抓住凌潇潇的手，用尽全身最后一丝力气叮嘱她一定要好好活下去，而她却永远的长眠于雪山之上。

　　记忆的大门一旦被打开，所有的回忆全都犹如洪水一般倾巢而出，再也止不住了。

　　“小灰，小灰，是你吗，我是凌潇潇，我好想你啊。”

　　眼泪瞬间崩溃，凌潇潇再也止不住了，她赶紧跑到小灰的面前，一把将她抱在怀中，“太好了，真是太好了，你还活着，你还在我身边，以后我们再也不要分开了，你永远都不许离开我。”

　　小灰脸上带着温柔的笑容，依偎在凌潇潇的怀中，轻声说道：“傻潇潇，我什么时候离开过你呢，倒是你，这么多年你都去了哪里，我不敢离开迷雾山，就是怕有一天你回来了却看不到我。”

　　迷雾山，是凌潇潇和小灰出生和长大的地方，也是她们结成朋友，发誓永远不离开对方的地方。

　　“小灰，是我不对，以后我再也不离开你了，再也不离开迷雾山了。”凌潇潇和小灰紧紧的拥抱在一起，感受着这份难得的温暖。

　　“放开她。”

　　一道阴冷的声音突然响起，把凌潇潇从沉醉中拉回来，她回头一看，一个身穿长衫长着满头白发的男子正站在她身后的不远处。

　　白雾缭绕，看起来居然有点不真切。

　　“苏晨，你怎么会在这里，你不是跑了吗！”

　　苏晨阴冷的面孔看起来有点吓人，小灰赶紧躲到凌潇潇的身后，“潇潇，她不是你的朋友，小灰已经死了，这个小灰是假冒的。”

　　“潇潇，他是谁，看起来好可怕，我好怕。”小灰还一个劲的往凌潇潇的怀中躲。

　　“小灰你别怕。”凌潇潇挺身而出，站在小灰的面前，“苏晨，我不许你这样说我的朋友，她是小灰，在我认识你之前我们就是好朋友了，她是不是真的，我比任何人都要清楚。”

　　“凌潇潇，你最好清醒一点，看清楚，站在你面前的到底是不是你的朋友！”

　　一团白雾从苏晨的身后袭来，而苏晨的身子居然快速的往后面退去，瞬间苏晨的身影消失不见。

　　凌潇潇本来还想追问一下苏晨到底是怎么回事，可是眼看着他的身影消失，凌潇潇也懒得再去分辨真假。


第682章 旧事（十三）

　　小灰就站在她的身边，那双清澈的眼睛倒影着自己的面容，凌潇潇很肯定，眼前的这个人就是自己的朋友。

　　“小灰，你别怕，那个人就是脑子有病就喜欢胡言乱语，能见到你我太开心了，咱们一起去你家吧？”

　　小灰默默的点点头，看了一眼苏晨身影消失的地方，这才带着凌潇潇往前面走去。

　　小灰的家就在不远处，如今门口位置已经被藤蔓遮挡住，如果不仔细看的话还真是难以分辨出来，屋子里的摆设一切如旧，没有任何改变，看起来和凌潇潇记忆中一模一样，让人记忆犹新。

　　“小灰，我真的好想你，能再次看到你我真的是太开心了。”

　　小灰也是用力的点点头，抓着凌潇潇的手问道：“那你以后再也不要离开了好不好？我真怕以后你还会像是以前那样，不声不响的离开，害的我一直在为你担心。”

　　“不会的，我发誓。”凌潇潇笑着举起手来，却听到咔嚓一声，在她的手腕上居然出现一个手铐，而铁链另一头的手铐，却是靠在了小灰的手腕上。

　　“小灰，这是怎么回事？”

　　“潇潇，我真的很怕以后你还会离开我，不如就让我用铁链将我们拷起来，以后你再想去什么地方，一定要带上我才行。”

　　看着小灰脸上得意的笑容，凌潇潇只是默默的扯动了一下嘴角，笑容依旧。

　　“小灰，我不在的这些日子，你都在做什么呢？”

　　“我啊，每天就是坐在树干上远远的看着，看着那一团白雾，就想着哪一天你的身影会突然出现在我的眼前，那我的等待就没有白费，幸好，我终于等到了这一天。”

　　凌潇潇抓住小灰的手柔声问道：“那这几千年的时间，你的法力怎么一点长进都没有呢？”

　　小灰面色一惊，赶紧把自己的手抽回来，慌张的转移自己的视线，“因为，因为我大部分的时间都在想你，已经没有心思再去修炼了，你知道我等你等的有多苦吗？”

　　可是，当初是小灰和凌潇潇说好的，她们一起修炼，不管遇到什么困难，都不能放弃，小灰要修炼成仙，而凌潇潇，则是要修炼成九尾狐仙。

　　这是她们打小一起立下的梦想，也绝对不会改变。

　　可是如今，似乎已经人事物非，什么都在发生改变，当初所立下的誓言，也是变的如此风轻云淡。

　　“小灰，你说的对，你在想我，我也在想你，为了彼此，我们谁也不能放弃。”

　　话音落下，一柄长剑落在小灰的脖子上，银光闪动，距离小灰的脖子还不到一寸的距离。

　　小灰面色冷漠，“凌潇潇，你这是什么意思？”

　　摇摇头，凌潇潇无奈的回答，“你不是小灰，告诉我，你是谁？”

　　“啊哈哈哈哈……”

　　小灰放声大笑起来，看着面前一脸冷漠的凌潇潇，小灰的声音显得格外怪异。

　　“我就是小灰，只不过是小灰怨念所汇，她就是在心中埋怨你的抛弃，你可以自由自在的离开迷雾山，却不管我的孤单，你可以结交朋友，却丢下我一个人在这里，你可曾想过我的感受，如今还敢问我是谁？你说，你还记得我是谁吗？”

　　那张脸近在咫尺，凌潇潇却觉得如此陌生，她甚至想不起来，这张脸自己的记忆深处是否真的存在，亦或者，那只不过是自己的幻觉而已。

　　银光闪过，小灰惊恐的瞪大了双眼，转眼间，长剑便被凌潇潇收起，而小灰和凌潇潇手铐上所连接的铁链，也是应声断裂。

　　“你不是小灰，我能感觉得到，你假冒谁也不应该假冒我最熟悉的人，你走吧，以后不要出现在我的眼前，因为你会玷污小灰。”

　　小灰眼中含着悔恨，走到洞口回头厉声说道：“凌潇潇，你当初抛弃了我，现在还不敢面对我，难道，你还能躲避自己内心的指责吗！”

　　“你给我闭嘴！”凌潇潇的一声怒吼，直接让山洞摇晃起来，一块块大石头从洞顶掉下来，山洞快要塌了。

　　凌潇潇孤单的身影坐在一块大石头上，她的身影看起来如此寂寞，可是谁也不懂她的心里是在想些什么。

　　小灰的身影在凌潇潇身后的不远处一直飘荡着，凌潇潇其实早就感受到她的存在，只是不愿意搭理她而已。

　　再看到这个小灰，却让凌潇潇想起了记忆中的小灰，当初的一切全都是意外，可小灰却因此而丢掉了性命，不管和凌潇潇有没有关系，她都是会在内心谴责自己的。

　　没有人知道凌潇潇和小灰之间的情谊有多么深刻，也没有人知道当小灰死在凌潇潇的怀中时，她又是一种什么样的心情。

　　所有人都只看到了表面，却不知道，凌潇潇能够坚持到现在，靠的又是怎么样一种毅力。

　　“小灰，你一直都在我身边，我又怎么会不明白……”

　　远远的，小灰听到凌潇潇嘟囔了这样一句话，心中虽然惊讶，却也只是默默的站在不远处，她无法欺骗凌潇潇的眼睛，但是同样的，小灰就是小灰，不是凌潇潇的一句否定就可以当真的。

　　猛然间，一道白影一闪而过，直接挥掌偷袭小灰，当小灰发现的时候已经为时已晚，她惊呼一声愣在那里不知道作何反应。

　　猛然间，又是一道白影一闪而过，凌潇潇的身影飞扑到小灰的面前，硬是当下了苏晨的一个偷袭。

　　“你要干什么！”

　　凌潇潇落地，怒声质问苏晨，而小灰则是趁机躲闪到一边，消失不见。

　　苏晨依旧是那张冷漠的脸，“清醒点吧，凌潇潇，那个人根本就不是小灰，你知道的她已经死了，而且就死在你的怀里。”

　　这是凌潇潇的心事，而且当时只有小灰和凌潇潇两个人而已，苏晨又是怎么知道的？

　　苏晨的沉默，让凌潇潇大为恼火，唯一的可能，就是苏晨透过轮回镜，偷偷看了凌潇潇的内心。

　　“够了苏晨，这是我自己的事情轮不到你来插嘴。”


第683章 旧事（十四）

　　“你身为轮回客栈的老板，不好好守着轮回客栈居然就这样随意离开，你想过轮回客栈会面临什么样的困境吗，还有半步多，现在早已经乱成一团，你居然还有闲心在这里指责我的执迷不悟，你又有什么资格来说我呢！”

　　凌潇潇早就看苏晨不顺眼了，尤其是他居然想要杀了小灰，虽然那根本就不是真正的小灰，可是单单看着那张脸，对于凌潇潇来说也算是一种慰藉。

　　凌潇潇不知道为什么自己还留在这里，她也不知道自己怎么样才能离开，可是留在迷雾山，可以让她想起很多自己曾经遗忘的事情，她很享受这种感觉，不想让任何人打扰自己。

　　“凌潇潇，你疯了！”

　　“疯的人是你！”凌潇潇拔出长剑，直接飞身到苏晨面前，毫不留情的挥剑斩下，苏晨的身影却顿时化为一团白雾，消失不见。

　　苏晨出现在凌潇潇的身侧几米远处，面无表情，“凌潇潇，你居然想杀了我！”

　　“没错！”再一次挥剑斩出，苏晨的身影也跟着消失不见。

　　如此反复几次之后，凌潇潇心中怒气越来越盛，而苏晨的身影也是躲闪的越来越快，这就是一场猫捉老鼠的游戏，而凌潇潇则是那个被左右的老鼠。

　　筋疲力尽之时，凌潇潇无力的蹲坐在地上大口大口的喘息着，就在这时，苏晨的身影再一次出现在凌潇潇的身后，而凌潇潇却是没有丝毫的察觉。

　　苏晨的头发在快速的变黑变长，他身上的白衣也在转变成黑色的羽翼渐渐丰满起来，本来有些淡然的脸庞，却是转变成空洞无神的眼睛，惨白的脸颊，还有赤红色的嘴唇，黑色的指甲长长的伸出，直接往凌潇潇的脑袋上抓去。

　　就在指甲与凌潇潇的脑袋相距不到一寸远的时候，小灰突然跳了出来。

　　“潇潇小心！”

　　小灰的身子直接往苏晨的身上撞去，猛然间一阵嗤热的声音传来，小灰的半边身子瞬间液化，消失不见。

　　闻声回过头来的凌潇潇一眼就看到苏晨尽在咫尺的利爪，赶紧闪身躲到一边，而小灰还在痛苦的惨叫着，凌潇潇还来不及冲上去，小灰就已经灰飞烟灭，彻底消失不见。

　　“为什么你要这么残忍！”

　　眼前的苏晨好像是妖魔一般让人恐惧，凌潇潇甚至不敢肯定，眼前的这个人到底是不是苏晨，还是被别人假扮的。

　　“凌潇潇，把你的手给我，我需要你的力量。”苏晨声音沙哑的说道。

　　看着那张惨白无色的手，凌潇潇默默举起自己手中的长剑，“想要我的力量，那就来抢吧。”

　　苏晨面色愠怒，随即冲了过来。

　　那是一个身影矫捷的黑色雄鹰，他的眼神犀利，他的身子飒爽，在他的面前，任何的风吹雨打都不是问题，都会迎刃而解，他喜欢迎难而上。

　　凌潇潇和苏晨打斗在一起，苏晨的身上坚硬如铁，一道道刀剑相碰的声音传来，却格外悦耳，凌潇潇感觉到，一股强大的力量正在压制自己，让她毫无还手之力。

　　不过凌潇潇也可以十分肯定，眼前的这个人根本就不是苏晨。

　　双方处于僵持状态，凌潇潇讨不到好处，可体力渐渐不支，对方察觉到她的无力，下手却是越来越狠，再这样下去，凌潇潇恐怕真的就保不住自己了。

　　就当凌潇潇的一个脱力，脖子被苏晨擒制住的时候，她感觉到无比的寒冷传递到自己的身体之中，浑身一点力气都没有，让她无法喘息。

　　“你，你在干什么！”凌潇潇面露惊恐的问道。

　　苏晨深深吸了一口气，满脸享受的笑道：“摘下胜利的果实，得到我应该得到的东西。”

　　“放开她！”

　　一道声音突然传来，一道利光随即闪过，直接往苏晨的手上劈下来，苏晨赶忙松开凌潇潇，堪堪躲到了一边。

　　四喜将凌潇潇搀扶在怀中，冷眼看着苏晨，喊道：“费尽心机弄出这样一个陷阱，无非就是想得到我们的力量，你到底是谁，或者说，你是属于谁？”

　　对方不是苏晨，而且也不是一个实际的个体，四喜能够感觉到，面前的这个苏晨体内汇集了很多人的力量，而且大部分已经被他消化吸收转化为己用，如今他还不知满足，居然想得到凌潇潇的力量，简直痴人说梦！

　　“你居然能够破解我的幻境？真是不错，你的力量我很喜欢。”

　　明明是苏晨一模一样的脸，却从眼神一直到言谈举止和苏晨一点也不一样，四喜实在是想不出来，这个人到底是不是苏晨。

　　“哼，想要得到，那就过来抢！今天我就要好好教训教训你，让你尝尝随意抢夺别人力量的苦头！”

　　四喜冲了出去，桃木剑和苏晨的利爪相互碰撞，一道道金光和黑影融为一体又瞬间分开，眼看着双方已经处于胶合状态，可随即又好像是触电一般被弹开。

　　四喜被重重的甩了出去，身子轻飘飘的落到凌潇潇的身边，两个人双双陷入昏迷状态。

　　苏晨谨慎的盯着两个人，在确定他们已经昏迷之后，小心翼翼的走过来，两只手伸出，一道黑光从他的掌心射出落到对面的凌潇潇和四喜身上，随即一道道微弱而柔和的光芒从两个人的体内被吸出，往苏晨的体内开始游走。

　　昏迷中的四喜和凌潇潇明显感觉到不舒服，时不时的皱起眉头想要反抗，可如今他们一点力气都没有，只能任由这个人随意掠夺他们体内的力量。

　　“看来你们两个人的力量也不过如此，早知道我也没有必要耗费这么大的力量利用幻境来削弱你们，哈哈，今天开始我就要开始行动了，那些在名单上的人，不管是谁，他们的力量我都要一一得到，谁也不会放过！”

　　昏迷中的四喜和凌潇潇谁也没有察觉到，站在他们面前这个酷似苏晨的人居然还有这么大的野心，但是他到底是谁，怎么会有这种想法，刚刚平静下来没多久的三界，难道又要面临狂风暴雨吗。


第684章 旧事（十五）

　　这个酷似苏晨的人究竟是谁并不重要，关键是四喜和凌潇潇已经落到他的手中，而他还想要夺取两个人的力量。

　　当初四喜被困在水牢的时候，他就饱受折磨，不是因为身体，而是因为心灵。

　　从小到大，四喜都是在楚长生如父如师的教导下长大，对楚长生已经到了言听计从的地步，而且楚长生也是有绝对的号召力，让四喜对他深信不疑。

　　因为楚长生那一身正气，让四喜为之折服，他也是知道，在这个世上，恐怕再也没有哪个人会比楚长生还要让他钦佩的。

　　所以，四喜对楚长生的依赖已经超越任何人，当楚长生拿出赤火长鞭要将四喜驱逐出长生门的时候，他心中的痛苦也是难以想象。

　　但是四喜想不明白，楚长生对他一向严厉，却也不是一意孤行如此执意，因为这次楚长生完全没有听四喜的解释，拿出长鞭就要将他驱逐出去，四喜心中的委屈无处发泄，他又怎么会甘心呢。

　　在水牢中浸泡着，身上的痛苦让四喜无法集中精神，可越是这样他越是不甘心，越是想要为自己辩解一次，他要让楚长生明白，自己从来没有二心，一心一意只是把长生门当做自己的家，永远都不会想要离开。

　　所以，四喜便想要离开，离开水牢是当务之急，可是水牢且不说看管严厉，就连这个水牢的禁锢，四喜也是难以逃脱的。

　　后背上的腐蚀让四喜痛苦不堪，越是如此，他越是无法弥补心中的痛楚，竟然爆发出超乎寻常的力量，双手居然可以从手铐中钻了出来。

　　可是这样做的后果，也使得四喜的手背上硬生生被划掉一层皮，顿时血肉模糊。

　　这一切都不重要，四喜心中只有一个念头，赶紧找到楚长生为自己解释。

　　当他从水牢中逃脱之后，就直接往楚长生所在的房间逃去，他有千言万语要说给楚长生，把自己的所经历的一切，还有长生门后来的变故全都说出来，一定要让楚长生提前做好准备。

　　可是当四喜刚刚来到后院的时候，楚长生已经站在后殿台阶之上等着他了，迎风而站，面无表情，那双没有温度的眼睛，就已经无声的宣告，四喜的行为已经触及楚长生的底线。

　　“四喜，你可知罪！”

　　四喜闻声赶紧跪在地上，“师父，四喜，四喜心中委屈！”

　　“你好大的胆子，居然敢逃出水牢还张口说自己冤枉！从今日起，我长生门再无你这样的忤逆弟子，你可以走了！”

　　四喜还想要解释什么，一路跪行到楚长生的跟前，可他连让四喜说句话的机会都没有，一掌拍在四喜的额头上，四喜的身子就倒飞出去，直接落到后殿百米之外的悬崖之下。

　　当四喜终于有实地感的时候，就正好看到这个和苏晨极为相似的黑衣人想要吸取凌潇潇的力量，便赶紧出手相救，却没想到连自己也因此而遭到毒手。

　　就在黑衣人加大力量想要夺取四喜和凌潇潇身上的法力时，突然之间从四喜的身上迸发出一道极为亮眼的光亮，而且就连凌潇潇的身上也是出现同样的光芒，但是看起来要比四喜身上的更为细腻一些。

　　猛然间，四喜身上的光亮一下子冲击到黑衣人的身上，他的手掌立马感觉到一股针扎般的疼痛，无奈之下，他只好立马收手，低头一看，自己的手掌都已经变成黑青色，彷佛是受到重创一般，整个手掌连同手臂的骨头都已经酥麻。

　　抬头一看，从四喜身上迸发出的光芒直接将四喜的全身包裹住，就像是一个半透明的保护罩一样把他保护在其中，这倒是让黑衣人有些好奇了。

　　“这是什么东西，我以前怎么从来都没见过。”黑衣人自言自语的说着，丝毫都没察觉到四喜身边凌潇潇身上的白光已经变的越来越浓郁。

　　猛然间，凌潇潇身上光芒瞬间收敛，一下子直冲上天，而在光芒之中居然渐渐显露出一个白色的身影，身影越来越清晰，渐渐的变成一个女人的模样，居然是凌潇潇的母亲，九尾狐仙！

　　“是你！”黑衣人显然是认识九尾狐仙的，甚至在看到她的时候还颇为惊讶的后退一步。

　　九尾狐仙满目威严，厉声喊道：“是谁，居然敢伤我孩儿！”

　　黑衣人显然被震慑到，却还是强装镇定的冷声道：“我道是谁，原来是九尾狐仙的一缕虚影而已，就凭你，还想将我震慑住吗？看招！”

　　没有任何预兆，黑衣人就飞身扑了过去，不过黑衣人来势汹汹，九尾狐仙也是丝毫都不畏惧，大袖一挥，一道带着七彩光芒的利光随即射出，直接击中在黑衣人的腹部，只听到他痛呼一声，便消失在前面浓重的白雾中，进而消失不见。

　　在确定黑衣人离开之后，九尾狐仙目光温柔的看着躺在地上的凌潇潇，伸手轻轻抚摸过凌潇潇的脸颊，便化作一团七彩光芒从半空中缓缓落下。

　　七彩光芒落到凌潇潇和四喜的身上，两个人眨眨眼睛，一脸疑惑的从地上坐起来，似乎还没有明白过来这一切到底是怎么回事，九尾狐仙的身影便消失不见了。

　　“四喜，我，我们这是怎么了？”凌潇潇揉着有些发疼的脑袋问道。

　　四喜目光警惕的看着周围，“别说了，我们好不容易躲过一劫，还是赶紧离开这个是非之地吧。”

　　四喜带着凌潇潇在这个被浓雾包围的山林中兜兜转转走了好久，却始终都没有找到一个离开的方向，反而是凌潇潇早已经一脸不耐烦，毕竟这个地方她可是要比四喜熟悉的多。

　　“你行不行，不行就我来，这是我从小长大的地方，我闭着眼睛都能走出去，你说你还在前面带什么路啊，我们都原地转圈好几次了。”

　　凌潇潇的一脸不耐烦也是让四喜颇为尴尬，只好闪身到一边，乖乖跟着凌潇潇走。


第685章 旧事（十六）

　　这里的确是和凌潇潇从小长大的迷雾山十分相似，却终究有些地方是不太一样的，比如那个和记忆中的小灰一模一样的松鼠，她又怎么会对自己做出这样的事情来呢。

　　“潇潇，这里真是你长大的地方吗，怎么周围全都是一片迷雾，你小时候又是怎么分得清方向呢？”四喜在后面喋喋不休的追问着，而凌潇潇却早已经陷入到回忆当中。

　　小灰已经死了，就死在凌潇潇的怀中，因为凌潇潇调皮，怂恿小灰非要一起去雪山上看雪莲，因为雪莲千年一开花，那更是她娘亲视若珍宝的东西，所以一直都严禁凌潇潇步入雪山半步。

　　这一次趁着九尾狐仙闭关修炼，所以凌潇潇便想着上雪山去看看雪莲到底是什么样子，虽然小灰也是很好奇，但她可是一直都记着九尾狐仙所下的命令，一直都是深暗在心，不敢有丝毫的冒犯。

　　可是凌潇潇执意如此，还不管不顾的往雪山上冲去，小灰担心她有危险，只好也跟着上去，可是等她们上了雪山之后才发现，原来山上比山脚下冷的不知千百倍，两个人几乎举步维艰，每走一步都会耗尽全身的力气似的。

　　凌潇潇想打退堂鼓，可是雪山并不是一般的山，上去的时候非常困难，下山的时候更是难上加难。

　　“不行，潇潇，我们必须要上到山顶，才能从雪山的后面滑下来，如果原路返回，我们一定会摔死的。”雪山非常陡峭，甚至都有人回头看了一眼就因此摔下万丈深渊的。

　　凌潇潇实在是走不动了，小灰就爬到她的前面为她带路给她打气，就算是如此，两个人也是终于爬上雪山之巅，不过这时她们也是耗费了全身的力气。

　　小灰正在休息时，凌潇潇突然发现不远处的雪莲，兴冲冲的就冲过去要查看，小灰赶忙叫她，她却不予理会。

　　就在这个时候，一团黑影突然冲了出来，直接袭向凌潇潇，凌潇潇丝毫没察觉到，小灰只好飞身而出，用自己的身体挡住了黑影的袭击。

　　一口鲜血喷出，小灰的肚子上直接被刺出一个口子，鲜血不停的往外面流，止也止不住，而那个黑影原来是一直觊觎雪莲的妖魔，一直默默等候着雪莲的绽放，没想到在最关键的时候凌潇潇冲了出来，这才害的小灰受伤。

　　小灰就死在凌潇潇的怀中，那一幕她永远都不会忘记，而小灰对凌潇潇的影响，恐怕这一辈子也无法从她的记忆中抹去。

　　这是一段尘封在凌潇潇心底的秘密，她也不知道这件事情怎么会在这里重现，而且还看到一个和小灰极为相似的松鼠精，但是这对于凌潇潇来说，已经是极为不容易了。

　　在迷雾山中兜兜转转，最后眼前一亮，两个人便走出迷雾山，没有丝毫的耽误，他们赶紧回到轮回客栈。

　　他们没有找到罗小天的行踪，而最后一次听到他的消息，就是那个关于要寻找自己徒弟的黑衣女人，那个黑衣女人就是罗小天介绍而来，可是黑衣女人的身份，却是无人知晓。

　　当时苏晨接下了这件事情，而且还帮助黑衣女人，当时凌潇潇就感觉这件事情有点不太对劲，现在想来，或许苏晨和黑衣女人之间就有些什么见不得人的秘密。

　　看来，他们也是要从这个黑衣女人的身上着手调查一番。

　　不过罗医生这里还在等待着答复，四喜和凌潇潇无功而返，罗医生愿望未了又怎么愿意离开呢。

　　最后还是阿光写下欠条，他手下罗老三儿子的遗骸，至于罗医生所提出的要求，等找到罗小天之后，他会另行通知罗医生，罗医生这才离开了轮回客栈。

　　不过站在一边的四喜和凌潇潇倒是有点尴尬，他们出去了那么久，居然一点消息都没带回来，甚至还被别人差点把自己的力量夺走，的确是有点丢人的。

　　獬豸神君看出两个人的脸色有点不对劲，便追问起缘由和他们在外面所经历的事情，四喜面露尴尬不知道怎么说，而凌潇潇一脸强硬的姿态，更是一副此地无银三百两的感觉。

　　不用多问，阿光和獬豸神君已经猜到了什么，不过既然他们不愿意说起，那两个人也没有追问。

　　四喜和凌潇潇一起来到楼上，四喜总觉得他们在那片迷雾山林中所遇到的事情不一般，有心想要把事情说给阿光和獬豸神君，却被凌潇潇百般阻拦，原因无他，只觉得这件事情过分蹊跷，还不到众所周知的时候。

　　虽然四喜总觉得凌潇潇的理由有点太过牵强，不过他也不知道该说些什么，只好把这件事情压在心底，等到有机会的时候再好好调查一番。

　　经过此次一事，凌潇潇和四喜全都感觉浑身疲惫，有种说不出的无力，凌潇潇回到自己房间休息，而四喜则是回到自己的小屋中，关上门。

　　他们在迷雾山林中所经历的一切都是真实的，所以四喜在长生门所遭到的毒打也是真实的，当他把身上的衣服脱下来的时候，后背上那些触目惊心的伤口就像是一条条恐怖狰狞的蜈蚣一般附着在上面。

　　稍微移动一下，四喜都会感觉到皮开肉绽般的疼痛，他只能咬着牙忍着，那些伤口已经被烧灼成黑色，根本就不会有鲜血流下来，可是因为皮肉都已经被烧毁，想要再愈合，那也不是轻而易举的事情。

　　稍微一动，那些已经被烧灼的伤口就会裂开，直接露出鲜红的血肉，似乎是有什么东西就在四喜的体内，准备破体而出。

　　对着镜子，四喜侧过身来查看着自己后背上的伤口，那一条条就像是蜈蚣一般存在于他的后背上，四喜对着镜子轻轻的抚摸着那些伤口，这些都是楚长生留给他的，也是唯一一次他被打的如此之狠。

　　可是四喜却一点也不恨楚长生，反而在自己的内心留下遗憾，却终究无法追回。


第686章 厮杀（一）

　　漆黑的夜，月光如水，在一片低矮的小树丛中，一个身穿白色纱裙的女孩正光着脚前进。

　　她不知道自己的目标在哪里，也不知道自己是为何来到这个地方，站在原地，四下看过去，全都是清一色的低矮树丛，一道道枝桠四散张扬着，就像是魔鬼的利爪一般。

　　“月光，月光，快过来，我在这里呢！”

　　有人在呼唤女孩的声音，她循声看过去，那里依旧只是一片树林而已，依稀之间，在树林的深处，月光看到了一座白色的房子。

　　难道是在那里？

　　月光迈开脚大步的往前面走去，地上全是松软的树叶和细小的枝桠，踩下去一点也不感觉到痛，甚至还有种说不出的舒服。

　　月光在树林中穿梭而过，就像是一只白色的蝴蝶，轻轻飘舞着，在漆黑的夜也是一道亮丽的风景。

　　“月光，月光，快点过来，我在这里呢！”

　　声音越来越清晰，就是从那座白色房子里面发出来的，月光的脚步越加匆忙起来，她一定要找到那个声音的主人，看看她到底是谁。

　　“月光，我看到你了，你快点过来啊。”

　　声音的主人是一个女孩，甚至月光已经可以看到她的身影从窗前一闪而过，速度很快，却还是让月光捕捉到她那长长的头发。

　　那个女孩的头发看起来好长啊，足足要有一米吧，又黑又亮，看起来十分吸引人。

　　“月光，你快点过来啊，我已经等不及了。”

　　从树林中走出来，月光站在白色房子的前面，看着那扇紧闭的白色大门，却犹豫着要不要将房门打开。

　　“月光，快点把门打开，放我出去，放我出去！”

　　就在月光犹豫的时候，门把居然自己旋转起来，可是因为房门被上锁的缘故，门把转动的越来越快，甚至发出咔嚓咔嚓的声音，听起来十分吓人。

　　月光被吓得大叫一声，猛然抬起头来，偌大而安静的教室里，所有同学以及站在讲台上的老师全都注视着她，只不过老师的眼神充满严肃和冷酷。

　　“冷月光，上课时间你居然敢睡觉，还在那里大呼小叫影响别的同学上课，你给我出去！”

　　随着嘭的一声响，冷月光身后的教室门被狠狠的关上，吓得她浑身一颤，却眼神中尽是不屑。

　　冷月光是班里成绩最差的几个学生之一，因为从小到大都是垫底的，所以老师们在知道她的情况后也全都放弃治疗，索性就任由她去了，只要不影响其他人上课，谁也不会插手冷月光的事情。

　　因为冷月光家里很有钱，有钱到都成为了学校的赞助，所以没人会去得罪她。

　　可也是因此，冷月光就成为学校里的坏学生头子，平时就喜欢一个人独来独往，要是看谁不顺眼，就会毫不留情的欺负他们，不论男生女生，全都在冷月光的欺负范围之内。

　　课间，冷月光正趴在栏杆上吃雪糕，面无表情的盯着不远处草丛中正在分手的一对小男女。

　　“丫丫，不要走，我真的很爱你，没有你我会活不下去的。”

　　“够了吧，你别再这里哭哭啼啼的好不好，你还是不是个男生，整天就跟和娘们似的别人都嘲笑我找了个伪娘做男朋友，跟你在一起真是我瞎了眼，以后别再找我了。”

　　“丫丫，丫丫，丫丫……啊！”

　　男生还满脸泪水的抓着女朋友的衣角跪在地上不让她离开，一回头就被人狠狠的扇了一巴掌愣在那里半天没反应过来。

　　在看到冷月光的那张脸时，女生也是被吓到了，赶紧解释，“是他，都是他的错，非要缠着我做他女朋友，你一定要帮帮我。”

　　冷月光也是女生，所以学校里她很少欺负女生，更多的时候是拿着那些不顺眼的男生撒气，所以女生便想趁机得到冷月光的支持。

　　没想到冷月光二话不说就给了女生一巴掌，还顺势往她的肚子上踹了一脚，女生倒地捂着肚子痛的哼哼起来。

　　冷月光指着男生骂道：“你这个不争气的东西，你爸妈生你养你都没见你给你爸妈磕头，这个女人不就是甩了你嘛，还在这里又是哭又是跪的，你还是不是个男人！”

　　说完，冷月光也没放过那个女生，“丫丫，你给我老实点，最近你很嚣张啊，居然脚踏三只船，要是被叶子轩知道你居然给他戴了两顶绿帽子，我看你以后还有没有好日子过！”

　　当初冷月光刚刚入学的时候，她和叶子轩一起被称为“高中三霸”之一，现在叶子轩的名声已经到了无人不知无人不晓的地步，所以一听到叶子轩的名字，丫丫也是立马被吓得跪在冷月光的面前。

　　“月光，我，我已经和叶子轩分手了，现在我就是一个人，根本和他没任何关系了……”

　　“哦？是吗，分手了你就可以给他戴绿帽子了？谁知道你和别的男人有一腿是不是和他在一起的时候就开始的。”

　　胡搅蛮缠的本事，冷月光也是信手拈来，短短两句话就把丫丫吓得哭花了眼，哭哭啼啼的模样实在是无趣，冷月光索性转身离开。

　　“月光，等等我。”

　　就在冷月光往前走了几步时，她的身后突然想起一道熟悉的声音，立马就让冷月光僵硬在那里。

　　虽然她明知道那个声音只不过是自己的幻觉，可是她还是忍不住回过头去，身后依旧只有那两个依旧哭哭啼啼的男女。

　　“刚才是谁在说话？”

　　冷月光的质问，让两个人也是吓的不轻，赶紧摇头表示否定，一脸惊恐的看着满脸怀疑的冷月光。

　　没有人，也不可能是他们两个，看来这次是自己听错了，冷月光没有再说什么，径自往前面走了。

　　冷月光有自己的宿舍，因为她不喜欢和别人挤在一个宿舍里，而且也没有人敢和她挤在一个宿舍里。

　　曾经有过这样一个事情，一天凌晨，有人发现和冷月光住在同一个宿舍的女生浑身是血的躺在血泊中。


第687章 厮杀（二）

　　而冷月光就这样和一具尸体睡了一个晚上居然没有丝毫的察觉。

　　虽然冷月光对那个女生的死一点印象都没有，可这件事情还是被传的沸沸扬扬，更多的人则是说那个女生就是被冷月光杀死的，而她因为家里有钱，被爸爸疏通关系，所以才没事。

　　操场上，冷月光只身一人坐在椅子上看那些男生在打篮球，曾经她对篮球已经到了如痴如醉的地步，突然之间，她失去了所有的兴趣，把自己的那些跟班全都遣散掉，孤身一人在学校中游荡。

　　当，当，当，当，一个篮球滚落到冷月光的脚下，那些男生站在那里远远的看着，却没有一人愿意过来捡球。

　　冷月光知道，他们是畏惧自己，所以她站起身来用力的一踢，那个篮球就直接砸中一楼教务处主任的办公室，随着一阵玻璃碎掉的声音传来，教务处主任的怒吼声也跟着传来，冷月光却得意的笑了。

　　看着那些男生被教务处主任训斥的跟个猴子似的乖乖站在那里，冷月光别提心里多高兴了。

　　“有那么开心吗？看到别人被你整。”一个声音突然从身后传来，冷月光的笑容立马消失不见。

　　一个模样白净的男生迈着长腿跨过椅子的后座，直接坐在冷月光的身边，看着那些被乖乖训斥的男生，嘴角挂着一丝轻笑。

　　“我愿意，你管得着吗！”

　　对叶子轩这个人来说，冷月光是一个玻璃雕刻的刺猬，看起来很是危险，触手就会被刺伤，可是只要轻轻一推，她就会被摔碎。

　　可是对于冷月光来说，叶子轩就是一个不该存在的人，她对叶子轩极为反感，却从来都不会插手他的事情，甚至有时候在叶子轩遇到困难的时候还会出手帮助他，不过事后，冷月光也会跟什么事情都没发生过一样，又是一副拒人于千里之外的样子。

　　“我当然是管不着，如果他们可以让你微笑，那我宁愿他们每天都被训斥一遍。”

　　突然听到叶子轩如此暧昧的告白，冷月光脸上的冷峻却是更加明显，甚至对叶子轩也是更加的反感。

　　叶子轩低头一看，脸色瞬间变了，冷月光手中的匕首，正抵在他的肚子上。

　　“我警告你，这是最后一次，不要让我再听到这样的话，否则，就别怪我不客气！”

　　看着冷月光的转身离开，叶子轩只是无奈苦笑的摇摇头，随手将肚子上已经渗出的血擦拭掉。

　　冷月光是行走在高中学校里的一只蝴蝶，始终站在别人可望而不可及的地方俯视着所有人，可是没人知道，她的心里到底在想些什么，或者，她到底想要什么。

　　现在她已经是高三了，还有一个月的时间她就要离开高中，可是冷月光的心里竟然有些不舍，她对这个学校甚至还充满了一种无法言说的依恋。

　　将整个学校都好好的看了一遍，冷月光的脚步最后停留在女生宿舍三楼，在走廊的尽头处，是她曾经呆过的一个宿舍，因为那件事情而被废弃不用。

　　门上的锁子都已经生锈了，才不过一年多的时间门上都已经布满蜘蛛网，冷月光也不知道自己怎么会来到这个地方，只是她现在很想看看，这个宿舍里面现在是什么样子。

　　伸出手来，在掌心中躺着一枚钥匙，那是冷月光一直保存的，如今她要再次将宿舍的门打开，心中竟然有点惊慌。

　　手在微微颤抖，冷月光甚至都不敢伸手触碰那个锁子，她到底在畏惧什么，就连她自己都不知道。

　　“冷月光，你疯了吗！”

　　一只手突然将冷月光的手打落，那个钥匙也应声落在地上，冷月光抬头一看，居然是叶子轩，他又来干涉自己的事情。

　　二话不说，冷月光直接拔出匕首就架在叶子轩的脖子上，将他抵在墙壁上厉声喊道：“我警告过你不要插手我的事情，你没记住吗！”

　　叶子轩双手举起，坦诚的看着冷月光，“你说的事情我都记得，可是这个宿舍，是你觉得不能触碰的地方，月光，不管这里曾经发生过什么事情，一切都过去了，你没必要再想起来。”

　　冷月光关于那晚的记忆，不是没有，而是完全丧失了，她选择性的将那晚的记忆尘封起来，显然，那天晚上的经历对她来说是一个无比的恐惧，就连心理医生都帮不了她。

　　“滚！我的事情不用你管！”冷月光伸手将叶子轩推开，继续面对着那扇门，从地上把钥匙捡起来。

　　可是冷月光的手还是在微微颤抖着，她依旧是没有任何勇气将宿舍的门打开。

　　叶子轩索性豁出去了，一把将钥匙抢过来，就在冷月光要发怒的时候，他直接伸手将钥匙插在锁子里。

　　“你不是要进去吗，好，那我就陪你一起进去，不管里面有什么东西，我都陪着你一起面对！”

　　对于叶子轩的出手，这一次冷月光却选择沉默，因为她真的没有勇气面对，真的需要一个人陪着自己。

　　随着嘎吱一声响，沉重的宿舍门被缓缓打开，在布满尘土的床上，依稀可以看到当初鲜血留下来的痕迹，更多的地方是布满蜘蛛网，尘土飞扬，让人有些无法喘息。

　　里面还有一些曾经的生活用品，冷月光在这里住时所有的东西都没有拿走，因为她也没有必要拿走了。

　　冷月光突然走了进去，叶子轩本来想要伸手拦住她的，想了想还是放弃了，这一天冷月光迟早都要面对，他的阻拦根本就起不到任何作用。

　　一些片段在冷月光的脑海中闪现，却很快就消失不见，她甚至都来不及伸手抓住，只能任由那些记忆匆匆出现，又匆匆离开。

　　“咯咯咯咯……”

　　“月光，你快来。”

　　“咯咯……”

　　笑声，呼唤声，全都是一个陌生女孩子的，可是冷月光能够感觉到，她和那个女孩的关系很好，因为所有的片段都是在这个宿舍中发生的。


第688章 厮杀（三）

　　“啊，我的头好痛……”

　　冷月光痛苦的捂着脑袋蹲下来，“我怎么什么都想不起来，这里到底发生了什么事情！”

　　气急败坏之下，冷月光一把将身边的桌椅打翻，抽屉里的东西全都被撞出来，一张照片落入到冷月光的眼前。

　　照片上是两个拥抱在一起的女生，其中一个是冷月光，而另一个，是一个长发眼神妩媚的女孩，她的胳膊紧紧的搂着冷月光的脖子，在右手中指上戴着一个紫色宝石的戒指。

　　而冷月光的右手中指上，戴着一个相同的戒指。

　　“这个人是……”冷月光皱紧眉头，此时头又痛了起来，一下子瘫倒在地上。

　　“月光！”

　　一道凄厉的叫声响起，瞬间便把冷月光惊醒，苍白的天花板，苍白的房间，白色的桌椅还有床，到处都是病怏怏的颜色。

　　“月光你醒了。”叶子轩一直坐在床边守候着。

　　“告诉我，我到底发生什么事情，快说！”冷月光抓着叶子轩的衣领，近乎发狂。

　　三年前，叶子轩和冷月光还有一个女孩一起进入这所高中，她们有钱有势，所以很轻易的就成为高中三霸，让人闻名丧胆，就连老师都对他们三个十分头痛，却碍于他们的家族势力，无可奈何。

　　叶子轩和冷月光还有那个女孩的关系非常好，简直好的形影不离的地步，但是叶子轩毕竟是男孩子，更多的时候，是冷月光和那个女孩在一起。

　　那个女孩性感妩媚，一出现就是一个靓丽的风景，不管她走到哪里都会成为所有男生的聚焦点，但那个女孩眼中只有冷月光，甚至叶子轩都难以入她的法眼，由此可见，那个女孩对冷月光有多么特殊。

　　高一下半年的一个深夜，谁也不知道发生了什么事情，冷月光一觉醒来就看到那个女孩的床上全都是血，血肉模糊的景象吓的她直接晕过去，脑袋碰到桌子角，昏迷了将近一个月的时间，等她醒来，却丧失了所有的记忆。

　　因为那个女孩，冷月光也对叶子轩十分反感，完全沉浸在自己的世界中不肯走出来，叶子轩也试着想要和她沟通，却都被拒之门外。

　　“告诉我，她的名字。”冷月光的眼角一滴泪滑落下来。

　　“徐晚晴。”

　　当冷月光出院的那天，叶子轩站在医院门口等着她，冷月光笑着说：“我决定了，从今天起我要替晚晴好好活着，活好每一天。”

　　冷月光开始打扮自己，把以前徐晚晴所有的照片全都找出来，学习她的妆容，穿徐晚晴风格的衣服，几乎每天见到冷月光，她都是一个新的改变。

　　“月光，你最近越来越像晚晴了。”叶子轩的眼神有些担忧。

　　冷月光转了个圈，“你喜欢吗？”

　　看着那张几乎看不出冷月光影子的脸，叶子轩默默点点头，“不管你是什么样子，我都喜欢。”

　　深夜，冷月光坐在镜子前，拿起面前的化妆品一点点的往脸上涂抹，最后还换上一套红色紧身裙，摆出一个婀娜的姿势，笑着问镜子中的自己。

　　“月光，我美吗？”

　　镜子中的冷月光模样清秀，眼神中带着一股天生的倔强，此时却异常恐惧的看着冷月光，不敢置信。

　　“你是不是很想出来？可是不行啊，我还没有达到我的目的，而且，我也不打算让你再出来了，哈哈哈哈……”

　　镜子中的冷月光双手用力的拍打着眼前的镜子，气愤的看着镜子外的冷月光，满脸气愤的拳打脚踢，可是面前的镜子就像是一面坚固的墙，她始终无法穿越。

　　“别费力气了，你根本就不会出来，还是乖乖在里面呆着吧！”

　　冷月光转身出去，当她的身影从镜子前走开后，镜子中的冷月光还在用力的拍打着镜子，想要冲出来。

　　午夜时分，这是一个喧嚣的酒会，里面充满暧昧的气氛，所有人的脸上都带着面具，这可以更好的隐藏自己，也为自己增添了一份神秘感。

　　冷月光的出现立马吸引了很多异性的注意，不过她的心思完全不在这里，推掉几个想要靠近的男生后，她随意的坐在一个角落的座位上。

　　在她的身边不远，是一个被几个女生簇拥的男生，男生的嘴角始终带着一丝诡异的笑容，当冷月光出现的时候，他的目光也被完全吸引。

　　“美女，可以请你跳支舞吗？”男生凑到冷月光面前问道。

　　他们已经是高三，眼看即将毕业，便在学校外举办了一个面具酒会作为离别前的狂欢，其实也是为自己的放纵提供了一个理所应当的理由。

　　冷月光优雅的搭在那个男生的手上，其他人在舞池中为他们让出地方，两个人在舞池中旋转起来，可是男生的目光却始终都没有离开冷月光的眼睛。

　　“你是谁？”

　　“魔鬼。”

　　“告诉我，你是谁？”

　　“想知道我是谁，那就来追我吧。”

　　冷月光丢下男生直接跑到门口，留给男生一个别有深意的微笑，男生随即追了出去。

　　一路狂奔，男生只能追逐着那一抹鲜红的颜色，几次都差点跟丢，就这样不停的往前面奔跑，夜色越来越浓，大街上越来越空荡，而高跟鞋的声音却是越来越清晰。

　　冷月光从一面玻璃窗前走过的时候，正好看到窗户上自己的倒影，里面的冷月光没有戴着面具，正一脸愤怒的捶打着面前的玻璃窗，急于从里面冲出来。

　　冷月光的眼眸中闪过一丝冷酷，赶紧继续往前面跑去。

　　市郊外，有一片茂密的小树林，有人说树林里有魔法，走进去的人永远都不会再走出来，所以这个地方也是让人避讳莫深，谁也不敢靠近一步。

　　当男生追过来的时候，正好看到冷月光一脸平静的站在小树林外，他愤怒的一把摘下自己的面具，正是叶子轩。

　　“告诉我，你到底是谁！”

　　冷月光抚摸着脸上的面具，得意的看着叶子轩，“想知道我是谁，那你就过来抓住我。”


第689章 厮杀（四）

　　身后的小树林阴森恐怖，冷月光跑进去转眼就看不到身影，叶子轩心里着急，想也不想赶紧冲了进去。

　　不管怎么样，他一定要知道真相，不能再等下去了。

　　小树林里面的枝桠四处伸展着，上面还生长着一寸多长的小刺，轻轻一划，就能在皮肤上带出一条血痕，鲜血落在枝桠上，就像是干涸的土地久逢甘露一般，瞬间便被吸收了。

　　叶子轩每往前面走一步，他身后的枝桠就会眼神过来把身后的路挡住，听到哗哗的细微响声，叶子轩也心中疑惑的转过头去，身后却什么都没有，一如往常的平静。

　　虽然心中疑惑，可是叶子轩还是赶紧去追逐冷月光的身影，他没有时间再耽误了。

　　当叶子轩看到冷月光的身影闪进一间白色的小房子之内时，他的心里也是十分奇怪，从来没听说过，在这片小树林中还有这样一座房子。

　　尖尖的屋顶，白色的墙，小小的窗户里面一片阴暗，什么都看不到，给人一种很沉闷的感觉。

　　正在叶子轩犹豫着要不要进去的时候，白色房子里面突然传来冷月光空悠悠的声音，“子轩，过来啊，快点过来啊。”

　　那个声音就像是一个魔咒一般诱惑着叶子轩，他不知不觉的迈开步子，缓缓的往白色房子前走去。

　　嘎吱一声，房门自动打开了，里面黑漆漆的一片，叶子轩径自走到房子门口，他的双眼中出现了一层白色的薄雾，迷迷蒙蒙的让人看不真切。

　　就当叶子轩要走进房子中的时候，一道声音突然在他的脑海中响起，“叶子轩快点清醒过来，不要进去！”

　　叶子轩眼睛中的薄雾消失不见，他的眼神也变得瞬间清明起来，正疑惑着自己怎么会在这个地方的时候，一道充满诱惑的声音随之传来。

　　“进来吧，叶子轩，我在里面等了你很久，你快点来啊。”

　　那个声音袭来，叶子轩的双眼又变成那种迷惑的样子，鬼使神差的走进去，随即嘭的一声房门再次关上。

　　随着房门被关上，叶子轩的双眼也瞬间清明，他疑惑的看着左右黑漆漆的一片，一颗颗淡紫色的晶光在其中闪烁着，看起来非常迷惑。

　　“这是什么地方，我怎么会在这里？”叶子轩疑惑的问道。

　　不远处突然出现了冷月光的身影，还是穿着那件性感的红色短裙，充满诱惑的妆容，语气颇为骄傲。

　　“叶子轩，欢迎你来到我的迷幻城堡，不过你已经是我的第二位客人了。”

　　“那第一位客人是谁？”

　　在冷月光的身边出现了一个身穿白色上衣牛仔裤的女孩，模样和冷月光一模一样，但是她的眼神看起来十分空洞，充满了说不出的疑惑。

　　“这，怎么会有两个冷月光？”

　　冷月光咯咯咯的笑起来，“叶子轩，我们之间只会有一个冷月光，我就是想问问你，我们两个到底谁才是真正的冷月光。”

　　“你们两个一模一样我又怎么分的出哪个是真正的冷月光，我从来不知道冷月光还会有一个孪生姐妹，这，这是真的吗？”叶子轩还是一脸疑惑的样子，而冷月光却已经没有那么多的耐心和他闲扯了。

　　“够了叶子轩，你最好现在就给我选出来，不然的话，我就把你变成另外一个冷月光，哈哈哈哈……”

　　冷月光哈哈大笑，叶子轩却是越来越弄不明白，他根本就听不懂冷月光到底是在说什么，面前站着两个冷月光他一下子又怎么分得清楚。

　　“你明明就是冷月光，为什么还要让我分出真假，她到底是谁，你把话给我说明白！”

　　“哈哈哈哈，冷月光，你听到没有，叶子轩说我才是冷月光，我才是！”

　　冷月光冲着身边目光呆滞的那个‘冷月光’狂妄的说着，‘冷月光’什么话都说不出来，只有两行清泪默默的流出来。

　　在看到‘冷月光’的泪水时，叶子轩的心中突然莫名的触动起来，“月光，你是月光，是不是你，你才是月光！”

　　冷月光挡在‘冷月光’的面前，冲着叶子轩得意笑道：“现在你才分辨出来，可惜已经晚了！”

　　“我看不晚！”

　　四周的黑暗中突然传来一道清脆的声音，清晰无比的传入到冷月光和叶子轩的耳朵中，冷月光面色一冷，大声喊道：“是谁在说话！”

　　四周的黑暗突然被一道利光从上至下的划开，外面的光亮瞬间照射进来，晃的冷月光和叶子轩睁不开眼。

　　凌潇潇一脸傲娇的站在外面，冷笑道：“在我的眼皮子底下，居然还敢用幻术迷惑人，你的胆子还真是不小啊。”

　　“你是谁，居然敢破坏师父教给我的幻术！”

　　“废话少说，我可一点都不愿意和你这种人说话！”

　　凌潇潇持剑飞身冲过来，四喜提醒的声音也随之传来，“潇潇，别伤了她的性命！”

　　凌潇潇根本就不理会四喜的提醒，冷月光不过是一个半路出家的幻术弟子，一招之内就被凌潇潇打出原形，居然是面目全非的徐晚晴。

　　“怎么是你，这到底是怎么回事！”

　　两年前，徐晚晴突然得知叶子轩喜欢冷月光，可是冷月光居然也喜欢叶子轩，徐晚晴心中不甘，在她眼里，冷月光只能属于自己，而叶子轩居然想要从自己的手中夺走她，她怎么甘心。

　　一个偶然的机会，徐晚晴学会了一种幻术，将冷月光禁锢到镜子中，而她则是变成冷月光的样子，就是为了试探一下，在叶子轩的眼中，他到底能不能分辨出谁才是真正的冷月光。

　　结果，事实如徐晚晴所料，叶子轩口中所谓的真爱，只不过是口头话而已，根本就是虚情假意，让人耻笑。

　　只是一个嫉妒心而已，居然要去伤害两个如此单纯的人，这又是何必呢，而且徐晚晴所学的是黑幻术，伤人伤己，如今她已经走火入魔，根本无回天之力。


第690章 夜明珠（一）

　　将冷月光和叶子轩救出来以后。

　　徐晚晴也终于落下悔恨的泪水，可是如今已经覆水难收，就算是凌潇潇和四喜，都没法帮助她。

　　“咱们走吧，她既然选择走这条路，那就必须要承担后悔的结果，谁也帮不了她。”

　　回到轮回客栈，凌潇潇一直追问阿光为什么指派给他们一个这样的任务，可不管她怎么问，阿光就是什么都不肯说，实在是逼急了，他才索性敷衍道：“这是人间的事情，要不是谢七爷找我帮忙，我才不会插手呢。”

　　既然事情推到谢七爷的身上，凌潇潇也就无话可说了，毕竟谢七爷的事情那么多，谁有时间去多问他什么，再说了，凌潇潇也是不怎么想和谢七爷多说什么，毕竟妖鬼不是一条路，凌潇潇也不想去犯这个禁忌。

　　“请问，这里是轮回客栈吗？”一个西装革履的男人站在门口前轻声问道。

　　几个人一起回头看去，那个男人身材挺拔，带着一个金丝眼镜，看起来十分文明，而且，他很特殊，是一个生人。

　　“有什么需要帮忙的吗？”阿光问道。

　　年轻男人走进来问道：“我想请你们帮我找一个人。”

　　“那你用什么来作为交换呢？”轮回客栈的规矩，是只做交换不做买卖。

　　年轻男人想了想，从怀中掏出一枚散发着柔和光芒的夜明珠，问道：“这个东西可以吗？”

　　在看到那枚夜明珠的时候，阿光的眼神猛然亮了一下，不过随即又黯淡下去，“可以，请说出你的要求。”

　　“我是要找我心爱的女孩，很突然的一天她就从我的世界消失了，我到处找她都没找到，这是我唯一的希望，如果这里都给不了我结果，那我只好放弃了。”

　　原来是这样，凌潇潇倒是很希望看看，这个年轻男人心爱的女孩会是一个什么样的人。

　　阿光将那枚夜明珠攥在手心中，右手覆上轮回镜，一道灰色的漩涡缓缓旋转起来，速度越来越快，进而变成一个女孩的侧影。

　　柔和的侧脸充满了女性的温柔，长长的黑发随意的垂在肩膀上，那是一个很文静的女孩，就算是坐在那里说话，给人的感觉也像是一幅画那样让人赏心悦目。

　　画面中，女孩一个人走在路上，似乎是刚刚下班，半途中接到了一个电话，脸上带着温柔的笑容，看起来很幸福，应该就是和面前这个年轻男人通话，两个人约好了时间和地点，女孩满心欢喜的挂掉电话，转身就要往回走，却差点撞到一个老婆婆。

　　那个老婆婆佝偻着身子，看起来就像是一个七八十岁的老太婆，身上穿着一件黑色的长袍，带的帽子很低，根本就看不到她的模样，只能看到一个布满老年斑的下巴。

　　“姑娘，你撞到我了。”老婆婆声音沙哑的说道。

　　“啊，对不起对不起，我不是故意的，老婆婆您没事吧？”

　　“我的身子有点不稳，你把我送回家吧。”

　　“啊？好吧，老婆婆您的家在哪里，我送您回去。”

　　女孩就这样轻信了老婆婆的话，搀扶着她往一条幽静的小路上走去，那明明就是一个死胡同，可老婆婆和女孩就像是没看到一般继续往前面，随即两个人的身子一起没入到尽头的墙壁上，消失不见。

　　画面到了这里也就戛然而止，没有了后面的内容。

　　“她呢，她去了哪里，那个老太婆是谁？”年轻男人有些紧张的问道。

　　阿光目光平静，“轮回镜可以照见三界的任何地方，如果轮回镜中都找不到那个女孩的身影，那只能说她脱离三界，不在五行中了。”

　　“那是什么意思？”年轻男人追问道。

　　沉默了一下，阿光还是把最绝情的话说了出来，“那也就是说，她要么就是彻底的灰飞烟灭，连一个魂魄都没留下来，要么，就是躲藏在可以屏蔽轮回镜搜索的一个地方，谁也找不到。”

　　这一番话让年轻男人极为失望，他本来还以为自己可以在这里找到答案，没想到却还是将唯一的希望打破了。

　　“那也就是说，就连轮回客栈都找不到她了？”

　　“我能帮你的，也只能到这一步了。”

　　夜明珠已经收下，阿光是绝对不会再交出来的，看着年轻男人失魂落魄的离开，凌潇潇也终于忍不住开口了。

　　“阿光，老实交代，这个夜明珠到底是什么来路，你这样视若珍宝的藏起来，难道它真的就这么珍贵？”

　　阿光装作没听到的样子，冷着一张脸站起身来就想往楼上跑，可四喜一个闪身就把阿光的去路挡住，笑呵呵的问道：“阿光，话都没说清楚呢，就想离开是不是太不够意思了？”

　　阿光无奈的撇了一眼四喜，“怎么，你也学会凌潇潇的蛮横无理了？”

　　四喜一愣，不过他也是突然发现，自己似乎真变的和凌潇潇有些相似，不光是说话，就连做事风格上都受到凌潇潇的影响。

　　“阿光，你少转移话题，快点说吧，这个夜明珠到底是怎么回事！”

　　凌潇潇可没这么容易糊弄，阿光想在她的面前轻易糊弄过去，可没这么容易。

　　阿光无奈，索性坐在椅子上，将那枚夜明珠取出来，低声说道：“这不是什么好东西，你们最好也别问太多不该问的问题。”

　　“这是‘九窍玉’之一，专门用来塞在死人嘴里里面的东西。”阿光拿在手中把玩着说道，却惹来凌潇潇一阵阵的嫌弃。

　　“阿光，你要不要这么恶心，这种东西你居然还拿在手里，快离我远点。”凌潇潇赶紧躲到一边，还一脸嫌弃的用手拍了拍自己的胳膊。

　　阿光不以为然，看着手中这枚晶莹剔透的夜明珠说道：“这枚夜明珠可不是一般的夜明珠，它的来历，可不是这么简单。”

　　在这枚夜明珠的里面，隐隐约约还可以看到一道道好似血丝之类的东西，又仿佛是在里面游走的血龙一般，仔细看着又会发现那些血龙似乎是在夜明珠里面微微游动一般。


第691章 夜明珠（二）

　　亦真亦假，让人难以分辨。

　　“这枚夜明珠会被放在死人的嘴里，那就已经证明死人的身份很是高贵，而且这枚夜明珠如此珍贵，居然还会被放在死人的口中，那更是证明，这枚夜明珠对死者有着十分珍贵的意义，否则也不会被含在嘴里舍不得当做陪葬品了。”

　　阿光说起来头头是道，凌潇潇虽然还是一脸嫌弃的模样，却也是插不上一句，反而听的越来越入迷。

　　“那这枚夜明珠到底是什么来路呢？”四喜问道。

　　阿光转过身，看着轮回镜说道：“那就只能让轮回镜告诉我们了。”

　　灰色的漩涡开始旋转，速度越来越快，进而变成一幅诡异的画面。

　　“大人，一切都准备好了，可以开始了吗？”一名太监打扮的人恭恭敬敬的站在一名衣着不凡的男人面前，男人留着山羊胡，目光悠远的看着远方夜空渐行渐近的乌云，长叹一声。

　　“开始吧。”

　　偌大的宫殿中一片肃穆的景象看起来十分庄严，偌大的床上，一个男人正在进行垂死挣扎，硬拼着最后一口气就是不肯闭眼。

　　男人走进大殿中，对着床上的那位至尊恭敬的行了一礼，“皇上，一切准备就绪，可否现在开始？”

　　至尊抬起颤颤巍巍的右手，随即又重重的沉了下去，看来已经病入膏肓，再也用不上一点力气了。

　　“祭灵开始……”

　　一道悠扬的长喇叭声远远传来，似乎是从天际响起，又像是在耳边回荡，让人久久不能反应过来，似乎一直都沉浸在其中一般。

　　片刻之后，喇叭声停止，乐器的声音此起彼伏，却是充满了庄严和不可冒犯的味道，宫殿中一片肃穆，甚至连喘息的声音都没有。

　　悠扬的乐器声响起，一声一声的传入至尊的耳朵中，听起来就像是催命符一般让人受不了，一些人已经面露痛苦之色，而没有吭声的人却已经双手微微颤抖，一滴一滴的冷汗直接落下来。

　　就在宫殿的一侧，跪满了密密麻麻的素衣人，不仅如此，就连宫殿外也全都是清一色的素衣人，不过他们全都是模样普通的平凡人，而且全都是年纪在十八到二十五的阳刚男儿，一副阳刚的身躯最是令人觊觎。

　　随着乐声的递进，一道好似苍穹深处传来的哼唱声袭来，一道强过一道，就像是一只手，死死的抓住那些下跪人的心，哼唱的声音越长，那些人的心也跟着停滞住，忘记了跳动，只能等着下一个曲调的开始，那些人方能松下一口气。

　　这对那些人来说，简直就是一个折磨，可是他们不能动不能发出声音，因为这是王的命令，如果他们胆敢发出一点声音，那就要人头落地。

　　而且在这么严肃的时刻，谁也不敢有丝毫的轻举妄动，这里太过威严，强大的气势压的他们喘不过气来，甚至无法抬起头。

　　哼唱还在继续，却有些变了模样，一开始的时候似乎是在赞颂着什么美好的事物，可是现在声调变的很是悲哀，一道接着一道的低声哭泣已经压抑的让人喘不过气来，稍有不慎眼泪就会随之倾盆而出。

　　猛然间，哼唱又变成怒吼，这个突然袭来的改变已经让一些人无法承受，心脏骤紧会让人承受不住，身子一僵，便躺在地上没有了动静，一些人甚至都可以看到一个虚幻的影子从倒地那人的身上漂浮起来，在空中疑惑的晃荡一会儿之后，便飘到了宫殿之中，落在床上的至尊身上。

　　在第一个虚幻的影子进入到至尊体内的时候，站在床边的那些人全都一脸谨慎的屏住呼吸，甚至连大气都不敢喘一下，目光紧盯着至尊的反应。

　　躺在床上的那个老男人开始只是长长的舒了一口气，随即身子便开始微微颤抖起来，颤抖越来越快，甚至双手和双脚都已经从床上抖起来，像是被人吊住双手双脚一样，就在身边的侍从有些紧张的想要询问的时候，却被站在一旁的山羊胡子男人一把拦住。

　　一个眼神的威胁，侍从们便被吓得赶紧退了下去，跪在地上再也不敢有丝毫的动静了。

　　一道口水从至尊的嘴角流出，片刻后口水变成红色，而至尊也是常常的舒了一口气，双手双脚随即落下，便再也没有了动静。

　　山羊胡子男人心中也是松了一口气，接着第二个，第三个虚幻的影子落入到至尊的身体中，至尊的身体反应也是越来越小，到了后面就像是平静的睡着一般。

　　宫殿内外一共有一千人跪在那里，他们就是这次祭灵的祭祀品，用他们的魂魄来换取至尊的长生，这是一笔残酷的交易，但是能让至尊活下来，就算是再大的代价也是值得。

　　猛然间，本来乌云密布的夜空中突然传来一道惊雷，惊雷滚滚而来，却吓得至尊的身体从床上弹跳起来，急于逃跑。

　　“抓住他！”山羊胡子男人厉声喊道，身边的侍从想也没想就冲过去一把抱住至尊，没想到这个时候至尊的身体却变得力大无比，就算是三名侍从都不能阻拦住至尊。

　　“其他人也上去，压住他！”

　　就在至尊准备弹跳而起的时候，一名侍从从背后扑了过来，直接把至尊压在身下，接着是第二个，第三个，一直叠到五个人的时候，至尊的挣扎才渐渐平息起来，不过身子却像是过电一般还在颤抖着不停。

　　第二道惊雷声响起，至尊的身体又开始剧烈颤抖起来，看样子就连那五个侍从想要压住至尊，都是勉强。

　　就在这个时候山羊胡子男人开始下达命令，“拿棉签堵住至尊的耳朵，所有人都呆在原地不许动，一切继续！”

　　山羊胡子的男人在众人之中也是充满威严，他的一声命令所有人都吓得呆在原地，双目紧闭不敢睁眼。

　　等到第二道惊雷声渐渐平息后，至尊的身体才渐渐平静下来，饶是这样，其他人也都被吓出一身冷汗，而至尊的身体也是被小心翼翼的抬上床。


第692章 夜明珠（三）

　　至尊躺在床上渐渐平静下来，而窗外的惊雷也一声比一声低，一切似乎又恢复平静，吟唱声再一次响起，却是要平淡很多，更像是哄人入睡的催眠曲。

　　吟唱一浪高过一浪，一个个虚幻的影子井然有序的从祭品的身上脱离出来，不急不缓的落入到至尊的身体之中。

　　站在一旁的山羊胡子男人也终于松了一口气，就在此时，窗外突然亮起一道恍如白昼的光亮，所有人都一脸震惊的回过头去。

　　就在窗外的大殿前，一个巨大的影子投射在窗户上，牛角，巨身，身穿盔甲，手中拿着一柄巨斧，看起来威猛无比。

　　“啊！！！”

　　至尊突然在床上嗷的一嗓子大叫，把所有人都吓得收回目光，回头一看床上已经空无一人，一道速度极快的影子飞快的往后殿方向跑去，那看起来……简直就像是行动迅速的动物一样手脚并用。

　　“快，快抓住他！”

　　“其他人挡住大殿的门，绝对不许让他进来！”

　　所有祭祀品纷纷涌到大殿门前，用自己的身子抵住大门，巨大的影子高高举起手中的巨斧用力的向大门上砍去。

　　嘭的一声巨响震耳欲聋，可大门却纹丝不动，甚至就连那些祭祀品都没感觉到一点晃动，就在他们心中疑惑的时候，巨大的影子却遭到反弹之力身子堪堪倒退一步。

　　山羊胡子男人本来有些慌张的心在看到这一幕的时候顿时平静下来，他想起来了，在大殿门外和窗户上，全都用佛堂金身的骨灰粉末写上了符文，若是正神来了或许抵挡不住，但若是邪神，那这正好就是撞到了枪口上。

　　“哈哈哈哈，天助我也，至尊此次势必得到永生，天助我大朝！”

　　山羊胡子的男人还在张狂，可后殿那里却突然传来一声巨响，那些祭品们全都倒飞出来，口吐鲜血的倒在地上。

　　闻声看过去，只见一个身材足有三米多高，浑身彷佛没了皮的巨人迈着大步从后殿走来。

　　那人身上仅仅只有一点点衣物遮羞，浑身的血肉暴露于空气之中，整个头顶都是光秃秃的，没有一根头发，看起来就像是被人活剥了皮一样。

　　没有眼皮的眼睛瞪的溜圆，扫视一圈偌大的宫殿后，最后落在山羊胡子男人的身上，血人几步就冲到男人面前，一把抓住他的脖子就把他高高举起来。

　　男人痛苦的挣扎起来，可还没来得及发出声音就听到嘎吱一声响，男人的脖子软绵绵的往旁边倒去。

　　看到血人如此厉害，其他祭品纷纷害怕的四处躲闪，毒可是血人非常厉害而且行动迅速，没有多长时间，那些祭品便被撕成碎片，顿时整个大殿之内血肉横飞惨不忍睹。

　　门外的牛角邪神不知道什么时候失去了踪影，外面的人听到大殿内一道又一道的惨叫声害怕的不知所措，想跑又不敢跑，只能跪在地上浑身发抖。

　　嘎吱，随着沉重的大门被开启，血人一步一个血脚印的出现在大殿前，四周顿时安静一片，祭品们纷纷匍匐在地上，浑身发抖却连头都不敢抬起来。

　　血人的目光落在那些祭品身上，随即冲过去抓住一个祭品的胳膊和大腿用力一扯，那个人就从中间被扯断。

　　鲜血四溅，其他祭品被彻底吓傻，却也是难逃血人的魔掌，还没来得及逃跑就尸首分离。

　　“皇子，皇子不好了，至尊变魔，大殿乱成一团！”

　　皇子是至尊唯一的子嗣，血脉相连，他是血人必须要杀死的人，也只有皇子才是唯一可以消灭血人的对手。

　　“血人从何而来，至尊在哪里？”

　　通报的太监结结巴巴，犹豫了半天这才回应，“至尊，至尊逃亡后殿，然，然后就，就变成血人！”

　　至尊一心想要长生不老，传召天下，谁若是能寻得两方，至尊必赏赐黄金万两。

　　重赏之下，全国各地纷纷献上良药，可是试药的下人们一个接着一个死去，至尊也是颇为恼怒，更是下令谁若是献上无用之药，就斩首示众。

　　在重罚威慑之下，也再无一人敢上前献药，眼看着至尊大限将到，至尊的脾气也是越来越差，甚至把全部的希望都寄托到最亲近的大臣，也就是那个山羊胡子男人身上。

　　也不知道他是从哪里得到的消息，说寻觅到一个长生不老的方子，还派专人把深山中的得道高人请回来，至尊也不理朝政，整天沉醉在寝殿之内，寻欢作乐，等待着侍臣将长生不老药铸成，他便可以高枕无忧了。

　　皇子为此事，屡次在朝堂上指责侍臣妖言惑众，让至尊将侍臣斩首示众，却被至尊厉声喝下，要不是至尊只有他这一个儿子，恐怕皇子也早已经性命不保。

　　如今大祸将至，皇子也是早有准备，带着五千精兵冲进大殿前，正好看到那个血人正发狂般的撕扯着众人。

　　皇子退后一步，“放箭！”

　　一声令下一阵箭雨袭来，血人行动快速，居然几个眨眼间便来到皇子面前，眼看皇子性命不保，皇子随从急中生智，拔出长剑就往血人的背后刺去。

　　“皇子小心！”

　　长剑从血人的背后直接穿透，所有人都在那一刻愣住了，所有的目光也全都落在血人之上，等待着他轰然倒下的那一刻。

　　血人双目怒睁，缓缓的回过头去，那张血淋淋的脸和那名侍从相距不过一寸距离，可侍从却早已经被吓得浑身颤抖，不知所以。

　　血手一挥，皇子被扔了出去，而血人抬手又把随从一把掐住，抓着他的脖子便将他高高举起来，随从拼命挣扎，其他人却被吓得渐渐后退。

　　眼看随从丧命，其他人正要一起冲刺的时候，血人身上的长剑居然应声断裂，从血人的身体中被挤了出来。

　　血人居然用普通的武器杀不死！

　　眼看血人一步步靠近，那些士兵们却被吓得一步步后退，皇子不甘心就如此败退，可眼下他也是没有更好的办法。


第693章 夜明珠（四）

　　总不能眼睁睁的看着大朝子民就这样死在一个血人的手中吧。

　　“皇子，皇子，巫娘的马车已经到了城外，让奴才速来传命，将血人往城外引去。”

　　皇子得令，命五千精兵全都骑上战马，全城百姓不管听到什么动静都不许踏出家门半步，警戒在前，皇子带着骑兵在后，故意在血人前面闹出大动静来吸引他的注意，快速的往城门口奔去。

　　血人的目标就是皇子，在锁定皇子所在之后，血人的行动速度也是飞快，为了保护好皇子的安全，骑兵手中的长箭就从来不敢停止过，饶是这样，还是有不少骑兵被血人抓住，在半空中就撕成碎片。

　　这种惨无人道的杀人方式也是那些骑兵们第一次见到，惊恐之余他们更是不敢停留，生怕下一秒就是自己命丧黄泉。

　　当皇子带着剩余的几十个骑兵来到城门口的时候，血人已经挡住了他们的去路，而城门外，巫娘的马车却还没有赶到。

　　皇子和其他几十个骑兵早已经浑身是血，全都是那些被血人在半空中将他们杀死的人身上撒下来的，浓郁的血腥味在空气中弥漫开来，血人看起来更加兴奋，浑身的筋脉全都颤抖起来，促使血人更加兴奋。

　　皇子的战马在一点点的后退，可是其他骑兵已经没有勇气再往前面冲了，所有人都在后退，可是血人却在一步一步前进。

　　皇子性命垂危，可巫娘却还不见踪影，怎么办，现在皇子也是一筹莫展。

　　就当血人的手已经掐住皇子的脖子时，一道优雅的笛声突然从城外传来，听起来十分悦耳，但是曲调十分怪异，绝对不是大朝所习惯的曲调。

　　曲调抑扬顿挫，猛然扬起，又骤然下降，却是和至尊受祭的时候的吟唱声十分相似，轻而易举的就能抓住所有人的心。

　　当曲调扬上去的时候，所有人全都是面色一痛，似乎被人用力的抓住自己的心一样无法喘息，一直等到曲调降下来的时候，他们才能松一口气，但是这种折磨人的手段，也的确是让人有点无法承受。

　　而此时的皇子也是猛然发现，面前的血人居然站在那里一动不动，似乎变成了一桩木头似的僵硬在那里。

　　而不远处的马车也是缓缓驶来，一个面容苍老的女人站在马车上，看起来要有将近百岁的高龄。

　　“巫，巫娘。”皇子一下子跪在巫娘的面前。

　　巫娘看着那个血人只是无奈的摇摇头，有些事情她可以插手，有些事情却是绝对不允许她插手的，就如现在的这个血人。

　　血人一出，人间灾祸也就跟着发生，凭巫娘现在的能力，她也是回天乏力，不能再多做些什么。

　　“求巫娘救我大朝一命！”

　　皇子携身后的几十名骑兵一起跪在巫娘面前，只求她能把血人处置掉。

　　巫娘是大朝创建之时的巫师，一代一代传下来也要有十代之余，如今的巫娘全都退隐到皇陵之中不问世事，如今若不是大朝遇到灭顶之灾，皇子也不会将巫娘请出来的。

　　如果就连巫娘也选择袖手旁观，那恐怕整个大朝是真的保不住了。

　　“既然已经插手，那就没有再退后的余地，一切都是罪孽，一切终究逃不过因果。”

　　巫娘当即命人在城门口展开了一场法事，就是用来封禁血人。

　　那场法事听说足足做了七七四十九天，在最后一天晚上，巫娘瞬间身形佝偻，整个人似乎就变成了一架被皮裹着的骷髅一样让人恐怖。

　　巫娘耗费了自己所有的法力将血人封印，至少千年之内，这个封印都不会被人解除，所以大朝人再也不用担惊受怕。

　　但是巫娘还是把一个隐情告诉了皇子，那就是这个血人，其实就是他的父亲，大朝的至尊。

　　血人一出，那也就证明至尊已经形同妖化，谁也没有能力再把至尊唤回来，而且，血人现在只不过是沉睡，千年之后只要没有人触动血人的陵墓，那它就会一直沉睡下去，一旦让血人触及到任何生人的气息或者鲜血，它都会从沉睡中惊醒，到时候又是一场腥风血雨，但那已经是巫娘的身外事，和她无关了。

　　事情已经如此，巫娘也是拼尽全力，皇子把血人按照至尊的礼仪埋葬，而这个夜明珠，就是阻断血人和外界有所联系的封印灵符。

　　只是谁也没有想到，如今这个封印灵符居然会被挖出来，那也就是说，血人已经接触到生人的气息，恐怕此时人间的某个地方已经乱成一团了。

　　“那怎么办，那个血人手段如此残忍，难道我们就这样放任不管吗！”

　　看到轮回镜中已经化为普通的镜子，凌潇潇满脸气愤的喊叫着，她最是看不惯这种古怪东西在人间作乱，有那个能耐就找她来比试比试，何必老是去为难一些普通人。

　　故事已经看完了，阿光将夜明珠收起来放在自己的口袋中，“我的事情还没有做完，先走了。”

　　眼看着阿光就要上楼，凌潇潇却抢先一步来到他的前面，“哎，等等等等，你就这样走了？封印血人的印记就在你的手里，难道你不应该去将血人封印住吗？”

　　“这个封印只能使用一次，难道你不知道吗？”阿光的话让凌潇潇竟无言以对，可是她就是不甘心。

　　“四喜，你说怎么办？”凌潇潇又开始找四喜做帮手了。

　　四喜满脸平静，“人间的事情自然是由人间的人去处理，潇潇，你是妖，还是安心做好自己的事情吧。”

　　想不到四喜居然也这样说，凌潇潇简直不敢相信自己的耳朵，“四喜，我是妖，可我还有一颗爱人的心，你呢，你可是人，而且还有法力，难道你也想袖手旁观吗！”

　　的确，四喜知道自己是人，可他该做的事情都已经做，如今长生门已经不在，他只不过就是一个早已经在几百年前死去的人而已，现在过分插手人间的事情，只会导致人间大乱而已。


第694章 黑衣蝙蝠（一）

　　“草，你以为你这里是什么好地方，老子以后发达了一定找人把你的店给砸了！”

　　小林站在一家快餐店破口大骂，声音难听引来周围的人纷纷侧目，小林似乎是故意的，声音越来越大，就连店里面的一些客人都受不了他而纷纷起身离开，就算是如此，店老板却是依旧不为所动，对于小林的指骂放任流之。

　　没过十分钟，警笛声突然传来，就在小林还没弄清楚是怎么一回事的时候，他的双手就被一名警察抓在身后。

　　“你的话不是挺多的吗，现在跟着我们去警局说说吧。”

　　小林坐在警车上，看到老板站在店里得意的笑起来。

　　记不清这是小林第几次失业了，他从一开始的希望，渐渐的变成沮丧，最后沦为现在的怨天尤人，彷佛全世界都对不起他一样。

　　从十五岁开始，小林因为受不了学校里的烂规矩就跟着一群大人背井离乡去外地打工，可是外面的生活根本就不像他们嘴里说的那样轻松，他觉得自己被骗了，所以便开始越来越懒散，整天好吃懒做，最后老板直接摔给他二百块钱让他滚蛋。

　　小林就这样滚蛋了。

　　第二次，小林决定自己要为自己找一个好工作，所以他在城市里开始游荡起来，那些高工资的地方甚至连让他进都不让他进，更别说让他应聘了，那些低工资的地方一看到小林那副邋里邋遢的模样就是一脸嫌弃，怎么还会雇佣他。

　　小林不甘心，就算是如此，他还看不上那些小地方，要不是这次穷的实在是没钱吃饭，他才不会想着来这个快餐店打工。

　　不就是吃了点薯条吗，那个老板就冲过来当着所有人的面抓住他的手骂他是小偷，小林怎么会甘心，随即就和老板打了起来，最后他还是被赶出来了。

　　进警察局也不是一次两次了，小林也是早已经习以为常，呆了半天的时间他就在警察的碎碎念里被放出来了。

　　可是就这样瞎逛也是没意思，他已经半天没吃饭了，肚子早已经饿的咕咕叫，要是再这样晃下去，他就要饿死了。

　　看着大街上那些行人手里拿着的零食，小林就感觉自己的肚子在咆哮，怂恿着他冲过去将那些零食抢过来。

　　但是大街上，小林可还没那个胆量做出这种事情。

　　一直游晃到超市中，自打他一进来那些保安的目光就没从他身上离开过，不就是觉得他穿的有点破烂吗，越是这样，小林越是心安理得的在超市里面转悠，看看这个，摸摸那个，不管是什么东西都用手摸一遍，他就不信保安会把他抓起来。

　　可是越走路，小林肚子越饿，他已经眼前冒金星了，生怕自己再多走一会儿，就会直接晕过去。

　　站在一个蛋糕店门前，小林深深的嗅了一口里面浓浓的蛋糕味，简直都快要把他馋的口水流出来了，可是小林摸了摸自己的口袋，里面一分钱都没有。

　　“小伙子，你看起来很饿啊。”这个时候一个很是苍老的声音突然从小林的身后传来，吓的他赶紧回过头去。

　　那是一个浑身被黑袍覆盖的老婆婆，在她的左脸颊上有一块黄豆大小的黑痣，看起来十分显眼，一双浑浊的眼睛正盯着他看。

　　“你是谁，我不认识你。”小林一脸嫌弃的看了老婆婆一眼，转身继续看蛋糕店。

　　“小伙子，你既然饿了就进去买点东西吃，为什么要站在这里一直看呢，就算是看到天黑，你也吃不到嘴里去。”

　　老婆婆的声音听起来似乎离小林很近，就像是在他的耳边说起一样，可是等小林回过头来的时候，那个老婆婆却是站在和他有一米远的位置微笑着看他。

　　小林脸色不悦，“我要是有钱我早买了！”

　　最讨厌这种多话的人了，自己就是想看着解解馋都不行，这个老太婆干嘛一直在自己的耳边叨叨，吵的他不能安心看人家的蛋糕，真是惹人烦。

　　“小伙子！”

　　就当小林从老婆婆的身边走过时，老婆婆突然伸出手一把抓住他的胳膊，明明是一只干枯的好像树皮一样的手，却是有非常大的力道，居然可以抓住小林让他站在那里纹丝不动。

　　但是那个老婆婆的手给小林一种非常异样的感觉，让他很不舒服，就像是那只手上有很多虫子在爬一样，让他浑身起鸡皮疙瘩。

　　忍住心中的畏惧，小林指着老婆婆的手说道：“我警告你，最好马上送开我的手，不然的话我对你不客气！”

　　老婆婆不以为然的笑了笑，“小伙子，干嘛不等我的话说完了再走，你就这样走了，会让我很伤心的。”

　　在老婆婆的眼神注视下，小林居然眼前一下子迷蒙起来，他也不知道自己是怎么回事，只是感觉自己全身就像是过电一样，瞬间麻木的不会做出任何反应了。

　　现在就算是老婆婆什么都不说，小林也是能够感觉到眼前的这个老婆婆不是一般人，他更是没有胆量和这个老婆婆作对，忍住心中的畏惧，小林强装镇定的问道：“那你是想说什么，快点说吧，我还有急事要赶路呢。”

　　“呵呵，小伙子，干嘛这样着急呢，就算是再着急，那也没你的肚子饿着急吧？”老婆婆似乎是能看透小林的心事，每一句话和每一个眼神都会让他莫名的心虚。

　　将老婆婆好好打量一番之后，小林也是忍不住问道：“你到底是什么人，到底想要干什么！”

　　现在，小林只想赶紧逃离这个老太婆的魔爪，一刻也不愿意停留。

　　老婆婆突然靠近小林，那双橙黄色的眼睛盯着他问道：“现在，你只需要告诉我，你想不想要那个蛋糕？”

　　顺着老婆婆的目光看过去，小林看到橱柜中一个刚刚摆放出来蛋糕，上面洒满了白色的奶油，一阵阵香味迎面扑来，让他忍不住吞咽口水，可是小林还是摇摇头，他不能这样做。


第695章 黑衣蝙蝠（二）

　　“不行，我已经在警察局有案底了，最近一个月是绝对不能犯事的，一旦被抓住我可是要坐牢的。”小林可不想坐牢，那他就更没好日子过了。

　　老婆婆呵呵笑起来，“你放心吧，我一定不会让你有事的，想要，就过来拿。”

　　老婆婆不由分说抓着小林的手就来到蛋糕店里，服务员脸上带着柔和的笑容问道：“您好，请问您需要点什么？”

　　老婆婆抓住小林的手一点点的伸过去，小林惊奇的发现自己的手居然变成透明的颜色，就这样穿过橱窗，触碰到里面的蛋糕，而那个服务员却依旧保持着微笑的模样，看起来就跟个蜡像人一样纹丝不动。

　　在小林目瞪口呆的表情中，小林捧着那个蛋糕离开了蛋糕店，香喷喷的蛋糕味迎面扑来，简直都快要让他忍不住把自己的舌头吞掉。

　　“这是什么魔法，简直太神奇了。”小林瞪着眼前的蛋糕惊奇的喊道。

　　老婆婆呵呵笑了起来，“这不是什么魔法，这个蛋糕以后就是你的，如果以后你还想要什么东西，只要把手伸过去就行，你也绝对不会有事的。”

　　小林早已经饿急了，等他狼吞虎咽的把手里的蛋糕吃完，再想要去寻找那个老婆婆的身影时，却怎么也看不到她了。

　　奇怪，难道那个老婆婆所说的是真的吗，自己真的可以随意的去拿任何东西。

　　因为这件事情，小林一整晚都没睡着，第二天他的肚子又饿了，站在早点摊位前，他看着那些人在那里拥挤着等待买油条的时候，自己却情不自禁的伸出手去拿。

　　就在那众目睽睽之下，刚刚还一片嘈杂声的摊位前瞬间安静下来，所有人都还保持着原来的姿势，高举着自己手中的钞票，张嘴准备咬下手里的油条，不管是什么样子，谁都没有任何的改变。

　　油条还烫手呢小林就一把抓住抱在怀中快速的往街道对面跑去，等他回头的时候，那些人早已经恢复成原样，继续买卖油条，似乎谁也没有发现刚才小林的举动。

　　“嘿嘿，原来是真的啊，我原来还有一双这样的手，我怎么一点都没察觉到呢。”小林兴冲冲的将手中的东西吃完，也开始验证自己这双手的神奇之处。

　　一上午的时间，小林走遍了城市里最繁华的那条街，凡是一个店面他都会走进去看看有没有自己喜欢的东西。

　　珠宝，金银首饰，名贵服装，一个上午的时间，小林就从流落街头的乞丐，变成身穿名贵服饰却有着流里流气气质的痞子男。

　　就这样大摇大摆的走在大街上，小林虽然看起来就像是错穿了主人衣服的下人，可他终究还是吸引了一些女孩子的注意。

　　小林的手腕上戴着名贵的手表，那可是全球限量版，就算是他到处张扬，可那些眼尖的女孩还是发现那些东西都是货真价实的真货，这就是一个彻头彻尾故意炫富的人。

　　那些女孩趁机开始接近小林，面对主动送过来的美女小林当然没有任何理由拒绝，一时之间，他便陷入到疯狂的沉沦中，在酒吧的舞池中疯狂的扭动着自己的身子，感受着那些来自美女身上的诱惑，放纵自己游走在沉醉之间。

　　一夜宿醉，第二天小林甚至都不知道自己昨晚到底发生了一些什么，他躺在一张陌生的床上，浑身赤裸，而身边还躺着两个完全不认识的陌生女孩。

　　这是小林第一次经历这样的事情，他吓得慌忙穿上自己的衣服，甚至连那些手表和珠宝都来不及拿走就急匆匆的跑出去，他有点害怕这种生活，或者说他还没有来得及适应。

　　站在阳光之下，小林感觉自己浑身发冷，也许是秋天到来的缘故，他甚至有点无所适从了，冷，他真的很冷。

　　小林伸出手来感受着，天空没有下雨，阳光是那样明媚，小林张开双臂，却感受不到丝毫的温暖。

　　阳光下，小林的影子中，右手的手臂已经没有了影子。

　　不知道是从什么时候开始，小林变的很容易饿，甚至他刚刚吃完东西就又感觉到饿了，就算是吃东西，他也始终有种吃不饱的感觉，不管看到什么东西，他都挪不开步子。

　　在这样下去，他一定会把自己饿死的，不能再等下去了。

　　小林忍不住来到自助餐厅，他今天一定要吃饱，一定要把自己的肚子吃圆了才离开。

　　靠在餐厅的墙上，小林简直已经吃的筋疲力尽，可他的肚子还是扁扁的，似乎刚才所吃的东西全都进入到别人的肚子里面一样，他根本就没有任何感觉。

　　唯一可以说的上的感觉，就是他很累，吃了那么多东西，他累的连闭上嘴的力气都没有，可是他还是很饿。

　　眼看着时间越来越晚，小林行走在大街上，就像是一只在游荡的孤魂野鬼似的，就算是有人在走夜路的时候碰到他，都会选择赶紧闪身躲开，生怕和他发生任何瓜葛。

　　眼前所有人都在躲避自己，为什么，为什么他们要躲着我，我有那么可怕吗。

　　小林从一个橱窗前经过的时候，却猛然被镜子中的倒影吓了一跳，那是他吗，那简直就是一具骷髅。

　　玻璃橱窗上的小林一脸惨淡的面容，双眼凹陷，嘴角干瘪，彷佛一夜之间他苍老了几十岁一样，又好像是营养不良似的，很久没吃饭饿成这副鬼样子。

　　鬼样子？小林被这个字眼吓到了，可是，没错，他现在的样子看起来就像是一只鬼，难怪那些人会那样害怕的躲避自己，他现在就是一个还有灵魂的鬼，他很饿，很想吃东西。

　　“吃的，给我吃的，我要吃东西，快点给我点吃的！”这一晚，小林发疯似的在大街上大喊大叫，所有人都吓得躲到远处不敢靠近，更没有人敢上前一步询问小林到底是怎么回事。

　　月光下，小林的身子干瘪瘦弱，身上的衣服简直就像是挂在他身上似的，看起来十分凄惨。


第696章 黑衣蝙蝠（三）

　　第二天，小林是在一阵阵的寒冷中醒来，一睁开眼睛他就被窗外明晃的阳光晃了眼睛，痛的他睁不开。

　　已经天明了吗？是不是下雪了，他怎么会这么冷，就好像寒冬腊月光着身子站在外面似的，所有的肌肤一遇到空气，就会骤然紧缩，彷佛快要被冻僵似的感觉。

　　紧了紧身上的被子，小林却没有任何温暖的感觉，似乎一整晚，他连身上的被子都没有暖过来。

　　“医生，我生病了，我很冷，快点给我开药。”

　　小林来到医院，一进来就张口说自己生病了，可是当医生抬起头来时，在看到小林那张形若枯槁的脸时，立马就愣在那里。

　　眼前的这个人看起来不像是生病了，倒像是吸毒人员。

　　“你好，请问你有什么症状啊，我好方便对症治疗。”

　　小林不耐烦的说道：“我很冷，老是哆嗦，我很饿，总是想吃东西，可我怎么吃，我都吃不饱……”

　　越说，小林越加感觉自己有点莫名其妙，可他早已经没有耐心说下去，而且面前这个医生的表情让他看起来十分讨厌。

　　“去你妈的，快点给我开药，我病了，快点给我开药！”

　　小林发怒时候的力气真的很大，他的双手死死的掐住医生的脖子，用力的摇晃着，医生想要将他的双手掰开，却一触碰到他的手时，却感觉像是触碰到冰块一样冰凉刺骨。

　　眼前小林的眼睛已经开始慢慢变红，仔细一看全都是一道道血丝，就像是蔓延的虫子似的把他的眼眶占满，看起来十分恐怖惊悚。

　　眼看着医生在被小林掐的快要断气的时候，站在一边的一名护士高高举着手中的灭火器一下子砸到小林的头上，小林两眼一翻，这才晕死过去。

　　头疼，浑身发冷，饿，各种饥寒交迫的感觉瞬间袭来，让小林无处躲闪，他只想赶紧吃点东西，然后裹住暖暖的被子好好的睡一觉，就这样睡一觉就好了。

　　可是就连这么一个小小的愿望，她都没办法实现，他还是被冻醒了。

　　睁开眼睛，小林处于一个铁门里面，四周全都是惨白的墙壁，没有人，也没有任何声音。

　　“来人啊，这是什么地方，快点放我出去！”

　　在铁门上还有一个小窗户，小林在小窗户上大声嘶喊起来，喊了半天终于有人回应他。

　　“喊什么喊，你就老老实实的在这里呆着吧，就你这副身板还想杀人，都不嫌被人揍吗！”

　　嘲笑声渐渐走远，可是小林的心情却是莫名烦躁起来，坐在这个小小的牢房中，他也终于有时间理清自己最近有些繁杂的头绪。

　　一切好像都是在他认识了那个老太婆以后发生改变的，没错，就是因他而起。

　　那个老太婆也不知道是什么来历，但是在认识她之后，小林也是发现，自己似乎可以便的无所不能了，但也是因此，他的一切其他毛病也跟着出现了。

　　不知道从什么时候开始，小林变的很怕冷，总是吃不饱，整天就是一副饥肠辘辘还十分怕冷的样子，不管是谁看到小林这副模样都会远远的躲开，甚至连靠近都不敢靠近。

　　就连一些餐厅也是在看到小林这副样子的时候，更是连进都不让他进去，简直就像是躲避瘟神一样，那副惊恐的样子，让小林一辈子都难以忘记。

　　就是这样，一定是和他有关，就是那个老巫婆捣的鬼，小林在牢房中开始碎碎念，不停的在房子里面转悠，从外人看来，他简直就像是发了疯一样让人怀疑。

　　“不行，我一定要出去，一定要找她问清楚，我到底是怎么回事，一定要问清楚！”

　　小林简直就像是着了魔一样，在牢房中越说越多，越说越快，可是在狱警看来，他就是发了疯在自言自语。

　　“放我出去，快点放我出去，我要出去报仇！”

　　小林抓住铁门用力的晃动起来，而且他的力道似乎很大，眼看着铁门都已经岌岌可危的时候，狱警终于赶到了。

　　很奇怪的是，小林的检验报告出来了，他根本就没有吸毒，而且身体很健康，没有一点症状，但是这一整天的时间，小林都跟个神经病一样，这不得不让人怀疑。

　　从看守所离开之后，小林顿时失去了方向，他不知道自己该去什么地方，更不知道自己该往哪里走，他又该去什么地方找那个老太婆报仇呢。

　　都是她的错，是她害苦了自己，不管怎么样，自己一定要找到她报仇！

　　“呵呵呵呵，小伙子，你是在找我吗？”

　　小林再一次来到和老太婆相遇的那个蛋糕店门口，依旧还是那个店面，可是里面的服务员却是换了人。

　　小林这一次还专门把里面的蛋糕好好看了看，这才发现里面居然有不少人形蛋糕，有大人，有小孩，甚至连老人都有，形形色色各种各样的打扮看起来栩栩如生，尤其是那些人的眼睛，简直清一色的都是一种十分灰尘的颜色，让人看上一眼，就感觉心里沉沉的。

　　那些人的眼神全都在看着小林，似乎眼神中隐藏着千言万语想要跟他说起似的，但是就算是小林这样一无是处的人，他还是感觉到了一丝心灵的震撼。

　　那些眼睛就想是在呐喊，在哭诉，在向他求救，甚至一道道无声的哭喊全都往他的大脑中涌来，像一只只无形的大手抓住他的全身，让他无法动弹无法摆脱，甚至无法重新获得思考。

　　不行不行，不能这样，他是人，不是一个玩偶，更不是眼前这些恐怖的蛋糕人。

　　在听到身后突然传来的老太婆声音时，小林的身体就像是经过电流一般浑身颤簌起来，所有的声音和恐怖的感觉瞬间消失，触觉又回到了他的身体中。

　　小林猛然回过头来，甚至有点不敢置信的看着那个老太婆，还是那副形容枯槁的模样，还是一尘不染的黑袍，帽子压的很低根本看不到整个模样。


第697章 黑衣蝙蝠（四）

　　就算是这样，小林还是在第一时间认出了老太婆的声音，猛然回过头去。

　　“是不是你，是不是你害的我变成现在这个样子，是不是你！”

　　小林抬手就抓住老太婆的脖子用力的摇晃起来，双眼此时瞪大，一条条血丝又一次出现在他的眼球中，看起来无比狰狞恐怖，简直就像是一个从地狱爬出来的魔鬼。

　　可是眼前的老太婆居然没有丝毫的挣扎，身子就像是一个稻草人似的任由小林把自己抓起来，身子轻飘飘的摇晃着，似乎随时都可能飞走一样。

　　等小林发泄完怒火之后，他这才发现老太婆的异常，还以为自己把老太婆掐死了，赶紧松开，没想到老太婆居然还能轻飘飘的站在那里，似乎一点事情都没有。

　　小林惊讶的赶紧后退了两步，他这才意识到，眼前的这个老太婆可能根本就不是人，她是什么，妖怪，还是鬼魂？

　　“呵呵，你现在才知道害怕，是不是有点太晚了……”老太婆抬起头来，露出一双散发着红光的眼睛，看起来十分吓人。

　　小林惊恐的看着老太婆，一步一步的往后面退去，“你，你到底是什么东西，为什么，为什么要找上我，我和你无冤无仇，你为什么要害我！”

　　一想到自己自从认识这个老太婆之后所受的苦，小林的心里就更加愤怒起来，不由自主的，他的眼睛也跟着变成红色，却是暗淡无光的那种，在看到他眼睛的变化时，老太婆咯咯的笑起来。

　　“不错，你发展的很快，很快我将会有一个新的作品了。”老太婆脸上的诡异笑容让小林看起来十分害怕，他不知道是怎么回事，只是感觉自己似乎被算计了，而且正一步一步的掉进一个事先准备好的陷阱中，无法自拔。

　　“你，你到底是什么东西，究竟想要干什么！”小林终于感觉到害怕了，他想要离开这里，离开这个老太婆的魔掌，他再也不想什么不劳而获，哪怕是做个乞丐都要比现在快活很多。

　　小林一步一步的后退，却被身后的一个罐子绊倒了，几次挣扎着想要爬起来，却浑身一点力气都用不上，他跟本就无法动弹。

　　就在这个时候，一道亮丽的声音突然从老太婆的身后传来，立马就让老太婆的身子僵硬在那里，就连脸上那份得意的笑容也是瞬间消退不见。

　　老太婆阴冷着一张脸缓缓转过身去，就在她的身后不远处，站着一脸得意的凌潇潇和面无表情的四喜，在看到这两个人的时候，老太婆的眼眸中明显闪过一丝惊恐，但随即本来猩红的双眼也变成正常的黑色。

　　“放聪明点，不要插手管我的事情，这里和你们无关，赶紧滚！”

　　老太婆的气势瞬间提升上来，她也不想和凌潇潇她们多说废话，而且她也知道，自己将会迎来一场恶战，居然会碰到他们两个，也只能算是自己倒霉了。

　　凌潇潇不以为然的看着四喜，“这个老太婆说话真难听，我连看都不想看她一眼，这次就交给你来处理了。”

　　四喜默默的往前面走了一步，说道：“你已经害了那么多人，是时候住手了，怎么样，你自己动手还是我来帮你？”

　　“哈哈，小娃娃，你还真是口出狂言，别以为你能在我面前讨到什么好处，到底谁厉害，那也要比比才知道。”

　　老太婆猛然高举起双手，一道无形的狂风从她背后吹来，将她身上的黑袍吹的鼓鼓的，整个身子看起来就像是一只黑色的蝙蝠一样，再加上老太婆脸上狰狞的面容，足以让人被吓得转身逃跑。

　　可是这些，对于四喜来说早已经习以为常，他也绝对不会被这个老太婆吓唬到，而且，既然已经从恶，手中不知道留下了多少人命，这样的人也不值得惋惜。

　　四喜现在也是学会了，他变得冷血，只有这样才能让他能够更专心的处置那些妖魔鬼怪，不管他们有多么可怜的外表，都不能隐藏住他们那颗丑陋的心。

　　四喜拔出桃木剑，双手握紧竖在面前，目光紧盯着老太婆，随时等候着迎接她的任何一个挑战。

　　老太婆似乎是认识凌潇潇和四喜，就算是单独面对四喜，她的心里也没有十成的把握，虽然早就听说过他们两个有多么多么厉害，可是如今亲眼见到，老太婆也是有点不甘心，就这样逃跑实在是太丢面子，她一定要试试他们到底有没有真材实料。

　　索性，在老太婆的一声尖锐的叫声之后，她的身子顿时飞了起来，直接向四喜冲了过来，速度之快就像是一只发现猎物的蝙蝠一样。

　　四喜站在那里，不躲不闪，一直等到老太婆来到他的面前，手中的长剑轻飘飘的一挥，那个老太婆身上的黑袍就被划出一道口子。

　　顿时一道黑色的鲜血喷溅出来，痛的老太婆摔倒在地上声嘶力竭的大声痛呼起来，声音刺耳让人心烦意乱。

　　凌潇潇是最听不得这种声音的，看到那个老太婆的身子微微颤抖的变成一人高的蝙蝠模样，她也是没有耐心了。

　　“差不多就算了，四喜动手吧，赶紧解决了她，我们还有很多事情要做呢。”

　　四喜的目光紧盯着那个黑衣蝙蝠，看着她那张丑陋的嘴脸在自己的眼前晃来晃去，也记不清楚这是第几个死在四喜手下的妖怪，但是这一次，他早已经没有了心软的感觉。

　　手中的桃木剑高高举起，四喜甚至连眼睛眨也不眨，桃木剑的剑尖准确无误的刺进黑衣蝙蝠的胸膛之中。

　　伴随着一道尖锐的叫声，那个黑衣蝙蝠的全身燃烧起熊熊的火焰，却没有任何火光散发出来，就连热度都没有感觉到。

　　眼看着那个蝙蝠被烧成灰烬，凌潇潇走到还在垂死挣扎的小林身边，问道：“这个家伙怎么处置，看来这次是死定了。”

　　四喜的眼眸中划过一丝不忍，这种事情他是绝对不能插手的，“既然死定了，那就让他死好了。”


第698章 诅咒（一）

　　“下一位，一百一十二号。”

　　“该死的，终于轮到我了。”小赵一脸不耐烦的咒骂了一句，右手拿着挂号单，左手不停的在右胳膊的上臂处用力抓挠着，皱着眉头走进不远处的皮肤科。

　　“您好，是哪里不舒服吗？”医生一本正经的问道。

　　小赵将自己右胳膊上的衣服脱下来，侧过身子让医生看着，“我胳膊这里不知道什么时候长了这么一个东西，整天痒个不停，都快烦死我了。”

　　医生将老花镜戴上，眯着眼睛仔细瞧了瞧。

　　那是一块白斑，摸起来和皮肤无疑，但是上面有一些类似白色绒毛一样的痕迹，看起来很奇怪。

　　想了想，医生吧眼睛摘下来，“我给你开点药，你先吃几天，看看效果怎么样。”

　　“我这是怎么回事啊，多久止痒啊，我都快烦死了。”小赵的左手又开始不停的抓挠起来，附近的皮肤都被他抓红了，可还是不见缓解。

　　医生说：“你这是季节性皮疹，吃药只能缓解你的不适，这种症状有人轻有人重，你这还算是不错的，有人全身都长满皮疹，痒的更是受不了。”

　　“好了好了，你别说了，赶紧给我开药吧。”小赵不耐烦的赶紧把衣服穿上，光听医生说，他就痒的受不了了。

　　排队，买药，光这一些繁杂的流程下来，小赵就有些烦躁了，他的胳膊总是痒个不停，似乎是有什么虫子在里面钻来钻去似的，他痒的实在是受不了了，就只好用指甲用力的掐一下自己，虽然很痛，却可以缓解痒。

　　从医院里出来，都已经中午时候了，小赵直接来到附近的一个饭店前，刚刚走到门口，就看到一个身穿超短裙的女孩从一旁走过去，长长的头发，细条的身材，看起来真不错。

　　小赵看的正入迷，猛然间胳膊那里又开始痒了，小赵的兴趣全被打扰了，他咒骂一声又开始抓挠起来。

　　坐在饭店的椅子上，小赵将一把药全都扔在桌子上，烦躁的看着那些白色的药片，嘟囔着，“这都是些什么东西啊，还不能喝酒，不能喝酒我还吃什么药啊！”

　　可是胳膊上实在是太痒了，往日每天必须喝一杯的小赵，这次也终于忍住了，“老板给我来两个菜，一碗面条。”

　　没有酒的陪伴，小赵总觉得食不知味，索性吃了个半饱，就摔下筷子离开了。

　　晚上睡的正香，小赵的胳膊那里又开始痒起来，那种感觉来的很突然，甚至他怎么抓都止不住，小赵赶紧起床，把医生开的药往嘴里塞进去，灌下一大口温水，感觉那种感觉似乎缓解了一些。

　　谁知，没一会儿那种感觉又突然袭来，而且越来越猛烈，小赵坚持不住，赶紧跑到水管下用冷水冲，冰凉的感觉让小赵舒服了很多，等他都已经被冰的没有感觉后，他才离开水管，重新躺在床上睡觉。

　　刚刚睡着，那种极痒的感觉再一次袭来，甚至毫无预兆，不管小赵怎么抓挠都不管用，这次再用冷水冲了很久，才让小赵稍微舒服一点，为了能睡个好觉，小赵索性趴在水管下面，就用冷水冲着胳膊睡了一晚。

　　第二天醒来，整条胳膊都是麻木的，但是小赵却感觉自己格外的精神，没有那种感觉，他感觉自己浑身都是力量。

　　在公司忙碌了一天，小赵都快要忘记那种感觉是什么样了，离开公司的时候，同事们招呼他一起去喝酒，猛然间小赵突然想起右胳膊上的那块斑点，还有医生叮嘱是绝对不许喝酒的。

　　“应该没事吧，今天一天都没事，或许我已经好了，而且昨天就没喝酒，我都快要憋死了。”

　　小赵在心里这样安慰自己，还是禁不住诱惑跟着同事们一起去了饭店。

　　推杯换盏之间，小赵也是喝了不少，醉醺醺的从饭店离开打车回到家里，往床上一躺，小赵就沉沉的睡去。

　　睡到半夜的时候，小赵突然从床上跳起来，疯狂的把自己的上衣脱下来，不停的在自己的右胳膊上抓挠着，可是胳膊上的皮肤都被抓出血来，他却还是没有停止。

　　又开始痒了，而且这次的感觉比以往更加严重，小赵都快要疯了，再这样下去，他肯定会被痒死的。

　　低头看了一眼血肉模糊的胳膊，小赵一狠心，从床上下来，走到厨房做了一壶水。

　　水开了，锅盖被热气顶的不停晃动，小赵看了一眼右胳膊，往水杯中倒了一壶水，索性咬着牙一闭眼直接往胳膊上倒去。

　　“啊！！！”一道凄惨的叫声从小赵的房子中传出来，他已经瘫软在地上，右胳膊处全都是通红一片，而血肉模糊的那里，连肉都变了颜色，上面还起了好几个水泡，看起来十分恐怖。

　　但是这种感觉让小赵舒服多了，他再也不用承受那种让人抓狂的痒，现在他终于可以睡一个好觉。

　　第二天小赵负伤来到公司，主管本来说要让他休息的，可是小赵看起来精神很好，“主管，我没事，这根本就不碍事，所以我不需要工作。”

　　小赵感觉没有什么时候比现在更舒服了，虽然右胳膊稍微一动就有点疼，但他还是很舒服，那种彷佛脱离苦海的舒服，让他无法言说。

　　忙碌的一整天，小赵精神抖擞的回到家里，这一次他本来习惯性的打开冰箱想要去拿酒的，可是手都伸出去了，小赵犹豫了一下还是缩了回来。

　　他不想再冒险了，这种代价不大，但是那种死灰复燃的恐怖，是他再也不愿意想起来的。

　　一连几天的时间，小赵胳膊上的伤都已经好的差不多了，而且那种痒的感觉也再也没出现过，没过几天，小赵接到主管的通知，让他去外地出差。

　　上一次出差都已经是一个月以前了，往常的时候，小赵都挺讨厌出差的，可是这一次，他却是欣然答应。

　　按照小赵的意思说，高不高兴，那是随自己的心情而定。


第699章 诅咒（二）

　　公司给小赵出差的时间是五天，其实是一项很简单的事情，就是公司已经和对方把合作谈妥了，他只需要把对方已经签字的合同拿回来就行。

　　这可是一个肥差，落到小赵头上的时候可是引起不少人的嫉妒，可是小赵得意，如果每次都是这样的美差，他宁愿一年到头都在外面。

　　不过小赵遇到这样的好事也是不多，听主管的意思，好像也是为了弥补他上次出差受的委屈。

　　上次小赵是和分公司的一个同事一起出差的，没想到去了那里之后居然直接挨了对方劈头盖脸的一顿骂，简直让他们觉得把脸都丢到姥姥家了。

　　可是自己公司这里也是下了死命令，如果小赵拿不下合同，那他就不用再上班了，那段时间，小赵和分公司的那名同事心情都是极度压抑的，毕竟这份合同对公司还有他们自己来说都是非常重要的，万一谈不成，不光他们丢了饭碗，恐怕以后都没办法再找到这么好的工作。

　　不过最后小赵他们还是拿下了那份合同，两个人的心里别提多高兴了，耗费了将近半个月的时间，他们吃的苦头，简直要比这二十多年里吃的苦头还要多。

　　也是，小赵一直单身，孤身一人在这个陌生的城市，虽然工作不错，可是一直都没有女朋友，其实他也找过，但是对方不是嫌弃他的房子小，就是嫌弃他不会说话，不会哄女孩子开心，没交往几天，全都以被甩告终，小赵也是死了心，与其找女朋友，还不如一个人多睡会儿呢。

　　这次出差的对方是一个很好说话的老板，因为早已经达成一致，小赵也没有浪费多少时间，对方就在合同上签字了。

　　对方的公司规模比较小，能和小赵的公司谈合作那简直就是沾光了，所以在把合同交给小赵后，对方的老板还亲口提出，要请小赵一起吃饭。

　　这对小赵来说还是头一次呢，被老板请吃饭，小赵想不出任何理由拒绝，索性点头答应，跟着对方老板一起进入高档酒店之中。

　　一顿饭下来，小赵和老板都是喝了不少，两个人摇摇晃晃的上车，小赵还以为是会宾馆，没想到老板直接让司机开到了夜总会。

　　“兄弟，好不容易出来一趟，怎么能不玩玩呢！”

　　夜总会的门口，灯红酒绿，晃的小赵有些睁不开眼睛，他好像看到一个个身材丰满的女孩在他的眼前晃啊晃啊，他忍不住伸手抓了一把，在一个惊呼声中，小赵笑呵呵的说了一句，“真软。”

　　“哈哈哈，兄弟也是性情中人，走吧，今天一定要好好玩玩，一切消费都算是我的。”

　　既然有人管开销，那自己还拿捏什么，不玩白不玩，这样的好事绝对不能浪费掉。

　　小赵和身边的一个女孩谈的十分开心，而旁边的老板也已经带着其他两个女孩离开了包间，这是什么意思小赵当然明白，趁着周围没人，小赵的手也开始变的不规矩起来，女孩并没有反抗，看来，这个也总会也是默许了这种行为。

　　小赵毕竟是一个血气方刚的男人，都二十多岁了对男女之事也是了解，毕竟不是第一次，小赵也没有拘谨什么，直接就扑了过去。

　　第二天，小赵心满意足的回到公司，对于昨晚发生的事情，全当一夜情了。

　　谁知，当天晚上，小赵睡到半夜的时候，后腰的位置突然痒了起来，很是突然的感觉，一开始的时候，他还能抓挠两下，可是后来痒的越来越厉害，毫无预兆的，小赵就从床上跳了起来。

　　站在镜子前，小赵把上衣撩了起来仔细的看了看，就在他后腰的左边，一块鸡蛋大小的白斑已经长成，一条条好像白色绒毛的东西就在皮肤上生长着，似乎肉眼都能看到那些绒毛正在继续往外生长。

　　“该死的，怎么会这样！”后背上的白斑居然和以前长在胳膊上的白斑一模一样，小赵只是看了一眼，就立马感觉到一阵阵噬骨般的刺痒，气的他又用力的抓挠起来。

　　不行，不行，再这样下去，他肯定就要痒死了。

　　为了不让这种刺痒继续下去，小赵决定先下手为强，索性直接用打火机把白斑上的绒毛烧了。

　　每当绒毛被烧着的时候，炽热的感觉也会烧到小赵的后背，每一次都会痛的他惊呼起来，可就算是这样，他都没有停下来，反而，那种被烧灼的感觉还很舒服。

　　当他把整个白斑上的绒毛全都烧光的时候，他的皮肤都变成了通红的颜色，小赵赶紧再把医生开的药加大剂量全都吃了下去，这才安稳的睡了一晚。

　　第二天上班后，小赵总是忍不住去想后背上的白斑，越想越觉得后背那里似乎有点痒，可是每当他伸手想要抓挠的时候，又生怕会引起一连串的反应，索性直接就咬着牙忍住。

　　一直等到晚上，小赵已经形成神经过敏，后背上的瘙痒似乎也是渐渐显露出来。

　　小赵回到家里，从床底下找到了一个搓板，那是一种小型搓板上面全都是密密麻麻的小铁疙瘩，平时都是用来蹭自行车的轮胎的，可是这一次，小赵用来蹭后背时，却感觉无比的舒服，这简直是他最近一个多月来，感觉最舒服的一次按摩了。

　　就这样，小赵一边吃饭一边蹭后背，丝毫都没觉得有什么异样，当他起身离开沙发的时候，这才发现自己的后面的裤子似乎凉嗖嗖的，回头一看，裤子上居然被晕染了一大片血迹，而他后背那块白斑的位置，居然整个皮都被擦掉了。

　　看到这样小赵都是被吓的不轻，因为他根本就没感觉到一点疼痛，甚至感觉很舒服，伸手小心翼翼的在伤口位置按了一下，小赵这才感觉到刺骨的疼痛，可是刚才他怎么一点感觉都没有呢。

　　不行，不能再这样下去了，小赵决定，第二天再去换个医生看看。


第700章 诅咒（三）

　　第二天不用上班，一大早小赵便脱光了衣服站在镜子前把自己的全身都仔仔细细的看了一遍，在他的左腹部，又出现了一个小小的白斑，不过看起来还很小，而且他也没有感觉到搔痒。

　　不想再重温那种恐怖的感觉，小赵直奔医院，换了个医生说明自己的情况，医生把他的白斑仔仔细细的看了一遍，还让他一连做了几项检查，最后得出结论，他这个白斑是传染得来的。

　　“传染？什么传染？”小赵一脸不解。

　　医生很是直接的告诉小赵，“你和别人的亲密接触，或者和别人共用一个东西，他得了这个白斑，就会传染给你。”

　　和别人亲密接触……小赵一下子想到前几天出差时和那个小姐在一起的事情，可是那时候他已经长了白斑，而且小赵一直都是一个人居住，就算是出去吃饭，也是和其他同事们一起，他也没听说别人也有类似的情况啊。

　　如果再往前……小赵想起一个多月前他的那次出差，不可能，小赵摇摇头，不过还是依照医生的叮嘱，又拿了一大堆药。

　　在饭店吃饭的时候，小赵的手机上突然来了一个陌生号码，并没有设下备注，一开始他还以为是什么推销电话，根本就没搭理，没想到这次电话居然响了很久，小赵还是耐着性子接通了。

　　“喂，有完没完啊，都快把我烦死了，我不买保险，不需要任何产品，你要是再给我打电话，我就把骂你祖宗了！”

　　“喂，是小赵吗，我是林平，就是你那次出差时，陪着你一起坐游轮的林平！”

　　林平？这个名字小赵听起来还有点耳熟，仔细想了想，这才想起来，那不就是他一个月以前陪着他一起出差的分公司同事嘛！

　　“哎呀，是林平啊，你看我这脑子，嘴快嘴快，对不住了啊，怎么想起来给我打电话了？”

　　电话那头的林平犹豫了一下，这才笑着说道：“哦，我最近几天没事，就来到你们这里了，想着随便转转也没个熟人，你有时间吗，咱们见个面聊聊？”

　　小赵今天正好没事，索性直接约林平在不远处的广场见面，等了没多长时间林平就过来了，不过他看起来似乎很着急，满脸汗水，而且消瘦了不少。

　　“兄弟最近是挣大钱了吧，你看看你都瘦成什么样子了，难道你们分公司就你一个人不成？”小赵调侃道。

　　林平尴尬的笑了笑，摆摆手，“你可别笑话我了，倒是你，最近有没有什么事情？”

　　这句话问的小赵一愣，这话是什么意思，好像是盼着他有什么事情似的。

　　林平知道小赵误会了，赶紧摆摆手，“咱们找个地方坐下来好好聊聊吧，去饭店吧，走，我请你吃饭。”

　　“这怎么行啊，既然你来了，那就该让我请你吃饭，走，我带你去吃海鲜。”

　　坐在饭桌上，林平一言不发，小赵也不知道说什么好，似乎两个人都有心事一样，看着满桌子海鲜谁也没动一下。

　　“林平，你愣着干什么，赶紧吃啊。”小赵将菜往林平的面前推了推。

　　“那你怎么不吃啊？”林平反问道。

　　小赵尴尬的笑了笑，“我，我最近过敏，不能吃海鲜，酒也不能喝，这次是我对不住你，你就体谅体谅我，下次等我病好了，一定好好的请你吃一顿。”

　　没想到林平的反应居然很大，凑到小赵面前，十分谨慎的问道：“你是怎么过敏了，是不是身上长了什么东西，再哪里，给我看看！”

　　林平说着就把小赵的胳膊拽过来，翻起他的袖子就要看，小赵被林平这种怪异的举动吓了一跳，赶紧把自己的胳膊拽回来，惊恐的问道：“林平，你这是干嘛呢。”

　　林平这才意识到自己行为有些怪异，呵呵笑了两声，仰头把自己面前的一杯酒全都喝下去了。

　　“你慢点，小心喝醉了！”

　　林平摇摇头，无奈的说道：“小赵，你知道上次我们分开之后，这段日子我是怎么度过的吗，简直生不如死啊！”

　　一边说着，林平的眼眶都红了，小赵心里奇怪，却也是默不作声，最后还是忍不住劝了一句。

　　“林平，人嘛，十之八九都是不幸的，谁也没有风平浪静的时候，不管遇到什么事情，都要想开一点，事情过去了，那就过去了，不要再想了。”

　　“可是他过不去，还一直都在折磨着我，折磨的我都快要疯掉了，我实在是受不了了，只好来找你，只有你能帮帮我，帮我把痛苦解决掉！”

　　林平又死死的抓住小赵的手，不管他怎么挣扎都无法挣脱，而且林平的眼睛很红，看起来就像是得了什么红眼病似的，吓的他大叫起来。

　　“林平，林平你快点放开我，不然，不然我叫人了！”

　　林平的力道大的吓人，手指头都快要插进小赵的肉里面。

　　“小赵，你知道吗，上次我们分开之后，我的身上就开始不停的长一些稀奇古怪的东西，它们越来越泛滥，不管我用什么办法都止不住，而且越来越痒，痒的就像是无数条虫子在我的皮肉里钻来钻去，我把皮划破了，用针不停的在里面挑来挑去，就是想要把那些虫子抓住，可是它们跑的太快了，我根本就抓不住！”

　　小赵只想赶紧把自己的手挣脱开，可是林平死死的抓住他根本没有办法，而且林平的话让小赵猛然惊醒，难道林平身上长的也是白斑吗？

　　想到这里，小赵很谨慎的问了一句，“你说什么，你身上是不是长了一些白斑？”

　　一听这话，林平赶紧跑到小赵的身边，发疯似的把他的衣服撩起来，想要寻找那些白斑的身影，小赵被吓了一跳，赶紧躲到一边。

　　“你说的情况我听说过，医生说那是因为和有这种病的人亲密接触后才会被传染的，你仔细想想你是不是好其他人接触过，我身上可没这种白斑。”


第701章 诅咒（四）

　　“你是说，不光我一个人身上是这样的？那你有没有，你有没有？”

　　小赵赶紧躲到一边去，像是十分厌恶似的撇了一眼林平，“我身上没有，不过我去医院看病人的时候，听医生说了一句，你最好别再靠近我，万一传染给我怎么办！”

　　林平坐在那里自言自语的说道：“怎么会这样，难道她是在骗我的吗，不可能不可能的，怎么会这样，我到底应该相信谁！”

　　“她？她是谁？你知道些什么？”小赵一脸好奇的凑过来。

　　林平目光呆滞的看着小赵，突然呵呵笑了起来，“既然你说这种病是传染的，那我就不打扰你了，小赵，记住你刚才所说的话，以后你要是遇到什么事情，别怪我现在没提醒过你。”

　　“你这话是什么意思，你是不是知道些什么，林平，快点告诉我！”

　　“呵呵，小赵，你不是说你什么都不知道吗，那就没有必要知道了，我们已经无法回头，犯过的错，只能受到惩罚，再也不能得到原谅和解救……”

　　林平离开后，小赵心里一直忐忑不安，他不知道林平那样说到底是什么意思，只是心中越加的担心，到底是不是他们曾经做过的错事导致了今天的后果。

　　半夜时候，小赵突然接到林平的电话，他的省厅听起来有些飘渺，呼呼的风声吹过，让林平的声音也跟着飘起来。

　　“小赵，我在地狱等着你……”

　　伴随着吧唧一声响，所有的声音都戛然而止，小赵的心都跟着沉了几分，赶紧冲了出去。

　　就在林平所居住的宾馆门前，林平跳楼自杀了，他的尸体很快就被带走了，但是小赵赶到的时候还是听到了这样一句话。

　　“真是奇怪，这个人全身上下居然没有一块好皮，就跟把全身的皮肤全都切下来似的，看起来吓死人了。”

　　皮肤，切下来……难道这种方法都不能让他从痛苦中脱离出来吗。

　　回到家里，小赵躺在床上却怎么也睡不着，他的心里隐隐透着不安，也是越加的怀疑，林平的死肯定是和他们那次出差有关，还有……那个女人。

　　那次出差时，他们每次去见对方总经理的时候都被告知没时间，没空，看样子根本就不打算和他们合作，小赵心里着急，老板也是催的急，可是眼下他们一点办法都没有，又能怎么办呢，只好整天在对方公司门前等着，可这一等就是三天时间，他们还是连对方总经理的影子都没看到。

　　眼看着林平和自己都已经着急的长口疮了，两个人也是心里郁闷，索性找了一个比较偏僻的小饭店里，要了几个菜，便开始喝起来。

　　两个人心情压抑，也就没有管住自己，几瓶酒下肚，当他们离开的时候，早已经醉的摇摇晃晃。

　　两个人相互搀扶着往前走，迷迷糊糊中也不知道到底是回没回到自己所居住的宾馆，总记得面前走来一个女人，身材很好，身上还有股淡淡的香味，让人很着迷。

　　“两位先生，需要人陪吗？”

　　在酒精再加上心情抑郁，两个人这次也是借着酒劲算是长胆了，毕竟也是第一次去找小姐，两个人又是兴奋又是紧张，而且为了安全考虑，他们只叫了一个小姐。

　　那个小姐吧他们服侍的很好，轮到小赵的时候，那个小姐看的出来他有点心不在焉，便问他是怎么回事，小赵把工作不顺利的事情说了出来，没想到这个小姐挺是善解人意，几句话就开导的小赵阴郁的心情一扫而光。

　　等他们离开的时候，那个小姐还特别说了一句，“两位先生，你们的生意一定会谈成的。”

　　本来小赵还对这个小姐印象挺好，没想到现在发生这种事情，林平被逼死，而他自己也是被逼的走投无路，说不定这个白斑就是那个小姐传染给他们的。

　　林平一定是知道些什么，可他为什么不说出来的，或许小赵是可以和他一起解决的，也或者，他们根本就没办法解决。

　　不管怎么样，小赵决定他一定要试试才行，不能再这样坐以待毙了。

　　请了几天假，小赵直接坐上火车来到那个城市，按照记忆重新走到那个小饭店，当天晚上在那里喝了点酒，摇摇晃晃的往前面走去。

　　身上的瘙痒开始了，小赵不耐烦的不停抓挠着，就算是这样他也没有停下自己的脚步，继续往前面走，他一定要找到那个古怪的女人，问问他究竟是怎么回事。

　　不光是腹部，就连胳膊和大腿上都开始出现瘙痒，而且越来越重，小赵甚至连路都走不了了，只能蹲下身子不停用力的抓挠着。

　　就在他快要被逼疯的时候，一双红色的高跟鞋出现在他的面前，甜蜜的声音随之响起，“先生，需要我陪你吗？”

　　小赵抬起头来，是一张隐藏在长发后面的脸，但是看身材，小赵可以肯定这就是那天晚上的那个女人，而且她身上的香味，小赵一辈子都不会忘记的。

　　好像，上次小赵就没看到那个女人的脸，不知道她到底长什么样子。

　　“走。”小赵跟在那个女人的身后，一步一步的往前面走去。

　　那个女人的身材很好，凹凸有致，一件红色的紧身裙把她的身材全都展露出来，单单只看那个女人的气质，谁也不会把她当成一名小姐看待。

　　小姐吧小赵带进自己的出租房内，小赵闪身进去之后，就立马掐住那个女人的脖子，问道：“你到底是什么人，是不是你害的我们身上找那种白斑，你是不是有病！”

　　一连串的问题问出来以后，小赵突然感觉到有点不对劲，他的手上粘糊糊的似乎沾满了浆糊一样。

　　小赵往女人的脖子上一看，立马被吓了一跳，那根本就不是普通人的脖子，就像是一个面团揉成的人似的，稍微用力一点，那个女人的脖子就跟着变形了。

　　小赵赶紧退后两步，看着被长发挡住的那个女人脸，“你，你是什么东西！”


第702章 诅咒（五）

　　面团似的女人一步步往小林的跟前凑过来，她的双腿似乎都粘连在一起，每一步移动都像是虫子一样蠕动着自己的身体，身后留下一道白乎乎看起来十分粘稠的液体。

　　小林恶心的躲到一边，可是女人虽然行动缓慢，却还是紧盯着小林不放，一不小心他就踩在女人身后的白色粘液上，立马就站住了他的双脚无法动弹。

　　“这是什么鬼东西！”小林恶心的使劲抬抬脚，可根本就没法动弹，眼看着女人已经走过来，他只好赶紧把自己的鞋子脱了下来，可是双脚立马又被黏住。

　　等小林已经无路可逃的时候，那张恐怖的女人脸已经出现在他的面前，小林吓的大叫一声，可随即女人口中突然一口类似粘痰一般拉着白色细丝的东西落入到小林的口中，随即他的声音戛然而止。

　　小林恶心的连忙弯腰呕吐，而这个时候女人却是简练不断的往他的身上吐白丝，很快，小林便失去挣扎，变成一个被白丝包裹的白丝人。

　　女人的身子就像是遇热融化的蜡像一样渐渐瘫软下来，最后形成一个半人高的小堆，慢慢的从小堆里面钻出一个拳头大小的脑袋，然后渐渐是扩大的身子，最后竟然钻出了八条腿，那居然是一只浑身雪白的蜘蛛。

　　蜘蛛缓缓的爬到小林的面洽，白丝之中，小林的一双眼睛还能左右乱转，当他看到那只白色蜘蛛的时候，立马惊恐的瞪大了双眼，可是随即，蜘蛛一口咬下，开始慢慢的享受它的美餐。

　　第二天，一个身材高挑的美女从出租房中走出来，后背上的小包鼓鼓的，看起来里面装了不少东西，美女路过一个偏僻的垃圾桶时，随手便将背包扔进了垃圾桶中，转身离开。

　　几天后，一个流浪汉走到垃圾桶中随便翻找起来，没一会儿便找到了那个鼓鼓的背包，背包看起来还很新，而且里面鼓鼓的看起来装了不少东西。

　　流浪汉满心好奇的将背包打开，却被里面的东西吓了一跳，那居然是一张完整的人皮。

　　警察赶到以后对那张人皮做了细致调查，最后确定是谋公司一个林姓职员的，至于他到底是怎么死的，又是谁把他变成了一张人皮，那就不得而知了，这桩案子，也变成了无头案。

　　深夜，警察局档案室中，凌潇潇一手托腮皱着眉头盯着面前那张被铺在桌子上的人皮愁眉不展，而四喜也是一脸奇怪的打量着。

　　这张人皮他们已经看了很久，却还是没有看到任何蛛丝马迹……不对，四喜猛然目光警惕的盯着那张人皮。

　　伸手小心翼翼的从一缕头发上捏到了一点点的白丝，放在手中仔细的打量着。

　　凌潇潇赶紧凑了过来，“这是什么？”

　　四喜赶紧用手护住，警惕的说道：“小心点，你一口气都能把这个东西吹走的。”

　　凌潇潇赶紧屏住呼吸凑过去，却发现在四喜的手中居然放着一小点白色的细丝，非常小，如果不仔细看的话，恐怕根本就不会发现的。

　　“这是……蜘蛛丝？”凌潇潇惊讶的问道。

　　四喜点点头，这就是他们要找的线索，一点蜘蛛丝，恐怕凌潇潇并没有发现，在这根蜘蛛丝上面还带着一丝妖气。

　　那也就是说，这根蜘蛛丝是一个蜘蛛精留下来的，或许，他们已经找到这个人皮是怎么造成的。

　　的确，也只有蜘蛛精才会把尸体处理的这么干净。

　　四喜又在那张人皮上仔细寻找了一番，这才在人皮的额头上发现一个细若蚊叮的小口，看来这就应该是那个蜘蛛精留下来的痕迹。

　　“那，我们还追下去吗？”凌潇潇有些犹豫的问道。

　　毕竟他们追这个蜘蛛精已经很长时间了，可是每次都是晚一步，如今他们发现这张人皮的时候都已经是七天以后，那只蜘蛛精谁知道会跑到什么地方，要是再追下去恐怕要到猴年马月了，凌潇潇都已经厌烦了，实在是不想再找下去。

　　“不行，我们既然都已经走到这一步了，就不能半途而废，潇潇，按照这个线索追查下去，我们一定可以很快就能找到那个蜘蛛精的。”

　　四喜的固执，让凌潇潇无言以对，她只好默默的假装附和，心里却把四喜从头骂到脚，因为她真的已经很累了。

　　四喜当然是不知道凌潇潇心中所想，可是看她的眼神也能猜到他心里是有多么不高兴，不过既然他们已经开始追查这条线索，四喜就不打算轻易放弃，因为这份坚持，来之不易。

　　继续追查下去，那恐怕还会引出更多的事情，其实当初凌潇潇和四喜一起来到人间寻找血人的下落时就已经发现了，现在阳间早已经动荡不堪，且不说血人会给人间造成多大的事端，单单就是这些层出不穷的妖怪们，就已经足够人间承受的。

　　现在已经不允许凌潇潇和四喜逃避了，他们必须要承担起自己身上的责任，在如今这个时代，凌潇潇和四喜身份异禀，就已经证明，他们绝对不能安享自由。

　　一开始的时候，凌潇潇还是十分感兴趣的，因为这对一直闷在轮回客栈的她来说，就是一个最新鲜的事物，凌潇潇也是十分想和四喜一起在人间游荡，这样她也有事情做。

　　可是时间长了以后，凌潇潇也是有些厌恶这种到处奔波的生活，她想要睡觉的时候四喜催促她快点走，她想要吃东西的时候四喜敦促她必须要加快脚步，每一次都会惹来凌潇潇的一顿白眼，却也是无话可说。

　　如今看四喜简直就是一副着魔的样子，凌潇潇的心里又怎么会痛快，她也是曾经找了好几个机会暗示四喜她已经厌倦了这种生活，可是四喜却一点都没察觉到凌潇潇语气中的不耐烦，反而还变本加厉的更加严酷，这简直就是逼凌潇潇抓狂啊。

　　看来，四喜应该比凌潇潇更寂寞，也更渴望。


第703章 解梦（一）

　　“张宇，不要走，你知道我等你等的多辛苦吗，求求你，留下来陪着我。”

　　“你，你在说什么，你怎么知道我的名字，这是什么地方，我为什么要留下来陪你。”

　　……

　　张宇猛然睁开眼，目光空洞的看着天花板大口大口的喘息着，许久之后，他才从震惊中回过神来，他已经从噩梦中醒来，身处于现实之中。

　　坐起身来，张宇的整个后背都已经被汗水浸透了，他已经记不清楚这是第几次自己从梦中惊醒，可他还是无法承受梦境中带给自己的心理压力。

　　张宇是一个年轻有为的成功人士，年纪轻轻就成为一个公司的总经理，手下掌管着一百多号人，有才华还单身，长的还十分帅气，自然是不管走到哪里都会成为众人瞩目的焦点，听说，公司里所有未婚女士全都对他心生爱慕，却因为畏惧他那张冷若冰霜的脸，所以才会望而止步的。

　　自从张宇进入公司时，所有女同事的目光便被他吸引住，的确，张宇身高直冲一米八，皮肤白净，气质绅士，尤其是那双桃花眼，不管看到谁都会让人心生泛滥，又怎么会不吸引人呢。

　　可是张宇也不知道自己是怎么回事，不管是看到哪个女生，他从来没有过心动的感觉，不管对方是身材婀娜的高挑美女，还是可爱活泼的柔软萝莉，只要落入到张宇眼中，就会跟一个丑八怪差不多。

　　甚至有时候张宇都怀疑，自己是一个同性恋，可是当他的目光落在那些男同事身上的时候，心里依旧是没有任何感觉。

　　这样的生活持续了最少有三年的时间，三年的时间里，张宇也是尝试着和形形色色的女生们接触，就是为了寻找一丝心动的感觉，但是最后都是以失败告终，直到那个梦境的出现。

　　梦中，那个女孩子身穿一身白色的连衣裙，长长的头发遮住了她的脸，一直跪在地上抓着张宇的裤腿苦苦哀求他不要离开，那凄惨的声音简直就是一个梦魇一般纠缠着张宇，每次都会把他吓出一身冷汗，实在是让人郁闷。

　　张宇做这个梦已经不下数十次了，每一次都是在那个女孩凄惨的哭声中惊醒，他实在是有点受不了了，不管这个梦境是真是假，张宇都是下定决心，一定要查查这个梦境到底是意味着什么。

　　灵山寺，这是一个相当有名气的寺庙，也是因为这个寺庙中有一个十分准的算卦先生，所以每天来这里算卦的游客们也是不计其数，但是算卦先生也不是来者不拒，他有自己的原则，只要是他愿意的，可是分文不取。

　　一开始的时候，张宇也并没想着要算卦，毕竟他可是一个年轻先进人士，怎么会相信这种鬼东西，可当他从那名算卦先生跟前经过的时候，一根拐杖突然出现在他的面前挡住了他的去路。

　　“先生，我觉得你应该算一卦。”算卦先生摸着山羊胡子十分自信的说道。

　　谁知，张宇只是冷冷的看了一眼算卦先生，抬起脚来从算卦先生的脚上迈过去，冷声回道：“我觉得你应该该自己算一卦，说不定你下一秒就会被人从山上扔下去。”

　　张宇也不知道自己哪里来的这么坏的心情，这样的话从他的嘴里说出来，就连他自己都有些惊讶。

　　算卦先生面色一正，立马反驳道：“妖孽，好大的胆子，居然敢和本尊如此说话！”

　　张宇只感觉面前这个算卦先生简直就是神经病，刚要反驳却只感觉眼前一晃，随即他的身子便摇晃起来，眼看着自己就要往山崖边栽去，幸好一只有力的大手一把抓住了他的胳膊。

　　“小心。”

　　张宇心惊胆寒的回过神来，这才发现自己的一条腿居然都迈出了山路，要不是算卦先生抓住了自己的胳膊，恐怕下一秒他就摔的粉身碎骨。

　　震惊之余张宇也是猛然回过神来，目光怔怔的看着算卦先生似乎还没明白过来，犹豫半天，他才有些结结巴巴的说道：“刚才，并不是我想要跳下去，像是，像是有人在我的身后推了我一把似的。”

　　算卦先生只是微笑着点点头，“那只是一次不小心而已，你并不需要多么在意。”

　　话不多说，算卦先生看张宇已经没事，索性便拿起自己的幌子准备起身离开，张宇赶紧上前拦住了他。

　　“先生，先生请等一下。”张宇拦住了算卦先生，问道：“其实我来这里就是想要解决心中的疑惑，先生能不能给我算一卦？”

　　算卦先生并没有立即答应，只是笑着说道：“如今你今晚能安然无恙的在灵山寺度过，那明天我就免费为你算一卦。”

　　虽然心中奇怪算卦先生为什么会这样说，可张宇还是选择在灵山寺住下，毕竟现在时间已经晚了，他就算是下山，也会在半路上天黑，到时候恐怕会遇到更多的危险。

　　当晚张宇入住一间客房内，那是一个古朴的四合院，因为当晚入住的客人太多，所以寺庙临时把这个别院打扫出来，这个四合院只有张宇一个客人，想来今晚可以安安静静的睡一觉，张宇也没觉得有什么奇怪的事情。

　　半夜时候，奇怪的事情终于发生了。

　　张宇正在熟睡的时候，突然听到窗外有一个女人用压抑的声音小声呼唤着自己，“张宇，张宇，快来啊。”

　　张宇睡的正熟，不耐烦的翻了个身，继续埋头睡觉。

　　“张宇，张宇快来啊，我在等你呢，快点过来啊。”

　　张宇目光空洞的从床上爬起来，正好看到一个投射在窗户上的女人影子，他径自走了过去，将窗户打开，却发现一个身穿白衣的女子正站在院子的阴影处，只能看到一个模糊的影子，根本就看不清楚女子的五官。

　　女子抬起手来对张宇招招手，小声笑道：“张宇，还愣在那里干什么，快点过来啊，过来和我一起玩。”


第704章 解梦（二）

　　张宇心中奇怪，直接走到房门前打开门，那个女子已经走到别院门口，迷光的脸上似乎有些消瘦，对着张宇招招手，似乎是在催促着他快点过去一样。

　　张宇不假思索，径自就追了上去，他也不知道是怎么回事，心中莫名就是有一种渴望，他就是想要找到那个女子，就像是看看她的模样，似乎那张脸是自己内心渴望许久的东西一样。

　　女子一直往山下走去，张宇也一路跟了过去，可就当张宇走到一个山路的拐弯处时，那个女子的身影居然消失不见了。

　　张宇急忙追了过去，没想到晚上的时候山上居然下了雨，山路非常湿滑走在上面很危险，张宇一个不小心，身子便往山下滚去。

　　张宇甚至连发出惊呼的机会都没有，脑袋咣当一声撞在一个石头上便没了动静，两眼一翻晕死过去。

　　等张宇醒来的时候，他已经身处于一个破旧的茅草屋中，屋顶是依稀可以看到日光的屋顶，周围暖烘烘的，张宇扭头看过来，居然是白天遇到的算卦先生。

　　“我……”张宇正打算坐起来，浑身便传来一阵阵酸疼，话还没说完，他就直接重重的躺了下去。

　　算卦先生也没管他，“你从山上摔了下来，大难不死必有后福啊。”

　　“摔下来了？我怎么会从山上摔下来呢？”张宇记得，他一直都是在别院的屋子里睡觉，平白无故的怎么会摔下山呢。

　　这件事情张宇实在是想不明白，联想到昨天白天算卦先生跟他所说的话，张宇也是开始追问算卦先生到底是怎么回事，还有那个纠缠自己已久的奇怪梦境，他能感觉到梦中女孩对他的强烈依恋，可他就是一点记忆都没有，实在是让人费解。

　　“你如果真的想知道，那就把这碗水喝下去，喝下去之后，你就会什么都明白了。”算卦先生的脸被火光映的有些奇怪，他甚至分不清楚面前的这个算卦先生到底是不是在为自己解答疑惑。

　　心中的疑惑无法解答，张宇恐怕也不能安心，索性他仰头一口气全都喝光，再一次陷入到梦境当中。

　　张宇急匆匆的往前面走着，面前全都是一些背对着他的人，每个人的脚步都是十分匆忙，谁也没有时间去理会其他人，张宇也是同样如此。

　　猛然间，张宇才回过神来，他为何要这么匆忙的往前走呢，他是要干什么去？

　　低头一看，张宇赫然发现，自己身上的西装居然变成了情意长衫，身后居然还背着一个竹篓，脚上踏着一双高帮鞋，脚步匆匆，就是要进京赶考。

　　进京赶考，这可是一个稀罕词，张宇这才明白过来，自己居然是附着到其他人的身上，把别人的思想全都读取了。

　　可是这并不是他想要的答案，那个算卦先生是不是骗了他，这是哪里，难道是他为自己所编制的梦境吗。

　　容不得张宇思考，阴云密布的天空已经下起雨来，无奈之下，张宇只好四处躲闪，跑到一个大门口前避雨。

　　眼看着大雨越来越大，而且天色也是越来越黑，张宇正在苦于自己今晚没有着落，这个大门家的主人却是坐着轿子回来了。

　　那是一顶百花鹅黄轿帘，朱红色的香囊挂在轿顶上正轻微摇晃着，正在张宇满心好奇轿子中到底是什么人的时候，那站在轿子外面打伞的小丫鬟却是指着张宇破口指责起来。

　　“喂，你这个躲雨的，站在别人家的门口躲雨也就算了，居然还对人家的主人偷瞧，你难道就不怕长针眼吗！”

　　张宇吓的赶紧收回自己的目光看向别处，其实他也没别的意思，只是好奇而已，这个小丫鬟也真是牙尖嘴利，看在自己躲雨的份儿上，他也不想和这个小丫头多做无谓的争辩。

　　“巧儿，不得无礼。”正在这时，一个十分柔美的声音突然从轿子中传出来，张宇的心立马悸动起来，似乎那个声音一出现，就紧紧的抓住了张宇的心一样。

　　那个牙尖嘴利的丫鬟赶紧举着伞凑到轿门前，一头乌黑的长发出现在张宇的面前，接着是一张面若桃花的脸，一双脉脉含情的眼睛和张宇默默对视了一眼，随即便没有任何留恋的移开了。

　　女子在巧儿的陪伴下来到大门前，巧儿上前敲门，张宇突然就冲到女子身边，慌张的问道：“小姐，书生来此避雨，还望小姐成全。”

　　“哎，你这个臭书生，居然敢故意靠近我家小姐，你是不是故意找茬啊，小心我让家丁将你乱棍打出去！”

　　巧儿推搡着张宇，一把将他推到了大雨之中，女子看也没看张宇一眼，径自说道：“避雨有何不可，还望书生记得，非礼勿视。”

　　这句话把张玉羞红了脸，既然身为书生，他有怎么会不明白这句话的意思，刚才他的确是故意偷看了小姐一眼，那样的倾城之容，的确是看一眼都是罪过。

　　在大门开启后又关上，也不知道过了多长时间，张宇浑身都已经淋透了，他却再也没有脸面重新躲到大门口避雨，刚才他就是故意犯了忌讳，跑到小姐面前偷窥她，如今被发现心思，他怎么还好意思呢。

　　夜深了，大雨越打越大，张宇浑身湿透，已经时不时的开始发冷，蜷缩着身子靠在门桩上，张宇就是想睡，都睡不着。

　　突然大门被人从里面打开了，张宇一个踉跄直接栽倒在地上，书生被吓了一跳，小心翼翼的伸出手在张宇的鼻息试探了一下，这才赶紧向里面喊道：“快来人啊，这里有人晕倒了。”

　　昨晚淋了一晚的雨，张宇发起了高烧，被留在下人房里照顾，巧儿听闻了这件事情，拉着一张脸走进小姐的闺房中。

　　看到巧儿嘟起的嘴角都能挂香油瓶了，小姐也是掩面笑了起来，却就是不追问巧儿到底为何事，要和巧儿比耐性。

　　巧儿向来藏不住话，没一会儿便凑到小姐身边。


第705章 解梦（三）

　　巧儿追问道：“小姐，为什么要把那个穷书生留下，我看他不是什么好人，老爷夫人不在家，咱们千万别引狼入室啊。”

　　小姐回头在巧儿的鼻子上点了一下，笑道：“就算他是一匹狼，如今也是病狼，还能奈我何？”

　　巧儿无言以对，却也是心里不放心，毕竟这个陌生人来路不明，而且色胆包天，巧儿不放心，还是决定暗中趁机将这个书生赶走最好。

　　三天以后，张宇病情好转，便趁着没人的时候溜到后院，几处寻觅总算是看到了那个美妙的身姿，径自上前，双手抱拳行了一个大礼，对着那个女子的背影说道：“多谢小姐相救，书生张宇真是感激不尽，愿做牛做马，感谢小姐的救命之恩。”

　　等了一会儿，却不见小姐有所回应，张宇心中奇怪的抬起头来，却看到那身穿小姐衣服的巧儿正对他瞪眼。

　　“好你个色狼，居然敢趁家丁不备偷偷跑到后院，我看你这才还有什么脸面再呆在府上，我一定要让小姐把你赶出去！”

　　张宇心中震惊，还没来得及辩解，就看到小姐缓缓从书房走来，刚才的一切她也是听到耳中，现在自然也是不会留下张宇。

　　“小姐，小姐冤枉啊，书生根本就没有别的意思，只是想要当面感谢一下小姐而已，如果小姐介意，那，书生情愿自挖双眼以示清白！”

　　张宇作势就要去挖自己的双眼，巧儿也在一旁架气，“好，这个主意不错，以后就算是你对小姐还有什么妄想，小姐也绝对不会被你这个瞎子多看一眼，挖，快点挖，等你挖掉双眼我就让来福吃了！”

　　张宇知道，来福是一条十分凶猛的狗，而且一见到他就狂吠不止，让人十分厌恶。

　　“小姐当真不相信张宇吗？”张宇眼神受伤的问道。

　　小姐本就不是狠心之人，看张宇如此认真，也并没有打算对他多说些什么，只是默默的转过身去，又留下一句话。

　　“若是病好，那还是赶紧离开为妙。”

　　“小姐，小姐！”张宇还想追上去解释什么，却被巧儿一把拦住，颐指气使的对他喊道：“你没听到我家小姐的话吗，我看你如此面色红润，想必身子早就康复，那我们家也就不留你了，赶紧走吧。”

　　虽然心中气愤，但是张宇明白，小姐对自己已经产生误会，继续留在这里，也只会让对方更加厌恶，索性他便收拾了行李，在天黑之前又来到别院，在小姐门口再一次解释一番，看小姐毫无回应，只好悻悻的离开。

　　第二天一大早，山上的药农下山，路过大门口，找上了小姐，称大雨之后，很多毒蛇在山上肆无忌惮的爬行，如果小姐想要上山，最好还是小心一点。

　　巧儿替小姐谢过药农，还暗自庆幸那个书生终于离开，没想到没过多久，便听到有人在上山被毒蛇咬伤的事情，一打听才知道，原来是一个书生，巧儿还专门跑过去看了看，居然正是张宇那个纠缠不休的书生。

　　而且当着所有人的面，张宇居然直呼他是大门内的客人，所以当地的百姓便又将张宇送到了大门内，巧儿见状气的七窍冒烟，可不管她怎么辩解，张宇的话在这里，人们只能将已经昏迷的张宇送过来。

　　巧儿无奈，只好收下，本打算将他扔到柴房中任其自生自灭，可是这件事情还是传到小姐的耳朵里，叮嘱巧儿照顾好张宇的性命，千万不要有丝毫的差池。

　　小姐一家信佛，本着善良之心，她又怎么会见死不救，再说了，救人一命胜造七级浮屠，小姐平时就算是见到阿猫阿狗都会心软，又怎么会丢下一个人的性命不管呢。

　　小姐家在山上有一大片药田，其中也不缺乏一些治疗毒蛇咬伤的药材，这一次张宇休养了半个月才算是康复，而他也终于找到理由可以永远留在这里，用以报答小姐的救命之恩。

　　对于此事，小姐倒是没什么反应，可是巧儿却是气的不轻，屡次三番的去找张宇的麻烦，可张宇却是充耳不闻，完全把巧儿当做透明人，就算是巧儿心中再是不喜欢，她也是剃头挑子一头热，没几天就觉得厌烦。

　　几天后，大门内突然迎来了一个很是特殊的客人，长相风流倜傥，模样俊俏，而且还有一股迎面袭来的文人气质，那是张宇永远都无法拥有的。

　　一看到那个年轻人，巧儿便一脸兴冲冲的跑了过去，“姑爷，你总算是回来了，小姐等您都等的心急了，快进去吧。”

　　带着姑爷进去的时候，巧儿还故意看了一眼面无表情的张宇，彷佛是在向他炫耀自己家的姑爷有多么优秀，就凭张宇这副样子是永远都无法得到他们家小姐的。

　　一连三天的时间，张宇都没有看到小姐的身影，甚至就连那个姑爷的身影也是没有出现，巧儿一天到晚都在和其他的丫鬟们窃窃私语，她是在说什么，张宇又怎么会不明白。

　　可是，张宇不甘心。

　　他喜欢小姐，也爱慕小姐的才华，那个姑爷看起来人模人样，可是张宇能够感觉到，那个姑爷身上的一切都是伪装出来的，他根本就是一个有名无实的空架子，小姐一定是被他梦骗了，自己一定要解救小姐于水火之中。

　　眼看着小姐和姑爷夜夜笙歌，小姐依偎在姑爷的怀中轻声浅笑，那种暧昧的姿态简直让张宇怒火中烧，他越来越觉得，就是那个姑爷蒙骗了小姐。

　　一天晚上，张宇突然十分奇怪的跑到厨房来帮忙，其他人本来都忙的热火朝天，谁也没有时间搭理张宇。

　　可就在那天晚上半夜时候，所有人全都陷入昏睡当中，不管外面传来什么动静，都不能将他们从梦境中惊醒。

　　张宇疯了，他拿着一把锋利的斧子将大门内所有的家丁和丫鬟，包括巧儿在内，用斧头砍死，最后浑身是血的来到小姐的闺房内。


第706章 解梦（四）

　　“啊！！！”小姐坐在床上一声惊呼，而姑爷也是被猛然惊醒，看着浑身是血的张宇，吓的愣在那里不知所措。

　　姑爷跪在张宇的面前，浑身颤抖的不停求饶，“求求你，放过我吧，你想要什么我都给你，求求你，放过我吧。”

　　张宇一步步走到姑爷的面前，看着跪在自己面前摇尾乞怜的姑爷，高高举起自己手中的斧头。

　　“啊！！！”当斧头落下的那一幕，一直坐在床上的小姐却吓得惊叫起来。

　　小姐从床上爬到张宇的面前，一把抱住姑爷，对张宇连连磕头，“我求求你，不要杀他，不要杀他，我可是你的救命恩人啊。”

　　小姐不知道，张宇的发疯全都是因为她，因为自己对她的倾心没有得到回应，反而还被小姐和姑爷之间亲亲我我而刺激，如今走火入魔到了现在，小姐居然还在为姑爷求情，张宇又怎么受得了这个刺激。

　　“呵呵，你居然为了他，求情？”张宇瞪着一双眼睛，看着十分恐怖。

　　听到这个声音，小姐才堪堪认出来，“你，你是张宇，你怎么做出这种丧尽天良的事情！”

　　“我会这样做还不是被你逼的，我等了你这么久，你始终都没回应，想不到，你居然早已经成亲，你为什么不早跟我说起！”

　　如果早点说了，张宇也不至于沉迷如此之深，到了现在想要回头已经无路可走。

　　杀人偿命，这是不争的事实，如今小姐却还甘愿为了姑爷而屈尊求情，这无疑是更加刺激张宇。

　　脸上带着邪魅的笑容，张宇还没来得及说话，旁边的姑爷却是率先抢先。

　　“原来你是喜欢她，那好，我把她让给你，你想怎么样都行，就求你放我一条性命好不好？好不好？”

　　姑爷跪行两步，脸上赔笑的看着张宇。

　　小姐顿时浑身泄气般的瘫软在地上，看着出卖自己的姑爷竟然无言以对，“我对你如此，你竟在关键时候舍弃于我，我生还有何可恋！”

　　“你把我带走吧，从此以后，我再也不是他的夫人，也不是此门中的小姐。”

　　张宇看着小姐失魂落魄万念俱灰的样子，二话没说，拉起小姐就往外面走去，从此两个人就像是从人间蒸发一般，了无音讯。

　　张宇醒来，看着黑漆漆的屋顶半天没缓过神来，他眼神空洞，似乎是陷入到一场梦境之中无法自拔，等了片刻，一道沙哑的声音传来。

　　“你既然已经醒了，那就应该已经知道是怎么回事。”

　　张宇翻身起来，面露不解，“梦境之中那是……”

　　“你的前生。”

　　“我居然是一个杀人犯？！”张宇诧异的说道：“那梦境中被我带走的那个女子又是谁，后来呢，我们去了哪里？”

　　“那便是你上上世种下的因，在上一世你们结了果，却是一个恶果，今生你再一次被她纠缠，此生，你们必须要做一个了断，不然的话，恩恩怨怨，生生世世，永不停歇。”

　　“那我该怎么办？”张宇赶紧问道。

　　算卦先生抬起漆黑中略带一丝精光的眼睛，“那，你是要我帮你忙了？”

　　“你能帮我吗？”张宇眼神恳切，“我不想再被噩梦纠缠了，那个梦境太可怕了，我不想再陷在里面。”

　　算卦先生笑了，“当然可以。”

　　一碗绿乎乎的水递到张宇的面前，算卦先生说道：“把它喝了，你会梦到接下来发生的事情，我要你做的很简单，再回到梦中直接把那个女人杀了，那一切就结束了。”

　　张宇没有丝毫的犹豫，一口气把那碗怪味的水全都喝光了，随即两眼一翻，他便沉沉的睡过去。

　　“你要带我去什么地方？”

　　漆黑的夜里，大雨倾盆，张宇一手拿着斧头，一手拽着小姐的胳膊，不管不顾的往山上走去。

　　小姐身子弱，从没走过这么崎岖的山路，好几次要不是张宇抓着她的胳膊，她就会滚落山崖。

　　张宇回头看了一眼，山脚下微弱的火把光芒还在摇晃着，看起来似乎是要往山上走。

　　抬头看去，整座山顶都笼罩在一片黑暗之中看不到尽头，因为没有光亮，他甚至连脚下的山路都看不真切。

　　索性，张宇便拽着小姐往一旁的山上爬去，既然要躲开那些人，就不能再走寻常路了。

　　这座山上相当陡峭，小姐虽然在山上种了一些药草，那也不过是在半山腰上，听说山顶相当危险，从来没有一个人能踏上山顶。

　　而张宇居然耗费一整晚的时间爬上来了，黎明之时，筋疲力尽的张宇拉着小姐一起双双摔倒在地上，看着天边已经泛白，索性便找了一个窄小的山洞躲进去暂时避雨。

　　小姐被他推到山洞里面，这个山洞看起来有些时日，里面布满尘土，想来要有百年之久。

　　就在张宇累的要睡着的时候，小姐突然往外面冲去，因为她要想出去，就必须从张宇的身上迈过去，所以张宇一伸手，就抓住了小姐的脚，用力一拽，小姐便被他摔到地上。

　　“张宇，张宇求求你放过我吧，我曾经救过你一命，你怎么会这样对我！”小姐泣不成声，不明白张宇为何要如此报复她。

　　张宇懒得多说废话，既然已经成事实，现在再说什么都是无益。

　　“张宇，张宇我求求你了。”

　　从一开始到现在，不管是前生的张宇，还是如今陷入梦境中的张宇，都对眼前的小姐不怀好意，因为在他们眼中，柔弱的小姐会让他们产生一种特别的欲望，只想把眼前的这个女人占有，成为自己的俘虏。

　　一如现在，张宇看着浑身湿透，仅仅只穿着单衣的小姐，心中竟然也产生一种莫名的悸动。

　　“既然一定要死，那何不满足自己一次呢。”张宇在心中这样劝自己。

　　似乎是察觉到张宇的目的，小姐惊恐的一点点后退，随即转身就想逃，可是由于双脚被张宇死死的抓住，用力的拖到了他的身边……


第707章 解梦（五）

　　在张宇满足兽欲之后，小姐衣不蔽体的躲在山洞中泣不成声，女子的清白何其重要，既然她已经被张宇糟蹋，那还有何颜面活在人世呢。

　　可就在这个时候，张宇已经开始行动了，他直接从一旁搬来一块块大石头，趁着小姐不注意的时候，把本来就不大的洞口死死的堵住，根本就没有留下一点缝隙。

　　当小姐发现的时候，张宇已经离去，任凭小姐怎么呼喊，却始终都不见有人前来。

　　张宇也是想过，如果让他亲手把小姐杀掉，他还真有点下不去手，这样做不仅看不到小姐的死状，他也可以留的下一点心安，何乐而不为呢。

　　可是张宇在山上转悠了一圈，才突然想起来，那个算卦先生似乎只告诉了他在梦中把小姐杀死，却没有跟他说，将小姐杀死之后他该怎么离开。

　　张宇焦急的在山上不停的转悠，可是这座山简直就像是一个迷宫似的，他找不到那个江小姐堵住的山洞，更找不到那条从山脚下一直蔓延而来的羊肠小路，走在杂草丛生的山上，张宇也是越来越着急。

　　张宇也不记得自己在这座山上到底转悠了多少时间，他眼看着周围的花草在快速的盛开，快速的凋谢，甚至历经炎热和寒冷，每一个景象都是在几秒钟之内快速的转换，实在是有点让人匪夷所思，他甚至怀疑，自己是不是在梦境中度日如年。

　　张宇走的筋疲力尽，正坐在一块石头上休息的时候，突然看到一群身穿运动装的年轻人相互搀扶着上山而来，惊慌之中，张宇也不知道该怎么办，索性直接躲在一个大石头的后面。

　　“好累啊，我们坐在这个石头上休息一会儿吧。”其中一个人指着张宇刚才休息的地方说道。

　　几个人一起走过来，四下张望着周围的景色，猛然间发现几个大石头堆成半人高放在一起，实在是太过奇怪，几个人便走过去打量了打量，不知道是谁碰了一下，哗啦一下子所有的石头全都碎掉了，露出一个黑漆漆的山洞。

　　里面传来一股异味让人作呕，几个人赶紧躲到一边，等那股腐烂的味道渐渐散开之后，有个人往里面只瞧了一眼就大声的喊道：“你们快看，这里居然有具白骨！”

　　几个人赶紧凑过去仔细看了看，可还没等他们看出个究竟，一个婴儿的啼哭声随之传来，当张宇听到那个声音的时候，立马精神一振，就好像全身经过一股高压电流一般，瞬间麻痹，再也没有了任何意识。

　　张宇眼睁睁的看着自己的身体在一点点的变的透明，他尝试着张张嘴，却是一点声音也无法发出来，双手也无法移动，只能站在那里，保持着原来的样子，眼看着那些人从山洞中抱出来一个全身赤裸的婴儿。

　　那是一个小男孩，浑身白白胖胖，看起来十分健康，双手正胡乱挥舞着，似乎是在抱怨别人惊扰了他的美梦。

　　那个小孩子的哭声竟然和张宇的内心产生共鸣，他的心中有一丝惊恐，甚至不敢多看这个孩子一眼。

　　“这个孩子看起来这么小，怎么会和一具白骨埋在一起呢，而且这个白骨看起来已经被封在里面很多年了，这个小孩子又是被谁放进去的？”

　　一道道怀疑的声音此起彼伏，可是抱着那个小孩子的女孩却是对他爱不释手，“我看这个孩子挺可爱的，要是你们都害怕，那这个孩子就交给我来养活算了。”

　　“那你是要认这个鬼孩子当儿子？你脑子没病吧？”

　　“你才有病呢，别鬼孩子鬼孩子的，这是我儿子，张宇！”

　　张宇，张宇……

　　这个名字一直都在张宇的脑海中回荡，猛然间他的双眼突然惊恐的瞪大，瞬间正身子变成一个个碎片，一点点的融入到那个孩子的身体之中。

　　当所有的碎片全都没入到孩子体内时，那个孩子突然停止了哭声，反而还对抱着她的女孩子露出一个甜美的微笑。

　　“哎，你们快看啊，快看啊，这个孩子对我笑了，果然她是和我有缘，以后这个孩子就是我儿子，张宇。”

　　天空中突然下起蒙蒙细雨，他们排成一排刚准备下山的时候，在那个山洞一边，出现了一个身穿白衣头发凌乱的女子，看身形，正是那个曾经被张宇封死在山洞中的小姐。

　　小姐就站在一旁，眼睁睁的看着那个女孩子将孩子抱走。

　　在下山路上，有一段路十分危险，仅仅只能容纳一个人通过，而且一边就是山壁，另一边则是万丈悬崖，稍微不小心，就会摔下山崖。

　　当女孩子抱着孩子小心翼翼的往前面走时，身穿白衣的小姐突然出现在她的身边，突然伸出双手一把将女孩推下山崖。

　　“小心，你怎么样！”

　　只见女孩一手紧紧抓住山路旁边凸起的一块石头，一手紧紧抱着孩子。

　　“把手给我，快点把手给我！”

　　女孩看了看怀中的孩子，“帮我把张宇抚养长大，真可惜，我只当了他十分钟的妈妈就要离他而去，帮我照顾好他！”

　　女孩一把将孩子扔到朋友的怀中，而就在这个时候那块凸起的山石突然出现松动，和女孩一起坠入山崖之下，消失不见。

　　凌潇潇和四喜一脸入迷的听算卦先生把这个故事讲完，心中疑惑的问道：“我还是有点不明白，这个孩子和张宇到底是什么关系。”

　　算卦先生呵呵一笑，把这个纠缠了千年之久的轮回之谜，说了出来。

　　当年张宇在山洞强暴小姐，小姐心存怨念死不安宁，却偏偏在这种生不生死不死中，怀了张宇的孩子，小姐凭借着心中的怨念在那行人出现的时候将孩子诞下。

　　而那个孩子则是现在的张宇，张宇回到梦中又重复先前的故事，再次强暴小姐，孩子被带走时，张宇的魂魄也是重新融入孩子体内，又一次开始了在小姐怨念下，所不断重复的噩梦。


第708章 拍照（一）

　　孟浩然是一个摄影爱好者，为了拍摄到最能动人心弦的景象，他甚至不惜千里之遥，来到了全国性的摄影比赛现场，他将自己的作品送了上去，却没想到在几天之后，得到了一个回应，他的作品落选了。

　　这对孟浩然来说，是一个非常沉重的打击，他甚至有些丧失意志，不想再坚持走这条路。

　　为了摄影，孟浩然把自己所有的积蓄全都花光了，如果这一次摄影失败，他将面临几万元的债务，身无分文的他，又去哪里还钱呢。

　　深夜，孟浩然被小饭店的老板赶出来，手中还拿着一个酒瓶子不停的往嘴里灌着，这一次他失败了，败的一塌糊涂，败的一无所有。

　　摇晃着身子，孟浩然甚至不管不顾的就在大街上走着，如果可以，他真希望前面可以突然冲过来一辆轿车，直接把自己撞飞一了百了。

　　如愿以偿，孟浩然往前面走了没几步，突然眼前一晃居然出现一辆轿车，车速很快，灯光很亮，晃的他根本什么都看不清楚。

　　孟浩然赶紧抬起手来遮挡灯光，也就在这个时候，随着一道刹车声响起，孟浩然的身子也跟着轻飘飘的飞了起来，然后重重的落在地上。

　　孟浩然以为，自己这一次死定了。

　　可是当他落地的时候，除了感觉后背稍微疼了一下之后再也没有任何感觉，他双眼疑惑的从地上爬起来，周围不知道什么时候居然布满了淡紫色的雾气，而且周围还出现一些古代的建筑，看起来亦真亦假就跟梦境似的。

　　前方不远有一点柔和的光芒，孟浩然眯着眼睛一步一步的走到烛光下。

　　“轮回客栈？”孟浩然带着满肚子的疑惑走了进去。

　　整个客栈中的摆设十分的古朴，店内只坐着一个身穿黑色唐装的年轻人，正拿着手中的一张东西瞧着十分仔细。

　　那是一张夜空的照片，颜色分明，星光璀璨，不管是画质还是感觉，全都到位了，只是一眼就能让人身临其境，简直就像是身处于蔚蓝的夜空中翱翔一般，如痴如醉。

　　孟浩然走过去一看，惊讶的问道：“这是谁拍的照片，太好了，简直太棒了，如果我能把这张照片参赛，那肯定是可以得到冠军的。”

　　阿光抬起头来，将照片递到孟浩然面前，“你要用这张照片参赛？”

　　“可以吗？”

　　“照片不重要，拍照的相机才是关键。”阿光从身边的桌子底下拿出一张普通的黑色相机，样式简单，也没有牌子，看起来十分古朴，就跟这个客栈一样。

　　“我可以用这个相机拍照吗？”孟浩然恳求的问道。

　　阿光摇摇头，“这个相机是无主的，你如果想要得到这个相机，那就要看看它愿不愿意被你使用。”

　　阿光将相机放在桌子上，相机轻轻的一滚，就落到孟浩然的面前。

　　孟浩然激动的说道：“看来，它是已经选择了我。”

　　“这是一架有灵性的相机，你一定要妥善使用它，千万，别用它做恶事，否则，后果自负。”

　　当听到最后四个字的时候，孟浩然也是心中一颤，“你放心，我只喜欢拍摄一些景物，不会用它做别的事情。”

　　孟浩然心满意足的捧着相机离开了，走在路上他还有些疑惑，这只是一个相机而已，还能用它做什么坏事。

　　拿起相机，孟浩然对着周围淡紫色的雾气随意的拍摄了一张，其实他只是想要看看拿出来的画质怎么样而已，没想到当他把那张照片洗出来的时候，结果简直出人意料。

　　淡紫色雾气缭绕，周围古色古香的建筑若隐若现，动静之间所有的一切都达到了极为让人舒服的感觉，那简直就是一个如临其境的画卷一般。

　　第二天，孟浩然有些心中忐忑的把那张照片递交到摄影大赛上，虽然是最后一天，名额有限，但是他的心里还是存在着一丝希望，因为这张照片实在是太好了。

　　一个月后，孟浩然拿着那张紫色雾气的照片一起站在拍摄大赛的冠军台上，享受着众人羡慕的掌声，他成功了，因为这张照片他不仅得到了几十万的奖金，还一举成名。

　　接下来的事情实在是太出乎孟浩然的意料，他接受记者采访，迎接杂志采访，一连串的曝光让他的虚荣心得到很大的满足。

　　获奖经历的空白孟浩然迫切的渴望着，自己能够拿出更多更优秀的作品，他把目光又锁定在那个相机上。

　　没有任何征兆的，孟浩然又一次踏上采风的路上，他不停的搜索着周围能让他心动的景色，不管是遇到什么样的景色，只要能让他满意，他都会用相机拍摄，每一次出来的效果，都让他十分欢喜。

　　孟浩然觉得，自己成名的时候终于来了。

　　又一次拍摄比赛中，孟浩然的《夕阳》再一次获奖，这一次他可以登上更高一级的舞台上领奖，这可是让他十分骄傲的一件事情。

　　他被夸赞成拍摄界的翘楚，新一代的接班人。

　　孟浩然有些飘飘然了，他的一些作品也被纷纷拿出来拍卖，甚至还开展览会供人们欣赏，赞美的声音不听的往孟浩然的耳朵里钻，他甚至已经忘乎所以，有些难以自控。

　　也就在这个名利双收的时候，孟浩然期盼已久的爱情也终于降临了，一次偶然的机会，他遇到自己上大学时候的女神，再次见面，女神对他十分仰慕，顺其自然的，两个人便成为情侣，并很快陷入爱河之中。

　　两个人顺其自然的住在一起，那天晚上女神从浴室中出来的那一幕，彻底抨击了孟浩然单身多年的脆弱心脏，那是他第一次见到最真实的女人身体，如此白皙，如此光滑，如此柔软。

　　“浩然，你能给我拍张照片吗？”女神身上裹着白色的浴巾，湿漉漉的头发随意的散落在身后，模样娇俏而妩媚。

　　孟浩然没有任何拒绝，拿起手中的相机就对着女神不停的拍摄起来。


第709章 拍照（二）

　　咔嚓声和闪光声不断，女神在他的相机面前，也是毫不吝啬的展露着自己最美好的一面。

　　几天之后，照片洗出来了，结果出人意料，就连女神也说，那是她拍摄过的最好的照片，她简直爱死孟浩然了。

　　从此以后，女神彻底沉沦在孟浩然的相机之中，她不停催促着孟浩然给自己拍摄更多的照片，更多，更多……

　　直到那一天，女神正在孟浩然的相机面前展露着自己优美的身姿时，出人意料的是，女神的身子一倒，直接摔倒在地上。

　　当孟浩然把女神带到医院的时候，她已经脸色苍白停止了呼吸。

　　医生的检查结果也是出人意料，女神竟然死于心脏衰竭，就像是她站在跑步机上没日没夜的跑了很久，最后筋疲力尽再也没有一点力气呼吸了一样。

　　孟浩然想不明白，心思消沉下去，对于外界的拍摄邀请，他也没有任何兴趣，整天抱着女神那些照片看来看去，越看，他越是迫切的想要拍摄出更多可以和女神身材相媲美的照片。

　　孟浩然带着相机上街了，他要去搜罗自己心中最完美的身材，并把她们拍摄下来，留作永远的纪念。

　　这是一个非常疯狂的举动，一开始的时候那些被孟浩然看中身材的女孩子直接了当的选择拒绝，可是当他表明自己的身份时，那些女孩开始犹豫。

　　孟浩然不停的游说着，而且他已经是拍摄界的一名新星，只要被他拍摄的照片获奖，那个女孩也肯定会随之出名，没有人会再在意她们曾经拍摄过这种照片，反而还会因此而赞美她们的身材，获得更多的出名机会，以后拍电影当大明星也是肯定的事情。

　　女孩们被孟浩然说动了心思，在一连羞涩中依照他的要求，一丝不挂的站在孟浩然的面前，按照他的要求摆出相应的姿势，彻底的展示着作为女性的诱惑和魅力。

　　当然，得到的照片也是相当满意，尤其是孟浩然，在看到那些近乎完美的照片时，他自然也是高兴的，可是内心总是感觉还欠缺点什么，到底是什么，他自己也说不上来。

　　等他把照片拿出来和女神的照片相对比的时候，孟浩然终于发现了一丝不一样的地方，那就是照片的灵魂。

　　女神的照片里有她的灵魂，而那些女孩子的照片虽然也很美，看起来却更像是一张没有灵魂的照片，第一眼很美，可是第二眼便没有任何感觉了。

　　为了达到自己心中的要求，孟浩然又一次把那些女孩找过来，重新给她们拍摄照片，女孩们对照片都十分满意，一听孟浩然还要达到更完美的程度，她们自然也是欣然答应。

　　在一次次的闪光灯中，那些女孩的目光渐渐从灵动变的无神，最后渐渐消沉失去了光泽，当孟浩然终于满意眼前的成果时，那些女孩也是突然倒下，失去了生机。

　　孟浩然终于发现了这张照片的奇怪之处，可是他已经深陷其中无法自拔，他迫切的想要得到更多的美好照片，就像是饥饿的人渴望得到满足一样，他在黑夜中寻找，搜罗着让自己满意的身体，漫无止境。

　　直到那间用来藏匿女孩子尸体的房间已经被占满的时候，孟浩然突然回过神来，他似乎已经疯了，为了达到一己私欲，他甚至已经变成杀人机器，将那些鲜活的生命一次次的终结在自己手中，他就是一个魔鬼。

　　可是孟浩然现在已经无法回头，他无法改变自己的想法，无法控制自己的大脑，他只想得到更多的美好照片，他必须要这样做。

　　当孟浩然的面前又有一个女孩子失去呼吸的时候，孟浩然浑身无力的跪在地上，他的眼睛在忏悔，可是他的心却在咆哮。

　　阿光出现在孟浩然的面前。

　　“救救我，救济我，我无法控制我自己，我该怎么办！”

　　“你违背了当初答应我的事情，所以才会酿成今天的后果，这些事情你只能自己负责。”

　　孟浩然的求救，根本就不值得丝毫的同情。

　　孟浩然跪在地上，痛苦的哀嚎着，“我并不是这样想的，我只是，只是想要得到更多的美好照片而已，我也不知道我怎么会变成这样，请你告诉我，我怎么会变成这样？”

　　“当初我把相机借给你的时候，你是一位景物拍摄者，你也曾经答应过我，不会做一些恶事，可是后来，你被成功迷失了内心，就算是我，也帮不了你。”

　　“我，我一开始，我只是拍摄了几张她的照片而已，我也没想到我会入魔成这样，求求你，救救我吧，我真的已经受够这样的我了。”

　　话音一落，孟浩然的脸色突然变的凶恶起来，“滚开，不要阻挡我的路，我要更多的生命，我需要补给，我想要更多的，滚开！”

　　“求求你，救救我，我的头好痛，有个东西想把我从我的大脑中挤出去，求求你救救我。”

　　“我喜欢这个身体，我要占有他！”

　　同一个声音，不同的语气，不同的表情，在孟浩然的身体中，他的意识和一个已经入魔的意识正在进行激烈的抗争，稍有不慎，就会两败俱伤，或者，被入魔的意识彻底侵占整个身体。

　　阿光无奈，“我把相机拿走，从今天起，你会变成原来的你，什么都没有，一切从头开始。”

　　当相机落入到阿光手中时，一个虚晃的影子也从孟浩然的身体中抽离出来，落入到阿光手中的相机里。

　　“现在你满足了？”阿光问相机。

　　沉默中，相机开口了，“我以为我能控制自己，可我还是失败了，看来，我还是修为不够，我答应你，以后再也不离开轮回客栈了。”

　　阿光没有再说话，看了一眼已经晕死在地上的孟浩然，只能心中感慨他还是禁受不住人世间的各种诱惑，看来不是相机的错，而是阿光为相机选错了主人。

　　带着相机的一丝惋惜，阿光离开了人间，回到轮回客栈。


第710章 隐村（一）

　　靠山村，是一个民风淳朴的村落，村子里的百姓人口不多，但都是面朝黄土，背朝天的老实人，虽然没有什么文化，却也是一心扑在庄稼上，从来没有人会想出什么幺蛾子，村子里的人过的安静而协和。

　　轮回客栈中迎来了一个特殊的客人，一位年纪大约五十多岁，脸色黑红的男人，下巴上长着一些胡茬，看起来有些邋遢，但是身上的衣服还算整洁，挽起的袖子和有些松垮的裤子，脚上踢啦着一双已经磨边的布鞋，怎么看，怎么都像是一个朴实的庄稼汉。

　　“我，我想请你们帮帮忙。”

　　老汉站在门口半天都不敢进来，要不是凌潇潇好一顿劝说，说不定这个老汉还在门口犹豫呢。

　　“什么事情？”阿光现在说话办事的态度，也越来越像苏晨了。

　　“我们，我们村里出大事了，需要你们赶快去帮忙，听说你们都很厉害，一定要帮帮我们啊，求求你们了。”

　　老汉憋了半天，看来是终于等不及了，一脸恳求的看着阿光，把所有的希望全都寄托在他的身上。

　　“到底是什么事情，你先慢慢说说。”凌潇潇都急的有点坐不住了。

　　老汉长叹一口气，坐在一旁的椅子上，皱着眉头在口袋里摸索了半天，却掏出一个烟袋子。

　　刚刚点燃，老汉深深吸了一口，这才想起还有阿光和四喜的存在，将烟袋递了过去，“你们要不要抽一口？”

　　四喜赶紧摆手，“您还是赶紧说吧。”

　　老汉长叹一声，这才把事情发生的前因后果说了出来。

　　也记不清楚是多长时间以前，老汉所在的村庄中发生了一件大事，因为太危险了，所以他才不得不赶到轮回客栈求帮忙。

　　靠山村一直都是民风淳朴，谁也没有想过什么歪主意害人，可就在不久前的一个深夜，村子里突然发生了一件怪事，或者说，是惊天大事比较合适。

　　那天晚上时间都不早了，所有人都躺在床上睡觉，迷迷糊糊中，外面突然传来一道凄惨的猫叫声，瞬间就把所有人都吓醒了。

　　这里本来就是靠近山林的村子，村子中也有不少野猫，说不定就是野猫遇到野猫打架了，人们也没当回事，惊醒之后又闭上眼睛打算入睡。

　　可没过一会儿，猫叫声便此起彼伏的响起来，听起来很凄惨，就像是那种十分悲痛的声音一样，让人心里很不舒服。

　　而且猫叫的声音很大，就算是人们蒙住脑袋，却还是能清晰无比的听到那些猫叫声，实在是睡不着了，索性人们就爬起来看看到底是怎么回事。

　　打开门一看，差不多每家每户都开着门，人们站在门口一起齐刷刷的往东边看去，不知道从哪里过来了很多野猫，有大有小全都站在墙头上一动不动的看着东方，而且嘴里还在叫个不停，看起来很是激动似的。

　　人们忍不住开始议论起来。

　　“这大晚上的乱叫个啥，吵的人都睡不着，赶紧把它们赶走算了。”

　　“别别别，我看今天的阵仗有点不太对劲，我们还是看看再说吧，你就是现在把他们赶走了，估计等会儿还会回来的。”

　　“它们都看着东边，难道是东边发生什么事情？”

　　听到这个疑问，人们纷纷踮起脚尖往东边看去，只见漆黑的夜空下，村子的东边完全笼罩在一片黑暗之中，什么都看不清楚。

　　不过村子的东边便是山林了，山里要是发生什么事情，这大晚上的估计也没有人愿意去看，而且这么诡异的晚上，就算是有人好奇，他们也不敢啊。

　　人们越来越是来了兴致，而且那些野猫居然不约而同的一起用后腿坐在地上，两只前腿弯起来就像是朝拜一样，此时的猫叫声全都停止了，一点动静都没有的样子，看起来还真是有点瘆人。

　　几个聚在一起的男人们便有些忍不住了。

　　“看这些猫的架势，似乎是要朝拜啊，难道山里有了什么妖怪吗？”

　　“哈哈，那会不会是一个更大的野猫啊，难道是要下山吃人吗？”

　　“什么乱七八糟的，我看它们不像是对着山里，更像是对着月亮，你说，它们会不会跟黄鼠狼和狐狸那样拜月啊？祈祷自己早点修炼成精？”

　　话虽这样说着，可是剩下那个人的脸色却是越来越难看，他平日里的胆子不小，偏偏遇到这种鬼啊神啊之类的事情最是胆怵，再加上这些人你一言我一语的故意吓唬他，那个人也是恼了。

　　索性，那个人直接冲出去，对着那些野猫们就开始驱赶。

　　“走走走，大半夜的吵的人不能睡觉，走，都快点走，听到没有，赶紧走！”

　　“张四，你赶它们干什么，说不定塔门明天就能变成猫妖了呢，呵呵。”

　　话虽是这样说，可是剩余的两个人也是看出张四的脸色不对，索性赶紧用肩膀碰了一下那个说话的人，三个人心领神会的加入到张四的行动中。

　　被四个人惊扰到祈拜，那个野猫们便四散逃开，不过它们也没有跑到很远的位置，只是站在更高的屋顶上，对着四个人龇牙咧嘴，似乎是在埋怨他们一样。

　　不就是一群猫吗，难道还真想得道成仙不成，在这个时代，是不允许有东西成精的，就算是这些野猫是真有什么事情，它们也最好是躲到深山老林子里去，这里是村庄，不欢迎塔门。

　　将野猫驱赶以后，四个人也没当回事，转身就会到家里睡去了，后来那些野猫们也没有再出现过，那几个人也没当回事，继续每天忙碌着自己的事情，很快就把这件事情忘记在脑后。

　　不过这件事情却没有因此而了结，很快，村子里边便不安生起来，古怪的事情接二连三的发生了。

　　那天在村子里出现的野猫不下一百多只，可是就在那之后，一只野猫也没有再出现过，反倒是村子里的老鼠，却是越来越多起来，而且已经到了胆大包天的地步。


第711章 隐村（二）

　　先是有人发现自己放在外面的粮食被老鼠吃了，接着便是有老鼠光明正大的在房梁上爬来爬去，随后便是老鼠堂而皇之的在堂屋中随便乱窜，甚至一夜之间就能把他们的鞋子咬个透川，最后，当那些老鼠已经威胁到人们赖以生存的粮食时，人们终于不再坐视不管了。

　　下鼠药，老鼠夹子，机关，凡是能抓住老鼠绝以后患的方法，只要能想到的，他们全都想到了，可是根本就不管用，或者说，防不胜防吧，那些老鼠的数量不但没有减少，反而还越来越多，已经让人为之抓狂了。

　　早上刚刚熬好米粥，刚刚揭开锅，啪叽一声，一只老鼠就从屋顶上直接掉进锅里，立马就被煮熟了，老鼠虽然死了，可是着异国米粥也是彻底糟蹋了。

　　家里全都是木头家具，可不管是什么地方，都会留下老鼠留下来的痕迹，桌子腿，椅子腿上全都是老鼠的牙印，有时候人们正吃着饭时，咔嚓一声桌子倒了，低头一看，桌子腿居然都被老鼠咬断了。

　　老鼠药虽然管用，可是老鼠说不定在什么地方就死了，而且那又是夏天，一天的时间就能发出浓重的恶臭味，且不说味道有多么呛人了，单单就是老鼠死后如果不能及时处理，带来更多的疾病，那也是让人担忧的。

　　而且也有不少人在睡梦中被老鼠咬伤，村子里的医务室都快被人们挤满了，要是再这样下去，恐怕村子里就呆不下去了。

　　也就在众人一筹莫展的时候，也不知道是谁说了一句，“村子里不是有很多猫吗，我们就用猫捉老鼠。”

　　这句话一说出来，立马引来众人响应，是啊，猫捉老鼠天经地义，他们为什么不把猫捉过来，让他们把村子里的老鼠捉光呢。

　　既然说了，那就开始行动，人们四下四处搜罗猫的影子，可是四邻八乡能找的熟人全都找了，不光是他们村子，就连邻近的村子里，也是找不到一只猫的影子，甚至连只毛都看不到了。

　　就在人们心中奇怪的时候，也不知道是谁说了一句，“到山上去看看”人们便动了去山上寻找野猫的心思。

　　不过这次是想归想，却没有付诸于行动，因为那座山，可不是随便什么人想进去就能进去的。

　　靠山村，顾名思义，他们这个村子的由来，是肯定离不开山的。

　　传说在五百年前，靠山村还是一片茂密的山林，放眼望去，一望无际全都是绿油油的一片，生机盎然的景象还有山林中丰富的野生资源，也是让迁徙到这里的人们十分喜欢，索性他们就选择扎根在这个地方，长久的生存下去。

　　人们开始在这里砍伐树木，种植庄稼，建造房屋，圈养动物，自给自足的生活让人们得到很大的满足。

　　可是后来，山林越来越小，而人们的欲望却是越来越大，当有人提出想要把最后一座山夷平的时候，终于有人提出了反对的声音。

　　他们当初之所以选择扎根在这个地方，就是看中了这么的环境好，如果把山林夷平，那他们也将失去赖以生存的家园，那势必又要踏上迁徙的路程，他们不想再过这种四处奔波居无定所的日子。

　　人和山林应该有好相处。

　　可是把目光锁定在最后一片山林的人们早已经红了眼睛，他们迫切的需要更多的树木和动物的皮毛来满足自己的私欲，一天深夜，天空下着蒙蒙细雨，那些人趁着漆黑的夜，披上蓑衣，拿上斧头便往山上走去。

　　因为那个时候人们已经把最后一座山当成护村山神一样看待，不敢再有任何冒犯之处，所以更是不会再踏上山中，所以，谁也不会上山巡逻，更不会有人发现有人隐藏在山中作恶。

　　殊不知，就在那天深夜，蒙蒙细雨突然转变成倾盆大雨，而且一连下了三天三夜，就连村子的街道都被雨水淹没了，人们足不出户的躲在家里，不敢再有任何的动作。

　　因为人们都说，这是山神发怒了，他是在警告人们，不得再冒犯山林一步。

　　就在第四天的中午，阴沉了三天的天空终于放晴了，人们还没来得及打开屋门出来透透气，一道凄厉的哭喊声便在大街上响起来，人们赶紧冲出去查看是怎么回事。

　　被雨水冲刷的不成样子的街道中间，一个女人面前躺着一个浑身泥泞的看不出原来样子的男人，女人正声嘶力竭的哭喊着，人们走过去一看，居然是村里的赵龙，他浑身是泥，右手紧紧握着一把斧头，脸色惨白的没有一丝活人的样子，而且身材看起来也是肿了一圈，简直就像是被水泡发了一样。

　　赵龙的老婆跪在地上大声哭喊着，在人们满心的疑惑着，也是依稀能听出事情的大概。

　　原来，就在三天前的晚上，赵龙自己非要执意去山上砍树，丢下老婆孩子说走就走，大雨一连下了三天三夜，赵龙老婆连门都出不来，只能在家里为她担惊受怕，没想到雨刚停，赵龙老婆一出门就看到赵龙的尸体，心里怎么能不难过。

　　不光是赵龙，随即村子里又此起彼伏的传来几道哭喊声，人们追问之下也是明白，原来这几个人全都是和赵龙说好要连夜跑到山里去，没想到被大雨阻止了回家的路，在山上躲了三天，第四天却是被大雨冲回到自己家门口，变成了死人。

　　“报应，这就是报应，这就是你们不尊重山神的后果，这就是自作孽，不可活！”

　　村子里有一位顶香老人，其实就是巫婆之类的称呼，因为她平时都是疯疯癫癫的，所以根本就没人相信她的话。

　　可当初人们在为要不要夷平最后一座山的时候而发生争执的时候，顶香老人就曾经说过，如果他们执迷不悟，一定会付出血的代价。

　　一下子出了几条人命，就在人们心中唏嘘不已的时候，顶香老人的话就像是一个警钟一般在人们的头顶上敲响。


第712章 隐村（三）

　　他们就算是想要装作不知道，那也是绝对不行了。

　　剩余的村民被村长召集到自己家中商讨这座山还要不要夷平，不过那几个人尸骨未寒，还没有入土为安，眼前的教训没人敢再触犯，当村长提出这个话题的时候，没有一个人敢说话。

　　不过那个顶香老人的声音，又在村长门外响起来。

　　“怨念难平，必诈尸，把他们都烧了，烧了，烧了吧！”

　　人们回头一看，顶香老人居然头戴草帽，身上裹着一个草编的围裙，疯疯癫癫的在泥地里连蹦带跳，哪里还有半点正常人的样子，厌恶之际，他们也没有把顶香老人的话当回事。

　　选择了一个差不多就近的日子，在村长的指挥下，几个被淹死的人全都下葬了，正在下葬的时候，人们站在那里，大气都不敢喘一下，偏偏就在这个时候，顶香老人不知道从哪里冒出来，大声喊起来。

　　“烧了，烧了，把他们都烧了，作孽的，不能留全尸，烧了，全都烧了！”

　　本来人们就心中忌讳着什么，顶香老人的话更是让人们心中烦躁，村长也是懒得搭理顶香老人，直接让村子里两个辈分稍大的老人们将她带走了。

　　就在那几几个人入土之后没几天的时间，人们刚刚从阴郁的心情中走出来，打算开始琢磨新的出路时，村子里又发生了诡异的事情。

　　赵龙的老婆死了，而且死的很蹊跷，两眼瞪的溜圆，直勾勾的看着屋顶，一副死不瞑目的样子，而且她的双手还握在脖子上，看起来就像是她自己把自己掐死一样。

　　在赵龙老婆的脖子上，还留下是个淤黑的痕迹，看的出来，当初把赵龙老婆掐死，的确是用了不小的力道。

　　村子里又出了人命，而且看起来死的这么恐怖，肯定不是一般人干的，村长知道之后，立即就把全村所有的男子都召集到自己家大院里，杀死赵龙老婆的肯定是一个身强力壮的男人，而且也很有可能是身边没婆娘的，所以村长便把目光落在那几个不务正业的单身汉身上。

　　不过经过一番调查，那几个人全都有不在场的证据，而且，谁也不会去犯这个忌讳，在人家爷们刚刚入土没多久就做出这种丧心病狂的事情，一时之间，对村长的指责声也跟着冒出来，村长也是难以做判断。

　　可没多久，又一个人命案子出现了，还是一个死了丈夫的女人，还是被掐死在自己家里，看她的样子是刚刚打开家门就被人掐住了脖子，两眼瞪直，一副死不瞑目的样子。

　　死了两个独自在家的女人，别说没找到凶手了，就连其他的女人们也是心中担忧起来，平日里不但连门都不敢出，就算是有人敲门也不敢作答。

　　眼看着村子里越来越乱的时候，一天晚上，村长家的门被人敲响了。

　　村长老婆都五十多岁了，儿子儿媳也没跟他们住在一起，这平白无故的，村长老婆也是心里犯嘀咕，自己这五十多岁的老婆子也有人会打主意不成？

　　村长气不过，索性就隔着门破口大骂起来，等他骂完了，外面才想起一个低沉的声音，“是我，顶香人。”

　　村长一愣，赶紧把大门打开，站在外面不就是那个一直疯疯癫癫……不对，今天的顶香老人看起来神色正常，眼神清明，哪里还有半点疯子的样子。

　　顶香老人进来之后也没说废话，开门见山的说道：“村子里一连死了这么多人，全都是因为一个原因，他们触犯山神遭到报应了。”

　　“当初我让你们把那几个人全都烧了，你们就是不听，现在好了，他们全都变成僵尸出来害人，现在又死了两个，不出两天的时间，剩下那个三个人的婆娘也会死于非命，你要是听我的，就按照我说的去办，你要是不信我，就当我没来过。”

　　顶香老人一连串说了这么多话，村长也是听的云里雾里，就在他犹豫不决的时候，村长老婆可是等不下去了，赶紧追问顶香老人该怎么解决眼前的麻烦。

　　顶香老人这才说道：“按照我纸上所写，明天上午一定要准备妥当，而且找齐村子里的年轻壮汉，我需要他们的帮忙。”

　　村长满心疑惑的拿过纸来仔细一看，顿时就傻眼了。

　　“十八个身强体壮的男人，二十四把红烛，七个童子舌尖血，一截桃木枝，三把没见过水的大铁钉，这都什么乱七八糟的东西……”

　　村长嘀咕了一声，却被村长老婆警告的瞪了一眼，这才满脸堆笑的凑到顶香老人身边追问起她到底是怎么回事。

　　顶香老人一直都是村子里最神秘的存在，谁也不知道她是从哪里来，更没有人知道她是什么时候来到村子里，就连村子中年龄最大的老人，似乎也从没想起过顶香老人到底是什么时候出现在村子里，或许，她才是村子中年纪最大的人，可她看起来也不过四十多岁的样子。

　　“别问我到底是怎么回事，赶紧把我需要的东西准备妥当就行，明天中午之前我必须要看到这些东西，而且剩下的那三个女人一定要保护好她们的安全，最好让她们躲起来，千万不能躲在自己家里。”

　　留下这一番话，顶香老人什么都没说就离开了，村长和村长老婆也是心中奇怪，看顶香老人的样子一点也不像是傻子，那她平日里为什么又要疯疯癫癫呢。

　　事不宜迟，村长在老婆的催促下还是把顶香老人所需要的东西全都准备齐了，当天中午，那三个女人，还有其他村民们全都围观在左右，想看看顶香老人又闹出了一个什么幺蛾子。

　　大院中，顶香老人身穿一件绣着奇怪花纹的衣裙带着一个奇怪的面具站在中央位置，嘴里哼唱起奇怪的曲调，源远流长似乎是从天外传来的声音一样。

　　人们站在不远处听的如痴如醉，甚至已经沉浸在其中。


第713章 隐村（四）

　　可就在这个时候，不知道是谁突然惊呼一声，所有人都猛然被惊醒。

　　定睛一看，原来早在几天前就已经入土为安的几个男人全都目光呆滞的走了出来，只不过他们的身上似乎在冒着一道道黑气，看起来十分吓人。

　　“复活了，死人居然复活了！”

　　村民们惊恐的往后面退去，虽然是自己的丈夫，可那三个女人看到这样一番恐怖的景象，也是吓的一直后退，不敢靠近他们。

　　而顶香老人还坐在大院中间，目光紧闭，对于外界所发生的一切全都没有听到一般，只是嘴里的曲调，却是越来越急促了。

　　三个男人身穿素衣正一步一步的往前面走，当他们的身体暴露在阳光下时，黑气也是冒的越来越厉害，不光如此，那些人的外皮开始脱落，里面的血肉就跟泥块似的一块一块的往下掉。

　　还没走到顶香老人面前时，那几个人的身体便一下子碎了一地，再也无法站起来，曲调越唱越快，最后几个人直接化为一堆泥土，一阵怪风吹过，便消失不见，从此再也没有了踪迹。

　　一直等到曲调结束，村长才从震惊中缓过神来，他将信将疑的走到顶香老人身边，忍不住问她到底是怎么回事。

　　顶香老人松了口气，浑身就跟泄气的皮球一样往地上倒去，可就当人们要伸手搀扶她的时候，却被她一把拦住。

　　“别碰我，仪式还没有结束，你们继续！”

　　十八个男人站了出来，按照顶香老人所教授给他们的歌谣，一边围着顶香老人转，一边手中挥洒着麦麸，一边吟唱起来。

　　那是一曲十分奇怪的歌谣，同样的也是没有歌词，但是歌谣听起来就像是歌颂什么伟大的东西似的，那些男人每转一圈，就会跪在地上磕一个头，周而复始。

　　顶香老人又一次开始做法，只不过这一次她脸上的表情无比庄严，就像是一位大祭司一般对着太阳缓缓的磕了三个头，严肃而沉默的样子吓的人们甚至连大气都不敢喘一下。

　　饶是如此，就当仪式进行到一般的时候，奇怪的事情突然发生了。

　　顶香老人面前的桌子上放着一个碗，碗里盛满了米饭，上面还有一些肉食，三畜，全都是用来祭祀的重要祭品，可令人没想到的是，那个盛米饭的碗居然莫名其妙的从桌子上掉下来，摔碎了。

　　“啊。”顶香老人的一道惊呼让整个大院中的所有人全都听的一清二楚，也同样的，因为顶香老人的一道惊呼，所有人的心里都跟着捏了一把汗。

　　这不是闹着玩，所有人都感觉到莫名的紧张，而十八个男人也是面色严肃，吟唱的歌谣速度也是越来越快，甚至已经开始快速的挥洒起手中的桃木枝。

　　没人知道顶香老人到底是在做什么，但是看这么庄严的场面他们也是被吓到了，眼看着顶香老人不停的把面前的麦麸往天上撒去，可是每一次，她反手一接，打开手掌里面却是空空如也。

　　“山神，你到底想要什么，难道连我的面子都不给吗？”顶香老人看着远处隐藏在一片乌云下的山林，冷声质问。

　　一道惊雷突然在晴空万里的天空中响起，似乎是用来回应顶香老人的问题一般，莫名其妙的，本来刚才还很好的天气，一转眼就变成了乌云密布，看来又要下雨了。

　　没人敢上前询问顶香老人到底发生了什么事情，但是人们也是看到最后，顶香老人生气了，甚至还拿着桃木枝在半空中挥舞起来，那也是人们第一次见到顶香老人居然飞了起来，衣角飘动着，就跟神仙似的。

　　但是很快，顶香老人便败下阵来，身子倒飞下来，重重的落到地上，张口就哇的吐出一大口鲜血。

　　“怎么会这样，怎么会这样，我的法术怎么会失败！”

　　顶香老人自言自语中猛然看到村长躲闪的眼神，随即追问道：“是你，是不是你在我的东西里面做了手脚！”

　　村长被吓了一跳，可是面对顶香老人质问的眼神，村长只好老老实实的回答，“村子里一共就有七个小孩子，我的小孙子最怕疼，我就找了一个大孩子，谁知道他居然不是童子了……”

　　那个孩子已经十五岁，按照村子里来说，那也是可以当父亲的人了，可是因为他一向不务正业，村子里也没人愿意把女儿嫁给他，村长便找他要了一口舌尖血，只是就在仪式要开始之前，村长才知道他已经和邻村的一个闺女好上了，而且两个人还触犯了禁忌，没成亲就在一起了。

　　面对村长心虚的回答，顶香老人只能自叹，“看来，这次是真的躲不过，也罢，我就是死也要把你堵上。”

　　“你们记住，我如果这一次死了，那就把我的尸体埋在山林之中，从那以后，村庄就更名为靠山村，凡是村中人，不管是谁，绝对不许再踏上山半步，否则，将会给整个靠山村带来灭顶之灾，记住了吗！”

　　这一次，顶香老人再一次飞身而起，几乎是拼尽了全身的力气直接就往村外的山林中飞去，她的速度越来越快，甚至已经化身为一道白光，所有人都亲眼看到，顶香老人一头撞在半山腰上。

　　发出的响声在几里之外都能听的一清二楚，而且，人们甚至还感觉到一阵剧烈的地动山摇，随即人们纷纷栽倒在地上，失去了意识。

　　等人们再次醒来的时候，村子里又一次下起了小雨，人们还以为要爆发山洪了，纷纷赶紧躲到自己家里，这一次却是小雨一连下了三天三夜，第四天的早上，村外居然长出了一大片的嫩芽，短短一年的时间，就变成一人多高的小树苗，看起来十分令人赏心悦目。

　　靠山村从此而诞生，那些树木的长势非常好，五年的时间就把靠山村隐藏在一片崭新的山林之中，而且也为人们留下一片用来耕种的土地。

　　但是靠山村的人们从此再也没有机会走出山林，因为那片山林之中似乎有个阵法一样，不管他们怎么走，都只会回到原点。


第714章 隐村（五）

　　没有人知道在一个隐蔽的山林中居然还隐藏着这样一个村落，更没有知道在这个村落中还发生了这样的事情。

　　因为顶香老人的牺牲，所以村子里的人对山林也是怀有一种敬畏的心态，他们开始自耕自足，不敢再越雷池一步，甚至仅仅只敢远远的看一眼那隐藏在绿荫之间的山林，却再也不敢上前一步。

　　曾经也有后代人因为不甘寂寞，更想脱离村子贫困的现状想要离开，或者把目标锁定在山林中，可是不管是谁，只要他们胆敢踏进山林一步，就再也没有回来过。

　　有人曾经说，他们在大半夜的时候看到山林中有一个快速流窜的影子，很快，也很大，一闪而过，带着一股浓重的腥风令人作呕。

　　关于山林中的神秘传说，随着老一辈人的口口详述一点点流传到现在，不管外面的岁月变迁，村落中的人似乎就停落在那个最原始的时候，他们不闻不问，默默的遵循着曾经的誓言。

　　可是长期下来，终究还是不断的有矛盾出现，甚至更大的问题已经摆在靠山村的面前，那就是人源的减少已经不容他们忽视。

　　整个村子之前是一个人口近万的村庄，顶香老人临死的时候，也是靠山村人口最为鼎盛的时候，顶香老人牺牲后，人们的意志渐渐消沉下去，也没有了再发家致富的希望。

　　但是因为村子被封闭起来，村子里的人只能在靠山村里的人成亲，这样一来，人口便大量缩减，经过这么多年的流转，靠山村已经岌岌可危了。

　　如果再这样下去，那靠山村势必要在百年之后彻底消失，不复存在。

　　靠山村的村民们也是意识到这个问题，可是他们如今和外界彻底绝缘，根本就没有办法和外面的人联络，更别说联姻了，为了靠山村的子子孙孙着想，村长便把顶香老人的后代，也就是她的传人，现在的顶香人找来，商讨有没有什么办法能够解决面前的困难。

　　当年顶香老人在做坛施法的时候就已经想到了这一天，可是如今问题真的摆在面前，为了整个靠山村的村民着想，他们不得不作出最艰难的决定。

　　顶香人按照当年顶香老人留下来的秘籍，在村长的帮助下在一个阴云闭月的夜晚，把顶香老人设下的阵法破开。

　　只听到一阵电闪雷鸣的声音后，随之而来的便是一阵剧烈的地动山摇，人们惊慌的四散逃离，还没弄清楚是怎么一回事的时候，在村口突然出现了一条大道，而在村外生长的那些树木也是东倒西歪下去，那条大道直接把山林开辟出来，就这样，靠山村和外界联系的通道被打开。

　　在看到那条道路的时候，整个靠山村的村民都欢呼雀跃起来，那简直就像是获得新生一般，让他们无法言喻。

　　因为长时间和外界没有联系，一时之间靠山村也是难以和外界融入，但是经过漫长的适应，靠山村也终于渡过最初的难关，村民和周围的村子的村民又融为一体，相互通婚，人员也是逐年增多。

　　就这样安然度过了几百年的时间，就在前不久，靠山村又出事了。

　　就是在那天深夜的时候，村民们突然被猫叫声吵醒，可就在那天晚上之后，村子里便不再安生了。

　　“只是让我们帮你们进山去找猫？这是不是有点小题大做了。”凌潇潇颇为不屑的嘟囔了一句。

　　本来还以为是有什么大事，没想到只是这么平常的一件小事，就这种事情还值得让老村长的生魂来到轮回客栈，真不知道他们到底是怎么想的。

　　“不，不是这样的……”

　　村长底下头去，似乎是在犹豫着要不要接着说下去，可是四喜还是看的出来，村长是有心事。

　　“还有什么隐情吗？”阿光问道。

　　村长犹豫了一下，将自己的袖子一点点挽起来，凌潇潇惊讶的发现，在村长的胳膊上居然长出一撮撮的黑毛，大概一寸左右长，看起来就像是从皮肤底下生长出来一样。

　　“这，这是……”

　　村长无奈的叹了口气，又把自己的裤腿挽了起来，在他的左边小腿上还有一个清晰的伤疤，看起来就是一块肉被咬下来的样子。

　　“这是被老鼠咬的，村子中的人被猫咬了以后，全都变成了一副恐怖的样子……”

　　就在村民们犹豫着要不要上山去抓猫的时候，村子里也是发生了一件大事。

　　福强家里的孩子不见了。

　　福强的小儿子才十个月大，一直都是被他奶奶看着，那天早上福强带着老婆和大女儿一起去村子里的医疗室给大女儿看咬伤，便叮嘱孩子奶奶看管好孩子，他们用不了多久就会回来。

　　可在医务室的人太多了，人们都是看咬伤的看来最近老鼠泛滥的实在是太厉害了，他们整整派了一上午的队都没有轮到，眼看着前面也没多少人了，福强也不愿意就这样回去，索性就想着多等一会儿。

　　一直等到中午十一点半的时候，孩子的奶奶突然来到医务室，二话不说拉着福强的手就是哭，在福强的追问下，孩子奶奶才说出来。

　　眼看时间都快中午了，福强他们还是没回来，奶奶便想着先给他们做饭，正好那时候孩子在床上睡的正香，奶奶担心孩子会翻身从床上掉下来，便用枕头把孩子挡住，自己在厨房里做饭。

　　一共不到半个小时的时间，等奶奶回到屋里的时候一看，床上竟然没了孩子的影子。

　　奶奶还以为孩子翻身给掉到了床底下，便四下寻找起来，没想到床底下衣柜里，院子里，能找的地方奶奶全都找了，就是没看到孩子的身影。

　　奶奶还以为是孩子被人偷走了，这才赶紧来找福强。

　　福强赶紧回到村子里号召所有人帮忙找孩子，可是当时大街上也有不少人，谁也没看见生面孔，根本就没有人留意到有人抱孩子，又怎么会有人把孩子偷走呢。


第715章 隐村（六）

　　可是孩子就这样不见了，福强的家人把整个村子都找遍了，却还是没看到孩子的身影。

　　一连三天的时间，福强家都沉浸在失去孩子的阴沉中，孩子奶奶也是整天闷不作声，就算是福强不说，孩子奶奶也是一直都在心中埋怨自己。

　　就在一天深夜，所有人都在睡觉的时候，孩子奶奶却是翻来覆去的睡不着，就在这个时候，外面突然响起了小孩子的笑声，听起来跟小孙子的笑声太像了。

　　奶奶噌的一下子从床上坐起来，竖着耳朵仔细听了听，带着满心的疑惑走出门外，正好看到一个小孩子正趴在大门口，转身往大门外爬去。

　　奶奶急忙追了出去，出了大门却发现孩子的身影已经爬到了大街上，而且速度很快，爬几步还回头看看，似乎是要带着奶奶去什么地方。

　　奶奶急忙追了过去，一把将小孙子抱在怀中，眼泪顿时就落下来了，嘴里一直念叨着，“你这孩子去哪里了，都快把奶奶吓死了。”

　　就在这个时候，奶奶胸口突然一痛，低头一看，孩子的嘴里居然长了两个大板牙，张口就咬下了奶奶的一块肉。

　　鲜血顿时流了出来，奶奶却好像一点都没感觉到似的，连连哭着把孩子抱在怀中，“孩子啊，你几天没吃饭了，奶奶知道你饿，都是奶奶的错，你想吃就吃吧，只要能吃饱就行。”

　　第二天早上，人们在大街上发现了只剩下一副骷髅架子的奶奶，浑身上下没有一点好肉，样子看起来可怕极了。

　　要不是那副骨架身上穿着奶奶的衣服，恐怕就连福强都认不出来那就是自己的母亲，一连痛失了两位亲人，福强感觉自己的天都要塌了。

　　可是这件事情还没那么简单，这件事情传到了顶香人的耳朵里，他还专门去看了看奶奶的尸骨，在看到上面密集的牙印时，顶香人也是立马明白了是怎么回事。

　　顶香人随即下令，不管是谁，都必须要把家里的破旧衣服等等一些陈旧的东西全都烧掉，不能有片刻的耽误，而且把家里没用的东西全都搬出去，所有的老鼠洞都马上堵住，千万不能再给那些老鼠们机会。

　　人们对顶香人有着不可置疑的相信，所以在听到顶香人的命令时，虽然心中怀疑，却还是老老实实的照办了。

　　不得不说也就在这个时候，人们才发现自己的家里几乎到处都是老鼠洞，想要一时之间把所有的老鼠洞全都堵上，还真是不容易。

　　而偏偏在这个时候，村长被顶香人叫去，说要跟他商讨一些事情，只是令村长没有想到的是，顶香人所说的话，差点把村长吓死。

　　“这根本就不是普通的鼠疫，这些老鼠都已经成精了，它们就是想要侵占整个村子。”

　　“侵占整个村子？简直笑话，它们以为我们是好欺负的吗，一群小老鼠就想把人吓跑，简直痴心妄想，你放心，我现在就让村民们赶紧准备家当，凡是看到老鼠，就往死了打，我们也会买一些管用的老鼠药，一定会把它们清除干净的。”

　　顶香人摇摇头，村长根本就没听明白他的意思，“我说的是，这些老鼠已经不是普通的老鼠，他们已经成精了！”

　　“成，成精了？”村长还是第一次听到这样的说法，不过他还是强装镇定的听着顶香人的话，因为只有他才能想出办法。

　　“凭着我的能力根本就不能和这些鼠精抗衡，现在我们也没时间去找法力高强的道士来帮忙，今晚你做好准备，我送你去一个叫做轮回客栈的地方，那里的老板曾经接受过我的师祖援助，只要你说明来意，他们一定会出手帮忙的。”

　　村长虽然心中奇怪，却还是默默听从顶香人的话，当天晚上，顶香人正在他的房间中做法的时候，村长感觉自己的身子马上就要轻飘飘的飞起来时，突然在他的周围布满眼冒绿光的老鼠。

　　那些老鼠全都是一脸愤怒的看着他，一声吼叫就冲了过来，顶香人大袖一挥就将那些老鼠阻隔在外，阵法还在继续，顶香人拼死将村长的魂魄护送出去，可是当村长魂魄离体的时候还是被老鼠咬了一口，只是他没想到，那些老鼠的毒会这么厉害，一眨眼他就变成现在这个样子了。

　　这一次凌潇潇却是不吭声了，往日的时候，一旦遇到什么事情她都是第一个往前冲的，四喜本来还想张口，却看到凌潇潇不停对自己使眼色，还以为她是有什么话要说，索性四喜也是闷不作声。

　　阿光转头看向凌潇潇，就知道是她故意的，“潇潇，那你去帮忙看看？”

　　凌潇潇转过身去，丢下一句话，“我不愿意！”

　　“为什么？”阿光这倒是有点好奇了。

　　凌潇潇早就察觉到了，最近不管轮回客栈遇到什么事情阿光都是指派她和四喜去帮忙，虽然也不是什么大事，就是跑跑腿的事情，凌潇潇以前也是很热衷做这些事情，可是时间长了，凌潇潇也是发现一丝端倪。

　　那就是自从阿光接手轮回客栈之后，轮回客栈的闲杂事情就没有停止过，而且大多数都是人间的事情，阿光简直就是来者不拒，不管是什么事情都要让她和四喜跑一趟，而且事情不管处理成什么样子，阿光询问的都是很仔细，看起来似乎是对那些事情很是用心一样。

　　如果真是这样也就算了，可是凌潇潇也是发现，阿光这样做似乎是有自己的目的，他到底是想干什么，却从来都没对自己还有四喜提起过，总是让他们被阿光这样牵着鼻子走，凌潇潇心里很不痛快，而且，她更觉得憋屈。

　　阿光有什么话不能直接说出来，他似乎是忘记了，当初苏晨可是被她们逼走的，原因就是苏晨瞒着事情不肯告诉她们，难道阿光也是发现了什么，想要步苏晨的后尘吗。

　　“我累了，不想去。”


第716章 隐村（七）

　　“你已经在轮回客栈休息了这么久，难道你就不觉得无聊吗，人间繁华，有多苦楚，如果你真的觉得累了，那好，我去，轮回客栈的主人可是被你们赶跑了，我走了，如果轮回客栈遇到什么事情，那就要由你们来解决。”

　　说着，阿光居然还真的站起身来要跟着村长往外走，走了还没几步就被凌潇潇在后面叫住了。

　　不是凌潇潇怕了阿光，而是她对轮回客栈的事情还真是弄不来，看起来平日里没什么事情无所事事，但是整个轮回客栈的主人可是整个半步多的监护者，要是半步多发生什么事情，那可绝对是翻天覆地的大事，那也绝对是凌潇潇支撑不下来的。

　　至少这么长时间了，阿光一直把半步多管理的很好，直到现在都没人发现苏晨失踪不见的事情，那就是因为还有阿光在坐镇。

　　“好了好了，我去我去，真是怕了你了。”

　　凌潇潇恶狠狠的瞪了一眼阿光，对四喜甩了一个眼色，“你还坐在那里干什么，跟着我一起去啊。”

　　每次都是这样，凌潇潇不管去哪里，四喜势必都要跟着的，两个人的性格也算是互补，毕竟凌潇潇的性子太急，一旦出现什么事情四喜正好看能帮上一点忙。

　　当凌潇潇和四喜在村长的带领下一起来到靠山村的时候，站在村口都能感觉到一股让人压抑的死气，整个村子的天空都是灰蒙蒙的颜色，没有一点生机，让人感觉心情压抑，无法喘息。

　　凌潇潇低声问四喜，“你感觉到了吗？”

　　四喜点点头，“离我们很近，或许，它就躲在什么地方盯着我们看。”

　　凌潇潇随即满脸堆笑的凑到村长的身边，“大爷，你看你们村子里不是挺安静的吗，我看也没什么老鼠嘛，你家在哪里，或者说，我们还是赶紧把你的魂魄送回到身体里比较好吧？”

　　话音刚落，凌潇潇就感觉四喜在后面拽了拽自己的衣角，凌潇潇回头看了一眼，四喜无奈的对她摇摇头。

　　村长的身体已经发生尸变了，那也就是说他已经死了，或者凌潇潇都没发现，当他们离开半步多的时候，村长就已经变成真正的魂魄，他再也没有办法回到自己的身体里，只不过看来就连村长都没察觉到自己的不对劲。

　　凌潇潇和四喜默默的往前面走着，每走一步村长脸上的表情就变得呆滞一分，当他们走到村子中的时候，村长脸上的表情已经从呆滞变成惊恐了。

　　“我，我这是怎么了？我怎么什么都记不起来了，我的身体在哪里，我想不起来了……”村长眼神盲目的四下看着，找不到任何方向。

　　四喜于心不忍，语气安慰的说道：“村长，你放心吧，我们一定会帮你解决掉村子里的难题，你就放心的离开吧。”

　　回头一看，就在村口位置站着一个人，他的身影一下子就飘到了凌潇潇和四喜的身后，两个人一起对他打了一声招呼。

　　“谢七爷。”

　　“啊！你，你……”

　　有些话四喜他们说不出来，可是谢七爷就是做这份工作的，所以他轻而易举的就能说出来。

　　“你已经死了，就是被那些老鼠咬死了，所以现在你还是跟我走吧。”

　　二话不说，谢七爷手中的铁链就套在村长的头上，猛然间，村长浑浊的眼中流下泪水，“我终究还是失败了，我辜负了全村人的希望，我失败了，我没脸再见我的父老乡亲。”

　　凌潇潇赶忙说道：“村长，你放心，我们既然来到这里就一定会帮你解决困难的，村子里的事情你就交给我们吧，放心的离开吧。”

　　谢七爷也是察觉到村子里的不对劲，但是这些事情不该他插手，他也不会袖手旁观的，“有什么需要帮忙的，尽管跟我说，不用我说，你们也察觉到这里不对劲了吧。”

　　这个村子里布满妖气，凌潇潇就是狐妖怎么会察觉不到，这么浓重的妖气，要想轻而易举的把鼠妖解决，恐怕也不是什么容易的事情。

　　凌潇潇倒是十分爽快的点点头，“谢七爷放心吧，这点小事还不足以把我们难住，你先走吧。”

　　在目送着谢七爷离开之后，凌潇潇和四喜也是一脸凝重的盯着整个村子的尽头处，就在那里，所有的妖气都是从那里散发出来的。

　　走到村子的尽头处，这也是妖气最为浓郁的地方，猛然间，凌潇潇突然原地跳起，手中长剑一挥，一道宏光直接扫向周围的房屋和杂草，一扫而过，所有的一切全都像是遭到重击一般，摇摇欲坠。

　　也就在这个时候，一道黑影突然从周围的杂草中跳了起来，两道红光射出，直接就像站在原地的四喜扑了过来。

　　四喜定睛一看，那居然是一个好似初生牛犊一般，浑身长满黑毛的老鼠，那两道红光就是它的眼睛，森白的大牙直接就冲着四喜咬了过来。

　　四喜急忙闪身躲过，而这个时候凌潇潇也俯冲过来，手中的长剑直接刺向那只黑毛鼠妖的后背，一个黑影飘过，那只鼠妖居然就地打滚，一下子便躲了过去。

　　“跑的还挺快。”

　　凌潇潇刚刚落地，那只鼠妖就已经跑到了他们对面十几米的地方，双方僵持相对，就算是凌潇潇和四喜，鼠妖的眼中也是没有露出丝毫的畏惧。

　　“好大的胆子，居然敢在人间残害生灵，我看你活的还真是不耐烦了。”

　　凌潇潇和四喜也是十分好奇，毕竟这只鼠妖看起来修炼足足要有千年的时间，毕竟现在这些妖物已经很难修炼成精，而且居然还能有千年的道行，还真是要让凌潇潇刮目相看。

　　“叽叽，叽叽叽叽。”鼠妖丝毫都不畏惧，反而还嚣张的冲着凌潇潇龇牙咧嘴，顿时就把凌潇潇气的够呛，二话不说又一次冲了过去。

　　这一次凌潇潇还特别声明了，不许让四喜出手帮忙，如果连一个小小的鼠妖都对付不了，她这个七尾狐妖还有什么颜面再在人间走一趟。


第717章 隐村（八）

　　不过这个鼠妖显然也不是那么容易对付的，就算是凌潇潇道行不低，可是她一直都是潜心修炼并没有走什么歪门邪道，而这只鼠妖却不是如此。

　　它是走火入魔变成鼠妖，而且一心修恶，若是讲阴险狡诈，恐怕凌潇潇还真不是这只鼠妖的对手。

　　双方互战了老半天，凌潇潇虽然没负伤，却也没讨到半点好处，倒是这个鼠妖反而眼神中露出一丝不屑，根本就没把凌潇潇放在眼里。

　　说来说去，凌潇潇还是吃亏在没有实战经验上，这几千年来她一直都是躲起来修炼，哪里有什么机会和其他的妖物对战，如今第一次碰到这么厉害的鼠妖，说不慌张也是骗人的。

　　凌潇潇被鼠妖的不屑气的牙根痒，可是她又能怎么样了，如果自己真被鼠妖气的慌了神，那绝对就是给对方机会了，所以现在自己一定要冷静，千万不能中了那只鼠妖的奸计。

　　都说狐狸最狡猾，想不到现在凌潇潇这只狐狸居然还差点被这只鼠妖算计了，要是不把这只鼠妖灭了，那才是给她们狐狸丢脸。

　　闭上眼睛，凌潇潇把母亲曾经教授给自己的招式在脑海中好好的回忆了一遍，每一招每一式其实都已经被深深的烙印在她的心中，只是因为长时间没有实战的缘故，所以凌潇潇一时之间还真有点想不起来。

　　现在把所有的招式都重温了一遍，顿时凌潇潇就感觉自己浑身充满了力量，一开始那只鼠妖的咄咄相逼，在凌潇潇看来，其实根本就不算一回事，她完全可以一招制敌，却被那只鼠妖耍的团团转，所以才会乱了分寸。

　　就在这个时候，那只鼠妖似乎也是察觉到有点不对劲，眼看着凌潇潇的气势越来越盛，索性鼠妖便下定决心，趁着凌潇潇还没出手的时候，趁机赶紧消灭了她。

　　果然，就在这个时候，那只鼠妖趁机出动了，凌潇潇猛然回过神来，灵敏的耳朵轻微一动了一下，没有睁开眼睛便感觉到那只鼠妖的所在。

　　当锋利的爪子距离凌潇潇已经不到一尺远的时候，凌潇潇手中的长剑猛然挥出，鼠妖的身子顿时便僵硬在半空中，再也无法前进一步，而凌潇潇手中的长剑则是全部都没入到鼠妖的胸口之中。

　　鲜血一滴一滴的落到凌潇潇身边的地上，绽放的鲜红看起来触目惊心，下一秒鼠妖的整个身子变成一堆碎片，在即将落入到地面的时候化为灰烬，随即消失不见。

　　看到这一幕，一直站在旁边沉默不语的四喜眼神一暗。

　　凌潇潇得意的放声大笑起来，“哈哈哈哈，我打败它了，不就是一个小小的鼠妖吗，看来也没什么了不起的，居然敢在我面前如此放肆，这一次就是给它们那些蔑视我的小妖们一个教训，在我七尾狐仙的面前，根本就没有他们放肆的机会。”

　　将长剑收回，凌潇潇一脸得意的走到四喜的面前，向他炫耀着自己刚才的成就，谁知四喜似乎是在沉思着什么，根本就没察觉到凌潇潇都说了些什么。

　　“喂，你到底在想什么呢，我跟你说话呢听到没有！”凌潇潇抬手就要推四喜，谁知四喜却突然一把抓住凌潇潇拽着她躲到了一旁。

　　“小心！”

　　一道凌厉的白光突然从凌潇潇的身后袭来，差一点就要伤到凌潇潇，看着那道白光从自己的身边一闪而过，凌潇潇都被惊出了一身的冷汗。

　　“那是什么东西，有人在偷袭我！”

　　凌潇潇目光警惕的四下搜索，而就在这个时候，四喜目光紧盯着一座房屋内，冷声喊道：“出来！”

　　“喵呜！”

　　话音一落，一只浑身长满金毛的小猫从房屋中跳了出来，动作优雅的不停舔舐着自己的前爪，似乎根本就没把凌潇潇和四喜放在眼里一般。

　　凌潇潇眉头一皱，想不到自己居然刚才居然被这只只有手掌般大小的小猫给偷袭了，顿时心中就来气。

　　“你这个小东西好大的胆子居然敢偷袭我！”

　　凌潇潇上前就要对小猫动手，四喜赶忙拉住了她，正在这时，小猫居然趁机又一次偷袭凌潇潇，吓的她赶紧躲到一边。

　　“刚才那个鼠妖不过是个幌子而已，看来这只小猫才是正主，潇潇你小心一点，千万别被它的假象蒙蔽了，它可不好对付着呢。”

　　四喜向来冷静，想不到这个时候就连他也说出这样的话，凌潇潇自然不敢放肆，索性两个人一前一后，一左一右对那只丝毫不把他们放在眼里的小猫呈夹击的姿势围了过来。

　　两个人一起出手，还没靠近，那只小猫便弓起身子，整个后背都露在两个人的面前，随即一道道好似银针一般的毛便向两个人射了过来，凌潇潇和四喜吓的赶紧闪身躲开。

　　凌潇潇在半空中翻转一圈来到小猫的后背，四喜在前面吸引它的注意，凌潇潇趁机出剑，小猫立马翻身对付凌潇潇，而四喜则是趁机出手。

　　一前一后，的确是让小猫有点难以招架，毕竟凌潇潇可是七尾狐妖，一开始对付鼠妖的时候她的确是有点棘手，如今已经将招式应用的得心应手，她又怎么会畏惧这个小花猫呢。

　　而四喜可是长生门道士，专门就是用来降妖除魔的，就算是这只小花猫再厉害，它也绝对不是四喜的对手。

　　两个人的夹击之下，小花猫的确是有点难以招架，四喜时不时的在后面捣乱，气的小花猫浑身的毛都炸起来了，可饶是如此，它愤怒的声音还有那锋利的爪子都是凌潇潇和四喜无法靠近的威胁。

　　不管怎么样，凌潇潇和四喜的合作也不是一次两次了，就算是这只小花猫再厉害，在凌潇潇这只狡猾的狐狸和四喜的沉着冷静下，它也是绝对的难以招架。

　　趁着花猫不注意的时候，两个人一起出手，一声惨叫下，花猫被四喜的灵符击中，火光乍起，小花猫便被火光包围，渐渐的失去挣扎。


第718章 内讧（一）

　　凌潇潇和四喜闷不作声的回到轮回客栈的时候，阿光正坐在轮回镜前不知道看什么，察觉到他们两个人，阿光这才收回目光。

　　“你们回来了。”

　　凌潇潇怀疑的问道：“你在看什么？”

　　似乎现在凌潇潇才发现，阿光对轮回镜的使用非常熟练，而且他居然还背着他们使用轮回镜，阿光是想通过轮回镜知道些什么？

　　以前阿光就是一根竹竿，自从变成人以后也是一直陪着苏晨呆在轮回客栈里，阿光和苏晨相互依靠，两个人谁也没舍弃过谁，如今苏晨离开，阿光却还能好像什么事情都没发生过似的，心安理得的呆在轮回客栈，这也不得不让人怀疑。

　　更何况，刚才阿光的举动实在是太可疑了，凌潇潇越来越觉得，阿光有点不对劲。

　　“我在用轮回镜搜索苏晨的下落。”

　　阿光看着凌潇潇，目光坦然，“别忘了，苏晨才是轮回客栈的老板，我就算是呆在这里再长的时间，都无法代替苏晨的，而且，半步多也不见得还能安生多久。”

　　难怪，本来凌潇潇还有点奇怪为什么苏晨离开这么久了，都不见阿光说要去找苏晨，原来他是在用轮回镜寻找。

　　“那你找到了吗？”

　　阿光摇摇头，奇怪，他试了很多次，每一次轮回镜都是没有任何反应，实在是让人有点奇怪。

　　他们又不是真的想要把苏晨怎么样，他至于躲到那么神秘的地方吗，如果轮回镜都无法显露出他的下落，那除非是轮回镜无法找到的地方，那可就是在三界之外了。

　　原来是自己误会阿光了，凌潇潇有些尴尬的别过身去，四喜看她对自己做了个鬼脸也是无奈，这个凌潇潇就是这么鲁莽，什么都没弄清楚就开始发火了。

　　突然之间，半步多内响起一道爆炸声，几个人顿时一惊，阿光随即喊道：“獬豸，外面怎么回事！”

　　獬豸神君望着远方，“看来，半步多里是有人要造反了！”

　　造反？！一听这话，阿光立马就冲了出去，从獬豸神君身边经过的时候还留下一句话，“你守着轮回客栈！”

　　凌潇潇猛然回过神来，拉着四喜就紧随其后，“我们也一起去看看。”

　　远处，阿光孤身一人站在那里，对面是一片黑压压的虚影，领头的还是一个长着牛头的怪物，手中拿着一个类似牛叉一样的兵器，正和阿光相对而站。

　　就算是面对如此强大的阵容，阿光站在那里也是面不改色，看着面前的那个牛头，毫不畏惧的说道：“赤夜牛，你是想造反吗？”

　　声音不大，却是充满威严。

　　牛头似乎有些不安，来回走动着，眼睛时不时打量一下阿光，声音很是洪亮，“阿光，我也没想要干什么，只是这么长时间都没见到九老板，我们都怀疑九老板是不是出了什么事情。”

　　“九老板好的很，就算是他有什么事情，也轮不到你来关心。”

　　“哈哈哈哈。”牛头仰头大笑，“是，我不过是被遗弃在荒野的一个赤夜牛而已，可是我的身后，是我这些年组建的队伍，我在半步多已经多少年了，就连我都不记得了，我已经待够了。”

　　“你是要干什么。”阿光声音平淡，面对牛头浩浩荡荡的队伍，却没有丝毫畏惧。

　　牛头上前一步，“我要带着我的队伍离开！”

　　已经有一段时间了，每次出来巡逻的都是獬豸神君或者阿光，牛头也是派人监视轮回客栈很久了，客栈中根本就没有苏晨的身影，所以，外界的传言恐怕是真的。

　　有人说，苏晨根本就不在轮回客栈，更不在半步多，所以，牛头也是有些按捺不住自己激动而压抑的心，他早就想离开半步多了，所以今天才会在手下的怂恿下，甘身冒险。

　　最差的后果，不过就是鱼死网破而已，那也好过呆在荒野自生自灭强。

　　所以，牛头这次也是豁出去了，不管怎么样，他一定要试试。

　　“赤夜牛，你是要造反了？”阿光的声音冷冷飘出，却让牛头心中一畏。

　　的确，这一次牛头可是拉上了自己所有人，一旦成功，他将重获自由，可是如果失败了，那他将什么都没有了，不是从头再来，可能面临的结果就是被扔到荒野最荒凉也最凶残的地方，那里集结了所有最残忍恐怖的妖魔鬼怪，就凭自己这点手段，恐怕到了那里还没落地就会被撕成碎片。

　　那是一个神秘的所在，赤夜牛从来没去过，更没见过，但是传说却是听到不少，他也没有胆量去那里。

　　稳定下自己的心神，赤夜牛也是有点不甘心，都已经这么长时间了，苏晨还是没有露面，恐怕他真的是不在半步多，更何况这个阿光是个什么样的人物赤夜牛也是早有耳闻，不就是一个竹竿吗，就凭他还想控制自己，简直痴人说梦。

　　上前一步，赤夜牛也是豁出去了，“没错，我就是要造反，阿光，识相点你就赶紧闪开，不然的话，别怪我对你不客气。”

　　阿光嗤鼻一笑，“跟你，我还真不想多说废话！”

　　话音刚落，就看到阿光的身子猛然跳起，直接俯冲向赤夜牛，速度之快令人咂舌。

　　赤夜牛目光一凝，一脚使劲蹬地，一道道尘土飞扬而起，瞬间就把他整个人包裹在尘土之中，凌潇潇和四喜赶紧躲到远处，静观事态发展。

　　“我们要不要过去帮忙？”四喜虽然知道阿光的能力，可是这个赤夜牛看起来也不是好惹的。

　　凌潇潇不以为然，“算了吧，这个赤夜牛是什么样你不知道，但是当初的鬼王你应该知道吧？赤夜牛曾经向纳入鬼王麾下，鬼王还不收他呢，一个小牛头还想在半步多作祟，简直就是找死。”

　　听凌潇潇这样说，四喜倒是放心了一些，不过看起来这个牛头的势力还真是不小，居然可以在半步多召集这么多手下，看来他还真是有点手段。


第719章 内讧（二）

　　但是在阿光的面前，这头赤夜牛的确算不上对手，带着一群乌合之众就想冲过阿光的屏障离开半步多，简直痴心妄想。

　　当赤夜牛被阿光打的倒地不起的时候，他身后的那些虚幻的影子都变的有些慌乱起来，毕竟赤夜牛是他们的头领，如果他被打败，那这些虚晃的影子所面临的惩罚，也绝对不会是一句话的事情。

　　“半步多守卫何在！”阿光厉声喊道。

　　砰砰砰，从街道两旁的屋顶上突然跳下来四个两米多高的守卫，双手抱拳微微颌首，“属下在。”

　　“将这些不守规矩的东西全都打发到荒野去，既然这里装不下他们，自然会有他们的好去处。”

　　在一片鬼哭狼嚎声中，四名守卫一挥手，那些虚晃的影子便消失不见，只剩下倒在地上还不停挣扎的赤夜牛。

　　看到阿光一步步走过来，赤夜牛却吓得不停后退，“你，你要干什么，不要过来，不要过来！”

　　阿光声音阴冷的一步步向赤夜牛走过来，“居然敢在半步多里造反，恐怕你已经忘记了鬼王的下场是什么，现在，就让我把你送到地狱去，那里，会有很多很多，对你感兴趣的对手等待着你。”

　　四喜似乎是意识到什么，目光紧盯着阿光，生怕他会有什么突然的举动，就连凌潇潇都有些诧异的看着阿光，这个时候的阿光和他们平时认识的还真有点不一样，简直要说，这个时候的阿光太可怕了。

　　“阿光，你要做什么！”

　　正在这个时候，阿光的右手掌心中突然出现一个绿色的光球，光球周身有一圈黑色的闪电在翻滚着，看起来绿色光球里面似乎有无数的光影在闪动一般，咋眼看去，十分的漂亮。

　　“阿光住手！”四喜大声喊道。

　　赤夜牛也看出来那个绿色的光球是什么，惊恐的赶紧后退，“不，不可能，不可能，我不要去，我不要去！”

　　话音没落，赤夜牛转身就要逃跑，可是阿光随手一挥，绿色的光球就飞向赤夜牛所在的位置。

　　与此同时，四喜也飞身冲了过去，可终究还是晚了一步，当光球和赤夜牛相接触的时候，光球瞬间放大，就像是一张血盆大口一样，瞬间便把赤夜牛吞噬掉。

　　四喜眼看着赤夜牛被吞噬，差一点他也比吸进去，要不是阿光及时将光球收回，恐怕他再也没办法回到三界之中。

　　“你把他弄到哪里去了？”四喜一把抓住阿光的衣袖追问道。

　　阿光冷眼看着四喜，面无表情的回了一句，“这不是你应该知道的事情。”

　　说完，阿光转身就走了。

　　四喜目送着阿光的离开，眼神中的冰冷也是凌潇潇第一次看到。

　　“四喜，你刚才怎么回事？”这种冲动的行为也恐怕只有凌潇潇会做的出来，刚才四喜的举动就连凌潇潇都为他捏了一把冷汗，因为那个绿色的光球看起来还真是不一般。

　　万一四喜有什么好歹，凌潇潇可真的就要傻眼了。

　　四喜的目光一直落在阿光身影消失的地方许久没有回应，那一刻谁也不知道他在想什么，但是凌潇潇也是第一次感觉到，四喜的心事她居然猜不透。

　　不过凌潇潇也是发现了，刚才阿光的举动的确是不一般，她顺着四喜的目光看过去，喃喃自语的说道：“那个绿色的光球，是怎么回事呢？”

　　回到轮回客栈中，阿光若无其事的坐在椅子上，目光放空，不知道在想些什么，就连四喜和凌潇潇进来，都没能引起他的注意。

　　不等凌潇潇开口，四喜便率先问道：“阿光，你将那个赤夜牛弄到什么地方？”

　　“去他该去的地方。”

　　“你怎么会有结界传送带？”

　　结界传送带那是一个神秘的东西，或者类似于可是时空和空间的穿梭，不仅可以穿梭历史，还可以穿梭于各个空间，而就在刚才，那个绿色的光球之所以会引起四喜的注意，就是因为那个光球像极了结界传送带。

　　结界传送带是一个非常珍贵的东西，因为每个结界都会有自己的规矩和统治者，谁也不希望自己的地盘会有别人随意的闯入，而结界传送带就是这么隐蔽的存在。

　　只要拥有结界传送带，就可以任意穿梭到各个空间之内而不被发现，当然了，结界传送带不仅可以把人或者东西送到好的地方，也有很多不好的地方也会被送达，那就要看这个结界传送带的使用者是怎么想的。

　　赤夜牛不用想也能知道他肯定是没什么好下场，不过现在最重要的是，阿光怎么会拥有这个东西，要知道这个结界传送带可是有不少人觊觎，阿光这样随意施展出来，难道就不怕让半步多陷入灾难之中吗。

　　四喜感觉，阿光变了，变了很多，甚至可以说他变的已经不是以前的暗光了，不管他到底是谁，四喜都可以肯定，阿光已经完全脱离了苏晨的掌控，他可以在半步多为所欲为。

　　但是四喜更怕的是，阿光根本就不顾半步多的规矩，任意妄为，终究是会害了半步多。

　　“这好像就和你无关吧，四喜，别忘了你只是半步多的客人而已。”

　　在‘而已’两个字上，四喜加重了口气，这到底是什么用意，四喜又怎么会不明白。

　　“喂，阿光，你怎么跟四喜说话呢，轮回客栈的麻烦，多数都是四喜解决的，那时候怎么不见你说他是半步多的客人，过河拆桥的手段想不到居然你也会用上。”

　　凌潇潇替四喜感到不值，但是就算是她这样说，阿光却丝毫都不理会，因为他的意思表达的已经很明确，半步多的事情，不管是四喜还是凌潇潇，他们都是无权插手的。

　　“凌潇潇，你也别忘了，你们都不过是半步多的客人而已，你们可以帮半步多的忙，但绝对没有权利插手半步多的内部事情。”

　　阿光的话，简直要把凌潇潇的肺气炸了，可是她却什么都说不出来。


第720章 独目部落（一）

　　“好啊，真是好，想不到阿光你居然是这样的人，只能怪我当初瞎了眼，四喜，我们走！”

　　凌潇潇是一个倔强性子，她肯定也不会让自己呆在这里守阿光的窝囊气，毕竟他们当初会留在这个轮回客栈全都是因为苏晨，如今苏晨不在了，那他们也没有留下来的理由。

　　凌潇潇拽着四喜就要往外面走，可是身后却还是响起了阿光的声音。

　　“轮回客栈的老板是你们赶走的，如果轮回客栈遇到了事情，那谁来解决呢，你们想走可以，先把轮回客栈的老板找回来再说。”

　　凌潇潇一听这话简直肺都快要气炸了，刚要回头反驳阿光却被四喜拽住了手腕，她回头一看，一个独目人正站在门口向里面张望，因为那个人长的太过恐怖了，一时之间凌潇潇竟然忘记了说话。

　　“请问，这里是轮回客栈吗？”

　　那个人的脸型很长，简直要是一般人的一倍，颧骨突然异常，看起来就像是两个鸡蛋树立在鼻子两侧，而本应该有眼睛的位置，却没有了眼睛，平坦的就好像是脸颊一样，鼻子扁平，一张薄的几乎看不到嘴唇的嘴，长的尤为丑陋。

　　最让人惊讶的就是在那张脸的额头中央位置，有一个竖着生长的眼睛，此时正直勾勾的看着凌潇潇，和她才不过一尺远的距离。

　　凌潇潇有些木讷的往后面退了一步，拉开自己和独目人之间的距离，缓缓的点点头，盯着独目人的眼睛说道：“这里就是轮回客栈，你有什么事吗？”

　　在独目人的面前，凌潇潇居然一点也任性不起来。

　　独目人站在轮回客栈的门口，几乎要把门口的烛光全都遮挡住了，他的身材很高大，上臂发达，长胳膊长腿，看起来足足快要高达三米，着实令人惊讶。

　　除了眼睛，这个独目人看起来和平常人没有什么两样，只是有些特别的就是他的身材和相貌，实在是出奇的丑陋。

　　独目人进来之后扫视了一眼客栈之内，最后把目光落在阿光的身上，“我要找的人就是你。”

　　阿光丝毫都没有理会，只是指了指自己对面的位置示意独目人坐下。

　　“有什么事情吗？”阿光平淡的声音响起。

　　这一次凌潇潇却不着急离开了，她看这个独目人实在是太奇怪了，满心的好奇，更想听一听这个独目人到底有什么事情要拜托轮回客栈。

　　“我想寻找一个人。”独目人平淡无奇的脸上闪过一丝激动，看起来却是更加的诡异。

　　“把你的故事说出来吧，只有知道了故事，我才能帮你找人。”

　　独目人生活在一望无际的大草原上，那里的天总是蓝的，水总是清的，天空中永远有白云在飘着，身边总是有洁白的绵羊在奔跑。

　　那种生活，对独目人来说，就是天堂。

　　独目人名字叫咔木什，按照他们当地的翻译，意思就是雄鹰，从名字上就是充满了父辈对咔木什满满的期望，希望他可以像雄鹰一样展翅翱翔在无边无际的天空。

　　咔木什所在的地方叫做独目部落，他们的特殊性就在于他们的长相，他们只有在额头的位置上了一个眼睛，看起来很是怪异，而且他们身材高大健壮，看起来威风凛凛。

　　独目部落擅长骑射，可以说部落里的孩子不分男女全都是在马背上长大的，他们的骑射技术也是特别出众，百米之内不管是什么东西，或者是系在头发丝上面的东西，他们也可以准确无误的射中。

　　这是独目部落的骄傲，也是他们最与众不同的地方。

　　从咔木什有记忆开始，他就是和马儿羊儿生活在一起，他的玩伴儿很少，因为独目部落的人口就非常少，不过几十万人，却是过着与世隔绝的生活，可是说他们从来都不知道部落之外是什么样子，因为他们的外围，有高高的城墙阻隔着。

　　咔木什向往自由，所以他更想变成雄鹰飞过高高的城墙去看看外面的生活，每当他把自己的愿望跟娘亲说起的时候，总是会把娘亲吓的一把捂住他的嘴，叮嘱他以后再也不许说这样的话。

　　咔木什不明白，自己把自己的愿望说出来，为什么就会被母亲责备，他的愿望不会改变，而且终究会有一天实现的。

　　等到咔木什十七岁的时候，那一年夏天的篝火节上，咔木什很是兴奋，因为在那一天他就算是成年人了，就会有资格像父亲哥哥那样骑在马背上去狩猎，有机会成为整个独目部落的勇士。

　　那天晚上咔木什尽情的欢呼着，就像是雄鹰一样矫健，可就在那天晚上，母亲告诉了他一个十分震惊的消息。

　　“咔木什，我已经和玛塔麻麻说好了，等到过年开春，你就和玛塔成亲。”

　　玛塔是和咔木什从小一起长大的好姑娘，她很漂亮，也很可爱，总是喜欢追在咔木什的后面“咔木什哥哥，咔木什哥哥”的喊着，可是从小到大咔木什都是把玛塔当做妹妹，他是绝对不会娶玛塔做妻子的。

　　咔木什的反对遭到父亲的拒绝，父亲的严肃让咔木什有苦说不出，他的愿望还没有实现，他不愿意让妻子成为牵绊自己脚步的绊脚石，他想要逃离，可是他没有办法，只能逆来顺受。

　　咔木什变的沉默，甚至开始躲着玛塔，每次看到玛塔失望的眼神，咔木什也是心里难过，但他不能原谅自己迎娶妹妹，他做不到。

　　那年秋天，咔木什出人意料的说要随着父亲和哥哥一起去狩猎，他已经是成年人了，想要证明一下自己，赢得一个勇士的称号让自己这辈子不后悔。

　　“好，这才像是我的儿子，等你赢得一个勇士的称号，就把这个称号的奖杯送给玛塔当做定亲礼物！”

　　父亲豪迈的笑声听起来尤为刺耳，对于咔木什来说，勇士的奖杯就是勇士的生命，哪有送给妻子当定亲礼物的，自己一定要赢得勇士称号。


第721章 独目部落（二）

　　但是绝对不会把奖杯送给玛塔的。

　　谁知，在参加狩猎的第一天，玛塔居然也是一身骑装的出现在咔木什的身边。

　　“你怎么来了？”咔木什语气不善的问道。

　　“咔木什哥哥，我是来保护你的，万一遇到什么猛兽，我会帮你射死它的。”玛塔的骑射术很是不错，所以她的出现让咔木什十分反应，因为玛塔的话让咔木什脸上无光。

　　玛塔的骑射术是在女子骑射中第一，可是和咔木什根本就没法比，而且玛塔的玩笑更是让咔木什被笑话成需要女人保护的窝囊废，咔木什自然把怒气发泄到玛塔的身上。

　　“我才不需要你的保护，离我远点。”

　　咔木什真的生气了，一挥马鞭就往山林中冲去，玛塔着急想解释，赶紧也追了过去，可是玛塔追的越急，咔木什的心里就越是烦躁，慌不择路的往前面冲，丝毫都没注意到马儿已经冲破了阻碍，来到了悬崖边。

　　当咔木什发现的时候为时以晚，就在他勒住马的同时，因为惯性他的身子也往前面冲了过去。

　　玛塔亲眼看着咔木什的身影从悬崖上摔下去，急忙冲到悬崖边，却是连咔木什的身影都找不到了。

　　咔木什也没想到自己会有这样的一个结局，当他的身子快速的往悬崖下坠落的时候，他以为自己死定了，索性就闭上眼睛张开双臂，感受一下飞翔的感觉。

　　可还没怎么样的时候，咔木什就感觉到后背一挤，似乎是碰到了什么东西伴随着一道惊呼声，咔木什也听到了树枝断裂的声音，随即扑通一声他的身子一下子落在地上，脑袋一昏，便失去了知觉。

　　等咔木什醒来的时候，他的右腿似乎是被火烧一般难受，说不上疼，可就是不舒服。

　　咔木什感觉嗓子里要冒火，就连眼皮也是沉甸甸的睁不开，咔木什一直嘟囔着“水，水，水……”

　　果然一道冰凉的水就顺着自己的嘴一直流进了喉咙里，立马就让他感觉到满足，身子也顿时轻便了很多。

　　艰难的睁开眼睛，咔木什环顾四周，在自己的身边有一堆正在燃烧的篝火，暖暖的烘烤着咔木什的身体，让他很舒服。

　　而顺着篝火看过去，一旁居然还有一条正在缓缓流淌的小溪，一位女子正背对着他蹲在溪边梳理长发，看身影很是优美，想来也肯定是一个美丽的女子。

　　听到身后有动静，女子缓缓的回过头来，在看到她脸的时候，咔木什被吓了一跳赶紧往后面躲去。

　　“怪，怪物，你，你别过来，别过来！”

　　太可怕了，这简直是咔木什长这么大第一次见到这么恐怖的怪物，她居然张了两只眼睛，而且还是在鼻子两边长着，看起来又大又圆，和咔木什细长的眼睛一点也不一样，而且她的头上还有很多小辫子，那都是一些什么奇怪的东西，看起来真难看。

　　女子很是惊讶的指着自己的脸，眼睛瞪的更圆了，一脸不敢置信的问道：“我？丑？你居然说我丑？你才是丑八怪好不好，我可是草原第一美女小灵儿。”

　　女子的声音听起来就像是天空中的飞鸟一样悦耳，可不管她说什么，咔木什都是绝对不敢再抬头看她第二眼的，这个女怪物，自己一定要离她远远的。

　　“喂，说你呢，不许走听到没有，给我站住，你说谁是怪物，快点把话说清楚，独眼龙！”

　　独眼龙？这个称呼让咔木什的心头一滞，这个名字对于他来说简直就是耻辱，他可是独目部落最帅气的小伙子，就连玛塔那样美丽的女孩都对他穷追不舍，到了这个怪物面前居然变成丑八怪了，他怎么甘心。

　　年少气盛的咔木什十分不甘心，索性就和小灵儿争辩起来，两个人的腿上都有伤，只不过咔木什还在发烧，就算是拖着病残的身体，两个人也要在相貌上一争高下。

　　没想到两个人都争的面红耳赤气喘吁吁，结果还是没争出一个结果，中场休息的时候，两个人狠狠的瞪着对方，准备进行下一轮比赛的时候，小灵儿和咔木什的目光却是突然对在一起。

　　两个人的眼神中尽是疑惑，似乎是在想什么很奇怪的事情，片刻之后，咔木什忍不住说道：“我好像在我们部落的墙壁上看过你这种模样的怪物，你们的想要侵占我们的部落，最后被我们的部落击退，而我们的部落也是离开了那里，远走他乡了。”

　　“我记得，那是因为你们的部落太过强盛，对我们的民族产生威胁，所以才会遭到我们民族的反击，谁知道一夜之间你们的部落居然从人间蒸发了，从此再也找不到你们的踪迹……”

　　小灵儿和咔木什你一言我一语的述说着他们从古老历史中学来的故事，虽然其中也是有很多的差异，但是结果都是一样的。

　　强大的独目部落一战击退敌人，却也随即在一夜之间蒸发不见，从此再也找不到他们的踪迹，最后只变成了壁画上的传奇人物。

　　“难道你就是传说中的独目部落的人？”小灵儿惊喜的指着咔木什的眼睛问道。

　　可是咔木什对小灵儿却是没什么好感，“是你们民族的人企图侵占我们部落的财富，所以才会发动战争，我们部落的人不愿意和你们为敌，所以才会选择远走他乡，可恶而贪婪的双目人类。”

　　“喂，你怎么可以这样说我，我可是你的救命恩人好不好，我的腿也是被你压断的，我还照顾发烧的你，你醒来后不但不知道感谢，居然还说我可恶，我看真正可恶的人应该是你才对。”

　　虽然咔木什知道自己说错了，可是碍于颜面，他也是实在无法对一个小姑娘承认错误，不过很显然，这个小灵儿也不是好惹的。

　　咔木什腿上有伤，浑身乏力根本就没有力气去找吃的，每天小灵儿都在他的旁边烤鱼吃水果，却是把人高马大的咔木什饿的半死。


第722章 独目部落（三）

　　架不住肚子的饥饿，在加上小灵儿的故意诱惑，咔木什还是主动找小灵儿说话。

　　“给我点水喝行吗？”

　　咔木什的高烧还没有退下，嘴里总是干渴，溪水就在他的不远处，他却连一点力气都没有，就是这么一句话，都是他用尽全身的力气才说出来的。

　　小灵儿瞪了他一眼，却还是给他舀了一碗水当的一声放在咔木什的脸庞，水花四溅，冰凉的感觉让咔木什的神智也是清醒了几分。

　　“喏，喝吧。”

　　溪水是从山上流下来的，甘甜沁香，喝起来还有种山泉特有的冰凉，咔木什咕咚咕咚的大口喝下，感觉浑身彷佛都充满了力气一样。

　　看他这样饥渴的样子，小灵儿也是有点于心不忍，谁让这个咔木什没眼色，居然说自己丑，他自己都不照照镜子吗。

　　毕竟是受人恩惠，咔木什也不是那种斤斤计较的人，索性就自己率先开口，“其实，你长的挺漂亮的……”

　　不过在咔木什的眼中，这个小灵儿的美不是外表，而是内心，她有一颗善良的心。

　　回想当初，他从山崖上摔下来，就算是不死也肯定丢了半条命，要不是这个小灵儿救了自己，恐怕自己早就喂狼了。

　　小灵儿对于咔木什的感激还是接受了，得意的笑道：“那是肯定的，我可是整个民族的第一美女，没有人比我更漂亮的。”

　　“那，我这是怎么回事？”咔木什稍微一动了一下自己的右腿，立马传来一股钻心的疼痛，看来伤口还是没长好，不过那种火辣辣的感觉已经好很多了。

　　小灵儿一听这话，立马瞪了一眼咔木什，把他坠落山崖之后的事情说了出来。

　　原来当初咔木什坠落山崖的时候，小灵儿正在树上采集果子用来储存到冬天吃，没想到咔木什掉下来的时候正好砸在小灵儿的身上，结果两个人一起双双摔了下来，咔沐身倒好，把小灵儿压在身子底下他是没什么事情，可小灵儿却是惨了，直接被他把自己的腿压断了。

　　饶是这样，偏偏就在那个时候赶上下大雨，小灵儿瘸着一条腿把咔木什带到了这个山洞里，外面还不停的有野狼在嚎叫，咔木什昏迷的那几天，小灵儿害怕的连眼睛都不敢合上。

　　生怕他们身边的篝火一旦熄灭，那些野狼就会扑进来将他们生吞活剥了。

　　想不到自己的这条命居然还是被小灵儿救了，咔木什二话不说直接坐在小灵儿的面前对着她无比诚恳的将左手放在心口的位置，“谢谢你，我的恩人，以后不管你遇到什么事情，只要需要我，我就一定会竭尽全力的做到，请你相信我。”

　　突然这样严肃，小灵儿一时之间也是有些惊讶，不过随即她还是笑呵呵的摆摆手，“算了算了，我们能活下来已经算是不容易，我还要你感恩什么呢。”

　　可话虽然这样说，咔木什的神色却是无比认真，他的命是小灵儿救回来的，那小灵儿就跟他的再生父母一样，只要是小灵儿提出的要求，咔木什也一定会答应。

　　因为这里距离小灵儿的民族很远，而咔木什也是绝对没有办法爬上山崖回到自己的部落，索性再加上最近的天气也很不好，两个人就在山洞中相互依存的休养起来。

　　咔木什的身体恢复的很快，小灵儿还不能走路的时候，他就已经可以一瘸一拐的往前面走了，结果，本来是小灵儿照顾咔木什的，最后却变成咔木什照顾小灵儿。

　　咔木什实在是吃不惯那么多刺的鱼，而且也没什么味道，索性他就整天拿着弓箭坐在洞口，一动不动的坐在那里，简直就跟个雕塑一样。

　　突然间，本来一点动静都没有的咔木什突然射出了一箭，小灵儿还以为他是发现了什么狼群，赶紧追问他是怎么回事，谁知咔木什却是自己跑出去了。

　　那一刻，小灵儿还以为咔木什是把自己丢下自己跑了，心中越加的惊恐起来，甚至已经开始往山洞里面爬行，可就在这个时候，外面突然传来咔木什爽朗的笑声。

　　“哈哈哈哈，小灵儿，你快看，我射中了一只兔子，今天我们终于有肉吃了。”

　　咔木什一进来，就看到小灵儿拼尽全力的正往山洞里面爬，立马就愣在那里，小灵儿一脸尴尬的回过头来，纠结了半天还是把实话说出来。

　　“我，我还以为，以为你把我丢下自己走了……”

　　话音还没落，咔木什大步走到小灵儿的面前，抓起她的手放在自己的胸口位置，让她感受着那火热的心跳，眼神无比认真的说道：“小灵儿，我的恩人，请你相信我，我是绝对不会丢下你的。”

　　那有力的心跳，还有那诚挚的眼神，还有那温暖的手掌，莫名其妙的小灵儿的脸上居然有股滚烫的感觉，她也不知道自己怎么回事，情不自禁的就害羞的低下头去。

　　咔木什也是第一次看到一个小灵儿变成这样，她的脸上很红，就像是被火烧的一般，赶紧紧张的把手背放在小灵儿的额头上。

　　“不烫啊，那你的脸怎么这么红？”

　　咔木什的话直接换来小灵儿的一个白眼，懒得再和他多说废话。

　　咔木什正在收拾兔子的时候，突然想起以前哥哥曾经说过的一句话，“女孩子脸红，一个是因为发烧，还有一个原因就是害羞啦。”

　　“害羞，什么是害羞？”

　　“害羞就是……不好意思呗。”

　　眨眨眼睛，咔木什很认真的问小灵儿，“你刚才是不是害羞了？”

　　小灵儿差点被自己的一口水呛死，“你别那么多废话了，赶紧收拾，我都饿了。”

　　眼看着秋去冬来，小灵儿的终于可以勉强走路了，因为天气越来越冷，小灵儿也想赶紧离开这里，如果再待下去，恐怕他们就要在这里过冬了。

　　咔木什的伤口已经好的差不多了，虽然走路还有点瘸，但是并不碍事，每天他都会在山洞周围寻找猎物。


第723章 独目部落（四）

　　倒是把小灵儿照顾的白白胖胖。

　　可就在他们打算第二天一起离开山洞的时候，大半夜的时候，气温骤降，冷的两个人情不自禁的抱在一起相互取暖，虽然两个人对情事都是出于懵懂的时候，可是异性的味道还是让他们有些不好意思。

　　第二天咔木什还在睡觉，小灵儿突然一声惊呼就冲了出去，咔木什还以为是有野兽冲了进来，爬起来就跟着小灵儿冲了出去，却被眼前的情景惊呆了。

　　外面白茫茫的一片，甚至就连树枝间都被积雪压了下来，看起来格外的让人惊叹，而小灵儿却像是一只欢快的小鸟一样在树木之间跳跃旋转样子十分可爱，一时之间就让咔木什看的入神。

　　“下雪啦，下雪啦，太好啦，我终于看到雪啦，啦啦啦啦……”

　　小灵儿脚下一滑，一下子摔倒在地上，咔木什惊慌的赶紧冲过去，一把就把小灵儿抱起来，关切的问道：“怎么样，你怎么样，疼不疼，碍事吗，有事没有，你说句话啊。”

　　抬头一看，小灵儿正满脸娇羞的看着咔木什，两个人四目相对，竟然一种无法言说的情愫在两个人之间的流转，那一刻，咔木什感觉自己的心狂跳不止，都快要跳出胸口了。

　　两个人心领神会的回到山洞中，呆在一起幸福的度过了一个冬天，第二天春天万物复苏，咔木什带着小灵儿离开了山洞，那时候小灵儿都已经有了一个月的身孕。

　　咔木什想要带小灵儿回自己的部落，可是小灵儿也十分想念自己的家人，两个人说好，先去看望小灵儿的家人，然后两个人就一起回到独目部落，过他们自己的生活。

　　毕竟咔木什的外表与众不同，也是十分会引起其他人的注意，所以两个人还是十分注意自己的行踪，必要的时候，就让咔沐身在脸上带上面具，尽量不要那么引起别人的注意。

　　当小灵儿回到自己的部落的时候，每一个见到她的人都会热情的跟她热情的打招呼，小灵儿的回归成为万众瞩目的焦点，所有人都将她簇拥住，带着她回到了自己的家。

　　“阿爸，阿妈。”小灵儿热情的和自己的父母拥抱在一起，所有人都一脸欢笑的看着小灵儿，谁也没有注意到一直跟在后面的咔木什。

　　“小灵儿，他是谁？”小灵儿的哥哥是部落里的勇士，当所有人都在和小灵儿热情的交谈时，哥哥多木突然冒出来这样一句话。

　　顺着哥哥多木的目光看过去，所有人这才注意到一直站在角落处的咔木什，小灵儿的脸上闪过一丝担忧，却还是满脸堆满笑容的走到咔木什的身边。

　　“阿爸，阿妈，哥哥，这是咔木什。”

　　咔木什是第一次见到这么多双目人，尤其是对方还是小灵儿的父母和哥哥，一时之间也是有些手足无措，不知道该怎么办。

　　“他……”这个时候，所有人才注意到，咔木什的脸上，居然只有一只眼睛，而且还是长在额头上。

　　猛然间，阿爸突然站了起来，指着咔木什一脸震惊的样子都快要说不出话来了。

　　“他，他，他是……”

　　就在这时，哥哥多木惊讶的说道：“他是，独目人，他是独目人！”

　　听多木的语气，震惊中居然还带着一丝兴奋，兴奋的让咔木什的心里有一丝不安。

　　“哥哥，阿爸阿妈，虽然他是独目人，但是我们是真心相爱的，求你们成全我们！”

　　小灵儿拉着咔木什跪在家人门前，眼神恳求的看着他们。

　　谁知阿爸竟然勃然大怒，二话不说就把小灵儿和咔木什分开关押，咔木什还不知道是怎么回事，就被关在幽暗的水牢之中。

　　那还是初春的时候，河水冰凉刺骨，咔木什的半个身子都浸泡在冰凉的水中，可身体的痛苦和见不到小灵儿的担忧相比，简直不堪一击。

　　咔木什不断的哀求着那些看守自己的人，求他们让自己见小灵儿一面，却只换来他们的嘲笑。

　　“一个丑八怪居然还想见到我们的公主？就你这副样子，也只配生活在山林中当野人，别白日做梦了，我们高贵的公主是绝对不配你这种人觊觎的。”

　　公主？原来小灵儿是野蛮民族的公主，咔木什怎么也没想到，小灵儿居然是这么高贵的身份，她居然还不嫌弃自己的丑陋心甘情愿的和自己在一起，小灵儿对自己的这份情谊，咔木什深深的记在心里，永远都不会忘记。

　　可是接下来的事情，却是完全出乎了咔木什的意料，他怎么也没有想到，原来小灵儿是早有婚约的人。

　　那也是通过那些看守咔木什的人嘴里听说的，小灵儿从小就已经许配婚约，是要嫁给邻近部落的王子，没想到小灵儿居然在成亲当天逃婚了。

　　这些事情越来越让咔木什震惊，却也是心中充满感动，他也越来越担心小灵儿的安危，她和自己在一起，势必要面对家人的压力，她现在怎么样呢……

　　小灵儿被父母关起来之后就再也没来看过她，不过她的家人们却没有放弃对咔木什的研究。

　　几百年前，野蛮民族和独目部落是邻近而居，因为独目部落的财富太过招摇，所以引起了野蛮民族的眼红，一夜之间，野蛮民族偷袭了独目部落，却遭到独目部落的强烈反击，可就在野蛮民族要被一举攻陷的时候，独目部落却在一夜之间小时不见了。

　　野蛮民族还以为独目部落是一夜灭绝，从此再也没有他们的音讯，没想到如今，居然有一个活生生的独目人出现在他们的面前，曾经嗜血和贪婪的本性暴露出来，他们再一次想夺得独目部落的财宝。

　　咔木什一心牵挂着小灵儿，所以野蛮民族暗中商议，利用小灵儿让咔木什说出独目部落的下落。

　　能够见到小灵儿是咔木什感觉最幸福的事情，两个人刚刚团聚没多久，阿爸阿妈便出现了，劝咔木什说出独目部落的地址。


第724章 独目部落（五）

　　咔木什知道野蛮民族和独目部落之间曾经发生过的事情，所以他对独目部落的下落也是守口如瓶，没想到却换来对方的严刑拷打，小灵儿哭的声嘶力竭，却依旧不能换回野蛮民族被贪婪染红的心。

　　咔木什浑身伤痕累累，却一点也不害怕，他唯一的担心的就是小灵儿，不想让小灵儿再因为自己而担心，可是小灵儿也是坚决不肯劝咔木什说出独目部落的下落，这也更加坚定了两个人之间的爱情。

　　眼看着自己的计划失败，小灵儿的阿爸也是急不可耐，最后还是多木想出了一个主意，立马就换来阿爸的赞赏。

　　一天深夜，咔木什正在冷水中浸泡着的时候，小灵儿突然出现在他的面前，咔木什还以为自己是出现幻觉，可这一次小灵儿就是活生生的来了。

　　“我是趁着看守我的下人不注意，从她的身上把钥匙偷了，咔木什，我们离开这里，再也不要回来了。”

　　小灵儿手忙脚乱的赶紧帮咔木什将身上的锁拷打开，两个人急匆匆的往外面跑去，刚刚离开部落没多久，身后便传来追喊声，两个人急忙躲在附近的山林中，这才堪堪躲过一波追踪。

　　终于获得自由的两个人心有余悸的紧紧抱在一起，小灵儿也没有想到自己的家人居然会这么残忍和贪婪，她向咔木什道歉，请求他的原谅。

　　咔木什却丝毫都不在意，在看到小灵儿的样子时，他也把小灵儿当做贪婪的人一样看待，可是现在他明白了，小灵儿和他们是不一样的，小灵儿有一颗善良的心。

　　为了安全起见，咔木什决定带着小灵儿回到自己的独目部落，那里充满了温馨和关爱，也绝对不会再有人逼问他们了。

　　小灵儿一开始还有些犹豫，可是最后她还是选择相信咔木什，两个人循着原路返回，再一次来到那片高高的山崖之下。

　　想要爬上那片山崖绝对不是什么容易的事情，就算是在咔木什的带领下，小灵儿却还是爬不上去，最后小灵儿想出了一个主意。

　　“咔木什，你先上去，然后从上面把绳子扔下来再把我拉上去好不好？”小灵儿已经有身孕，她根本就没有多余的力气爬山。

　　独目部落有着特有的天赋，他们就是上天赐予的礼物，天生力大无穷，想要把小灵儿拉上山，绝对不是什么难事。

　　咔木什欣然答应，小灵儿在下面等着，眼看着咔木什一步一步的往山上爬去。

　　可就当咔木什把绳子扔下来的时候，却怎么也看不到小灵儿的身影，当他心中疑惑的又一次爬下来时，几把钢刀已经架在他的脖子上。

　　“咔木什，原来独目部落就在这座山崖的上面，这次要多谢小灵儿的帮忙了，不这样做恐怕我们一辈子都找不到独目部落。”

　　小灵儿的帮忙，咔木什不敢相信，这些人居然是小灵儿带来的。

　　可是从那以后咔木什再也没有见到过小灵儿，他甚至都不知道小灵儿到底身处何地，但是一个月以后，咔木什在野蛮民族的水牢中发现了独目部落的一些东西，还有被他们抓来的俘虏。

　　那些独目人全都是一脸仇恨的目光看着咔木什，咔木什不知道是怎么回事，直到那一天……其他的独目人也被关在水牢中，他才明白过来。

　　原来从一开始就是一个骗局。

　　咔木什从山崖坠落的时候根本就没人救他，咔木什被野蛮民族的人发现后，一开始是想要将他杀死的，可是因为觊觎独目部落的财宝，所以便将小灵儿安排在咔木什的身边，想要利用小灵儿的美色骗咔木什说出独目部落的下落。

　　咔木什现在才知道，自己是多么愚蠢，他以为自己是遇到了真爱，想不到一切都只不过是一个骗局。

　　咔木什后悔不已，可是为时已晚，野蛮民族偷袭了独目部落，所有人都选择了逃亡，可是那些失去亲人的独目人却是会永远的仇恨咔木什，就是他出卖了独目部落。

　　外人谁也不知道，独目部落有种特殊的信仰，他们信仰的力量可以让所有人都远离战争和喧嚣，可以让他们过上自己最想要的生活。

　　所以，眼看着野蛮民族的人已经杀红了眼睛，一心只想得到财宝的时候，独目部落的人又一次选择了背井离乡。

　　独目部落是上天赐予人间的礼物，他们都有一颗善良的心，所谓的身外之物，又有什么值得珍惜。

　　又是一夜之间，所有人的独目人全都消失不见，只不过这一次，他们除了财富其他的东西全都带走了。

　　而这一次，所有的独目人全都跟着消失了，就连咔木什也是。

　　再一次面对部落的人，咔木什心中无比悔恨，他的自责就像是一把永远无法熄灭的烈火没日没夜的燃烧着自己的心，可是他更想问问当初的小灵儿，难道和他在一起的一切全都是假的吗，只是因为一个贪婪的想法，她就可以这样伪装的欺骗自己，欺骗自己的感情。

　　咔木什一直都深陷在自责中，他远离了现实，远离了一切，甚至把所有的情绪全都抛掷掉，只是为了自己心中的那个问题一直存活着。

　　所有人都在面临着生老病死的折磨，只有他，一直像是一个初生的婴儿一般，保持着自己的一颗初心，追求着一个答案，一直在等待着。

　　或许是咔木什察觉到什么，所以他也不知道自己是怎么回事，突然就想来到轮回客栈，把自己所有的故事全都说出来，只想在这里得到一个答案。

　　现在的咔木什其实也看透了，当初他对小灵儿的心是真的，至于小灵儿的一切，他不管真假，只想得到一个答案，让自己的这一生画上一个圆满的句号。

　　如今的咔木什已经是一个魂魄，那也就是说他的肉身已经死了，从轮回客栈得到答案以后，他就要去地府报道，所有的爱情和怨恨还有自责全部烟消云散。


第725章 独目部落（六）

　　咔木什的故事已经讲完了，凌潇潇还一动不动的沉浸在咔木什的故事之中，这是一个让人感动而遗憾的故事。

　　咔木什对小灵儿的感情居然能让他纠结这么长的时间，可见当初的咔木什又是多么的痛苦，可是小灵儿呢，小灵儿是真的抛弃了咔木什，还是有她自己的苦衷呢。

　　凌潇潇也十分想知道最后的结果，所以便催促阿光赶紧召唤轮回镜，她一定要看到当初的结局。

　　阿光长叹一声，“肉身已破，情缘难解，一份情能固执到此，也算是人间真爱。”

　　这一番话从阿光的嘴里说出来却让人感觉十分的奇怪，毕竟阿光的真身也不过是一个竹竿而已，他又怎么会明白什么是感情呢。

　　阿光转过身去，伸手覆上轮回镜，一片灰色的漩涡在镜子上显露出来，漩涡旋转的越来越快，最后变成另外一幅画面。

　　镜面上是接近傍晚的下午，周围静悄悄的，全都是遮天蔽日的大树，小灵儿只身一人站在山崖下，翘首楚盼的踮着脚尖看向上方。

　　山崖上，咔木什正在奋力的往上爬，他知道小灵儿在等待着自己，时间是宝贵的，所以他一定要用最快的速度往上爬。

　　就在小灵儿为咔木什的安危担忧的时候，身后突然传来一道声音，“小灵儿，你居然还真的喜欢上这个丑八怪！”

　　小灵儿猛然转过身去，那个男人身材高大，长相魁梧，一双大眼看起来有几分狡诈，此时正充满愤怒的瞪着小灵儿。

　　小灵儿吓的后退一步，“铁木连，你怎么会在这里……”

　　话音一落，多木居然从一旁也走了出来，眼神惋惜，“小灵儿，回头吧，那个丑八怪根本就配不上你，铁木连也说了，他根本就不介意你和咔木什之间的事情，他愿意以迎娶王妃的仪式将你娶回，并和我们的民族永结友好。”

　　“不，别做梦了，我不喜欢铁木连，更不会嫁给他！”

　　小灵儿愤怒的往后面退了一步，看着多木质问道：“你是我的亲哥哥，居然会和我讨厌的人在一起，你想过我的感受吗，你们张口闭口就是独目部落，不就是想要得到他们的财宝吗，哥哥，我求求你，放过我吧，就让我和他走吧，我求求你了。”

　　“够了！”多木愤怒的看了一眼小灵儿，“想不到直到现在你还执迷不悟，小灵儿，你难道真的想看着我们将他乱箭射死吗！”

　　说着，多木身后的士兵们纷纷高举自己手中的弓箭，将目标对准咔木什，只要多木一身令下，咔木什就会被射成刺猬。

　　“不，不！哥哥，我求求你，不要伤害他，他是我爱的人，更是孩子的父亲，我已经有了他的孩子。”小灵儿满脸泪水的把这件事情说出来。

　　“什么！”

　　“多木，难道你们还想让我当一个丑八怪的父亲吗，看来这次的分成我们要从头商量了！”铁木连甩袖离去。

　　“哥哥，他是我的丈夫，是你的妹夫，我孩子的父亲，我求求你，放过他，我答应跟你回去，永远都不会再出来了……”小灵儿已经泣不成声，却还跪在地上苦苦哀求着自己的哥哥。

　　多木震惊的说不出话来，可是随即内心的贪婪还是冲毁了他刚刚萌生的亲情，“将公主带回去，严加看管，绝对不许她逃了！”

　　小灵儿被带走后，多木将咔木什擒拿住，而小灵儿还对咔木什痴痴不忘，眼看着她已经被思念折磨的不成人样，气愤之极的多木又想出了一个办法。

　　“小灵儿死心吧，咔木什逃跑了，他抛弃了你。”

　　“什么，你别骗我了，他不会这么做的。”

　　“所有的独目人全都消失了，一夜之间，就像当初我们的先祖攻打独目部落的结果一样，他们全都走了，带着自己的财宝，远远的离开。”

　　多木带着小灵儿查看了当初关押咔木什的水牢，水牢中的锁拷还在空悠悠的晃荡着，而水面上还漂浮着一缕头发。

　　那是当初小灵儿交给咔木什的定情之物，居然就这样被他狠心的抛弃了。

　　这一次，多木成功的骗到了小灵儿，小灵儿万念俱灰，再也没有提起过咔木什一个字，她自称愧对族人，选择离开野蛮民族，独自居住在一个偏远而贫瘠的地方，想要就此度过自己的余生。

　　在一个风雨交加的夜晚，小灵儿生下了和咔木什的儿子，那是一个在额头长着一只眼睛的孩子，看起来十分可爱，模样像极了咔木什。

　　可是这件事情却被多木知道了，他强行把孩子夺走摔死在地上，小灵儿哭着喊着咒骂着自己的哥哥，最后抱着孩子的尸体一起撞死在墙角。

　　可惜的是，小灵儿到死都没有知道真相，不管是小灵儿还是咔木什都是带着满心的遗憾离开了人世，谁也没有办法再让他们将心中的怨气消除掉，至于现在的小灵儿又身在何处，谁也不知道。

　　“我要找到她，我要找到她！”

　　当轮回镜又恢复成一片灰色的漩涡时，咔木什激动的大声喊着，可是阿光这次也帮不了他。

　　阿光看着很是激动的咔木什，“她是自杀，最少要在地府服役千年，你若是要找她，只能去地府，其他的我也帮不了你了。”

　　“好，我现在就去地府。”咔木什转身就往外走，可是他又怎么知道地府在什么地方。

　　咔木什气愤的回头看着阿光，问道：“地府在什么地方！”

　　阿光却全当没看到，凌潇潇气不过，走上前去，“走，我带你去地府！”

　　“你要想清楚，地府可不是你随便想进就能进的，如果没有鬼差带领，一律视为擅闯地府，那只有死路一条。”

　　凌潇潇虽然有那么胆量，可她却不敢冒这个险，正在这个时候，谢七爷一把拦住了凌潇潇。

　　“他的事情就交给我了走吧。”谢七爷将咔木什带走，凌潇潇才明白为什么阿光刚才那么冷漠。


第726章 走阴（一）

　　“师叔祖在上，受弟子一拜。”

　　一个身穿道袍的人端端正正的给四喜行了一个大礼，有模又样，倒是让四喜一愣。

　　“你是谁，为什么要拜我？师叔祖？我的辈分有那么高吗？”

　　年轻人的头上梳着一个道士发髻，戴着一个木头簪子，看起来平凡无奇，模样也只能算是普通人而已，看不出有什么特别之处，四喜打量着他，身子骨也只能算是中下等，不是练法术的特别之才。

　　“师叔祖，徒儿乃是三清观弟子，早前听闻您几百年来容颜未改，法力无边，心中钦佩，所以特意前来拜见，还望师叔祖成全。”

　　三清观，听到这个名字，四喜的心中也是一沉，但是他还是问道：“你来找我，肯定是有事相求，直说吧，是怎么回事。”

　　年轻人不敢怠慢，赶紧把自己的来因说明。

　　三个月前，年轻人在听说四喜大闹三清观之后十分佩服，便想着游历四方去寻找四喜的下落拜他为师，就算是不够资格，那一直跟随在四喜师叔祖的身边伺候他，年轻人也是心甘情愿。

　　三个月之内，年轻人走过了所有传说中有高人得道成仙的地方，不管到了哪里，年轻人都会三百九叩彰显心诚之意，就是为了能够见到四喜一面，可是却始终都无缘相见，这倒是让年轻人更加坚定信念，一心就是要找到四喜。

　　就在前不久，年轻人路过一个村庄的时候，看到村子里有一户人家的大门之上挂着白幡，门口的人也纷纷都在披麻戴孝，想来这里一定是死了人。

　　一开始的时候，年轻人也没有多加理会，毕竟这种常人之事，他也是看不出什么门道，而且也没有什么怪异的事情发生，索性就打算在此地暂时居住一晚，等天明之后离开。

　　不过就算是到了晚上，那户死人的家里依旧来人不断，看起来亡人生前和人关系很好，所以才会如此。

　　晚上年轻人正在吃饭的时候，旁边的人却对这家的事情议论起来，年轻人也是闲来无事，索性就竖起耳朵听了两句。

　　原来这家是死了一个长辈，年纪都已经七十多了，而且膝下子孙满堂，却偏偏在临走的时候身边连一个亲人都没有，要不是孩子给家里打电话没人接，后来打到邻居那里，或许他们根本就不会发现老人已经在家中去世。

　　孩子们对老人心中有愧，本来想挣钱让老人去城市享福，没想到却变成了让老人带着遗憾离开人世，所以也特意把老人家的丧事办的特别隆重。

　　看来这还是一个非常懂得孝道的人家，年轻人也是颇为感慨，他在游走人间的时候见过不少不赡养老人的人家，老人家都年纪一大把了还要一个人生存，艰难困苦，其中各种滋味也只能自己体会了。

　　在吃过晚饭之后，小道士躺在床上怎么也睡不着，心中念叨的还是如何才能找到四喜师叔祖，翻来覆去，又看到窗外灯光明亮，显然也是有人去世的这一家。

　　小道士实在是睡不着了，索性就爬起来，出来之后四下打量着，突然听到对面传来的哀嚎声，便走过去看了看。

　　那家人的大堂前一片敞亮，屋内左右两旁跪着三个人，灵柩就在前面，面前的火盆一直在燃烧着，看来是在为逝者添纸钱。

　　当小道士出现的时候，并没有引起守灵者的在意，他们只是自顾自的烧纸，可就在这个时候，火盆中正在燃烧的纸钱突然飞扬起来，随意的胡乱飞舞着，不过仔细一看就会发现，那些纸钱只是在大堂内飘荡着，根本就没有飞出来。

　　而且小道士就在外面，他清楚的感觉到四周十分安静，根本就没有半点风吹出来，怎么那些纸钱就会飞出来呢。

　　守灵人赶紧躲到一边，生怕被纸钱烧到，可是小道士还是看出来有点不对劲，却也没有留意到什么异常情况。

　　片刻后，纸钱恢复平静，守灵人继续跪在蒲团上烧纸，一切就像没发生过一样。

　　小道士四下转了转，正要离开的时候，突然大堂里面传出非常细微的沙沙声，听起来就像是有猫在抓挠一样，可是似乎就小道士听到这个声音，其他人依旧是忙活着自己手头的事情根本就没有任何动静。

　　小道士索性就在院子中转悠起来，可是四下看了看，他突然发现，那个声音就是在大堂中间的灵柩里面传来的，那声音有些粗，听起来根本就不是猫爪子在抓挠，更像是人的指甲在抓棺材板的声音。

　　难道还会诈尸了。

　　这也说不定，小道士仔细想了想，刚才的猫叫声肯定也不是空穴来风，他曾经听师父说过猫过尸变的话，如果让猫接触到死人的尸体，就会发生尸变，是不是刚才就有猫碰到了棺材，然后引起尸变呢。

　　小道士弄不明白是怎么回事，就站在那里胡思乱想起来，守灵人这才注意到小道士的异常，便有些奇怪的问他，“你是有什么事情吗？”

　　“你们，有没有听到什么奇怪的声音？”那个抓挠的声音一直在小道士的耳边响起，吵的他实在是有点受不了了。

　　所有人都是一脸疑惑的样子，看着小道士问道：“师父，我们什么都没听到，时间不早了，你还是赶紧走吧。”

　　或许是因为小道士身上的道袍引起了守灵人的反感，毕竟这里刚刚死过人，不管这个小道士说什么，也不管他说的是真是假，作为未亡人，心中多少都是会有些忌讳的。

　　小道士自然也是明白自己的身份，在这种地方如果他没有十全的把握他也是绝对不能信口开河的，察觉出自己的不受欢迎，小道士什么都没说，直接就转身离开了。

　　这一晚，小道士倒是睡的很香，没想到第二天早上他还没睡醒呢，外面便传来一阵阵嘈杂声，小道士被吵的睡不着，正心烦的时候，房门突然被人敲响了。


第727章 走阴（二）

　　“小师父，小师父开开门啊，有事求您。”

　　小道士不耐烦的从床上爬起来，一打开门就愣在那里，门外居然站了好几个人，全都眼巴巴的看着他，其中还有几个正是邻家有人去世的这一户。

　　“你们干什么，怎么都站在我的门口，有事吗？”小道士赶紧回屋拿了件衣服披上。

　　“小师父，我们家遇到点事情，还烦请你赶紧去一趟啊。”

　　小道士还没弄清楚是怎么回事，就被几个人推搡着往门外走，直接来到了对面那户人家的院子里，一进去，小道士便察觉到有点不太对劲。

　　院子中没有几个人，仅有的几个人也全都是在角落中站着，一副有话说不出口的样子，看了小道士一眼，就赶紧把自己的目光移开，在地上，还有几个被摔碎的盘子。

　　“这是怎么回事？”小道士指着地上的盘子问道。

　　几个人你看看我，我看看你谁也不敢说出口，最后还是这家的男主人，已经去世的老爷子的大儿子把小道士引进里屋之后，断断续续的把今天早上发生的事情说了出来。

　　今天早上六点多，基本上在家里守夜的那些人都是准备吃早饭了，可就在大家吃饭的时候，突然听到一阵指甲抓挠的声音。

　　一开始的时候人们还以为是家里有老鼠了，便让其他人四下找找，毕竟家里等会儿还会来人，吃的东西万一被老鼠给糟蹋了，那岂不是让主人家很是没面子吗。

　　人们索性也就不吃了，赶紧去找那只老鼠的下落，反正院子里的杂物也不多，人们四下找了找发现声音是从灵堂里发出来了，便几个人悄悄的走了过去，果然就在灵堂摆放祭品的桌子下面发现了一只小老鼠。

　　说来也是奇怪，那只老鼠就躲在桌子底下一动不动的看着众人，就连他们抓住那只老鼠的时候，它也是不动不叫，就瞪着两只眼睛看着人们，那种眼神，就像是一个人似的盯着别人，看的人毛骨悚然。

　　当下人们也是全都当做没看到的样子，径自把那只老鼠用砖头砸死了，没想到砸死之后，事情就开始闹腾了。

　　先是桌子上的祭品平白无故的摔到地上，接着是祭台上的蜡烛突然自己灭了，后来人们吃饭的时候，盛菜的盘子居然还会自己摔到地上，这就实在是让人们心中太奇怪了。

　　就当人们满心狐疑的不知道该怎么办的时候，猛然间那只被砸的脑浆迸裂的老鼠居然又爬起来，直接跑到人们吃饭的桌子上到处乱窜，那诡异的眼神充满仇恨的盯着所有人，让人毛骨悚然，实在是不知道说什么好。

　　众人你看看我，我看看你，就在他们都不知道怎么办的时候，突然有人大声喊道：“快看快看，棺材盖动了。”

　　果然，所有人都清楚的看到，棺材盖居然一点一点的往下面挪动，然后一直苍白的手伸了出来，指甲足足有一寸多长。

　　也不知道是谁嗷的一嗓子叫出来，随即所有人全都吓跑了，转眼就没了人影。

　　就在主人家不知道该怎么办的时候，这时有人突然想起来小道士昨晚来过，他就在院子里到处打量了一下，不过也没见他有什么奇怪的动作，人们便想着他是不是懂点什么，便把小道士请过来让他帮忙看看。

　　对于这些事情，小道士其实也只能算是一知半解，到了他这个位份上，三清观里早已经是不务正业了，每天人们就是念经超度，用各种各样的方式来挣香火钱，哪里还有什么心思帮人除妖降魔呢。

　　小道士更是如此，他虽然从小在三清观长大，却也只是一个打扫卫生的小弟子，甚至连经文都没怎么记住，哪里还会有什么法术啊。

　　不过长久呆在三清观，小道士也是发现自己有一丝慧根，至少昨天晚上的时候他就已经发现这个人家里面不太对劲，可惜道行不够，到底是怎么不对劲，哪里不合适，他却说不出来。

　　如今人们求到他的头上，不是小道士推辞，因为他实在是没有办法，只能摇头表示无奈，起身离开了。

　　可就在小道士刚刚离开那户人家后没多长时间，外面突然传来了一阵嘈杂声，小道士从窗户前往外面看去，居然就在那户人家的门前，一块石板突然掉了下来，硬生生的砸在一个人的脑袋上，把那个人的脑浆子都给砸出来了。

　　仔细一看，那个人居然就是刚才把那只老鼠砸死的那个人，而且死状和那只老鼠没什么两样，同样都是脑浆四溅，红白一片。

　　这件事情越加诡异起来，有人说是因为老爷子死的时候心中不甘，所以才不愿意离开，附身到那只老鼠身上，没想到却被那个人给砸死了，一怒之下才会报复他的。

　　可是没过多久，第二件事情又发生了，而且比上次的事情来的更加诡异。

　　老爷子死的时候都七十多岁了，家族里和老爷子岁数差不多的也就还只有一位比老爷子还大上几岁的二大伯，一听说自己的弟弟走了之后还让家里不安生，老爷子便拄着拐棍在家人的陪同下一起过来了。

　　二大伯就坐在老爷子的棺材一旁，开始念叨起来，“老弟啊，咱人都没了，就别跟后生们捣乱了，他们胆子小，你这样吓唬他们，他们哪里吃的消啊，他们不懂事，你也别跟他们斤斤计较，咱们大哥都已经在下面等着你了，你有什么事情就跟他说吧。”

　　谁知，二大伯的话音刚落，他头顶上那个好几年没用的电扇突然就给掉下来了，不偏不倚正好砸在二大伯的脑袋上，人当场就没气了。

　　这一会儿的功夫就有两个人死于非命，这要是没什么说法，那恐怕真的是有人跟这家人有仇了。

　　死的这两个人都是本家亲戚，关系可近着呢，就这样一老一中全都没了，多少都让人的心里跟着难过。

　　当下，便有人说这事有蹊跷。


第728章 走阴（三）

　　一定要请小道士来看看，还有附近寺庙里的老和尚，一定要让他们来琢磨琢磨。

　　没想到就在这个时候，本来人们全都站在门口嚷嚷着，突然之间两扇大门一起倒了下来，不偏不倚，正好砸在本家的一个孙子身上，当大门被抬起来的时候，那个二十出头的年轻人居然口吐鲜血，俩眼瞪的出奇的大，又没气了。

　　这下好了，老中小全都走了，剩下的人全都傻了眼，这下哪里还敢再呆下去，都想着赶紧离开这个是非之地。

　　可偏偏就在这个时候，这个村子的村口位置一个正在施工的单位突然出来爆炸声，他们本来打算在村子旁边开辟出一条高速公路的，那条路要从山中通过，炸药都已经准备好了，却偏偏爆炸的地方有点不合适，爆炸后的碎石头居然直接炸落到进出村子的唯一一条路上，好端端的公路都被炸成了马蜂窝，别说过车了，就连人徒步行走都十分困难。

　　一听这话，小道士也赶紧跑出去瞧了瞧，果不其然，那条路上居然被炸出了一个几米深的大坑，根本就没办法过人。

　　这下所有人都傻了眼，更把这次的事故推到那个已经去世的老爷子身上，一定就是他暗中作祟，故意不让村子里的人离开村子，就打算着把村子里的人活活困死在里面。

　　还没过去多长时间，村子的上空突然飘来一大朵乌云，本来还是晴空万里的白天，一眨眼就变的跟黑夜一样漆黑，人们几乎伸手不见五指，只好打开电灯照明。

　　轰隆一声，电闪雷鸣，随即便是一场倾盆大雨，在狂风骤雨的洗刷下，村子里的电路瞬间被烧毁，整个村子都被一片黑暗笼罩起来，看起来十分恐怖。

　　小道士虽然没有出去看，但是听外面的人乱哄哄的也能猜测到是怎么一回事，可是他也是无奈，自己没什么正本事，出去之后只能给三清观丢脸，还不如躲在这里不给别人添乱。

　　因为不能离开了，小道士只好再这里多住几天，闲暇的时候，房子的主人也是主动凑过来找小道士说话，问问他有没有什么解决的办法，或者能看出什么端倪出来。

　　虽然小道士只有点三脚猫的法术，但是就凭他肉眼凡胎也是能够看的出来，这所有的事情全都是因为那个已经去世的老爷子而起，至于后面村路被封，或许那只是一个由头，和老爷子并没有什么关系。

　　房子主人有些不明白，便催促着小道士往仔细里面说说，不管说的是真是假，他就纯粹的当热闹听了，出去也不会乱说的。

　　既然如此，小道士也没有多想，便把自己的怀疑说了出来。

　　“我认为，有人是想借老爷子的死故弄玄虚。”

　　没错，小道士一直就是这样感觉的，村子里一定隐藏着一个人，他就是想利用这个老爷子的死大作文章，至于他到底有什么目的，小道士还没看出来，但是他能感觉到，一切才不过是个开始，恐怕接下来的事情会更让人惊讶。

　　果不其然，就当人们还在陷入到黑夜中的恐惧时，突然空荡荡的大街上跑出来一个人，双手高举着冲着夜空哈哈大笑，就跟被妖怪附身一样神志不清。

　　那个人的家人也赶紧冲了出来，生拉硬拽着想要把那个人带回家，可是他的力气突然变的很大，身边两个大人都没能把他拽回去，反而被他一甩就摔倒在地上。

　　那个人哈哈大笑着往村子后面的山上跑去，那个人的身影刚刚消失在村后，随即一个霹雳闪电便从乌云中引了下来，随即一道火光咋显，很快又消失不见。

　　人们察觉到不对劲，赶紧追过去查看，谁知却看到那个人被烧焦的尸体，简直就像是在大火上被烤过一样，浑身都被烧胡了。

　　这实在是太出人意料，所有人都被吓得不敢再说话，赶紧各回各家，不敢再胡乱说一句话了。

　　外面阴沉沉的一片，大雨整整下了一个晚上才停了下来，第二天村子后面的山上发生泥石流，而村口又被炸出了一个大坑，所有的线路全部中断，整个村子彻底被孤立起来。

　　村子外面的三个信号塔也是被大雨冲倒了，这下好了，再也没有人敢对那位老爷子的死多说一句话，所有人都沉默不语，却心中充满忐忑，因为谁也不知道下一个死的人，会是谁。

　　一天之内村子里居然死了四个人，搞得人心惶惶小道士的心中也是有点着急，虽然他对这个不太懂，可是看人们这么着急，他也是想出份力。

　　小道士虽然不知道解决的办法，但是他却有一个能让人灵魂出窍的办法，不管这个办法行得通行不通，他都打算试试。

　　那天小道士独自一人坐在那摆着那四个人尸体的房间中整整一下午的时间，什么人都不许打扰，而他就盘腿坐在里面，本来是想念经文的，可不知不觉间他居然沉沉的睡去，等他再次醒来的时候，就看到四喜站在自己面前了。

　　听小道士说完这一切，四喜心中也是奇怪，毕竟一个村子里突然离奇死亡了这么多人，要是没什么东西作祟的话那才是怪事。

　　“师叔祖，既然找到你了，那你就跟着我一起去看看吧，人命关天，咱们既然知道这事了，难道还能不管管吗？”

　　四喜点点头，“你说的也有道理，那我就跟你走一趟。”

　　说走就走，正好四喜的全部家当都带在身上，小道士在前面引路，四喜紧跟其后，没过多少时间，他们便看到那个村口有一个大坑的村子了。

　　“师叔祖，就是这里。”小道士伸手一指一家门口挂着白幡的人家。

　　还没走过去，四喜就感觉到一股浓浓的怨气从那户人家的上空弥漫过来，索性就带着小道士赶紧从半空中下来，落到地上走着。

　　“师叔祖，这是怎么了？”小道士奇怪的问道。


第729章 走阴（四）

　　四喜沉着一张脸，说道：“看来村子里的事情全都是因这户人家而起，里面有很大的怨气，我倒是要看看到底怎么回事了。”

　　来到那户人家，偌大的院子里居然一个人都没有，灵堂就摆在大堂中，一个黑漆漆的棺材孤零零的摆在大堂中，周围的白幡在随风飘动，看起来十分诡异。

　　“师叔祖，您看出什么奇怪的地方吗？”

　　四喜正在四下打量的时候，突然那个棺材的棺材板一下子给掉了下来，一双惨白的手直直的伸出来，双手直指房顶，所有的手指头上都长出了一寸长的指甲，看起来十分吓人。

　　“你先退到一边，不管发生什么事情都不要插手。”

　　小道士不敢违背四喜的交代，赶紧推到了一边，当四喜走到灵堂的时候，那个身穿白色素衣的老人已经站在棺材中，眼睛直勾勾的盯着四喜了。

　　还没怎么样，那个老人的身子就直直的扑了过来，双手作势就要去掐四喜的脖子，四喜赶紧躲到一边，而老人的速度更快，转身就又冲了过来。

　　四喜到处躲闪，本来他就是不打算伤害老人的肉身，想要他完整的离开，没想到老人家的怨念居然这么大，追着四喜就是不肯放弃，无奈之下，四喜赶紧抽出一张灵符，直接贴在老人的额头上，这才把老人震住了。

　　不过看来老人的怨气还是很大，就算是额头上贴着灵符，老人家的身子还会时不时的颤抖一下，似乎并没有被完全震住。

　　“师叔祖，这到底是怎么回事啊？”小道士看四喜这么快就把老人震住了，便赶紧凑过来追问。

　　四喜二话没说，直接在灵堂内布下一个阵法，周围用香灰撒成一个圆圈，小道士就站在中间，四喜叮嘱道：“不管看到什么，都不许说话，听到我喊你，就赶紧回来。”

　　小道士心中不明白，师叔祖急站在自己面前，他还能到哪里去呢。

　　可是随即小道士便发觉有点不太对劲，只见四喜手中拿着一张灵符不停的在自己的面前晃动起来，那就是一张普普通通的灵符而已，小道士看了没一会儿就眼睛发困，神志不清，一恍惚，他的周围居然迷茫上一层灰色的浓雾，左右根本就看不清楚。

　　“师叔祖，师叔祖，你在哪里？”小道士心中奇怪，赶紧四下寻找，却怎么也看不到四喜的身影。

　　无奈之下，小道士只好往前面走去，一直走了很久很久，他的身边才开始断断续续的出现人影，只不过那些人都有一个特点，那就是双目空洞无神，好似僵木一般往前面走着。

　　他们要到哪里去，前面是什么地方。

　　小道士带着心中的疑惑往前面走去，没多久居然看到了一丝光亮，只不过那些光亮很冷，根本就不像是火把之类的东西。

　　等小道士走过去的时候才发现原来那都是些幽绿色的光芒在闪动着，看起来十分的诡异。

　　站在这里，小道士也不敢停留，赶紧继续往前面走，走了不知道多久，他居然来到鬼门关，前面还有长长的一排人在战队，小道士也不知道自己该怎么办，只能站在那里傻傻的看着。

　　就在这个时候，一名鬼差走过来让小道士按照队形排好，不许随意出队，小道士心中明白，自己根本就不是亡魂，四喜让自己过来一定是有他的目的，难道是想让他找到那个已经去世的老人吗。

　　虽然不知道老人长什么样子，可是四喜却是看过那个老人的照片，一眼看过去，在长长的队伍里面，小道士搜索了很久终于看到了那位老爷子的身影。

　　“老爷子，您怎么在这里，家里都被您弄出大乱子来了，你赶紧跟我回去吧。”

　　没想到老爷子居然一把甩开小道士的手，怒气冲冲说道：“我活着的时候他们谁也不管我，还张口闭口的笑话我没人管，现在好了，我死了他们全都来蹭吃噌喝，我心中不甘，他们也别想过好日子。”

　　果然，老爷子虽然离开了，可是他却把自己的怨气留在了人间，小道士无奈，只好追问老爷子到底有什么办法能让他把怨气消除。

　　一开始的时候，老爷子还是不肯说，架不住小道士的苦苦哀求，老爷子这才犹犹豫豫的把自己的要求全都提了出来。

　　老爷子还没说完的时候，一阵铃铛声突然响了起来，还有四喜呼唤小道士的声音，小道士知道这是师叔祖在召唤自己，赶紧安慰了老爷子几句，这才循着呼声离开了阴间。

　　等小道士醒过来的时候，他依然是站在四喜给自己画的这个圆圈里，而四喜的手中还拿着那个招魂铃。

　　“师叔祖，那个老爷子把自己的要求告诉了我，只要我们满足了他的心愿，他就不会再在村子里做害了。”

　　在小道士身上所发生的事情，四喜其实已经知道了，只不过就算是老爷子的怨气平消，可是那已经死去的四个人终究是活不过来了。

　　老爷子已经死了还在人间做孽，他就算是进入阴曹地府也是肯定要受到惩罚的，恐怕没有一千年的时间，他是没法投胎转世，就算是能投胎，那也是和人道无缘。

　　四喜给老爷子做了一场法事，又给他烧了很多的纸钱，一直在这里念了九九八十一遍的经文，这才平消了老爷子心中的怨气。

　　眼看着村子上空的那片乌云终于消散掉，小道士的心中也算是彻底平静下来。

　　既然事情解决，四喜肯定也是要离开了，小道士心中不舍，说一定要跟着四喜一起离开。

　　可是四喜也是知道，自己的归宿就在轮回客栈，只要小道士还活着，他是肯定没法见到自己的，索性就跟小道士许诺，只要自己忙完了手头上的事情，就一定会去找小道士的。

　　两个人立下誓约之后，小道士这才放四喜离开。

　　等四喜醒来的时候却发现自己依旧身处于半步多的那个小房子中，那彷佛就是他的一个梦境一般，那样真实，却又是那样飘渺，甚至四喜都不敢肯定，那到底是真的，还是一场梦。


第730章 人命（一）

　　深夜时候，一个人形色匆匆的骑着车子来到一家自助银行门前，停下车子，那个人眼神警惕的往四周看了看，确定没有人经过后，他才从车子上下来，走进自助银行里面。

　　从昨天早上开始老婆突然发起高烧，都已经两天的时间，老婆的高烧不但没有退下去，反而烧的越来越厉害，今天下午的时候，郑强下班之后就赶紧带着老婆来到医院，却被医院告知老婆可能是得了白血病，需要赶紧住院治疗。

　　在听到这个消息的时候，郑强害怕的站都站不稳，要不是医生一个劲催促着他赶紧去交住院费，恐怕现在郑强还站在医院走廊中发呆呢。

　　现在时间不早了，银行全都下班了，医生说住院需要一大笔费用，所以郑强回家把存折和银行卡全都拿来了，这些年他也是积攒了几万块钱，索性一口气全都支出来，以备不时之需。

　　郑强正在自助银行前取款的时候，一群人悄无声息的从自助银行门口经过，正好看到郑强留在外面的自行车。

　　本来他们是没想干什么，可是在看到郑强站在自助银行前一直等着拿钱的背影，不知道怎么回事，几个人就突然动了坏心思。

　　彼此使了一个眼色，鬼使神差般，几个人便摸进了自助银行里面。

　　郑强眼把钱取出来之后，刚刚往口袋里一塞，一只大手突然从后面伸过来就勾住郑强的脖子，另外一个人就去抢郑强放在口袋里的钱。

　　那可是老婆的救命钱，郑强是绝对不肯放手的，另外一个人见状，索性便加入到抢钱的行动中，郑强的脖子被死死勒住，简直无法呼吸，可是他就是不肯放手，绝对不能放手……

　　眼前一黑，郑强就不知道身处何地了，等他再次醒来的时候，面前便出现了一片淡紫色的雾气，正随意的飘动着，却不能让眼前的情景更加清晰一点。

　　周围是若隐若现的建筑，看起来青砖瓦顶古色古香，郑强有些疑惑的左右张望着，不知道自己身处于何地，只能望着不远处的那点点烛光，小心翼翼的往前面走着。

　　灯光下，是一个古朴的二层房子，看起来就像是古代的客栈一样，郑强抬头打量着，正好看到‘轮回客栈’四个字。

　　“这是什么地方？”郑强不解的说了一句。

　　“这里是轮回客栈。”一个声音突然响起，把郑强吓了一跳，他低头一看，就在他的面前，那个门把手上居然出现了一双眼睛。

　　“啊！”郑强吓的跌坐在地上。

　　獬豸神君满脸不屑的从门上跳下来，看郑强满脸狼狈的样子冷声道：“看你这点胆量，也难怪是一个生魂了，进去吧。”

　　“我，我为什么要进去？”郑强不解的问道，他感觉，这个门把手对自己应该没有恶意。

　　獬豸神君径自走进客栈中，丢下一句话：“那你为什么要来呢？”

　　是啊，郑强也是心中疑惑，他为什么要来到这个地方呢？可是郑强还是找不到答案。

　　跟着獬豸神君的身影走进轮回客栈中，里面的装饰也是很古朴的味道，旁边摆满了稀奇古怪的东西，看的人眼花缭乱，郑强丝毫都没留意到坐在椅子上的阿光。

　　郑强看着一个玻璃瓶中充满了五彩斑斓的彩光，心中十分诧异，正要伸手去拿的时候，一道厉声喊道：“别碰！”

　　郑强立马满脸歉意的缩回手，回头正好看到阿光正坐在椅子上品茶。

　　“对不起，我不是故意的。”郑强赶紧道歉。

　　阿光也没多说什么，径自问道：“你来这里干什么？”

　　“我也不知道我为什么来这里，这里是什么地方？”

　　“轮回客栈是专门帮人解决心愿的地方，你的心中有什么遗憾或者没能圆满的事情吗？”

　　阿光的提示让郑强陷入沉思中，久久之后，他才开口说道：“我老婆生重病了，我本来是要去给她取钱的，后来遇到有人抢劫，我也不知道自己怎么会来到这个地方，我，我想知道我老婆现在怎么样了。”

　　看郑强有些激动，阿光也懒得多说什么，径自回头伸手覆上轮回镜，一道灰色的漩涡开始慢慢旋转起来，随即漩涡越转越快，转眼就变成另外一幅画面。

　　深夜，自助银行中，郑强被人勒死在里面，第二天早上才被发现，为了郑强老婆的身体考虑，这件事情暂时就先隐瞒下来，让她先好好配合治疗，谎称郑强正忙着挣钱，等过段时间再来看她。

　　这样说来，其实也没什么破绽的，可不知道为什么，某一天郑强老婆突然从新闻上看到了悬赏通告，那个被害人的照片正好就是郑强，心中着急之下，郑强老婆颅内大出血，直接被推进急救室。

　　看到这一幕，郑强声泪俱下，“为什么，为什么会这样，我不甘心，我不甘心啊。”

　　自己辛辛苦苦了一辈子，从小就是一个孤儿，在孤儿院长大，离开孤儿院之后就一个人在外面漂泊流浪，好不容易熬到三十多岁遇到一个真心想和自己过日子的女人，还没品尝到幸福的滋味老婆就患了重病，自己就这样被一群不法分子了断了性命，而就连自己的老婆也被牵连在内，郑强不甘心啊。

　　“求求你，求求你帮帮我，我不甘心就这样死去，至少，至少也让我看到那些杀害我的人得到应受的惩罚才行，求求你了，帮帮我，帮帮我吧。”

　　郑强不知道该怎么办，只好不停的对阿光磕头，这也是他唯一可以想到的办法了。

　　阿光不为所动，“我绝对不会做赔本的买卖，你凭什么让我帮你？”

　　“我，我……”郑强想了半天，却还是没有想出该如何回答，“那你说，你要怎么样才肯帮我？”

　　阿光抬起眼眸，直直的看着郑强的眼睛，片刻之后，他又把自己的目光收回来，“算了吧，你不会舍得的，我也是不要多管闲事了。”


第731章 人命（二）

　　“不不不，求求你了，我绝对不会牵连你的，求求你了，我求求你了。”郑强又是一个劲的往地上磕头，沉重的声音听的阿光心头一沉。

　　“好了，既然这样，那你可要答应我的条件。”

　　“你的条件是什么？”

　　三天后。

　　一辆旅游车从一座盘山道上小心翼翼的往山下行驶着，车子一个圈一个圈兜转着，车里面却是欢声笑语一片，看的出来，旅客们对这次的旅行十分满意，车上歌声笑声不断，导游和旅客的关系相处的十分融洽。

　　“司机，你也唱一首吧好不好？”一名旅客鼓励道。

　　“不行不行，我还要开车呢，你们唱吧，我一直听着呢。”司机话虽如此，可是他的情绪也是十分高昂，也是有些想要跃跃欲试。

　　旅客们自然不肯放过这个机会，这个司机一路上都尽职尽责，而且说话也十分中听，旅客们自然更是想多和他说几句话。

　　“唱几句吧，唱几句吧，司机，来一段，司机，来一段。”

　　所有人都在催促着司机，司机推脱不过，只好勉强开口唱两句。

　　其实司机也是十分喜欢唱歌，便直接唱了一首自己十分拿手的歌曲，这首歌也是大家耳熟能详的，一时之间竟然整车人开始合唱起来。

　　所有人都一脸欢快的歌唱着，司机一个不注意面前就出现了一个急转弯，当人们察觉到的时候，却已经为时已晚。

　　伴随着一个刺耳的刹车声响起，车子直接从山上冲了下去，车身在山坡上打滚，所有人全都在里面东倒西歪的震荡着，足足翻了十几个滚，车子才缓缓的停了下来，可是整整一车人，却没有一个能从车子里爬出来。

　　就在这个时候，谢七爷带着郑强出现在车祸现场不远处，郑强一脸惋惜的看着满车人全都死了，心中无比哀痛。

　　“行了，现在不是你感慨的时候，赶紧进去吧，记住，不管是遇到谁，都绝对不能表明自己的身份。”

　　谢七爷实在是不明白，阿光为什么要答应郑强的请求，居然还让阿光附身在一个已经死去的人身上，而阎王爷居然会答应阿光的要求，这实在是让人匪夷所思了。

　　不过谢七爷想，或许是因为轮回客栈的几个人曾经帮过地府的人解决过麻烦，所以才会对他们网开一面，不过这种事情以后谢七爷是绝对不会再做了，这可不是什么好事。

　　郑强赶紧对谢七爷连连道谢，随即便钻进车里。

　　等了一会儿，一双沾满鲜血的手从车里爬了出来，随即是一个满脸是血的男人，谁也看不出他的本来面目，那个人刚刚爬出来，车子便发生大爆炸，随即男人便被爆炸的余波轰晕在地上。

　　当郑强醒来的时候，他的眼前是一个又一个一闪而过的白光，周围的声音乱糟糟的，吵的他听不清楚，心中有些烦躁，而且看不清楚东西的不安让他无法安定。

　　“醒醒，坚持住，马上就到了，坚持住！”

　　郑强的脑袋有点晕，分不清楚自己到底身处于何地，他是在什么地方，那个曾经带自己来的人呢，他又在哪里？

　　脑袋一疼，郑强又晕了过去。

　　再次醒来的时候，郑强已经身处于一片白茫茫的房间中，白色的墙壁，白色的屋顶，白色的窗帘，就连被子也都是白色的。

　　在郑强的手背上是输液针，身边是各种各样的监控仪器，灯光一闪一闪的，看起来十分诡异，郑强想了半天，也不知道自己置身于何地。

　　突然，房门被人推开，一名医生带着几名护士走了进来。

　　“何晟，你感觉怎么样？”那名医生站在郑强的身边，询问着。

　　郑强一脸不解的看着医生，他不叫何晟，他叫郑强，这个医生认错人了。

　　“何晟，听得到我说话吗？”医生再次问道。

　　郑强点点头，努力的张口说道：“我不叫何晟，我叫郑强。”

　　医生脸色一变，回头看了一眼身后的几名护士，随即走了出去。

　　郑强看到那名医生站在门口，眼睛看着自己对几个男人小声嘀咕着什么，那种神态让郑强的心中有些不安，而且有些厌烦。

　　他最讨厌这种偷偷摸摸的人，有什么事情不能光明正大的说出来，却非要这样背着别人。

　　“何晟，何晟你总算是醒了，你知道我有多么担心吗，你没事就好，没事就好。”一个浓妆艳抹的女人突然扑过来一把抓住郑强的手，声嘶力竭的哭喊着，让他听到心烦。

　　什么乱七八糟的东西，郑强一把甩开那个女人的手，转身拿起自己的东西就要往外面走。

　　已经过去一个月的时间，那些医生看到郑强的时候总是一副满脸无奈的样子，简直就像是对他失望了似的，他活的好好的，可那些医生看他的眼神简直就像是看一个绝症患者似的。

　　今天本来是郑强出院的日子，一个女人扑过来就大哭起来，听到让人心烦，而且这个女人身上的味道，真让何晟受不了。

　　“何晟，你去哪里，我带你回去好不好？”

　　一路上女人追着郑强不肯离开，可郑强早已经失去耐心，这个女人太奇怪了，简直就是个神经病，他要回自己的家，可这个女人偏偏就要开着一辆四个圈的车慢慢的跟着他走，还张口闭口的喊他何晟，他都说了多少次，他不叫何晟，他是郑强，郑强！

　　可是站在自己曾经生活了半辈子的房子门前，郑强却彻底傻眼了，原来的房子不知道什么时候已经消失不见，取而代之的竟然是一座拔地而起的高楼，人们说，这里要改建成办公大楼，要不了多久这里就变成本市最繁华的地段。

　　真是可笑了，郑强一辈子都在等着自己的房子拆迁，拿到一笔拆迁款，他就可以和自己的老婆过上好日子，再也不用整天这样辛辛苦苦的打工了。

　　没想到这一天他没等到，他的老婆也没等到，这是一个遗憾。


第732章 人命（三）

　　看到郑强失魂落魄的站在那里，那个女人又凑了过去，“何晟，别看咱们家的工程了，爸爸在家已经等了很久，我们还是赶紧回去吧？”

　　“回哪里？”

　　“我们的家啊。”女人笑着说道。

　　“家？”

　　郑强知道，自己是霸占了何晟的身体，虽然自己不想承认，可既然自己生前的一切全都没有了，那他也不能毁坏另外一个家庭，就算是他不愿意，也要为何晟的父亲想想，尽一个儿子该尽的孝道。

　　可是当郑强从车上下来的时候，他彻底傻眼了，那是一栋三层高的小洋楼，装饰的十分豪华，看起来别具一格，处处彰显着大气，一时之间郑强居然有点手足无措，不知道自己该不该进去。

　　“何晟，别犹豫了，赶紧进去吧，爸妈都已经等不及了。”女人催促道。

　　郑强犹豫了一下，还是走了进去。

　　里面的装饰更为豪华，而且光是客厅的那个大灯看起来就价值不菲，郑强有点担心，自己的这个举动到底对不对，不过看到他的心中有自己的目标，他不是什么贪财之人，这里的一切都不属于自己，他也绝对不会有任何的眷恋。

　　“何晟，咱爸就坐在沙发上等你呢。”女人笑道。

　　沙发上坐着一个满头白发的老男人，鬓角斑白，眉头留下一个川字的痕迹，看来他年轻的时候一定是一个劳心牢力的人，所以才会在自己的脸上留下这些时间的痕迹。

　　郑强从小到大都没喊过一声爸，在看到这个老人的时候，他一时之间竟然张不开口，努力了半天，终于吐出了一个“爸”字，可就连他自己都听着有些刺耳。

　　“恩……”老人闷哼了一声，似乎对郑强的回来十分不满，“长记性了吗，我早就警告过你别在外面乱跑，现在尝到教训了吧！”

　　郑强听的出来，老人还有很多话要说，可能是碍于他刚刚回家，便没有多说什么，可是板着的这张脸，的确是让人看到后有点心里不舒服。

　　“爸，我明白了。”

　　女人一看郑强的脸色有点不对劲，赶紧赔笑道：“好了爸，何晟刚回家您就别教训他了，饭菜都快凉了，咱们赶紧吃吧。”

　　女人拉着郑强和老人一起坐在饭桌上，满满一桌子丰盛的饭菜看起来十分美味，可现在的郑强却一点胃口都没有。

　　“何晟怎么了？这些饭菜都是你最爱吃的啊。”女人问道。

　　郑强回想起以前自己和老婆一起生活的日子，那时候能尝到老婆为他所做的一碗面条，对郑强来说都是一件十分幸福的事情，如今，满满一桌子的山珍海味，却再也找不到当年的感觉。

　　“这些，都没味道。”

　　“没味道，你想要什么味道，吃顿饭还那么多事！”老人突然不悦，让郑强有些不知所措，他根本就不知道自己到底是哪里得罪了老人，自从他回来之后，老人就对他没什么好脸色。

　　“我想要的是，爱的味道。”

　　“简直胡说八道……”老人想也不想就指责郑强，可是话一出口老人立马闭嘴了，很突然的就不说话了，就连女人想要安慰两个人，却也不知道如何开口。

　　爱的味道？这个家里哪里还有什么爱的味道。

　　女人缓缓的放下筷子，医生说，何晟出了车祸，引起脑震荡失去记忆，女人以为何晟失去的只是记忆而已，所以，一如往常的对他好，只是想借此能够挽回何晟的心，却没想到，他这一句话，竟然自己的眼泪涌出来了。

　　爱？什么是爱？她已经好几年没有感受到爱了，何晟又什么时候替自己着想过，他什么时候问过自己需不需要爱？

　　“何晟，你别这样说，家里一直都很温馨，你也看到了，我们是多么快乐的一家人。”女人笑着，眼中却噙着泪水，医生说，何晟不能受任何刺激，所以女人只能忍住自己的想说的话，耐心的安慰着。

　　郑强摇摇头，“这个家很冰冷，没有一点家的感觉，这只是房子，你们只是人，没有爱。”

　　“够了！”老人突然厉声制止了郑强，“你还有脸说爱，要不是你，家里怎么会变成这个样子！娴娴多好的一个女孩子，把自己所有的一切全都给了你，可你呢，自从结婚以后就整天在外面花天酒地，把她一个人扔在家里，你想过她的感受吗，你还记得你当初对她的誓言吗，现在你还有脸说爱？就算是有爱，那也早已经被你消磨光了！”

　　“爸，别说了，我当初嫁给何晟是心甘情愿的，他后来对我不好，那也是我的事情，我不怨任何人，何晟变了，那也不是他的错。”

　　“到现在你还替他说话，他什么时候知道悔改过？不争气的东西！”

　　郑强一脸不解，问身边的女人，“告诉我，以前的我是什么样子？”

　　此话一出，女人却是愣在那里，以前的何晟是多么的不堪，现在的她又怎么说的出口呢，想了想，女人摇摇头，“算了何晟，以前的事情全都过去了，从今天起我们就好好在一起生活，就当一切从头开始好不好？”

　　就当什么事都没发生过，这个可以吗？郑强扪心自问，最后还是摇摇头，他做不到装作什么都不知道。

　　“告诉我，我想知道自己以前有多么可恶。”

　　女人还想拒绝，可是身边的老人却是厉声喊道：“告诉他，不告诉他，他永远都不知道悔改。”

　　听完女人的话，郑强彻底愣在椅子上，他怎么也没想到，自己的前身居然是这样一个人。

　　花天酒地，花钱无度，不学无术，甚至都已经结婚了还和外面一些形形色色的女人在一起，对自己的父亲阳奉阴违，把自己的妻子扔在家里不管不顾，甚至就连自己的父亲都被他气的差点住院。

　　“爸，娴娴，你们放心，以后我再也不会那样了，我一定洗心革面，让你们认识一个崭新的何晟。”


第733章 人命（四）

　　郑强以前是在建筑工地当建筑工的，正好这个何晟的家里是做房地产生意，所以当郑强提出想要去公司看看的时候，不光是娴娴，就连他的父亲都是有些震惊。

　　郑强的一切全都从头学起，用了几个月的时间来了解，学习，深入公司内部，把所有的事情全都接触了一遍，那认真的态度和尽心尽力的工作，不仅让娴娴和父亲刮目相看，就连公司的职员都有些钦佩郑强了。

　　“何总变了，简直就跟换了个人似的。”

　　郑强知道，那些人在背后都是这样议论自己，但是郑强也是想明白了，既然自己已经成为这个身体的主人，那就有必要来帮这个身体纠正一些不好的习惯，以前的事情他可以不予理会，但是以后，他绝对不会让以前的错误再发生了。

　　几个月的时间里，郑强吃住在公司里，睁眼就是工作，闭眼就往办公桌上一趴，每天每夜他都是在为公司的事情而忙碌着。

　　眼看着公司在郑强的手中渐渐有了起色的时候，不光是何晟的父亲，就连公司的职员们都对郑强表示佩服，佩服他的转变和努力。

　　郑强其实就是一个努力干活的小人物，他从没想到过自己有一天会变成大老板，但是他明白一句话，身在其职某其责，不管做什么事情，尽职尽责就好。

　　转眼冬天来临，郑强居然为公司谈成了第一笔生意，他让公司的职员们全都出去庆祝了，而他却是默默的回到家中，把这个喜事第一时间告诉了爸爸和娴娴。

　　其实这已经不是什么秘密，可是看到郑强的努力，爸爸和娴娴也是十分高兴，这都是郑强的功劳，他们都替他高兴。

　　那一天晚上，爸爸也是十分高兴和郑强喝了不少酒，等娴娴将郑强扶上楼的时候，他已经醉醺醺了。

　　迷迷糊糊中，郑强感觉到有人在解自己的衣服，条件发射般他一下子惊醒，睁眼就看到娴娴正跪在自己的身边，双手还放在自己衬衫上。

　　郑强立马惊醒，起身就赶紧穿衣服想要离开，娴娴一把从背后抱住了郑强，声泪俱下的说道：“何晟，求求你，不要走，不要丢下我一个人，我自己好孤单，好寂寞，不要走。”

　　郑强知道一个人的寂寞是多么难受，可是他不能做对不起自己老婆的事情，虽然他已经接受了何晟这个身份，可他还是做不到把娴娴当做自己的妻子。

　　在自己一无所有的时候，是老婆一直都默默的陪在他身边，给他鼓励，给他信心，陪着他一起度过难关，如今他活过来了，却不能变成忘恩负义的禽兽，所以，他不能对不起自己的老婆，更不能对不起娴娴。

　　“你就当，何晟已经死了吧，我是另外一个人。”郑强丢下这句话，还是把满脸泪水的娴娴丢弃在房间中。

　　为了躲避娴娴，郑强更是拼命的工作，没天没夜的在为公司的事情忙碌着，眼看着公司的生意渐渐有了起色，而郑强却因为太过辛苦而病倒在办公桌前。

　　为了不让爸爸和娴娴担心，郑强一个人来到医院，一番检查后医生告诉他一个十分震惊的消息，在他的脑袋里面长了一个肿瘤，他的时日不长了。

　　虽然早就有心理准备，可郑强总觉得时间过的还不长，他怎么就快要死了呢。

　　心中担忧的回到家中，爸爸正坐在沙发上看电视，娴娴在厨房中忙碌着，一回头就看到郑强站在门口眼神怪异的看着自己。

　　心中一喜，娴娴还是温柔的问道：“干嘛这样看着我？”

　　郑强笑了笑，“你做的饭很香。”

　　坐在沙发上，郑强和爸爸一起看电视新闻，插播广告的时候，爸爸突然开口说道：“何晟啊，我老了。”

　　“爸，干嘛突然说这个，我觉得你还年轻呢，再活几十年都不是问题。”这样的话爸爸说了不止一次，可郑强从没往心里去，在他眼里，老人的身体一直很健壮，绝对不会有事的。

　　爸爸抬手拍拍郑强的手背，颇有感慨的说道：“何晟啊，你今年都已经三十二岁了，娴娴也都三十岁了，可你们还连个孩子都没有，我知道你想先把公司搞好，可是这并不阻碍你们生孩子的事情，娴娴等不下去了，我也等不下去了，再拖下去，我真怕自己就看不到孙子的影子了。”

　　“爸，你说什么呢，干嘛突然这样说。”

　　关于孩子，这一直都是郑强十分敏感的话题，他知道爸爸和娴娴都希望能有个孩子，可是郑强就是过不去自己心里的那道坎，每当他看到娴娴的时候，眼前总会浮现出老婆的身影，她就站在那里对着自己笑，郑强实在是无法做到。

　　可是时间不等人，郑强又怎么会不知道，他的时间不多了，再等下去，恐怕真要成为一生的遗憾。

　　郑强知道，自己的重生不仅担负着自己前生的遗愿，还有何晟身上的使命，总不能他白白来人间一趟，却只为自己着想吧。

　　晚上的这顿饭，郑强吃的很慢，他想起娴娴的体贴，爸爸的感慨，还有自己的病。

　　他时日不多了，爸爸要白发人送黑发人，而娴娴呢，她可以再改嫁，可她的青春全都给了何晟，再嫁人，她又能过的好吗。

　　思来想去，那一晚郑强敲响了娴娴的房门，那一晚，两个人缠绵在一起，郑强知道，这是何晟欠娴娴的，他理应替何晟偿还。

　　三个月后，娴娴的肚子传来好消息，而郑强的大限也到了，不过他也是劝爸爸和娴娴不要难过，照顾好孩子才是最重要的事情，他早就应该死了，是上天怜悯，让他大难不死这才有机会弥补自己曾经犯下的错误，他只愿来生，还可以做一个普普通通的人。

　　床边，已经出现了谢七爷的身影，郑强笑了起来，既然谢七爷已经来了，那他也没多少时间，把最后的交代说出来之后，郑强张张口，本来想说出自己的真名，可试了几次都无法张口。


第734章 鬼新娘（一）

　　对于阿光出手帮助那个叫郑强的鬼，凌潇潇虽然心中挺感动的，却是对他的做法表示不明白，好端端的阿光为什么要让那个郑强上了别人的身再在人间生活一年呢，这一年对他来说又有什么意义呢。

　　“郑强心存怨念，可是他的死也是必然的，既然心中不平，阿光让他活了另外一种人的生活，让他体会不同层次的人们生活中的酸甜苦辣，其实也是为了平衡他心中的怨念。”

　　四喜的解释，让凌潇潇无言以对，真的是这样吗，说来还真是有点奇怪，这个阿光到底是怎么想的，一会儿好一会儿坏，越来越让人捉摸不透了。

　　可是四喜看的比较明白，不光这个阿光是好是坏，但他做的事情似乎没有什么出格的，而且他也在很尽心的履行着自己的职责，至少现在的半步多还是一片风平浪静。

　　“风平浪静吗？你们看到的只不过是表象而已。”阿光的话充满冰冷，对于四喜的冷眼旁观不予赞同。

　　四喜无奈，阿光说话呛人的毛病似乎是越来越严重了。

　　“四喜，我觉得这个阿光，似乎不是我们以前认识的那个阿光。”凌潇潇突然凑到四喜身边低声说道。

　　这样的话凌潇潇说了不止一次，可是每一次四喜都没有找到任何可以赞同凌潇潇的理由，因为没有人会像阿光这样为半步多的事情尽职尽责。

　　如今半步多依旧如往常一样好，那不就行了？

　　“请问，这里是轮回客栈吗？”一个面色苍白的男人站在门口问道。

　　“又来客人了。”凌潇潇好奇的张望着。

　　阿光看着这个男人脚步无力，便也没有多加追问什么，“这里的确就是半步多。”

　　“我想知道一个女人的下落。”

　　“那就先把你的故事说出来。”一切都是如往常一般进行。

　　男人名叫建明，是一个普通山村里的普通人，五年前背井离乡去城市打工，谁知在一天深夜后，他的身上竟然发生了十分诡异的事情。

　　五年前，建明才二十二岁，年轻气盛，因为羡慕其他人全都外出打工，索性就收拾行李不顾家人反对毅然决然的踏上离家的路，他说，一定要等到自己挣大钱之后他才会回来。

　　这一走，村子里就再也没有建明的音讯。

　　外面的世界并没有传说中那么好，外面的人只认钱只认身份，没钱没地位就没有尊严，为了能在城市中有一席之地，建明只能拼死累活的挣钱。

　　建明就是一个普通的建筑工，每天一百多块钱的工钱在家里简直可以说不愁吃不愁穿，可是在外面，却什么都做不了。

　　每天晚上建明和工友们都会在工地上闲聊，直到他也学会那些老人们吹牛扯淡后，他才发现原来自己的生活是多么的无聊。

　　所以，为了解闷儿，晚上之后建明就会出去转转，就当是散步一样的四处闲逛，而且在距离工地很远的地方还有一个公园，每天都到公园转悠一圈，成为建明每天必做的事情之一。

　　那天晚上天气阴沉沉的，就连路灯都显得有些苍白无力，因为看天色不好，其他人都没有出来，建明却一如既往的出门了。

　　每天走到公园大约需要半个小时的路程，可是那天晚上，建明似乎走了很长时间，走的他都感觉到累时，却还是没有看到公园的影子，而且周围的环境看起来还有些眼熟，仔细一看，不就是他们工地外面几百米的地方吗。

　　难道是自己走错了？建明四处看了看，周围的一切看起来都是那样眼熟，去公园就是这条路，他根本就没有走错，那怎么还没走到公园呢。

　　建明索性就坐在马路牙子上暂时休息一会儿，顺便打量着周围的环境。

　　那是一条很安静的公路，左右两边是路灯还有一些植被，没有人影更没有车从这里路过，往常这个时候，还能时不时见到一辆急匆匆回家的车，现在好了，连个鬼影都没有。

　　鬼影？建明被吓得浑身一惊，冷汗都出来了。

　　建明想起来了，小时候家里的老人经常将鬼故事，说的最多的一个，就是鬼打墙。

　　鬼打墙就是有鬼用障眼法蒙住人的眼睛，让人在不知不觉间原地打转，不管怎么走，就是走不出那个圈子，最后活生生把人吓死。

　　这怎么可能呢，这条路建明不知道走了多久，他可从来没听说过这里死过人，怎么好端端的就会遇到鬼打墙呢。

　　不过建明也不敢多想，越想心里越是害怕，索性他就继续往前面走，可当他眼前又出现了相同的情景时，建明是再也无法淡定了。

　　不行不行，一定要想个办法，不然的话，自己非累死在这里，建明擦着额头的汗水，他现在可是一点力气都没有。

　　思来想去，建明只能想出一个馊主意，小时候听老人说，童子尿包治百病，好像对这种驱邪的事情也管点用，可是到底怎么做，建明还真是弄不清楚。

　　实在是想不出办法来，索性建明就直接就地撒了一泡尿。

　　不知道这个方法行不行，不过建明穿好裤子之后又开始往前走，不过这一次，他倒是没遇到什么事情，周围的景物也没有再重复过。

　　建明赶紧擦擦额头上的汗水，马不停蹄的就往回走，这一次他是说什么都不敢再去公园了。

　　就在建明往回走的时候，不知道什么时候公路的尽头处居然出现一片浓雾，浓雾蔓延的速度很快，竟然转眼间就往建明所在的地方包拢而来，建明愣在那里还不知道怎么回事呢，他的眼前一白，便被浓雾包裹住。

　　这下好了，建明一下子傻了眼，不知道该往哪里走。

　　“真是鸡巴艹了，怎么他娘的今天净遇到邪乎事儿呢！”

　　记得老人们说过，鬼也害怕说脏话的，其实建明是一个说话挺干净的人，平时也不爱骂人，不过经历了刚才的鬼打墙，他也是变的有些神经过敏。


第735章 鬼新娘（二）

　　他生怕再在这边浓雾里遇到什么不干净的东西。

　　一边骂骂咧咧的往前走，一边左右张望着，建明都弄不清楚自己到底身处于什么地方，只能看到脚下还是公路，甚至连方向都搞不定。

　　就在建明四下张望时，突然一阵唢呐声从远处飘过来，那声音听起来竟然有些哀痛，似乎还有一个女子正在低声哭泣，这大晚上的难道遇到送葬的不成？

　　也保不齐就是这样，这里是城市，不允许土葬的，要是有什么思想老旧的，就只能在晚上偷偷把人送到墓地埋了，而且也不敢弄出多大的动静，只能偷偷摸摸的进行。

　　建明知道有这样的事情也是从其他人嘴里听说的，为了不碍事，他赶紧往路边退去，就是想给人家让出一条路出来。

　　唢呐声越来越近，而且声音越来越大，那个哀嚎声却是依旧十分低沉，就像是压在人心头的一个大石头似的，让人有些喘不过气来。

　　建明耐着性子等待着，可就在唢呐声从他的不远处经过时，建明突然发现，在浓雾中竟然出现一抹显眼的红色。

　　看起来简直就像是新娘子的大红嫁衣似的，这可一点也不适合在送葬的时候出现，瞎弄什么呢这是。

　　建明好奇的往前面走了几步想要把那抹红色看的清楚一点，谁曾想他正眯着眼睛仔细瞧时，突然之间两个手舞足蹈的人穿着一身红衣服腰里别着一个小鼓又是敲又是打的出现在他面前。

　　就在那两个人的身后，还有两个人一左一右竟然抬着一顶轿子迎面向建明撞了过来，当时对方的速度很快，建明想躲开已经来不及了。

　　当双方撞在一起的时候，建明清楚的看到，那两个手舞足蹈的人还有抬轿子的人全都是一脸惨白，嘴唇是一抹鲜艳的红，双眼黑漆漆的没有眉毛，看起来十分诡异。

　　“啊！！！”建明刚刚发出一声尖叫，就和那顶大红色的轿子撞在一起，随即四个人连同轿子一起摔倒在地上。

　　建明一脸呆滞的站在地上看着对方东倒西歪的躺在地上一脸惨状，心里却有些犯嘀咕，刚才相撞的时候他一点也不觉得疼，反而还感觉有一种没有温度的冰冷，那种感觉就像是把冰箱的门打开似的。

　　自己一点事情都没有，对方却全摔倒了，会不会是……对方想要故意讹自己啊？

　　想到这里，建明也是赶紧将几个人搀扶起来，“哎呀，对不起对不起，我真不是故意的，你们没事吧，赶紧起来吧。”

　　建明将四个人搀扶起来，就当他伸手想要触碰轿子的时候，一道黑气突然从里面泄出来，那种感觉就像是被锋利的针尖扎痛似的，建明赶紧把手收了回来。

　　“救命啊！”就在这时，轿子中突然伸出一只苍白纤细的手，那声音听起来就跟刚才低声哭泣的声音一模一样，难道这个新娘子是被逼嫁人？

　　也不知道怎么回事，建明的脑海中就顺其自然的想起一些贫困人家的女儿被迫嫁给地主老财的桥段，当即不由分说，抓住那只手就赶紧转身跑起来。

　　那些人一发现新娘子不见了，立马就追了过来，他们的喊叫声听起来很刺耳，也很瘆人，就跟鬼哭似的，建明心里害怕，握紧手心里的那只手，头也不回的就往前面冲，上学的时候他可是全学校五千米跑步第一名，速度可不是一般的快。

　　这一路建明也不知道自己到底跑了多久，总之当天边发亮的时候他才停下脚步，直接就往地上一躺，大口大口的开始喘气。

　　过了没多久，便有人一脸好奇的围过来，一看建明居然在地上躺着瞪着眼，立马就开骂了。

　　“神经病啊你，大早上的没事在地上躺着，我还以为出车祸撞死人了呢。”

　　建明实在是太累了，根本就没有力气爬起来，稍微一动这才想起来自己还拉着人家新娘子的手呢，赶紧尴尬的说道：“对不起了姑娘，我听到你的哭声就没多想，我拉你过来，没做错吧？”

　　建明扭头一看，却是彻底傻眼了，他的右手紧握着一个手腕粗细的树枝，哪里有什么新娘子啊。

　　而且他就躺在工地的大门口，周围的地界，他是再熟悉不过了。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”建明心里也在犯嘀咕，自己昨晚到底是怎么度过的。

　　“建明，一晚上没回来，是搞什么艳遇了吧？”回到宿舍，其他工友全都开始笑话建明。

　　一晚上没睡，建明也是累的浑身无力，索性就往床上一躺，摆摆手，“艳遇什么，别是撞鬼了就行。”

　　“就算是撞鬼那也是美女鬼吧，啊？”几个人哈哈大笑起来，有个人从建明的身下扯出一条大红色的丝巾随手摇摆着。

　　“给我，快点给我，给我！”

　　一看到那条丝巾，建明刚忙抢夺过来，拿在手里仔细打量着，这个丝巾的颜色看起来和昨晚那个红轿子里面伸出的那只手上所绑的丝巾一模一样，难道昨晚的事情都是真的？只不过自己也不知道什么时候就把那个新娘子给丢了？

　　“建明也是大人了，有自己想法了，哈哈，以后再想了我们就带你出去。”

　　几个年长的工友开着一些不过分的玩笑，可建明的心思全都在那条丝巾上，哪里还顾得上那些人在说些什么。

　　那条丝巾上有一股冰冰凉凉的味道，说不上那是什么味道，但是闻起来让人精神一振，建明也是有些好奇，到底是什么样的女孩子才会配得上这种丝巾呢，他也有些期待想要再见到那个新娘子，看看她到底是一个什么样的人。

　　可是一连好几天，建明也记不清自己到底在那条路上走了多少次，可就是不见那个女孩子的身影，更没听谁说起过有人要找什么红丝巾，看来他是等不到那个女孩子了。

　　渐渐的，这件事情也被建明压在心里，那条红丝巾也被他藏起来。


第736章 鬼新娘（三）

　　就在一个月之后，建明依旧如往常一样吃过晚饭走夜路去公园，可是这一次他走了没多久就察觉到有点不对劲，周围不知道什么时候蒙上一层灰雾，灰蒙蒙的看起来很不正常，建明正犹豫着打算转身回去时，回头一看身后已经没有路了。

　　这片灰雾来到实在不正常，建明也不知道自己该怎么办，只好站在那里静观其变，没一会儿不远处竟然传来哒哒哒的马蹄声。

　　奇怪，在这城市里怎么会有人在大晚上骑马出来呢，难道不怕被交警查住吗？

　　就在建明好奇的张望时，猛然间，一个黑影突然窜到他的跟前，距离他的脸还不到十公分的距离，一股冷气直接喷到他的脸上，还带着一股腥臭的味道。

　　建明被味道呛住了，弯腰剧烈咳嗽着还不停干呕，他抬起头来一看，立马被吓住了。

　　那是一匹高头大马，身上裹着银白色的盔甲，那匹马的眼睛居然是猩红色的，它的浑身居然是鲜血淋淋的颜色，站在那里居然还会有一滴滴鲜血顺着它的身子落下来，那情景实在是太吓人了。

　　而就在马背上，居然还有一个长着牛角，面容恐怖的男人，正用一把锋利的斧头对着自己的脖子，虽然有些距离，但是那种森寒的感觉，还是让他惊出了一身的冷汗。

　　扑通一声，建明就被吓得蹲坐在地上，浑身颤抖，“你，你想要干什么？”

　　男人收回斧头，欺身凑到建明的跟前，那个男人原来是带着一个类似牛角的头盔，而头盔的里面居然是黑漆漆的一片，没有脑袋，没有五官，什么都没有。

　　那，那还是人吗？建明心里害怕，难不成自己又撞鬼了？

　　“就是你劫走了我的新娘子？”男人的语气中充满不屑，可建明全部的注意力却是在好奇这个男人到底是用哪里说话的。

　　男人眼见建明根本就心不在焉，立马一挥手中的斧头，一股无形的力量将建明从地上拽起来，随即又狠狠的往前面扔出去。

　　建明的身体重重的砸在水泥地上痛的他龇牙咧嘴的，可是他也不知道这个男人口中所说的新娘子是谁，难道……建明想起来一个月之前自己在大晚上遇到的诡异事情，难道那个轿子里面坐着的人，就是这个人的新娘子？

　　这个人连个脑袋都没有，难怪人家不愿意嫁给他，建明现在还觉得，自己能把新娘子救走，也是做了一件好事。

　　“快说！”男人又是一挥斧头，建明的身体便飞起来又落下，身子被摔的就好像是散了架一样，疼的他连喘口气都困难。

　　“我，我也不知道她在哪里，我把她救走之后再回头看的时候，她，她就变成一根树枝了。”建明实在是受不了了，只好把实话说出来。

　　其实建明也是觉得，事情都过去那么久了，那个新娘子肯定已经逃到安全的地方，这个男人想要找她，恐怕也没那么容易。

　　“树枝？全都是因为你的插手，该死！”

　　男人一声怒骂，建明的身体就高高的飞起来随即又重重的落下，哇的一声建明吐出一大口鲜血，随即便陷入昏迷当中。

　　当建明醒来的时候，他已经躺在医院里的病床上，周围全都是他的工友，一看他醒来就七嘴八舌的把他发生车祸被撞飞的事情说了出来。

　　车祸？难道那天晚上自己是梦游了？建明并没有梦游的习惯，但是他心中可以肯定的是，他一个多月前救下的那个新娘子还有几天前遇到的那个没有脑袋的男人全都是真的。

　　或者说，他撞了两次鬼。

　　不过现在建明什么都不想了，他不想把自己牵扯到麻烦中，更不想让自己被这些不真不假的事情拖累。

　　曾经村子里也有人撞鬼过，后来就开始发高烧说胡话，大半夜的不睡觉折腾全家人，最后还是变成一个神经病，整天在大街上乱转，这种人建明不可怜他们，却也不觉得他们有多可悲。

　　建明小腿骨折，责任全在那辆车上，所以他便安心的在医院里住着，可就在那天，建明正闲的无聊的时候，一个小护士突然进来了。

　　当建明回头看的时候，立马就被那个小护士吸引住，那可能是他长这么大第一次见到这么漂亮的女孩，漂亮的让他都移不开眼睛。

　　黑白分明的眼睛里似乎总是蒙着一层雾，让人看不真切，小巧的鼻子，樱桃小口，白皙的皮肤简直就跟画上的美女似的，建明立马看直了眼睛，就连小护士坐在他的身边，他都不知道。

　　“建明，你的身体怎么样了？”一边说着，小护士居然伸手覆上建明的手背，语气关切的问道。

　　小护士的手有点凉，却让人感觉很舒服，建明猛然回过神来，看到小护士的手落在自己的手背上，竟然一下子羞红了脸，不知道说什么好。

　　“我，我好，好多了，谢，谢谢你啊。”

　　建明是农村人，刚刚来到城市的时候，看到那些俊男靓女们再看看一身土气的自己，一种自卑感油然而生，也是导致建明因此而自卑，根本就不好意思和那些城市里的人们说话。

　　而且后来他一直都呆在工地里，就算是去公园也是一个人闲逛，根本就没有人搭理他，突然之间一个这样漂亮小姑娘居然握着他的手还语气关切的询问他，建明心里怎么会不紧张呢。

　　小护士不以为然，还用纸巾帮建明擦了擦额头的汗水，“那你好好休息，我改天再来看你。”

　　小护士起身的时候，建明闻到了一股特别的香味，轻轻的有点凉，让人精神一振，他深深的吸了一口气，这个味道他一定在哪里闻到过。

　　可是到底在哪里呢，建明闭着眼睛想了想，却怎么也想不起来，不过那个小护士真的很漂亮，简直就跟画上的古代美人一模一样，回想起小护士对自己的亲切举动，建明的心里居然有点不好意思，毕竟还从来没有一个女孩子对他如此主动过。


第737章 鬼新娘（四）

　　后来的日子里，那个小护士也是经常来看建明，每次都是在建明一个人无聊的时候，那个小护士就会悄悄的出现在他的身边，陪他说话，陪他解闷。

　　说来也是奇怪，建明怎么也想不起来自己到底和小护士说了一些什么，可是时间总是过的很快，他甚至还没感觉怎么样的时候，一眨眼外面的天色就已经黑了。

　　每次都是在小护士离开之后，其他的护士们才会进来为他检查身体，每天下午等待小护士到来，成了建明习以为常的时间，他甚至每天早上都不愿意醒来，最想的就是一睁开眼就是下午了，而小护士正好就坐在自己的身边等着自己。

　　那该是一件多么幸福的事情啊。

　　可就在那一天，眼看着时间都已经快五点了，却还是不见小护士的身影，建明等到焦急，却也不知道去哪里寻找小护士。

　　一直等到晚上六点半都是时候，护士们来病房里查房，建明等的焦急，赶紧询问她们，今天怎么没见那个小护士来？

　　“小护士，什么小护士，她叫什么名字？”护士问道。

　　这个时候建明才想起来，他好像从来都没留意过那个小护士的胸口前的名牌，而且他居然连小护士叫什么都不知道。

　　“她多大年纪，是负责什么的？”护士又问。

　　建明无奈的摇摇头，他关于那个小护士的一切，什么都不知道，而那个小护士似乎对建明很是了解似的，他什么话都没跟小护士说过，可小护士一张口就能说到他的心坎上，让建明有种相见恨晚的感觉。

　　“我们护士站根本就没有你说的这么漂亮的女孩子，你是不是认错人了？”护士给出的答案，建明只能默默接受。

　　一连五天的时间，建明都没等到小护士的到来，他变得越来越沉默，谁也不想搭理，完全把自己沉浸在和小护士在一起的回忆里。

　　就在第六天的晚上，半夜时候窗外突然响起一声惊雷，建明立马被惊醒了，一睁眼就正好看到有一个纤细的身影正站在窗户前面看着自己，吓的建明立马坐了起来。

　　“谁？”

　　一只冰凉的手覆上建明的唇，那只手还在微微颤抖着，“建明，不要说话，是我。”

　　“是你，你总算来了，这些日子你去哪里了，你知不知道，我有多么想你……”建明情不自禁就说出自己的心里话，他以为，小护士一定是和自己一样，彻夜难眠的想念着自己。

　　“建明，不要说话……”

　　小护士俯身过来，建明一愣还不知道怎么回事一张冰凉的唇就覆上建明的唇，冰凉中带着一丝香甜，建明心中一动，伸手抓住了小护士的腰。

　　小护士俯身在建明身上，两个人拥抱在一起，小护士的身材纤细，建明只想将她拥在怀中好好保护着，伸手触摸到小护士的胸口，建明却发现小护士的手已经开始在自己的身上摸索起来。

　　这个时候建明完全沉浸在情欲之中，他也无暇思考小护士为什么会有这样的举动，甚至也不去想想，小护士到底是谁，两个人就完全沉浸在彼此的怀抱之中，纠缠在一起……

　　第二天醒来的时候外面的空气格外清醒，原来昨晚下了一整夜的雨，建明低头一看，却发现身边竟然空无一人，那个小护士又走了。

　　“你，你去哪里了？”建明想要呼唤小护士，却发现整整一晚上的时间，他却连小护士的名字都没问出口。

　　自责和愧疚将建明的心淹没了，他充满自责的坐在床上一直在心里埋怨自己，为什么，为什么要这样粗心，为什么要忘记，可是他的心里却有种隐隐的不安，生怕小护士会再一次的一走了之。

　　这一次建明的预料似乎十分准确，果然，一眨眼都过去了一个月的时间，可建明却始终都没能见到小护士的身影，他已经能够拄着拐棍下床走路，可他把整个医院的所有护士名单都看了一遍，却还是没有见到那个小护士的身影。

　　难道，她已经离开医院了吗？

　　那一晚的缠绵让建明怀念，可他伤势已经好了，因为肇事车主赔了建明一大笔钱，他也没有心思再在工地上干活，索性就拿着钱直接回到老家，整天就是窝在床上休养，还有想念那个小护士。

　　思念的感觉是最折磨人的，时间一天一天的过去，建明对小护士的思念也是日渐深刻，可眼看着建明都已经到了结婚的年纪，家里也是因为车祸得到了一大笔钱，每天上门来说媒的人都快把门槛踏破了，可建明却一点心思都没有。

　　为了转移注意力，建明就在村子里找了一些年轻力壮的劳动力，带着他们一起去城市里干装修队，没想到生意还真是不错，仅仅一年的时间，建明就混成了大老板，生意也是蒸蒸日上。

　　可是因为心中还是放不下小护士，建明就是不想相亲，眼看着朋友的孩子都会爬了，可他还是一个人，家里人也跟着着急起来。

　　就在家人们软磨硬泡的逼着建明相亲的时候，那天中午，建明的手机上突然来了一个陌生电话，而且还不显示归属地。

　　因为建明没看上相亲的女孩，索性他就当着女孩的面，装模作样的接通了电话，“喂，谁啊，不知道老子相亲了吗，这边的这个姑娘长的太磕碜，老子看不上她，还不如酒吧里的妹子身材好呢……”

　　这一番话，立马引来媒人和姑娘的反感，在一片鄙视中，建明心中得意的走出了对方的家门。

　　等他准备开车的时候才发现，对方一直都没挂电话，出于好奇，建明又把手机放在耳边。

　　“喂，建明，是我……”

　　听到那熟悉的声音时，建明感觉自己的心都快要停止跳动了，是她，就是她，自己等了这么久，终于还是等到了她的出现。

　　整理好自己的情绪，建明激动的简直都不知道该怎么说话了。


第738章 鬼新娘（五）

　　“告诉我，你在哪里，告诉我，我现在就去找你！”站在门口，建明满脸激动的对着电话那头大声呼喊着，媒人满脸疑惑，看建明这个样子，电话那头的人对他似乎是不一般。

　　看到这个情景，女孩立马明白是怎么回事，狠狠的瞪了一眼建明，扭头回到自己家中把门狠狠的一摔。

　　“说啊，快点告诉我，你到底在哪里！”

　　建明冲着电话大声嘶喊着，可是电话那头只有小护士低沉的哭泣声，里面似乎包含了千言万语，她却一句话都说不出来。

　　听着那低沉的哭泣声，建明也忍不住红了眼眶。

　　几年的时光，将近一千个日夜的思念，天知道建明这些日子是怎么度过的，如今终于有了她的消息，建明的心里又怎么会不难受呢。

　　可是她什么都不说，比说一大堆话都让建明的心里难过，那一声声哭泣，就像是刺进建明心头的一根刺一样，一点点的扎深，一滴滴鲜血落了下来。

　　“我求求你，告诉我，你到底在哪里！”建明终于忍不住哭了起来，哭的撕心裂肺，声音中包含着满满的思念之情。

　　许久之后，小护士的声音再一次传来，虽然依旧还是如往常的温柔，这一次却带上了一丝坚决，“建明，忘了我吧，开始新的生活，娶妻生子，这才是你应该做的事情，我，走了……”

　　电话那头终于挂掉了电话，建明感觉自己的心也彷佛在那一刻死掉一样，再也没有生还的希望。

　　建明不知道自己是怎么回家的，只记得自己陷入到深沉的睡眠之中，梦中全都是小护士的身影，她对自己笑，跟自己说话，呼唤自己的名字，还有满满的温柔。

　　一种难以言说的痛苦在腐蚀着建明的内心，他饱受煎熬无法自拔，小护士就像是一杯毒酒一样，毒以侵心，无药可解。

　　饱受煎熬的建明短短几天的时间就瘦了一大圈，眼看着人憔悴的就跟个行走的骷髅似的，家人们也开始担心起来，可是不管问建明什么，他都是摇头不肯说，越是如此，建明越是深陷在其中无法自拔。

　　就在一天晚上，建明的家人又在为他的事情而苦恼的时候，大门外突然有人敲门。

　　“谁啊？”建明母亲站在大门内高声喊道。

　　“走夜路的，想讨一碗水喝。”那是一道比较沙哑的声音，看来的确是渴极了。

　　走夜路的都不是一般人，如果身上没有什么本事，他们也绝对不会在夜间走路，既然没有标明自己的来路，那肯定是不方便出口的。

　　建明母亲立马明白了是怎么回事，转身回屋倒了一碗水，随即将大门打开，门外站着的居然是一个三十多岁的中年男人，身材瘦高，长的有点黑，脸上胡子拉碴的，两只眼睛倒是挺大，看起来是一个十分精瘦的男人。

　　“先生，进来喝水吧。”

　　往常时候，在晚上遇到这种走夜路的，都是在满足他们的要求之后赶紧让他们离开，可是这一次建明母亲也不知道是怎么回事，居然把那个人请进家里来了。

　　精瘦男人并没有推辞，从口袋中拿出一个黑色的斗篷，转身走到黑暗中不知道忙活些什么，随即便带着一个好似人形的柱子一起走了过来。

　　那看起来就像是一个人被黑布蒙住，在脖子上用一根绳子牵引着，双脚处也绑着一根绳，精瘦男人前进一步，身后的那个人便跟着双脚跳动着往前一步。

　　被黑布蒙住的人站在大门口，精瘦男人被建明母亲引进屋。

　　当时建明父亲正坐在椅子上抽烟，一看建明母亲进来本来张口就想跟她说话的，可是在看到身后紧跟着的那个精瘦男人时，立马把所有的话都咽进去，赶紧起身让开地方，自己则是像个不知所措的客人一样站在旁边。

　　精瘦男人直接往椅子上一坐，建明母亲赶紧问道：“先生，饿了吗，我去给你准备点酒菜？”

　　“行。”精瘦男人简单回答了一句，自己又给自己倒了一碗水，咕咚咕咚的喝起来。

　　建明父亲看到这个情景，赶紧在下座上坐下，跟精瘦男人又倒了一杯水，“先生，喝水喝水。”

　　精瘦男人也没有拒绝，一顿酒菜下来，男人也是酒足饭饱，在他心满意足的放下碗筷之后，站在旁边犹豫很久的建明母亲，终于忍不住走上前去。

　　“先生，您吃好了？”

　　精瘦男人点点头，回头看了一眼欲言又止的建明父母，随即道：“我知道你们想说什么，我能告诉你们的是，你们所想的都是真的，但是这件事情是因为他自己而起，那也只能由他自己结束，这件事情我帮不了你们。”

　　“先生先生，我求求你，你可一定要救救我儿子啊，我就这一个儿子，就指望他以后养老送终了，万一他有什么三长两短，那不是要我白发人送黑发人吗，那我们老俩还不如去死呢！”

　　建明父亲拉着精瘦男人死活不让他走，建明母亲也是站在一旁默默的掉眼泪。

　　虽然农村里一直都是说棍棒底下出孝子，可建明是他们唯一的儿子，就算是他们生气了把建明狠狠的打一顿，可他是他们唯一的指望，他们还能真把建明恨死不成？

　　“先生，求求你了，就帮帮我们苦命的老两口吧，下辈子我们做牛做马的报答你。”建明母亲扑通一声跪在精瘦男人身边，满脸泪水泣不成声。

　　精瘦男人无奈仰头长叹，“既然天意如此，那我也只能出手了，不过既然出手，我也绝对不会惹祸上身，只能说试试，到底成不成功，那也只能各凭天命了。”

　　一听男人松口，建明父母也是满脸堆笑，赶紧为精瘦男人准备了房间，让他先好好休息一晚，有什么事情等明天早上再说。

　　精瘦男人走到大门口，手中一把铜铃摇晃起来，那个被黑布蒙住的人形就跟是触电一样突然从墙上站直了身子。


第739章 鬼新娘（六）

　　关上房间的灯，建明父母躺在床上却怎么也睡不着，片刻之后，建明母亲犹豫的问道：“你说，这个先生到底管不管用？”

　　建明父亲翻了个身，背对着建明母亲，不耐烦的说道：“那先生是专门管这种人间阴间还有降妖除魔的事情，除了他还会有谁肯帮咱们，不管行不行，先试试再说。”

　　建明母亲无奈的叹了口气，事到如今，他们也只能这样了。

　　第二天早上，建明父亲还专门给男人煮了两个红皮鸡蛋，一直等到日上三竿，男人吃饱喝足休息的差不多之后，只见男人一下子站起来，“行，带我去看看他吧。”

　　建明父亲心中一喜，赶紧带着男人来到建明的房间。

　　打开房门的一瞬间，一股说不出来的怪味迎面扑来，呛的人只想恶心。

　　房间中的门窗全都是紧闭的，床上的建明消瘦很多，简直就跟脱胎换骨一样瘦的没有人形，就连他的头发也全都掉的差不多了，这哪里还是人啊，简直就是一个会喘气的骷髅。

　　精瘦男人在看到建明的模样时，也忍不住皱起眉头，看来这次的事情还真是不好弄了。

　　“先生，先生您看我儿子这是怎么了？”刚才房间中出来，建明父母就紧张的询问起来。

　　精瘦男人眉头紧皱，摆摆手示意现在不要打扰他，建明父母只好忍住心中的担忧耐心的等待着。

　　精瘦男人搬来一个板凳，坐在院子中随手抽起烟来，整整一个上午的时间，男人一直坐在板凳上动都没动过，一直等到日头晒到脑袋顶上的时候，男人才一脚踩扁了已经熄灭的烟头。

　　看样子，男人是想好对策了，建明父母虽然心中欣喜，却不敢上前一步，生怕打扰了精瘦男人。

　　等了一会儿之后，精瘦男人便走到建明父母跟前说道：“这件事情有些棘手，你们的儿子这次不光是被女鬼缠住，更是因为你儿子的魂魄自行离体了，看来，我要是想把他救回来，那就必须要先把他的魂魄给叫回来。”

　　把魂魄叫回来？建明父母对这个词汇还不能很是了解，赶紧追问，“那，那该怎么做呢？”

　　“今天晚上我要做法，你们只需要确定整个房子周围不会被任何人叨扰就行了。”

　　精明男人留下这句话之后转身就回到自己房间中，整整一下午的时间一次也没出来过，就算是建明父母心中好奇的很，却也是不敢靠近一步，只能把自己的好奇压抑在心底，耐心的等待着夜晚的降临。

　　一直等到夜幕降临，精瘦男人一如往常的走出来，吃饱喝足之后，便不由分说把事情交给建明父母。

　　“你们就负责给我护法，不管发生什么事情，都绝对不许他们靠近我和建明一步，明白吗？”

　　看到精瘦男人如此谨慎的模样，建明父母也是赶紧默默的点点头，异口同声的喊道：“先生你放心吧，不管发生什么事情我们绝对不会让他们靠近半步的。”

　　男人去厨房弄了一碗灶膛灰，在院子中圈出一个大圈，然后让建明父母给建明换了一身衣服，将他放在圈子里面，便赶紧让建明父母出去了。

　　在建明的前面，是一张长桌，桌子上有熟食有水果，全都是祭品，而且桌子上还有一对白烛和香炉，看来一会儿也是有大事情要做。

　　建明父母仔细打量着精瘦男人的一举一动，不过看到男人如此认真的神情，建明父母就算是心中再好奇，也只能强压住，大气不敢喘一下。

　　男人换了一身赶紧的黑色袍子，看起来和黄色道袍差不多，只不过这个黑色道袍的衣领和袖口全都是用金线绣成的，就算是在大晚上却依旧是金光闪闪。

　　男人手执三根长香，十分严肃的弯腰三次然后上香，一切都准备妥当之后，男人却是站在长桌前，微微低着头一动不动，谁也不知道他在干什么。

　　建明父母满心好奇，却是连大气都不敢喘一声，就在他们心中狐疑是不是先生都已经睡着的时候，就在这时，一道无形的风突然在先生的身边吹起来。

　　那股风来的十分奇怪，建明父母谁也没看到那股风是从何而来，却偏偏就在男人身边旋转这个不停，将他的宽大的衣袖吹的都已经鼓起来了，看着十分令人奇怪。

　　而就在这个时候，精瘦男人也开始有所行动。

　　精瘦男人从长桌上拿起一个铜铃，一边摇晃着围着建明一边嘴里嘀嘀咕咕，听起来就像是在念叨着什么咒语，却又像是说一些他们听不懂的话一样，虽然心中惊奇，可建明父母谁也不敢打扰男人。

　　渐渐的，男人的脚步越加平稳起来，他微微闭着眼睛，甚至看都不看脚下的建明，就这样不停的旋转着，最后念叨的声音也是越来越清楚，原来男人就是在呼唤着建明的名字。

　　躺在地上的建明一开始面如死灰的躺在地上，甚至连一点呼吸的感觉都没有，就在建明父母心中奇怪的时候，猛然间建明眉头一皱，看起来十分痛苦似的，双手不停的抓挠着地面，似乎很辛苦，转眼间他的额头和身上就已经被汗水打湿。

　　看到这副场景，建明父母虽然心中担忧却是什么都不敢说，而这个时候，精瘦男人已经停在建明身边，铜铃就在建明的头顶上晃动着，而男人嘴里的咒语也是越念越快，听起来让人有些头晕目眩。

　　建明父母有些站立不稳，眩晕的感觉来的太快了，他们甚至都没做好准备，眼前一黑就倒在地上。

　　而精瘦男人口中的咒语和手中的统领却是一刻都没有停留，统领晃动的声音越来越大，渐渐的，建明的脸上豆大的汗水一颗一颗的往地上滚落，而建明的身子也像是一座桥似的弓起来，胸口朝上，脑袋和双脚在下面，这种姿势，在他这个岁数不管男女都是很难做出来的。


第740章 鬼新娘（七）

　　猛然间，建明的身体就好像是泄气的皮球似的一下子瘫软在地上，一动不动。

　　而与此同时，男人也是停下手中铜铃的动作，漆黑的目光紧盯着建明，似乎是在等待着他接下来的动作似的。

　　谁知，等了一会儿之后建明还是没有睁开眼睛，精瘦男人也是有些奇怪起来，小心的凑到建明的跟前刚要准备开口说话的时候，躺在地上的建明突然睁开了眼睛。

　　精瘦男人被吓了一跳，一屁股蹲坐在地上不敢置信的看着建明，因为建明右手上的突然暴长，一把就握住了男人的脖子，只要男人有丝毫的动作，建明的指甲随时都会划破男人的喉咙。

　　“这不是你应该管的事情。”建明开口说话了，可是声音中却是男声和女声混合在一起，而且他的整个眼睛里面全都是黑色的眼球，借着微弱的月光散发着令人恐怖的光芒，看起来十分吓人。

　　精瘦男人面不改色的看着建明，“如果我不管，你是打算要了他的性命吗？”

　　“我是在救他！”建明突然紧了紧自己握住男人脖子的力道，男人的脸色立马就被憋红了，可是到了这个时候，他还是倔强的不肯说软话。

　　男人上下打量了一眼建明，笑道：“帮他？那你是怎么帮他的？眼睁睁的看着他在你的帮助下被你折磨的人不人鬼不鬼，就躺在地上等死吗？”

　　“你，简直胡说八道，我根本就不会害建明，他很快就会好了。”说这些话的时候，就连精瘦男人都能感觉到建明身体中那个女声的底气不足。

　　“人鬼殊途，你还是赶紧放手吧。”男人也是懒得多说废话，这个女鬼在建明身上多呆一会儿，都会将建明身上的阳气造成很大的损伤。

　　这些日子，建明突然消瘦的原因，一个是因为建明水米不进，还有一个原因就是因为建明身上的阳气受到侵蚀，就是因为这个一直隐藏在他身体中的女人！

　　“我……我不能走，不能走！”女鬼突然情绪变得激动起来，本来是建明的模样中，突然出现了女鬼的重影。

　　男人不动声色的看着女鬼的情绪略微激动起来，虽然她掐着自己的脖子还是十分难受，但是男人也开始在自己的心中掂量着，到底有几分把握才能把女鬼从建明的身体中抓出来。

　　虽然这种机会，十次中有九次会失败，但是男人却有七成把握，他可以把女鬼从建明的身体中扯出来。

　　似乎是察觉到男人的想法，女鬼突然语气无奈的说道：“不要白费心思了，我说的是真的，如果我离开建明的身体，他也一定会死的。”

　　男人心中一惊，“难道你已经和他的魂魄融合在一起？”

　　这是一种十分惊奇的事情，至少男人从来没有听说过，不过现在看来，建明和这个女鬼的举止如此协调，恐怕没有什么原因，他们也绝对不会默契成这个样子。

　　果然女鬼的心中一动，抓着男人脖子的手也是有些松动起来，不过男人并没有趁人之危，而是听起了女鬼和建明之间的事情。

　　女鬼不是别人，正是几年前和建明在医院相遇的小护士，而小护士的前身，则是那天晚上建明从红轿子中救出来的新娘子。

　　这其中曲折的故事，男人也是懒得多听，不过重点是，所有的事情并没有烟消云散，反而是变得越来越严重起来，实在是让人无可奈何，就连女鬼也只能变成寄生虫，生活在别人的体内，恐怕这件事情就连建明都不知道。

　　虽然建明将女鬼从新轿子中带出来了，可是要迎娶新娘子的夜叉鬼却是不会轻易这样放弃。

　　女鬼对建明心存感激，知道夜叉鬼在不停的寻找着建明的下落，凭着当天晚上留下来的气味，恐怕要找到建明和女鬼的藏身之处也是十分容易的事情。

　　为了掩饰到建明身上的味道，也为了给他一个安静的未来，所以女鬼才决定附身在建明的身上，并且一藏就是几年的时间。

　　这些年建明对女鬼是如何思念，女鬼也是心知肚明，如今再想说些什么，也只能藏在心底了。

　　女鬼活了几百年的时间，却从来都没见到过哪个男人对自己心爱之人如此用心，女鬼心中感动，就经常却倾听建明的心事，一来二往之间，女鬼也被建明的心思深深打动，为了保护好建明，女鬼也是下定决心不会再离开建明。

　　一直以来，女鬼从来都没想过要去害人，她一直蛰伏在建明的身体中替他逢凶化吉，帮助他生意蒸蒸日上，这样的日子很好，女鬼也是十分满足。

　　可是建明对女鬼的思念却是越来越浓郁，女鬼几次三番的想要在梦境中提醒建明，却都在最后一刻失败，或许冥冥之中自有定数，只是他们的契机还没到。

　　就这样一直相处下去，女鬼也是没有料到自己居然会变成杀人凶手，建明居然会因为自己的存在而变得阳气萎靡不震，如果女鬼还是纠缠着建明，恐怕用不了半年的时间，建明就只能离开人世了。

　　“不，我不是故意的，我一直留在建明体内也是为了保护他，这些年以来，那个夜叉鬼一直都在寻找着我的下落，我也是发现我躲在建明的身体中之后那个夜叉鬼似乎平静了很多。”

　　现在看来所有的事情都快要被遗忘了，女鬼没有想到自己被抓的这一天还会出现。

　　“求求你了，救救建明吧，他还年轻，还要娶妻生子，我不能成为他的包袱，如果您能帮我镇压夜叉鬼，那我肯定我会立马回到阴间，再也不会去找建明的麻烦。”

　　女鬼心中虽然明白建明对她的心思，但是借用精瘦男人的话，人鬼殊途，她是绝对不能一直陪在建明的身边。

　　这是一项十分坚决的任务，就连精瘦男人也是不敢有十足的把握能够成功，但是架不住女鬼的苦苦哀求，精瘦男人只能默默点头。


第741章 鬼新娘（八）

　　“我只能保证我是可以试试的，如果你们不相信，那你们就去找更为靠谱的医生。”

　　如果是发生在胳膊腿上的还可以，可是一旦发生了全身的病变，那也是需要一段时间的疗养，精瘦男人不敢妄下定论，同样的，他也没有十足的把握。

　　那天晚上建明的家中到底发生了什么谁也不知道，只是在第二天建明醒来的时候，父母都是很激动，甚至就连父亲也是一脸欣慰的看着他直掉眼泪。

　　建明感觉自己浑身轻松的很，就好像一直压在自己后背上的一块大石头消失不见了，他从来没有像今天这样轻松过。

　　一连吃了几碗饭之后，建明终于恢复了一些力气，只不过他的心中还是很好奇自己到底发生什么事情，可不管他怎么追问，父母就是把嘴巴闭的很严实，就是不肯说。

　　建明也没有追问什么，既然父母不说肯定是有他们的道理，索性在家中休息了一段时间之后，建明又开始忙碌起来，把丢掉的生意重新捡了回来。

　　半年的时间，建明的生意越来越好，父母几次商量之后，又一次找上建明，说要跟他相亲的事情。

　　每次一提起这个，建明总会感觉自己的心里空落落的，似乎那里曾经住过一个人，后来却平白无故的消失了一下，建明不想相亲，不想结婚，可是碍于父母期盼的眼神，他只能默默答应下来。

　　几次相亲之后，建明在父母的催促下终于主动和一个女孩取得联系，女孩很好，也很乖巧，一眼看到她的时候，建明就肯定，那是一个孝敬父母，懂事乖巧的女孩子。

　　也是最佳的结婚伴侣，以后绝对不会因为鸡毛蒜皮的事情和建明斤斤计较，所以，在父母的催促下，建明和女孩子很是匆忙的就订婚了。

　　订婚之后，父母变得明显要轻松很多，建明是他们唯一的子嗣，如今建明都有了着落，那他们以后抱孙子的日子也就不晚了。

　　可是谁也没有想到，订婚之后建明就没有任何理由的离开了家乡，说接了外地的生意要去外面打拼，等他赚了大钱，他才回来娶新娘子。

　　这样的说法虽然听起来没什么错误，可谁知道建明要打拼多少时间，一年，两年？还是十年八载，难道就这样让女孩子在家里苦苦的等待着他吗。

　　建明的确是有钱，可是天底下也不是哪个女人在见到金钱的时候都双眼放光。

　　所以，当女孩一而再再而三的要求见到建明时，他都冷声拒绝了，不是建明不喜欢，而是因为他根本就没有感觉，和自己没有感觉的人谈恋爱，那就是在跟所有人客套呢，建明虽然十分拿手，可他终究还是一个凡人。

　　谁也没有料到，一天深夜女孩会突然给建明打电话说她坐火车过来看建明，一阵忙碌之下建明把女孩安排进宾馆，当时已经是深夜，建明也是累的够呛，索性就叮嘱女孩早点休息，他也要离开了。

　　谁知，女孩居然主动从后面抱住了建明，口口声声说着她多么想念建明，求建明留下来陪他。

　　建明也是一个血气方刚的男子汉，突然一个女孩子如此主动的靠近他，一时之间他也是有些意乱情迷，可就当他转身抱住那个女孩子的时候，脑海中却是出现了另外一张脸。

　　那简直就是一幅画上的美女，白皙的皮肤跟剥了皮的煮鸡蛋似的，一双大大的眼睛脉脉含情的看着他，小巧的鼻子，嘴角微微勾起，那简直就是一个勾人摄魄的表情。

　　猛然间，建明就好像是触电一般赶紧松开怀中的女孩子，发了疯似的往外面冲了出去，不管女孩子在后面是怎么叫他，他都没有回应。

　　夜空下起了倾盆大雨，建明不管不顾的在雨水中奔跑，所有的记忆全都像洪水般冲了过来，让建明有些应接不暇，甚至无所适从。

　　他的心中一直住着一个喜欢的女孩子，所以不管他见到谁都一点感觉也没有，就算是那个女孩子主动投怀送抱，他的内心也总是感觉到有些恶心。

　　怎么办，他根本就忘不掉那个女鬼，明明知道他们是不可能的，可他就是放不下，如果再这样下去，建明也是知道，自己一定会被自己折磨死，他需要一个出路，可是谁能帮帮他呢。

　　建明筋疲力尽的蹲在马路上，他想不出办法来，头疼的厉害，雨水就在他的身上冲刷，似乎想要让他脱胎换骨似的。

　　猛然间，建明鬼使神差的站起来往前面走，就在这个时候身边不远处出现了一辆黑色轿车，伴随着刺耳的刹车声，建明被撞倒在地上，不省人事。

　　等他醒来的时候，就已经出现在半步多的路上了。

　　“所以，我想求求你们告诉我她的下落，只要告诉我她在哪里就行了，我是一定要找到他的。”建明激动的喊道。

　　又是一个爱情故事，只不过这个爱情故事爱的有些模糊，让人无法深入，可是建明的爱，却又是那么固执，如果不告诉他结果，恐怕他就会一直这样游荡下去的。

　　“阿光，你说呢？”四喜问道。

　　事情的答案就在阿光的手中，凌潇潇和四喜谁都没有发言的权利，不过这次阿光也不知道是怎么回事，居然有些沉默，似乎是在思考着什么，这样的他，还真是让凌潇潇和四喜有些不习惯。

　　“我可以告诉你她的下落，不过，你也要明白，从一开始她就是一个女鬼，你们的故事根本就没有机会开始，只能到此结束。”

　　听到这句话，建明的眼眸中闪过一丝受伤，可他还是默默的点点头，“我明白，我既然来到这里已经有了心理准备。”

　　轮回镜中，一条悠长而黑暗的小路上，唢呐声响了起来，一辆高头大马走在小路上，一边行走一边从它身上滴落鲜血。

　　马背上坐着两个人，一个男人头上戴着牛角头盔却没有脑袋，另一个，一身大红色的嫁衣十分艳丽，却长着一张十分美艳动人的容颜。


第742章 狼人（一）

　　漆黑的夜透露着血腥的气息，稀疏的树影好似张牙舞爪的手臂，空旷的道路上一道长长的血迹从路的尽头蔓延过来，鲜血呈黑色，四周还有喷溅状，一些地方甚至有一大滩血迹在蔓延，可是鲜血却是黑色的，还有一股令人作呕的腥臭味。

　　在道路的尽头处，有两个黑影，相对而站，一个身体站的笔直，而另一个则是在大口喘气，后背都显得有些佝偻，仔细一看，他的胸口左下方居然有一道触目惊心的口子，黑色的鲜血正顺着他的伤口一滴一滴的往下面滴落。

　　那是一只受伤的人形怪兽，或者说是一只受伤的老鼠更为合适，一双豆大的小眼睛正怒视着自己的对手，两个大板牙突出嘴唇，嘴角两边还有六根微微颤抖的胡须，身上脑袋上全都是凌乱的黑色杂毛。

　　仔细一看，这只人形老鼠的身上其他地方还有一些被抓伤的痕迹，鲜血已经凝固，但是看起来皮肉外翻，十分吓人。

　　而站在老鼠精对面的那个人，却也是怪物形状，浑身被金黄色的毛发遮掩着，身上的衣服已经被扯碎，依稀可以看出白色T恤和牛仔裤的痕迹，突出的嘴唇和鼻子，还有暴露在外面的獠牙，无比彰显着他作为狼人的外形特征。

　　漆黑的夜透露着血腥的气息，稀疏的树影好似张牙舞爪的手臂，空旷的道路上一道长长的血迹从路的尽头蔓延过来，鲜血呈黑色，四周还有喷溅状，一些地方甚至有一大滩血迹在蔓延，可是鲜血却是黑色的，还有一股令人作呕的腥臭味。

　　在道路的尽头处，有两个黑影，相对而站，一个身体站的笔直，而另一个则是在大口喘气，后背都显得有些佝偻，仔细一看，他的胸口左下方居然有一道触目惊心的口子，黑色的鲜血正顺着他的伤口一滴一滴的往下面滴落。

　　那是一只受伤的人形怪兽，或者说是一只受伤的老鼠更为合适，一双豆大的小眼睛正怒视着自己的对手，两个大板牙突出嘴唇，嘴角两边还有六根微微颤抖的胡须，身上脑袋上全都是凌乱的黑色杂毛。

　　仔细一看，这只人形老鼠的身上其他地方还有一些被抓伤的痕迹，鲜血已经凝固，但是看起来皮肉外翻，十分吓人。

　　而站在老鼠精对面的那个人，却也是怪物形状，浑身被金黄色的毛发遮掩着，身上的衣服已经被扯碎，依稀可以看出白色T恤和牛仔裤的痕迹，突出的嘴唇和鼻子，还有暴露在外面的獠牙，无比彰显着他作为狼人的外形特征。

　　“束手就擒吧，凌风，我真没想到这一切居然都是你搞出来的，那么多人丧命在你的手里，这次的命债你一定要偿还的。”狼人说道。

　　老鼠精厉声质问道：“为什么！我们同样都是妖，为什么你却一定要为人类效命？路一，你很厉害，只要你跟我走，魔王一定会给你很高的职位，到时候你想要什么都可以得到。”

　　“够了凌风，这些话我不想听，你还是趁早放弃吧。”

　　狼人失去耐心，嗷叫一声就冲了过来，老鼠精转身就想逃跑，却被狼人一把扑在后背上，随即趴在地上肩膀被狼人狠狠的撕裂开，转眼间，老鼠精便已经四分五裂了。

　　地面上一片狼藉，狼人看着老鼠精的尸体没有一丝不忍，几个跳跃来到路边的一个背包前，从里面拿出一个大型的黑色塑料袋，直接将老鼠精的尸体装进去。

　　地上的血迹也被狼人用水冲干净，确定不会留下什么痕迹后，狼人才带着黑色塑料袋消失在黑夜中。

　　“我回来了。”一个二十出头的年轻人一身疲惫的从门外走进来，他赤裸着上身，露出古铜色精瘦的身体，虽然没有很发达的肌肉，但是他的身材比例很好，整个身体就好像是一个优美的线条，不管是哪里都完美的让人挪不开眼睛。

　　年轻人刚刚关上家门，一回头脑袋上就遭到一个爆栗，一个须发尽白的老头不知道从哪里蹦出来，抬手就往年轻人的脑袋上招呼了一下。

　　“啊！！！”年轻人抱住脑袋痛的原地跳起来，他的眼泪都快要被疼出来了，“死老头子，你干什么！痛死我了！”

　　年轻人捂着脑袋蹲在地上，为自己的疼痛默哀，老爷子立马指着他骂道：“臭小子，说谁呢，我可是你爷爷，没大没小，该打！”

　　话音一落，年轻人还来不及逃跑就遭到老头子劈头盖脸的一顿暴打，简直苦不堪言。

　　饭桌上，老爷子津津有味的吧唧嘴，光听声音就觉得饭菜很香，可是年轻人却是肿着半边脸，一动不动的看着面前的老爷子。

　　等了一会儿，年轻人才开口说道：“爷爷，我想出去散散心。”

　　“去吧。”老爷子嘴上没停。

　　年轻人无奈的撇撇嘴，“不是散步，是散心，我想一个人出去旅游，看看外面的风景，体会一下大自然，和大自然融为一体……”

　　“臭小子，你整天胡思乱想什么呢，你出去了谁刷碗，谁扫地，谁给我挣钱买东西，就知道偷懒，没个正经时候……”

　　接着又是一阵噼里啪啦的声音，感觉年轻人彻底要被打傻了。

　　晚饭过后，爷儿俩一起坐在沙发上看电视，年轻人心不在焉的一直往爷爷身上撇，最后刚准备鼓起勇气开口的时候，却被老爷子打断了。

　　“你想过去哪里没有？”

　　年轻人心中一喜，赶紧说道：“我不想给自己定目标，走到哪里就去哪里，随心而动。”

　　“路一，我知道你大了，想一个人出去闯荡，可是你也知道自己的身份，虽然你有些本事，但人外有人天外有天，万一你……”

　　“爷爷，我会保护好自己的，如果打不过我可以跑啊，您不是常说，小时候就属我跑的最快吗？”路一调皮的眨眨眼睛。

　　第二天一大早，路一刚起来就看到放在客厅桌子上的背包，鼓鼓囊囊的里面的东西还是不少。

　　“这是你的行李，车票你自己定，我就不去送你了，这些钱你拿着，不够了你就自己去挣。”老爷子也没什么可叮嘱的，有些事情不需要他多说路一也明白，剩下的，全靠他自己的造化了。

　　“千万注意小心。”在爷爷的这一生叮嘱中，路一走出了家门。

　　就在他踏出家门的那一刻，路一的心里别样酸楚，这是他长这么大第一次离开家离开爷爷，听到爷爷的那医生叮嘱，他的鼻子一酸眼泪就快要掉下来了。

　　“爷爷！”路一张开双臂转身就想给爷爷一个大大的拥抱，回头却是和大门来了一个亲密接触，鼻子直接撞到门上，路一的眼泪是真的掉下来了。

　　“哈哈哈哈，这个臭小子总算是走了，莎莎，莉莉，美美，你们等着我，我现在就去找你们……”

　　房门内传来爷爷狂欢的声音，路一无奈的苦笑一声，他早就知道，爷爷巴不得他赶紧离开了。

　　其实路一早就到了独立闯荡的年纪，只不过因为他的身份比较特殊，爷爷一直都不肯放手而已，现在终于要独自面对这个可怕的世界，路一的心里又是激动又是紧张。

　　坐在火车上，路一却是一点睡意都没有。


第743章 狼人（二）

　　因为坐在他对面的，是一个绝顶大美女哎！

　　黑长直，白肤貌美大眼睛，大胸长腿小蛮腰，完美，完美，完美！

　　就在路一被美女的雪白胸脯晃的眼睛发光的时候，扑哧一声，他十分丢人的流鼻血了。

　　看到美女一脸嫌弃的眼神，路一真想找个地洞钻进去，赶紧用袖子随意的擦擦鼻子，他再也没勇气抬起头来。

　　“喏，用这个吧。”一只纤细的手伸过来，美女居然主动跟路一说话了，难道这是上天垂怜，终于让美女看到我路一的发光点了吗？

　　接过纸巾，路一呵呵傻笑着对美女点点头，“谢谢，谢谢你啊。”

　　“切，白痴，你以为她是真的对你示好吗，那是因为你和她坐对面，你这副窘样子只会让她看到了更恶心而已。”坐在美女身边的是一个脸上长有小雀斑的女生，平平常常的模样，却是说话牙尖嘴利的厉害。

　　路一懒得搭理小雀斑，赶紧把自己鼻子下面擦了擦，美女忍不住提示了他一句，“那个，你把鼻血都擦到脸上了……”

　　路一赶紧看向旁边的车窗，车窗玻璃上，在自己的脸上居然有一道横向的血迹，看起来简直就像是一个滑稽的小丑，难怪美女会忍不住给自己送纸巾。

　　那一刻，路一真想钻到地缝中永远不出来。

　　“哼，傻瓜。”

　　又是这个小雀斑的嘲讽，要不是看在她和美女是朋友的份儿上，路一才不会让自己这样隐忍呢。

　　“安宁，不要再搭理这个神经病了，你看他老是傻呵呵一副花痴样，说不定脑子里想什么猥琐画面了，这种屌丝男整天就会意淫，你看他的模样长的多么猥琐……”

　　“喂！”路一打断了小雀斑女生的话，“你一直都在说我，不是猥琐就是意淫，那我倒是要请教你一句，什么是意淫呢？”

　　“你连意淫都不知道？意淫就是……”小雀斑刚要解释，就被称作安宁的女生拉住，对着她使了一个眼色。

　　“好啊你这个死变态，居然敢诓我？！”小雀斑急的直想和路一动手，要不是被安宁拦住，恐怕路一还真是躲不过。

　　饶是这样，路一也是不肯嘴软，要不是这个小雀斑一直喋喋不休，路一才懒得搭理这个女孩。

　　躺在床上，路一困得刚要睡着的时候，突然间眼前一黑，不仅是他们所在的房间，就连整个车厢都传来一阵惊呼声，平白无故的突然停电了。

　　“啊！！！”外面突然传来一声尖叫，路一随即便感觉到怀里一挤，一股清香扑面而来，难道是美女心中害怕故意钻到自己怀里来寻找安全感？

　　“别怕别怕，我就在这里，别怕。”路一心中窃喜的轻拍着美女的后背，手掌缓缓的往上一动，手指碰到了美女的头发，猛然间他感觉到有点不太对劲，美女的头发好像短了很多。

　　伸手一拽，美女突然尖叫一声，路一噌的一下子就从床上蹦起来了，“你是谁？”

　　“你干嘛拽我头发！”这声音，明明就是小雀斑！

　　路一简直要吐了，怎么会是这个女人呢，刚才就一直和自己针锋相对，现在却往自己的怀里躲，还占自己的便宜，刚才这个女的好像还摸自己胸口了……自己的处男之身啊，就这样被她给非礼了。

　　不过，小雀斑随即还是回到了自己的位置上，她小声呼唤了两声，却没听到安宁的回应。

　　“安宁，你听到没有？”

　　这一次就连路一都察觉到有点不太对劲了，赶紧冲到对面床铺上身上一摸，床上哪里还有什么人啊！

　　“不好！”路一低喝一声，小雀斑还没明白怎么回事，“谁让你跑到这里来的……”

　　“啊！救命啊！”

　　车厢外的走廊上，突然传来安宁的惊呼声，路一随即冲了出去。

　　漆黑的走廊中，一道黑色的身影正快速的往前面冲去，黑影一直都是往车厢的墙壁上落去，一个弹跳就冲出去几米远。

　　就在路一也跟着冲过去的时候，他的头发一紧，就听到小雀斑的声音，“你，你要去哪里，带上我！”

　　该死的，这个女人的手怎么这么快，居然抓住了自己的头发，路一痛的头发都快要被扯掉了，“你，你先松开我的头发……”

　　路一的速度太快了，小雀斑惊慌失措的抓在路一后背的衣服上，也不管他勒不勒脖子，就这样紧紧抓着他匍匐在路一的后背上跟着他往前面冲去。

　　黑影的速度很快，安宁一开始还在呼救，渐渐的一点声音都没有了，因为路一一直追随着黑影的脚步，所以他也是落在车厢的墙壁上，而他后背上的小雀斑却总是时不时的在他的耳边惊声尖叫，吵的他耳朵都快要聋了。

　　一个翻身，黑影居然从车窗上钻出去了，路一也随即追了上去，来到车顶时还以为黑影已经跑远了，谁知他居然就站在车顶上等待着路一的到来。

　　“哇，哇，哇！！！”刚刚有了脚踏实地的感觉，小雀斑就毫不顾及身份的弯腰大吐特吐起来，她刚才吃了不少东西，这股酸臭味就连路一都忍不住皱紧了鼻子。

　　“放开她。”任由小雀斑在后面吐的昏天暗地，路一的视线却不敢离开黑影半步，幸好安宁只不过是昏迷过去，这样也好方便他展开行动，就是身后的小雀斑有点碍事，大不了一会儿把她打晕就行了。

　　“呵呵，你的身手不错，不如跟我走吧。”黑影居然可以说话，小雀斑立马瞪大了双眼不敢置信的看着黑影。

　　“这，这是不是妖怪啊……”话音一落，小雀斑就躲到路一的身后偷偷往外面探头看着。

　　“少废话，我跟你可不是一路了，赶紧把她放了，我就当今天什么事情都没发生过！”路一毫不示弱。

　　沉默片刻，黑影笑道：“打赢我，她跟你走，你输了，你和她我都要带走。”

　　这是一场交易，对于路一来说，他也没有商量的余地。


第744章 狼人（三）

　　思考再三，路一居然点头答应了。

　　“你疯了吗，他根本就不是人，你怎么打的过他？我们还是赶紧报警吧！”小雀斑还在路一身后泄气，路一听的心烦，抬手就往小雀斑的后脑勺上落了一个手刀。

　　谁知，黑影居然趁机偷袭路一，它的速度很快，当路一反应过来的时候黑影居然已经来到他的跟前，路一赶紧退后，随即飞身冲了过来，就和黑影打在一起。

　　可是当路一的拳头打在黑影身上的时候，居然就像是一拳打在棉花上似的，没有任何感觉，可当黑影打在路一的身上，简直就像是五脏六腑全都被打散了一样，痛不欲生。

　　“可恶，这是怎么回事！”路一气喘吁吁的站在那里，看着黑影心中满满的都是愤怒，如果再这样下去，不但自己的体力跟不上，恐怕也根本没希望把安宁救回来。

　　“你根本就打不过我，还是赶紧束手就擒吧。”

　　“少在这里做梦了！”路一再一次冲了过去，可还没碰到黑影的边，就被它一脚踢在左肋上，身子倒飞出去。

　　哇的一声，路一张口就吐了一大口鲜血，对方到底是什么，居然这么厉害，路一还从来没遇到过这样的对手，再这样下去，他可真就变成软柿子，随便对方捏圆搓扁了。

　　怎么办？

　　“要不要跟我走？我可以教你本事，你潜力不错，将来肯定会比我更厉害的。”黑影狂妄的说道。

　　路一深吸一口气，缓缓的笑道：“我就算是死，也绝对不会跟你走的！”

　　就在这个时候，路一突然跳起来就往黑影的身上扑去，而在他的手掌心上，居然有两张黄色的灵符。

　　灵符？可是黑影最惧怕的东西，只是他想不到在路一的手中居然还会有这种东西，随即黑影的身子快速的倒退而去。

　　“啊！！！”猛然间，黑影突然好像是触电一般浑身颤抖起来，一道道蓝色的电光在黑影的身体还有周围若隐若现，在黑影的后背上，还有一张紫色的灵符。

　　“怎，怎么会，这样……”在电光闪动中，一个人形骷髅已经渐渐显露出来，看来这张紫色的灵符的确是不错，路一得意的笑起来。

　　“其实很简单，你这个家伙的身手的确不错，而且居然还会快隐闪，万一被你逃脱了，那我去哪里找你呢，不过你速度那么快，我便想出一招请君入瓮，那张灵符是我事先让它悬浮在你后面的，其实就是想试试这张灵符的威力，看来效果真是不错，你这个家伙的脑子不行，还是早点投胎转世去吧。”

　　路一话音刚落，黑影顿时就瘫软在地上，变成一堆烂布其中还夹杂着一些人类的骨头渣。

　　安宁被摔在地上，路一赶紧冲了过去，“安宁，你没事吧？”

　　“我，我这是怎么了，我头好痛啊。”安宁捂着脑袋问道。

　　“你被坏人拐走了，幸好我发现的及时赶紧把你救下来，来，我带着你回去。”

　　路一将安宁抱回车厢，看着她躺在床上安然睡着，还有那一句句心中感激的话语，他的心里别提多高兴了。

　　就在安宁要睡着的前一秒，她突然呢喃了一句，“小雀斑呢，她在哪里？”

　　猛然间路一才突然想起晕倒在车顶上的小雀斑，这才赶紧跑到车顶上查看，只见小雀斑正趴在车顶上一边哭一边呼唤着安宁和丑八怪，那模样要多凄惨就有多凄惨。

　　“喂，安宁没事了，我带你下去。”路一的语气虽然还是有点不耐烦，但是明显眼神温和了很多。

　　“丑八怪？你没事吗？太好了，我还以为你已经死了呢。”小雀斑一下子扑到路一的怀中，把眼泪鼻涕全都噌到他的身上。

　　“安宁呢，你刚才说安宁没事了？”

　　“是啊，我已经把她送到车厢里睡着了，你也赶紧下去吧？”

　　小雀斑乖乖的跟着路一回到火车里，正在车厢里走的时候，小雀斑阴沉的声音突然在路一的身后响起。

　　“你把安宁救回去，她都已经睡着了你才回来救我，也就是说，你是故意把我扔在火车顶上老半天的，对不对？”

　　小雀斑的话让路一后背一凉，他赶紧满脸堆笑的转过头去正要解释，却正好碰上小雀斑阴沉的表情。

　　“看我的降龙十八掌！”

　　没有任何预兆，小雀斑几十个巴掌一起招呼到路一的身上，他的眼前一片星光，甚至脸上头上身上都是火辣辣的疼，连自己怎么回到自己床上的都不知道。

　　一觉醒来，外面的天色还没有发亮，路一肚子饿的难受，便起来走到餐厅里准备找点东西吃，不过餐厅里也没有什么能填饱肚子的，他便随即的煮了包方便面端回来。

　　刚打开车厢门，一个影子直接冲了出来，随即方便面直接就撒在路一的胸口上，烫的他原地蹦起来老高，伸手想拍却又不敢碰一下胸口。

　　小雀斑只是冷冷的瞪了一眼路一，“活该，怎么不烫死你！”

　　“喂，你怎么说话呢……”

　　小雀斑根本就没搭理路一，直接就钻进洗手间里。

　　“你别介意，她虽然说话难听可是心地很好，这就是刀子嘴豆腐心吧。”

　　“切，我看她是刀子嘴刀子心。”

　　安宁被路一的嘟囔逗笑了，路一也是呵呵的傻笑起来，可是随即车厢门便被打开，小雀斑脸色阴沉的走进来，低着头，整张脸都被头发遮挡住，一句话都没说就往床铺上一倒，没了动静。

　　小雀斑进来的那一刻，把安宁和路一全都吓了一跳，不是因为她的突然进来，而是因为她的身上似乎有种阴气沉沉的感觉，让人的心里很不舒服。

　　“小薇，你没事吧？”安宁问了一句，小雀斑也没有回答，她面朝里躺着，安静的就像是没呼吸似的。

　　“小薇？她居然叫小薇？哈哈哈哈，这个名字好逗啊，都快要把我笑死了。”

　　路一毫不客气的放声大笑起来，突然一个黑影冲到他的面前。


第745章 狼人（四）

　　那黑影二话不说就给了他狠狠的一巴掌，路一只感觉自己眼冒金星，什么都看不到听不见了。

　　“小薇，你，你怎么能打她呢……”安宁都被小薇的这一巴掌吓到了，因为声音太响了，而且路一的半边脸都肿的跟包子一样大。

　　小薇缓缓的转过身来，安宁立马吓的跌坐在床上，小薇的眼睛里居然没有眼白，黑漆漆的眼眶直勾勾的盯着自己，简直太吓人了。

　　“他该打……”

　　小薇的声音简直就像是从她的身体中飘出来似的，安宁吓的说不出话来，可小薇却像是着了魔似的一直盯着安宁瞧，就在她不知所措的时候，小薇却一步一步的走了过来，伸手右手就要覆上安宁的脸。

　　“啊！小薇，你要干什么！！！”

　　小薇的手抓住安宁的脸，一字一句的说道：“这张脸不属于你，还是把它摘下来吧。”

　　“啊，好痛！”

　　猛然间一双手突然从小薇背后抱住了她，小薇猛烈的挣扎起来，凭着路一的力气居然有点无法抱住，两个人在小小的车厢里疯狂的撕扯起来，路一猛烈的摇晃了一下身子，就抱着小薇一起摔倒在他的床上。

　　小薇被路一死死的压在床上动弹不得，两个人同样都是累的气喘吁吁可是路一却一点也不敢松懈，等了一会儿，小薇一点动静都没有后，路一才小心翼翼的从小薇身上起来。

　　抬头一看，小薇居然瞪大了双眼死死的盯着自己，那种眼神简直像是要把路一杀了似的，路一还没反应过来，小薇就突然从车厢里冲了出去，路一不敢耽误也赶紧追了过去。

　　“站住，你要去哪里！”现在走廊中还没有人，小薇没有任何阻碍的快速往前面跑去，两个人一前一后，路一的呼唤声也是在走廊中回荡开。

　　趁着周围没人的时候，路一突然一个弹跳就扑到小薇的后背上，两个人一起摔倒在地上，小薇剧烈的挣扎起来，嘴里发出恩恩的低吼声，就像是不会说话的怪兽一样。

　　“该死的，怎么好端端的就被鬼上身了，你们两个真是没一个消停的。”

　　路一将小薇翻过身来，自己坐在她的肚子上，他的灵符全都放在裤子口袋里，如今蜷着腿，裤子还有点紧，一时半会儿还真不好从口袋中把灵符掏出来。

　　正在这个时候，小薇的手突然从路一的禁锢中挣脱出来，抓住路一的衣服就用力撕扯起来，眼看着路一的胸膛都露出来了，他们身边的车厢门却是被人一把打开了。

　　那个人立即瞪大了双眼，看着面前这副活春图对着路一竖起了大拇指，“兄弟，玩的挺开放啊。”

　　“不，不是你想的这样……”路一还想解释，可小薇的手立马又把他的衣服扯开了，路一赶紧又把小薇的双手抓住，哪里还顾得上解释什么。

　　“你就不能老实点吗！”

　　路一艰难的从口袋中掏出一张灵符，一道咒语念出，灵符嘭的一声自燃起来，路一趁机赶紧把灵符塞进小薇的嘴里，随即小薇两眼一翻没了动静。

　　当路一把小薇扛起来往回走的时候，刚才那位去厕所的哥们也跟着从厕所里出来，一脸震惊的看着路一向他走来，赶紧小声嘀咕了一句，“兄弟，你这时间这么快，是不是早泄啊？”

　　路一狠狠的瞪了一眼那个人，吓的他立马低下头去全当什么都没说。

　　走进车厢，路一冷着一张脸直接将小薇扔到安宁上铺，接着就往自己的床上一躺，闷不作声的呼呼大睡起来。

　　安宁担心小薇的安危，小声的喊了她好几句都没动静，路一的心里烦躁，“别喊了，她最少还要睡五个小时才会醒。”

　　说来也是奇了怪了，这是路一第一次离开家，可没想到这才刚刚上了火车还没一天呢，就发生这么多事情，看来不是这辆火车不怎么样，就是这两个女生不怎么滴，路一还有两天的时间才能下车，他也是不想再多说什么，索性就是躺在床上不是吃就是睡。

　　谁知，路一睡的正香的时候，一个女生突然尖叫起来，一下子就把路一吵醒了，他睁眼一看就发现小薇正站在安宁的床头伸手掐着她的脖子。

　　“该死的！”路一一把冲过去，抓住小薇的胳膊把她拽过来，伸手在小薇的身上贴了几张灵符，最后还嘴对嘴的往小薇的嘴里吹气。

　　安宁目瞪口呆的看着路一和小薇缠绵在一起，惊讶的一句话都说不出来。

　　本来路一已经把小薇身上的那只鬼给赶走了，谁知道她居然又沾染上那些脏东西，没办法路一只好把她体内的那只脏东西先禁锢住，然后往她的嘴里吹阳气，这样不但能把鬼驱赶走，还能让小薇身上的阳气壮大，不会那么轻易的再受到脏东西的打扰。

　　可是男女嘴对嘴的吹阳气，在安宁看来，那不就是接吻吗？

　　等到小薇的脸色终于恢复正常后，路一也是有些眼前发黑站立不稳，“先让她睡一觉，再醒来就会没事了，你不用担心。”

　　看到安宁的脸色不正常，路一以为她还在害怕解释一句，安宁只是目瞪口呆的点点头，看着路一的脸色都有点不正常了。

　　这一觉路一直接睡到天黑，等他醒来后赶紧跑到餐厅狼吞虎咽起来，一整天没吃饭他都快要饿死了。

　　等他吃的差不多时，小薇却突然冷着一张脸出现在路一面前，就算是她一句话都没说，其他人都能感觉到从小薇身上散发出来的怒气，全都悄悄的远离路一，躲到一边看热闹。

　　“你对我做了什么？”小薇冷声问道。

　　路一还以为小薇又被鬼上身了，没想到她居然是问自己这个问题，随即毫不在意的说道：“我也没干什么，只不过一天之内救了两次你的命而已，你要是想报答我，我看还是算了，你别找我麻烦我就阿弥陀佛了。”

　　“呵呵，阿弥陀佛？”

　　听这口气，似乎有点不对劲。


第746章 狼人（五）

　　路一的脸色立马一变，赶紧坐直身子，还没等他开口，小薇随即就冲过来，“我要杀了你！！！”

　　路一转身就往餐厅里面跑去，小薇紧追不舍，两个人便在走廊中展开追逐战，此时走廊中人正多呢，路一不敢施展法力，可是小薇发怒的样子实在是太可怕了，他只能不停的往前奔跑，生怕被小薇抓住。

　　就当路一躲进一扇门后他才发现自己居然来到一个死房间，这个房间里只有一扇门，而当他察觉到不对准备逃离这个房间时，小薇已经冲了进来。

　　两个人四目相对，小薇的眼睛都快喷出火来，路一面色尴尬笑容小心翼翼的往后面退去，“你，你干嘛这样看着我，我可是你的救命恩人呢。”

　　“救命恩人？”小薇脚步不停，继续步步紧逼。

　　“是啊，今天你被鬼上身了，是我把你从它们的手里救回来的。”

　　“鬼上身？”

　　“呵呵，你能不能不要老是重复我说过的话，啊……”

　　当路一的后背靠在墙壁上时，他的后背居然一下子陷进去了，惊慌之余路一一把抓住小薇的手，两个人双双被墙壁吸进去，随即消失不见。

　　周围彷佛是一片漫天黄沙一般，那些沙子从脸上刮过的感觉让人火辣辣的疼，小薇大声尖叫着，拉着路一的手却丝毫都不敢松开。

　　两个人在半空中翻转着，尖叫着，当他们终于有实地感的时候，差点被摔的晕死过去。

　　路一缓了一会儿猛然睁开眼睛，却看到在他的面前居然有几把钢刀直指着他的胸口，那周围却全都是一些身穿黄色军装的男人，在他们头上的帽子中间，路一看到一个白底红圆的红日标志。

　　日本军人？

　　“啊！！你们干什么！！！”

　　旁边突然传来一声尖叫，小薇吓的赶紧躲到路一的身后，那些日本军人开始对她动手动脚起来，路一赶紧将她护在身后。

　　“你们要干什么！”

　　“巴嘎！”

　　一名日本军官破口大骂，抬手就要给路一一巴掌，却被他反手一挥，身子直接从火车上栽倒下去，瞬间脑袋便被碾压成红白一片。

　　看到这一幕，其他几个日本军人立马发出一声怪叫就冲了过来，路一紧紧拉住小薇的手，三下五除二便将面前几个日本军人全都解决掉，而小薇却早已经吓得不敢睁开眼睛了。

　　“好了，睁开眼睛吧，已经没事了。”路一笑道。

　　小薇缓缓的睁开眼睛，看到火车顶上居然一个人都没有，立马惊讶的问道：“其他人呢？”

　　路一指指旁边的火车道两旁，“都被我扔下去了。”

　　“路一，你好棒啊，我现在才发现，原来你这么厉害。”毕竟是救命恩人，小薇瞬间对路一好感倍增，忍不住欢呼雀跃起来。

　　“那是当然。”

　　可是话音一落，一个有些怪腔的声音随即传来，“不许动。”

　　两个人回头一看，在他们身后居然有四五把长枪正对着他们，小薇被吓得赶紧躲到路一身后，可是眼下路一也根本没有办法还击，只能任由那些日本人把自己和小薇捆绑住。

　　不过路一也是十分好奇，他们一开始不是在车厢里吗，怎么会突然来到这种地方，而且这些日本军人不是在几十年前就已经逃回老家了吗，怎么现在还会在这里出现？

　　当他们下了火车以后，路一才发现，火车内的一切装饰全都变了，而且也变得狭窄很多，车厢内清一色全都是日本军人，看来这一次他们是落入贼窝了。

　　“路一这是怎么回事？我们怎么会在这里？”小薇凑到路一身边低声问道。

　　路一环顾四周，把自己的猜测说了出来，“我猜，我们应该是穿越到几十年前的抗战时期了。”

　　“抗战时期？”小薇惊讶的喊出声来，却被不远处正在低声议论的一名日本军官冷声呵斥了一句，“巴嘎，闭嘴！”

　　两个人一起被关在火车的一个车厢里，小薇心里害怕，可路一却是更加好奇，毕竟这次他们是平白无故穿过来的，冥冥之中肯定是有什么事情或者原因牵引着他们，现在只能耐着性子好好等待了。

　　就当路一等的有些不耐烦的时候，一名日本军人突然冲了进来，抓住小薇就往外面拽，小薇吓的失声尖叫起来，路一抬手就把那个人的胳膊卸了下来。

　　鲜血四处喷溅，那个日本军人捂着自己胳膊上的伤口连连鬼叫的逃了出去，可小薇却被路一的行为给吓的愣在那里。

　　路一居然一挥手就把一个人的胳膊给拽下来了，那该是多大的力气啊，路一太厉害了，简直就是天生神力啊。

　　听闻自己的士兵居然被人徒手把胳膊卸下来，这在火车中的确是一个爆炸性新闻，这一次过来的，看来是一个十分有身份的人，站在门口就对着路一鞠躬，表达对他们的歉意还有对路一的尊敬。

　　“你是一名勇士，我非常佩服你，能不能请你跟我去客厅一叙？”日本军官用半生不熟的中国话说着。

　　路一回头看了小薇一眼，“我要带着她。”

　　“当然可以，请。”日本军官给他们让出了一条路。

　　其实平时路一是绝对不会下这么狠的手一下子就把人的胳膊卸下来的，可是这次事情紧急，再加上路一根本就不知道对方的目的，而且小薇一个女孩子万一落到他们的手中，说不定会遭遇到什么，只有突出自己，他才有机会能保护小薇的安危。

　　“路一，我好害怕，我们赶紧离开这里好不好？”

　　路一轻轻拍了拍小薇放在自己胳膊上的手，低声说道：“乖，有我在你别怕，记住不要随便说话，也不要到处看，听我的安排，我会带你安全离开的。”

　　有路一的这番话，小薇的心也跟着渐渐平静下来，不过就算是坐在火车中，看着面前那个怪腔怪调的日本军官不停的说话，小薇还是感觉自己的心里无比的紧张，情不自禁的抓住路一的手，就没有再松开过。


第747章 狼人（六）

　　在士兵的带领下，路一带着小薇来到客厅，里面的装横很有日本风格，简单中带着低调的奢华，可以看出这个客厅主人的品味不凡。

　　环顾四周，路一的脸色冷漠，而小薇却好奇的张望起来，“哇，这里好漂亮啊。”

　　小薇情不自禁的被旁边一个仕女形状的台灯所吸引，走到台灯前，伸手就要摸，路一赶紧惊呼道：“不要碰。”

　　可还是晚了一步，当小薇的手触碰到台灯的时候，仕女突然就像是刚刚睡醒一样伸了一个懒腰，然后瞪着小薇说道：“谁让你打扰我睡觉的？该死！”

　　仕女张开血盆大口，里面居然是两排触目惊心的獠牙，吓的小薇急忙向后面退去，可仕女的脖子居然往前面伸出一尺多长，眼看就要咬到小薇的手，路一赶紧冲过去，随手甩出一张灵符，嘭的一声灵符在仕女脖子上炸开，伴随着一声惊呼，仕女的脑袋掉在地上，又变成原来的台灯样子。

　　“这，这太可怕了，一个台灯居然都能变成人！”小薇心有余悸的喊道。

　　路一目光警惕的看着周围，提醒道：“这里看起来很不对劲，你小心一点，什么都不要碰。”

　　小薇乖乖的点点头，“这里这么危险，我们还是赶紧离开吧。”

　　可是当两个人转身想要离开的时候，本来是客厅房门的地方此时却变成了一堵墙，他们的四周全都是墙壁，根本就没有出去的地方。

　　“没有门，怎么办？”

　　路一环顾四周，“既然如此，那我就把这个阵法给他破了！”

　　话音一落，路一抬脚就把里面的东西开始一个一个的踹碎，小薇在一旁心疼的大喊，可是路一全当没有听到一般，就当他来到一个梅花鹿的雕塑前时，他突然发现，那只鹿的黑色眼睛中居然反射出自己的身影。

　　那双眼睛看起来就像是真的一样。

　　不由分说，路一握紧拳头用尽全身的力气往梅花鹿的身上砸去，眼看着就要砸到梅花鹿身上时，那只梅花鹿突然化为一片灰烬，散落在房间的角落中。

　　也就在这个时候，房间中的一切布置全都变了，本来还是低调奢华的房间，转眼间就变成了一个树影稀疏，一座座小坟墓林立的荒郊野外。

　　“嘎，嘎，嘎。”不远处突然传来一阵阵诡异的叫声，森冷的气息不停的侵蚀着小薇的身体，吓的她赶紧往路一的怀中躲去。

　　“你怎么会把变出这么个地方，简直太可怕了，赶紧变回去！”

　　路一无奈的翻了个白眼，“这才是我们刚才所在客厅的本来面目，想不到居然是一座坟场。”

　　既然是坟场，那可就不太好对付了。

　　就在这个时候，一阵火车的鸣笛声远远传来，小薇惊喜的喊道：“快看，火车来了，我们赶紧上去吧。”

　　可是，这列火车根本就不是一开始路一他们所在的火车，而且这个火车看起来很是破旧，就像是上个世纪的产物。

　　“走啊，你还愣在那里干什么，快点走啊。”

　　小薇不停的拽着路一往前走，看到小薇兴奋的脸色都有点不正常，路一索性就跟着来到火车旁。

　　整个火车里面都是黑漆漆的一片，一点光亮都没有，车身还有窗户上全都蒙上了一层灰尘，看起来时间的确是很久远。

　　“喂，开门啊，让我们进去，我们要上车，快点开门啊。”

　　小薇站在车门前咣咣咣的拍着车门，就在这个时车门居然缓缓的打开了，只是里面黑漆漆的一片，什么都看不清楚。

　　“门开了，我要进去，我要进去。”

　　小薇就要往里面爬的时候，一道利光闪过，路一赶紧把小薇拽了回来，两个人赶紧后退好几步，拉开和火车之间的距离。

　　蹬蹬蹬整齐划一的脚步声从黑漆漆的火车中传来，路一目光警惕的看着车门处，缓缓的，一个接着一个日本士兵从里面走了出来，他们所有人的脸上都是一片死灰的颜色，身上的衣服却是崭新的模样，手中拿着长枪，两只眼睛没有任何神采。

　　“又是他们，我们该怎么办？”小薇凑到路一的身边小声问道。

　　声音刚落，一道尖锐的叫声突然响起，所以二十几名日本士兵鬼叫一声就向路一冲过来。

　　这些根本就不是真正的日本士兵，他们应该是傀儡或者鬼魂，路一可以肯定的是，他们根本就伤不到自己，可是如何把他们摆脱掉，却不是什么简单的事情。

　　当他们混战在一起的时候，路一才发觉到自己原来是想错了，那些日本士兵手中的武器居然可以在他的身上造成实质性的伤害，一道道鲜血从路一的身上滴落的时候，他才明白自己之前太过大意。

　　日本士兵的身上坚硬如石，就算是凭借着路一的身手也根本就伤不到他们，眼看拳打脚踢不管用，索性路一直接用上了爷爷所教授的灵符。

　　这个诡异的场景他已经呆烦了，这么长时间那个背后的家伙还不肯露面，看来自己一定要出手逼他一把他才会现身。

　　一道紫色的灵符悬浮在路一的面前不远处，路一双手合十旋转一圈，一道柔和的金光在他的手中散发出来，一道咒语念出，随即路一一掌拍出，紫色灵符便向十几名日本士兵飞了过去，顿时那些人便像是纸片遇到狂风一般，被吹的烟消云散。

　　“哇，路一，你好厉害啊。”小薇在旁边拍手叫好。

　　路一却面色不变，冷冷的看着小薇，“既然他们根本就不足为惧，那接下来还是你出招吧。”

　　“什么？”小薇面露不解。

　　“别再装了，我已经等的不耐烦了。”

　　“哈哈哈哈，想不到居然被你识破了，不过既然如此我也不需要再伪装什么。”

　　只见小薇仰头哈哈大笑起来，随即她的脑袋里面变成了尖尖的形状，身上的衣服变成一个黑色的长袍，将她的全身都包裹住，就像一个蚕蛹似的奇怪。


第748章 狼人（七）

　　“想不到我这次的对手居然是一个蚕蛹，你说你好好的干嘛不去修炼，为什么一定要出来害人呢？”

　　“害人也是为了修炼，既然修炼那就别再说害人，你同样也为妖，却甘愿为卑微的人类而服务，简直就是给我们丢脸。”

　　“废话少说，跟你这种执迷不悟的人我也不需要多解释些什么！”

　　路一直接冲到小薇面前，还没有来得及出手被就一道黑影击中胸口，瞬间路一的身体就倒飞出去，在地上翻转了好几圈之后才堪堪停了下来。

　　“呃……”路一挣扎了几次，这才勉强站了起来。

　　“看来我还真是高估你了，原来你这么脆弱，真是可惜了。”小薇惋惜的摇摇头，不过眼神中的阴狠却是更加凌厉。

　　“啊！！”路一再一次冲了过来，这一次他的掌心中已经隐藏了一张灵符，既然身手上无法取胜，那正邪不两立，灵符也一定可以压制小薇身上的邪气。

　　可就当灵符要触碰到小薇的时候，她居然一个闪身躲到一边，路一一招扑空，随即又紧追过来，双方你躲我闪，拉开拉锯战。

　　小薇的身手太快了，路一和她追逐在一起简直就是猫玩老鼠一样，眼看着灵符的灵性快要失效，路一也是着急的加快了自己脚步。

　　最终，路一还是一招扑空，灵符就像是失去水分的花朵一样，轻飘飘的落下来。

　　“可恶！”灵符废弃是一回事，可是路一的法力消耗可是真真切切的，再这样下去，他恐怕就连一点还手之力都没有了。

　　“哈哈哈，你屡次坏我好事，现在该是你尝尝教训的时候了。”

　　小薇一个闪身出现在路一面前，几个拳脚下来路一已经站不起来，可是小薇看起来并不打算就此罢休。

　　“老鼠精虽然有头无脑，但是它一直都是我最忠实的仆人，居然被你给杀了，你说，这个仇我要不要报呢？”

　　小薇站在路一的面前开始算账，可是路一却连站起来的力气都没有，老鼠精的事情对于路一来说那已经算是很遥远了，没想到这个家伙居然到现在都还记得。

　　“老鼠精是你的手下？那，你又是谁？”路一咬牙切齿的问道。

　　“我？等你下到地狱去问阎王吧！”

　　小薇缓缓的闭上双眼，双手微微向两边伸出，在她的掌心中出现了一个深蓝色的光球，几个闪电光波在里面流传，看起来十分诡异。

　　这是小薇的必杀技，这一次路一也是绝对无法逃脱掉。

　　就当小薇怒吼一声将闪电光波砸向路一的后背时，突然之间路一的身影居然消失不见了，就当小薇心中疑惑的时候，在小薇的头顶上居然出现一张黄色的灵符，没有任何预兆，那张灵符就像是一个倾盆泄出的水缸一样重重的往小薇的脑袋上砸去。

　　“啊！！！”伴随着一声尖叫，在小薇身上用肉眼可见的速度一个深蓝色的影子从小薇的身上脱下，随即小薇两眼一翻，晕死在地上。

　　咣当咣当咣当，火车缓缓前进的声音都快要把路一吵死了，他不耐烦的翻了个身准备继续睡觉的时候，却被一只白皙的小手给晃醒了。

　　“路一，路一，我们的目的地到了啊，谢谢你的一路陪伴，如果有缘的话我们再见吧，拜拜。”

　　“恩……”也不知道路一到底睡醒了没有，他只是哼了一声就没有动静了。

　　“算了吧安宁，这个家伙昨晚和其他人玩斗地主玩到了凌晨三点，现在能醒才怪，我们还是赶紧走吧，火车快要开了。”小薇在火车外面不耐烦的催促道。

　　安宁有些依依不舍的离开火车，小薇还在不停嘟囔着，可安宁却为路一争辩起来，“小薇，再怎么说路一也是救过我们性命的人，你不要再对他有看法了，我倒是觉得他的心肠很好，很值得让人欣赏呢。”

　　“他？算了吧安宁，你该不会是喜欢上他了吧？”

　　听到这句话，路一的耳朵突然竖起来仔细聆听着安宁的心跳和呼吸。

　　安宁的呼吸在加速，心跳在加快，听声音都快要跳出嗓子眼了，“小薇，你在胡说什么，我怎么会喜欢他呢……”

　　“呀呀呀，你的脸都红了，火车开动了……”

　　小薇的惊呼声还没落下，路一突然从床上跳起来，抓起自己的行李就猛然从火车的窗户中跳出来，随即便出现在目瞪口呆的小薇和安宁面前。

　　“嗨，你们好啊。”路一呵呵傻笑着打招呼。

　　“你，你是怎么出来的，火车门都已经锁上了……”

　　“我嘛？会穿墙术咯。”这可是一个机会，刚才路一有明确的把握可以确定，安宁是对自己有好感的，所以他一定要抓住这个机会和安宁多多接触，说不定两个人就可以日久生情，让安宁变成自己的女朋友呢。

　　一想到自己将来可以带着这样一个大美女风风光光的回家去看爷爷，让爷爷为自己而骄傲，让自己可以在爷爷面前挺起腰杆，他就觉得浑身充满力量。

　　小薇和安宁一起转过身去，嘀嘀咕咕的往前面走着，话里话外全都是路一，路一还以为她们是在夸自己，没想到仔细一听……

　　“真是气死了，刚刚还以为我们可以彻底摆脱他了，没想到一眨眼居然跟着出来了，怎么办，咱们接下来还能把他甩掉吗？”

　　“咱们可是要去爬山的，爬山多累了，就让他先给咱们当苦力背背包吧，等下山以后再想办法赶紧甩了，长的这么丑居然还死缠烂打，他难道都不照照镜子吗……”

　　接下来的话路一也已经没有心情偷听了，合着半天自己一直都是招人讨厌的，还有，什么叫他丑吗，明明自己很帅的好不好。

　　可是从小到大，好像没有一个人夸奖过他长的帅，最多就是……“这个孩子长的挺高，以后一定是个傻大个。”

　　傻大个？的确，路一长着一米八的大个子，往哪里一站都是人群中的焦点。


第749章 狼人（八）

　　“喂，路一，给我们背行李吧。”小薇命令道。

　　可就算是小薇的命令，路一还是乖乖的听从了，因为那些行李中也有安宁的，虽然帮她们拿着行李，可路一还是表达的很清楚。

　　“安宁，我会帮你们带行李全都是因为你哦。”

　　“呕，真让人恶心。”小薇很不合适的在旁边呕吐起来，看样子是被路一的话恶心到了。

　　在当地转悠了一圈之后，一直走到了晚上，小薇和安宁还在寻找着她们提前预定好的宾馆，可惜当地的路况实在是太差劲了，明明导航显示都已经到达目的地，可她们却始终都没有看到宾馆的影子。

　　“我看看。”路一拿过手机仔细的按照图标打量了一番，最后目光落在一个阴暗的角落中。

　　那里黑漆漆的一片，地上湿漉漉的似乎刚刚被倒了一盆水，一股股说不出味道的怪味儿在空气中弥漫开来。

　　“你们跟我走吧。”

　　路一根本就没有看手机，就带着小薇和安宁在一条幽暗的小胡同中前进，他的背脊挺的很直，而且周围黑漆漆的一片他却根本就不用看路。

　　安宁和小薇心中害怕，几次想张口叫住路一却还是没有鼓起勇气，就在她们已经走的双脚发酸的时候，路一突然停下了脚步。

　　“是这里。”在路一面前是两扇黑漆漆的小门，在小门上面，写着四个大字“轮回客栈”。

　　“轮回客栈？对对对就是这里，这个名字听起来好有意思啊，我就是因为看中这个名字才会选择这个宾馆的，走走走，我们快进去吧。”

　　小薇拉着安宁就要往里面走，却被路一拦住了去路。

　　“为什么一定要去这个宾馆呢，我们之前明明有那么多宾馆可以选择，难道你们就因为这个名字害的我跟着你们走了这么多路？”或许是因为路一的心情不好，他此时的脸色看起来很难看。

　　小薇和安宁对视一眼，两个人心有灵犀的一起躲避了路一的目光，“我们喜欢这个名字所以才想住进来看看，你要是不喜欢，大可以离开啊。”

　　看到两个人的反应，路一也没有说什么，闪身给她们让出一条通道，“没关系，看来今晚我也必须要住在这里了。”

　　抬手，路一就在黑色大门上敲了三下。

　　过了片刻，黑漆漆的大门从里面打开，露出一个头上只长着几缕苍白头发的老头，老头左边的眼睛上面长出了一个跟眼球差不多大小的肉瘤，肉瘤上坑坑洼洼的看起来就跟一个小孩脑袋似的。

　　在老头的左边嘴角处，居然还有一大簇肉刺，有长有短，参差不齐，看起来十分恶心，老头儿的脸上还沟沟壑壑的好几个道道儿，就跟里面淤积了一些尘土似的，怎么看怎么觉得脏兮兮的。

　　“你们要干什么？”老头声音沙哑的就像是夜晚鸣叫的乌鸦一样难听，在看到他的样子时，小薇和安宁吓的赶紧拥抱在一起倒退一步，再也不敢看老头儿第二眼了。

　　当老头儿的目光落在路一的身上时，也忍不住多打量了他两眼，路一微微一笑，说道：“您好老人家，我们今晚想住宿，可以吗？”

　　路一脸上的笑容看起来天真无害，简直就连安宁和小薇都要被他蒙骗过关。

　　老头儿的目光在路一的身上打量一番，问道：“你有预约吗？”

　　“什么？住店还要预约？”路一傻眼了。

　　“我们有。”听到这个的时候，小薇和安宁的脸上都闪过一丝小兴奋，小薇赶紧从口袋中掏出两张保存完好的门票，上面黑漆漆的一片，还有一行金色的大字。

　　“穿越古今，追问前世今生。”

　　这么神秘，自己要是不进去看看那才是对不起自己呢，索性路一就开始为自己说好话，再加上安宁和小薇虽然看他不顺眼，却也不忍心让路一再一个人在大街上溜达着找宾馆，一番游说之后，本来说什么都不同意的老头儿居然也答应了。

　　不过却是小薇和安宁在一个房间，路一则是蜗居在旁边的小屋里，看起来待遇的确是要差很多。

　　躺在床上路一翻来覆去的睡不着，总有种黑暗中有人在盯着自己的感觉，不过这个房间顶多不超过五平方米，除了一张床就什么都摆不下了，哪里还有地方能藏人呢。

　　黑夜袭来，路一实在是坚持不住，最后还是迷迷糊糊的睡过去。

　　狭窄的小路，周围全都是淡紫色的雾气在周围缭绕，路一走在路上却不知道自己的目标在哪里。

　　狭窄的小路上，总是会有人时不时的从路一的身边经过，他不想去看，也不想去打量，总感觉在这条路的尽头，有一个声音正在呼唤着他过去，他想快点，可脚步似乎是被控制了一般，只能循规蹈矩的前进。

　　走到尽头处，一个身形佝偻，面容丑陋的老太婆正站在一个大锅前给每一个从她面前经过的人喂粥。

　　那个大锅看起来足足要有普通成年人的浴盆那么大，上面写着三个血红色的大字，“孟婆汤”。

　　难道这就是传说中的孟婆汤？路一走过去仔细打量着，大锅里面咕嘟咕嘟的还在不停翻滚着，里面黑乎乎的一片，还有股中草药的味道飘散出来，不过味道有些冲，让人不想再嗅到第二口。

　　“小伙子走累了吧，喝口孟婆汤吧。”老太婆将勺子递到路一的面前，已经准备喂他喝粥了。

　　路一凑过去闻了一下，随即就远远的躲开了，“什么味道啊，都快要把我臭死了，你的粥是不是过期了？”

　　老太婆脸色一变，随即又堆满笑容道：“我的粥是刚刚熬出来的，你一定是太累了所以才会这样说，赶紧喝一口吧，喝一口就什么都忘记了。”

　　“忘记前世今生？”路一问道。

　　老太婆显然已经没有什么耐心，语气不悦的说道：“别废话了，赶紧喝掉！”

　　话音一落，周围不知道从哪里冒出两个面目狰狞的鬼差。


第750章 狼人（九）

　　一人抓住路一的一只胳膊，孟婆已经捏住了他的嘴，看样子是要来硬的。

　　可恶，居然还想控制我？简直痴人说梦。

　　路一浑身一抖，两名鬼差还有孟婆就被撞倒在地，路一二话不说抬脚就把旁边的孟婆汤给踹倒了，气愤的喊道：“什么破东西，这么臭肯定已经馊了，赶紧给我换一锅。”

　　话音刚落，路一回头就和那个脸上长瘤的老头来了个面对面，因为太突然了，路一一点准备都没有，被吓得一连往后面退了好几步这才站定。

　　“你，你干什么？”听语气，路一倒是挺害怕这个老头子的。

　　“年轻人，这里不是你应该吵闹的地方，我带你离开这里，以后再也不要过来了。”老头子转身就要走，可路一却不肯走。

　　“我的两个朋友呢，我要带她们一起离开。”

　　“她们已经喝了孟婆汤，走不了了。”

　　“把她们还给我！”这一次，路一真的彻底怒了。

　　路一冲过去就想偷袭老头子，却被老头子一脚踹到几米开外，路一不甘心再一次冲了过来，可是这一次，他甚至还没有出手的机会就已经被几名鬼差压制在身下动弹不得。

　　“我早说了，这里不是你能放肆的地方……”

　　“我偏不信！”

　　路一蛮力用上，几个鬼差直接被撞飞，他正要往前冲，脚下却突然伸出无数只苍白的手，死死的抓住路一的脚，让他无法动弹。

　　“地狱之火！”一道咒语念出，在路一的脚下突然燃烧起绿色的火光，那些苍白的手就好像是受到烈火的炙烤一般，赶紧松开路一缩回到地下。

　　“能耐还真是不小。”这一次是老头子亲自上阵了。

　　和老头子对峙，路一还是有点心虚的，可是在没找到安宁和小薇之前，他也是绝对不会退后半步。

　　猛然间，老头子的双臂突然向左右伸展开，在他的腋下还有一层薄薄的薄膜，看起来一捅就破似的，而老头子的双眼也迸发出鲜红的光芒，四颗獠牙伸出嘴唇，面目变得更加狰狞起来。

　　“居然是一只蝙蝠，呵呵，看来这次真的是冤家路窄了。”路一笑着，眼神中却一点也不轻松。

　　伴随着一阵狼嚎声，路一的身材突然暴涨，身上的衣服也爆裂开，一根根金黄色的毛发从他的体表生长出来，路一的口鼻外凸，耳朵跟着竖起来，整个外貌全都变成狼人的样子。

　　“狼人？果然和我想象的一样，你这个对手，我很喜欢。”蝙蝠欣喜的舔舐了一下自己的嘴唇。

　　路一的心里并不轻松，毕竟他只不过是一个二十岁的狼人，而对方可是永远不会死的蝙蝠，看样子至少已经有几百年的岁数，别说路一了，恐怕就连他爷爷来了都不一定能拿下。

　　不管怎么样，他一定要试试。

　　“怎么样，现在后悔还来得及，来到我的麾下，我一定不会亏待你的。”蝙蝠已经开始谈条件了。

　　“废话少说！”

　　路一虽然是狼人，可他也是人，人与妖势不两立，这是他爷爷从小的教导，路一现在没有忘记，一辈子也不会忘记。

　　“爷爷，我想去上学，为什么其他人看到我都那么害怕？”

　　年幼时，路一只能躲在家里看着那些小朋友们背着书包愉快的从家门口路过，可他只能远远的看着，甚至连说句话的权利都没有。

　　“路一，你是天之骄子，不能和那些普通人相比并论，等你长大后，你会成为上天派来的使者，到时候会有更多的人崇拜你的。”

　　“可我还是宁愿有朋友却不愿意成为什么天之骄子……”

　　是啊，天之骄子有什么可贵的，路一因为狼人的身份从小就生活在自己的空间中，所接触到的一切全都是药材，唯一认识的人就是爷爷，谁能体会到他的苦楚。

　　要不是爷爷在八年前研制出可以控制路一狼人本性的药物，恐怕到现在他只能被人们当做怪物一样关在笼子里，永远都不会有自由。

　　“爷爷，为什么我是狼人，你却是人？”

　　“因为你奶奶是狼人，你爸爸也是狼人，所以你也是。”

　　狼人的身份是路一一辈子都无法改变的，他也曾经为此而苦恼过，要不是爷爷的开导，恐怕他也会沦为妖怪的一员，走上伤人害命的道路。

　　“身份我们是无法改变的，但是一颗正义的心却是可以弥补的，路一，你是天之骄子，是上天的使者，你理应担负起打败一切邪恶的使命，成为一名光明使者。”

　　这是多么崇高的身份，路一引以为傲，而且非常乐于执行。

　　现在这个老家伙居然想在自己的眼皮子底下害人，路一又怎么会答应呢。

　　狼人和蝙蝠之间的决战，蓄势待发。

　　可是路一的稚嫩终究是敌不过蝙蝠，蝙蝠几百年的道行轻而易举的就让路一上当，甚至对方很明显的暴露了一个缺点故意让路一看到，他都会有些兴奋的无法控制自己，进而走上被算计的陷阱。

　　几招下来，路一的身上已经负伤，在他的左肩位置，一道抓痕伴随着鲜血不停的往下流，路一强忍着疼痛，冷汗都冒出来了。

　　“我再说一次，你要不要放弃？”蝙蝠嘴角带着得意的笑容，一步一步走来，他的指甲上还残留着路一的毛发，在毛发上还带着一块皮。

　　“呵呵，我也是那句话，痴人说梦！”

　　不到最后，路一绝对不会罢休。

　　双方再一次混战在一起，路一真的使出不要命的打法，哪怕是自己受伤也绝对要伤到蝙蝠，不过很显然，路一的身手根本就比不过蝙蝠，他再一次负伤败逃。

　　这一次伤在左肋，一道触目惊心的口子，伴随着路一的呼吸鲜血也不停的往外流，痛的路一都快要站不住了，如果再继续下去，他非把命交代在这里不行。

　　“我喜欢猫捉老鼠的游戏，既然你不肯为我所用，那就在我的手里慢慢等死吧。”蝙蝠徐徐走过来，嘴角带着得意的笑容，看起来十分张狂。


第751章 狼人（九）

　　老头子的厉害之处，显然已经出乎路一的所想，他已经耗费了自己的体力，可老头子居然毫发无损，眼看着自己已经筋疲力尽，路一实在是没有办法了。

　　“怎么样，难道你还想在我的地盘挣扎吗？”老头子的语气中露出一丝得意。

　　路一试探了几次都始终无法从地上爬起来，他这才明白过来，自己从一开始就上当了。

　　这里是老头子的地盘，他想要制服自己有千万种办法，又怎么会让自己在他的地盘赢了他呢。

　　“放了，他们。”路一的骨子中带着一丝倔强，用尽全身的力气就想让老头子放弃那些无辜的人们，可是显然，他的话根本就没有任何威慑力。

　　老头子落到路一的面前放声大笑，“他们既然落入到我的手中，那就应该把自己的责任完成，现在这个时候，还是让他们乖乖听话吧，你又算什么东西。”

　　咣的一声，一个铁笼子从天而降直接将路一关在里面，老头子得意的飞起来，冲着路一笑道：“我要留着他，让他看着那些无知的人类落入到我的手中，让他痛苦，让他饱受折磨。”

　　路一不明白老头子为什么会这样说，但是这些和他真的一点关系都没有。

　　那些无知的人类虽然落入老头子的手中有些可怜，可如果不是因为他们的贪婪和无知，他们又怎么会被人利用，路一知道自己就是因为心软而上当，所以现在他已经尝到教训，绝对不会再走相同的路。

　　路一坐在地牢中，看着那些人们一个个的从自己面前经过，饥饿和寒冷交替出现，路一一直都在耐心忍着，他相信，自己一定会熬过最难过的那一天。

　　可是，一直等到安宁和小薇的出现，路一终于无法淡定了。

　　“安宁，小薇，我在这里，你们不要过来，快走，快点走啊。”路一大声冲着她们二人喊着，可她们的眼神空洞，看起来对路一的喊声没有丝毫反应，简直就跟行尸走肉没什么两样。

　　“安宁，小薇，快点走，快点离开这里，不要喝孟婆汤。”

　　安宁已经来到孟婆面前，她双眼无神的站在那里，眼看着孟婆嘴角噙着一丝得意将勺子递到安宁的面前，也不知道路易从哪里来的蛮力，居然一把将坚固地牢的铁栅栏一把撕成开了。

　　在孟婆目瞪口呆的表情中，路一赶紧从地牢中走出来，一把将安宁拽到一边。

　　“安宁，醒醒，这里根本就不属于你，赶紧和我一起离开这里。”

　　看到安宁被带走，孟婆顿时怒了，不知道她给站在一边的小薇嘴里塞了什么东西，转眼间，小薇就龇牙咧嘴的冲过来，而且目标很明显，就是路一。

　　“该死的，都什么时候了居然还过来添乱。”

　　路一拽过来安宁，从怀中掏出一张灵符直接往小薇额头上一贴，瞬间小薇便变成目光无神的样子，双臂低垂在身边，一动不动。

　　也不在乎小薇到底是怎么了，路一一手拉着一个人就往外面冲去，眼看着就要冲到洞口的时候，突然一个人形蝙蝠从天而降，直接挡住路一的去路。

　　“我说过了，这是我的猎物，你没有权利动她们。”老头子的声音带着一丝冰冷，看来这一次他是真点被路一激怒了。

　　同样的，路一也是不甘示弱，将安宁和小薇带到一边，“少说废话，直接动手吧。”

　　伴随着一声吼叫，路一的身子不由自主的顺着身后的墙壁一点点往上面爬去，他是胸脯背对着墙壁，用一种后背贴墙的姿势一点点往上爬，同时双手不停的在身上推搡着，还没上去两米，身上的衣服便被扯碎，伴随着路一的吼叫声，他的嘴巴和鼻子也突出来变成狼人模样。

　　这一次老头子也是谨慎的眯起眼睛来盯着路一，就像是盯着一盘可口的食物一样，老头子有些忍耐不住的舔舐了一下自己的上嘴唇，他已经忍不住想要品尝一下路一的味道了。

　　路一大吼一声就冲到老头子的面前，虽然他是蝙蝠的模样，虽然他是蝙蝠精，但是路一知道身为蝙蝠，最脆弱的部分就是他的翅膀了。

　　路一抓住蝙蝠精的翅膀就开始用力撕扯起来，力道很大，蝙蝠精愤怒的挣扎起来，他的身后就是墙壁根本无处躲闪，只想赶紧把狼人推开然后去更宽阔空旷的地方。

　　但是这一次路一是真的被逼急了，他只想把这个蝙蝠精赶紧消灭掉，甚至连自己的生死已经不管不顾了。

　　“你应该成为我最得意伙伴，只要你点头，整个人间都是随意我们进出，为什么你要执迷不悟，你应该明白，你的存在才是上天所赐予的礼物，为什么你就不能好好珍惜呢。”

　　的确，这是路一的骄傲，也是所有妖界的一个特立独行的存在。

　　狼人已经近乎绝迹，因为根本就没有人见过狼人，只有狼妖，不过狼人和狼妖完全是两个极端的存在，他们不可能一起生存，更不会同流合污。

　　狼人是狼族的骄傲，狼妖，只是邪恶的产物而已，一个高尚，一个低俗，永远不能相提并论。

　　因为狼人的束缚，蝙蝠精根本就无法脱离路一的掌控飞到空旷的地方去，就算是把狼人挣脱开，路一也是会在第一时间冲过来，再一次对蝙蝠精下死手。

　　当蝙蝠精挣脱路一的束缚倒挂在一个阴暗的角落中怒视路一的时候，他的翅膀已经在滴血，一道狰狞恐怖的伤口出现在他的后背上，稍不注意，就可能加大伤口的撕裂，那对蝙蝠精简直是一种痛苦的存在。

　　“你简直疯了，你不配做妖。”蝙蝠精在声讨路一。

　　可是从始至终，路一根本就没承认过自己是妖怪，他的确是狼人，却是血统最为重整的狼人，他们的骨子里有狼的血腥和残暴，但是他也有人的理智，他知道什么事情该做，什么事情不可以做，尤其是和人类有关。


第752章 狼人（十）

　　比如现在，路一知道自己的身份是狼人，所以他绝对不会去做伤害人和狼的事情。

　　路一匍匐在地上，目光锁定蝙蝠妖所在的位置，甚至把他可能逃跑的路线也都记录在内，他没有多余的时间，所以必须要一招制敌。

　　把一切都想好之后，路一原地跳去，直接冲到蝙蝠精的面前，就在他忍着剧痛想要飞走的时候，路一毫不留情的抓住蝙蝠精受伤的那个翅膀，伴随着一道骨头被折断的声音，蝙蝠精的一只翅膀无力的垂落下来，随即身子便重重的摔在地上。

　　路一没有停留，再一次冲了过来，蝙蝠精刚刚爬起来又一次落到路一的手中，它就像是发了疯似的不停的撕扯着蝙蝠精，爪子在他的后背上留下一道道触目惊心的伤口，一开始蝙蝠精还能在地上爬行，渐渐地他便失去了活动，只能微微挣扎一下，到了最后，完全没有任何呼吸，变成一摊烂肉。

　　当一切都结束以后，路一突然双手疯狂的抓挠着自己的身体，一片片毛发随着他的抓挠而落地，路一渐渐变成人类的模样，浑身赤裸的站在蝙蝠精面前，不敢置信的看着自己的双手，半天没缓过神来。

　　路一不明白，自己怎么会突然变的这么残暴，他居然硬生生的把一只蝙蝠精就这样杀死了，他真的有这么厉害吗。

　　虽然之前路一也曾经这样做过，但他也是想过，这次出来旅游就把自己以前的事情全部忘记，做一个安安静静的美男子，用一个帅字来贯彻自己的整个旅行。

　　一种无法言说的挫败和失落让路一有些反应不过来，当安宁和小薇一脸小心的走到路一身边想要将他搀扶起来的时候，他甚至都不敢让她们碰自己。

　　路一就好像是生怕触电似的赶紧躲开安宁和小薇的手，他有些担心，也有些无助，他需要安静一下，好好想想自己应该面临的事情。

　　“路一，你没事吧？”安宁问道。

　　路一就好像是喝醉了一样，往前面摇摇晃晃的走了两步之后才想起了什么，回头说道：“跟我来，我带你们离开。”

　　眼前一晃，周围便变成了无尽的黑暗，什么都看不清楚，路一的身子在轻微摇晃，周围越来越冷，甚至已经让人起了一层鸡皮疙瘩，可路一的脚步却始终没停。

　　“安宁，他是不是把我们带错路了。”小薇小声问道。

　　安宁撇了一眼路一的背影，眼神坚定，“别怀疑他，他知道自己在做什么，我相信他。”

　　安宁对路一的莫名肯定让小薇无话可说，可是看着路一的背影，小薇心里也是有种莫名的担心，其实她并不是担心路一把他们带错路，而是担心路一是不是出了什么事情，他的背影看起来是那么无力，甚至让人胆小下一秒他就会倒在地上再也爬不起来。

　　不知道什么时候，周围突然出现一片淡紫色的雾气，就在路一的身边萦绕着，久久都不见到散开。

　　路一猛然瞪大了双眼，这片淡紫色的雾气看起来太熟悉了，他心中十分明白自己来到什么地方，可是这里，他并不想进去。

　　停下脚步，路一转身就往回走。

　　安宁不解，“你要去哪里？”

　　“往回走。”

　　“可是……”走了这么久，终于在前面看到了一点烛光，安宁的心中有个声音告诉她，他们并没有走错，可路一为什么要回去呢。

　　“安宁我们怎么办？”路一都走远了，安宁还在这里犹豫，其实小薇是绝对相信路一的，他说往哪里，小薇就会跟着往前走。

　　安宁犹豫了片刻，松开小薇的手，信誓旦旦的说道：“小薇，我想往前面去，你要往哪里？”

　　“什么？你不跟着路一一起走吗？”

　　这一刻，小薇的心思没有任何动摇，她依然坚信，只要路一所走的地方，那就是自己的目标。

　　看到小薇犹豫，安宁也没再说什么，径自便往淡紫色的雾气中走去，她知道前方不远就能看到自己的尽头，她终于可以离开这个地方了。

　　路一走在飘渺的雾气中，在他的周围那些淡紫色的雾气不但没有丝毫的减少，反而越加浓郁起来，片刻之间，小薇出现在他的身后，等了一会儿，安宁没有来。

　　怎么会是她来了，路一无奈在心中苦笑，难道冥冥之中命运真的已经把所有的一切都安排好了吗，小薇，这个一直让路一讨厌的女孩，却是死心塌地的对他无比相信，还跟着他一起走过来。

　　再往前走，一道薄弱的光亮出现在道路的尽头，路一不理会小薇，继续往前面走去，渐渐的，他们的周围出现一些古色古香的建筑，最后路一的脚步停留在一盏红烛下面，在他的头顶上还有一个牌匾，上面写着四个大字“轮回客栈”。

　　“不好了，我们怎么走来走去又回到这里来了，路一我们赶紧走。”小薇抓住路一的手，却被他一把反手紧紧握住，路一拉着小薇一起走进轮回客栈。

　　这一次路一说话的语气十分温柔，温柔的都有点让小薇不敢相信，“这里是真正的前世今生，小薇，你别害怕，我带你一起进去。”

　　任由路一牵着自己的手，小薇和他一起走进轮回客栈，客栈中有一年轻人正坐在那里安静的等待着他们。

　　“我回来了。”路一开口说道。

　　“就是她？”阿光对小薇微笑着点点头，虽然是一种很礼貌的行为，可小薇还是有些弄不明白，这一切到底是怎么回事，小薇感觉自己就像是被蒙在鼓里一样，越来越弄不清楚了。

　　爷爷说，路一此次出行，会找到自己这辈子永远都离不开的人，他们会经历一番辛苦和危险，最后才能在不离不弃中走到一起。

　　看来，这个人就是小薇了，不过路一的心中没有遗憾，他对外表从来就没有挑剔过什么，小薇不明白，就连路一也是一样。


第753章 狼人（十一）

　　“路一，你告诉我，这一切到底是怎么回事？”小薇有种被骗的感觉，好像路一欺骗了她的信任似的。

　　有些秘密，终究是要重见天日的，到了现在这个时候，路一知道自己也是瞒不住了。

　　既然小薇想要知道，那路一也没有隐瞒的必要，哪怕到了最后小薇还是想走，路一也是绝对不会出手拦住她。

　　这一切都是要从一千年前说起，毕竟这是一个很遥远的故事，所以路一也是要好好想想才行。

　　在一个偏远的山村中，生活着一群朴实的百姓们，他们虽然近邻山林，却从来都没有上山打猎过，因为他们的祖先有遗训，山上住着村里的恩人，他们是绝对不能进山冒犯的，否则就会受到诅咒。

　　虽然这个故事一直流传下来，却谁也没有见到过所谓的恩人，更没人知道山里到底有什么，甚至都没有人对山林产生好奇，想要进去看看里面到底有什么。

　　村子里住着一个美丽的姑娘，名字叫月光，月光就和她的名字一样朴实无华，柔美温婉，因为她的出现，全村的少年们全都躁动起来，月光家的门槛都快要被媒人给踩坏了。

　　可月光似乎一直都有什么心事，不管是谁来说媒，她都避而不见，没有表现出反感，也没有说出什么原因，只是一味的沉默，却谁也问不出什么所以然来。

　　在月光的心里，一直隐藏着一个秘密，她一直在等着一个人，一个曾经对她许下诺言的人来娶她过门。

　　至于那个秘密到底是真是假，月光自己都说不清楚，所以，她不着急，她有的是时间等待，等到什么时候她等不下去了，就会顺其自然的过完自己的下半辈子。

　　两年前，也就是月光十七岁的时候，她有一次和同村的几个姑娘一起下山去赶庙会，当时才正月十五，山下的城镇会过庙会，往年都会有各种各样的花灯和烟火，看起来十分热闹。

　　这一次依旧如往常，月光和几个姐妹一起下山，因为想要看到晚上的烟火，所以她们就一起商量好了晚点回家，却没想到在回去的路上，月光居然鬼使神差的和姐妹们走散了。

　　明明一开始大家都有说有笑的往前走，一个恍惚的功夫月光便和其他姐妹们分开了，她还以为是自己被落下了，快走了几步却还是没发现她们的身影，而周围却不知道什么时候出现一大片浓雾，浓重的前面什么都看不清楚，月光心里害怕，甚至都不敢往前一步。

　　手中的烛灯在轻微摇晃起来，晃动的影子犹如鬼魅一般让人心中害怕，月光不敢犹豫，赶紧往前面走去，谁知没过两步，突然从旁边的树丛中跳出两个蒙面歹徒，手中拿着匕首，一下子就挡住了月光的去路。

　　“你，你们想要干什么？”月光一边问着，身子已经不由自主的往后面退去。

　　深更半夜，偏远山林中，前不着村后不着店，月光就算是喊破了喉咙也不见得能有人听到，如今面前还站着两名歹徒，她真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“哈哈哈哈，好漂亮的小娘子，今天我们真是赚到了。”

　　“小姑娘老实点，只要你把我们兄弟两个伺候好了，我们保证让你平平安安的回家去，不然的话，哼哼，有你好受的！”

　　看着那把明晃晃的刀尖，月光心中狂跳，简直都快要跳出嗓子眼了，可是她也没有别的办法，如果让她赶紧跑，她又能跑出多远呢。

　　女孩子的脚小，再加上穿着那双秀气的鞋，根本就不能走快。

　　“好，好汉饶命，我，我把身上的钱全都给你们好不好，求求你们不要杀我。”月光一边说着，一边后退。

　　“哈哈，小娘子，你想多了，钱，我们是要定了，至于你嘛，我们也是要定了，不过你放心，我们是绝对不会伤你性命的！”

　　歹徒的话让月光的心跌宕起伏，最后还是被绝望深深地包围，难道自己真的要受到他们的侮辱吗，当然不会。

　　月光是一个刚烈的女子，所以既然自己已经无路可退，那她宁愿选择死亡。

　　不知不觉间，月光已经来到一处悬崖边，看着面前的两名歹徒，月光只能在心中感慨不能把爹娘养老送终，这辈子就算是她不孝，下辈子做牛做马的报答父母了。

　　脚下一滑，伴随着月光的失声尖叫，她的身子倒飞出去，随即便被半山腰的烟雾所吞噬，消失不见。

　　月光以为，自己这一次肯定是死定了，所以她也没抱有什么希望。

　　等她再醒过来的时候，自己居然身处于一个山洞中，身边就是一堆篝火，暖暖的烘烤着自己的身体，身下是柔软的稻草，说不上来的舒服。

　　月光环顾四周，目光落到洞口处一直背对着自己的一个人影身上，心中一惊赶紧查看自己的身子，衣服完整只是有些地方被划破，其他的倒是没什么。

　　“是你救了我吗？”月光鼓起勇气问道。

　　那个人没有动，只是坐在洞口看着外面，似乎有什么东西吸引了他全部都注意力，甚至连月光的苏醒都不能将他的思绪拉回来。

　　月光心中好奇，站起身来往前面走了两步，猛然惊呼道：“下雪了，居然下雪了，太好了，终于下雪了。”

　　这真是件好事，月光怎么能不高兴呢，村子里整整一个冬天都没下雪，本来月光还发愁开春爹娘又要往田地里挑水了，如今看来，他们也不用操心了。

　　月光的惊呼声终于吸引了男子的注意，不过他依旧没有回头，“你再休息一会儿就下山去吧。”

　　那个男人的声音很好听，说话就像是一首激昂的歌一般，不由自主的让人被吸引，月光的脸不由的红了起来，“多谢好汉相救，还望告知姓名，让月光好好报答您。”

　　“不用。”话音一落，男子居然直接飞了出去。

　　月光不敢置信的看着男子的身影就像是矫健的雄鹰一般沿着地面滑行。


第754章 狼人（十二）

　　看到这一幕，月光不由自主的脸红起来，这个男子的身影很是流畅，简直就像是水里的鱼儿一般，又像是天空中的雄鹰，让人倾慕。

　　月光重新回到洞里，她耐心的等待着，因为她心中坚信，男子一定会回来的，而且不问到男子的性命，月光也是绝对不会离开。

　　这样一等，就算是三天的时间，三天之内，月光不吃不喝，本来身子就瘦弱，如今一折腾，更是毫无力气。

　　月光站不起来了，只能坐着，就算是如此，她的目光依旧是看着洞口外面，身边的柴火已经烧光了，整个山洞冷的好似冰窖一样，就在月光坚持不住，生命岌岌可危的时候，那个男人终于出现了。

　　那是月光第一次也是唯一的一次见到那个男人的容颜，仅仅只是一眼，就让月光深深的烙印在心里，这辈子都无法忘记了。

　　那个男人的容颜简直就像是画上的天神一般俊美无暇，一双犀利的眼睛简直就能洞察人心一般，让月光无法直接面对，她不知所措，不知如何面对，更不敢抬起头来看那个男人。

　　因为月光知道，自己现在很是狼狈，本来她就十分因为自己的外貌而骄傲，可如今在见到一个比女人还要美丽的男人时，月光再也不自负了。

　　“你想怎么样？”男人开口了，只是语气十分冰冷。

　　可就算是如此，这声音听在月光的耳朵中，也好似天籁一般动听，那简直就像是山歌一般嘹亮，像黄鹂出谷一般清脆。

　　月光低下头去，羞红了脸，她说不出口，更不知道该如何向男人表达自己的思念之情，心中的纠结让月光第一次品尝到什么叫无能为力。

　　“把这些吃了，你赶紧走吧。”男人把一些果子放在月光的身边，转身就往外面走去。

　　那些果子看起来十分新鲜，颜色也是十分鲜亮，在这个山村中，大冬天的能看到水果已经算是稀罕事情，如今居然还可以吃到水果，月光怎么能不惊讶。

　　不过，随即月光也是明白过来，男人既然能有多余的水果，那就证明他家道不错，肯定是大户人家，而自己不过才是一个小小的山野姑娘，凭什么得到一个大少爷的垂青，原来从一开始，男人对自己的冷漠就已经说明自己和他之间是根本不可能的。

　　“多谢，多谢公子相救，小女子无以为报，来生，当牛做马报答你。”话虽这样说着，可滴答滴答的眼泪也跟着落下来，月光的心里难受，管不住自己的眼泪，她们既然想流，那就说明它们知道月光心里难受。

　　男人走到洞口之后，却再也无法往前面走一步了，身后是月光压抑的哭泣声，听起来就像是有针在扎自己的心一样，男人知道，这是一种什么感觉，他触犯了禁忌，可他同样也是管不住自己。

　　当初，男人就不该出手救下月光，她的命运是要在悬崖处中断的，他的出手等于改变了月光的命运，可是他们之间是绝对不可能的，所以就算是有开始，也终究会有一个让人痛心的结局。

　　“你哭什么？”男人还是没控制住自己，冷冷的开口问道。

　　月光站起身来，摇摇晃晃的走到男人的身边，脸上还挂着晶莹的泪水，“月光感激恩人，感谢恩人为月光所做的一切，月光无以为报……”

　　说话间，便是一阵头晕目眩，月光一个重心不稳，就倒在男人的怀中，四目相对，天雷勾动地火，本来已经在极力压抑自己情愫的男人终于还是冲破了最后一层禁锢，他们纠缠在一起。

　　一夜缠绵，月光口口声声的许诺着自己是男人的人，生是他的人，死是他的鬼，男人许诺，等到春暖花开，他一定上门提亲。

　　可是春暖花开了，男人没有来，月光的肚子却大起来，在别人怀疑的眼神还有家人的逼问下，月光终于把实话说了出来。

　　“我们是真心相爱，他一定是有事耽误了，我相信他一定会来的。”月光信誓旦旦的说着，可家人的脸色却是越来越阴郁。

　　没出阁的姑娘居然怀孕了，这传出去岂不是要让别人笑掉大牙，这样的笑话村里人承担不起，他们也绝对不会背负这种耻辱。

　　月光被勒令打掉孩子，她不肯，偷偷将堕胎药倒掉，家人眼见月光执迷不悟，索性就在一天深夜将她捆在麻袋里扔到了河中。

　　月光的尸体是在十天之后才漂浮上来的，只不过在那天早上，月光的家中受到一封特殊的来信。

　　信的内容震惊整个村子，原来月光被山神看中，将在半个月后迎娶她过门，到时候整个村子都会丰收三年，作为山神送给村民的礼物。

　　可是月光，却已经变成一具死尸，人们还要去哪里找和月光一模一样的人呢。

　　因为那三年的丰收，因为那山神的威慑，村民们想出了一个馊主意。

　　从村子里挑出一个模样和身段都差不多的女孩假扮成月光，在半个月后让她坐在一个花轿中放在村口，那天晚上整个村子里的街道上一个人影都没有，第二天新娘子连同轿子全都消失不见了。

　　就在人们都以为这件事情已经过去时，一天深夜突然天泪滚滚，倾盆大雨随即而来，瞬间便把整个村子都淹没了，整个村子里无一生还，别人都说，那是因为山神怒了，所以来惩罚他们。

　　可是月光在哪里，一千年来山神从来都没放弃过寻找。

　　而路一，便是山神的转世，他此次就是来寻找月光的转世，路一和小薇的相遇就是缘分，能够继续下去，也只能看他们自己的造化了。

　　听完这一切，小薇已经泪流满脸，所以的记忆重现在她的脑海中，她紧紧拉住路一的手，用力的点点头，“是我，也是你，这一生，不管你去哪里，都不许再和我分开，生生世世，永不分离。”

　　月光的容颜是她和山神的缘分开始，如今容颜已改，可见月光当时的心伤，路一点点头，“前世我欠你的，生生世世来偿还。”


第755章 南柯一梦（一）

　　半个月后，狼人路一再一次出现在轮回客栈的门口，抬头看着头顶上的那四个大字，一切无形中就好像是冥冥注定一样，路一注定和轮回客栈摆脱不了关系。

　　“你怎么又来了？”阿光问道。

　　路一笑道：“我也不知道，就是想过来看看，我很好奇，你们都是做什么的。”

　　你们，指的是阿光，凌潇潇还有四喜，至于那个从始至终都没说过一个字的獬豸神君，路一也是懒得问他，不就是一个看门的吗。

　　“喂，你说谁是看门的？”獬豸神君突然在路一身后说道。

　　猛然间，路一的身子快速往旁边躲去，他的速度很快，就连獬豸神君也没有料到他会有这么大的反应，一番比拼在獬豸神君心中油然而起，两个人居然就在轮回客栈里面打起来了。

　　獬豸神君呆在轮回客栈中也不知道多长时间，对于这里的一切也早已经熟悉，而路一虽然是第二次来，但里面的布置他也没过多关心过，要不是好在身手快一些，那他真是要狼狈了。

　　獬豸神君和路一你追我赶，在轮回客栈中上蹿下跳，可阿光坐在中间却是纹丝不动，彷佛一切都没发生过一般。

　　无聊之中，阿光情不自禁的伸手去触碰身边的茶杯，可在就要碰到茶杯的时候又收手了，他已经不是以前的自己，更不能有任何之前的类似行为。

　　就在这个时候，二楼突然传来一阵瓷器摔碎的声音，瞬间阿光就冲到楼上，却看到整个二楼的走廊中弥漫着一股看不清的绿雾，里面迷迷蒙蒙的什么都看不到。

　　阿光面色一冷，随即便小心的往绿雾中走去，不管是谁把瓷器打碎的，獬豸神君和路一绝对不会就此离开，他们就算是知道自己闯祸了也一定会从里面冲出来的。

　　阿光想不出来什么理由会让两个人躲在绿雾之中不出来，除非，他们是遇到什么事情。

　　置身在绿雾之中，阿光目光所到之处什么都看不清楚，除了一片绿蒙蒙的薄雾，别的什么都没有。

　　难道，他们打碎的是……想到这里，阿光随即晕倒在地上。

　　当阿光醒来的时候，他已经离开轮回客栈，置身在一条空旷的大街上，脚下踩的是公路，周围是高大的树木，整齐排列的路灯散发着幽暗的光芒，一切看起来都安静的有些诡异。

　　这里是人间，只是阿光想不明白自己怎么会来到这里。

　　呼……，一辆疾驰而过的黑车迎面冲过来，阿光赶紧往旁边一躲，不过随即那辆车子随即便左摇右摆的往旁边的马路牙子上撞去，瞬间熄火。

　　嘭的一声，一个车轱辘被撞了出来，就连旁边的车门也被撞的变形，几个人在车里骂骂咧咧，随即便从车上下来，远远的站在那里看着阿光，一动都不敢动。

　　“妈的，刚才就是他？”一个头发染的五颜六色的年轻人从车的驾驶座上下来，一边骂着一边向阿光走来，只不过走到半路，他突然回头看着其他人，问道：“你们怎么不过来？”

　　其他人你看看我，我看看你，犹犹豫豫的说道：“你，难道没看到他刚才是怎么躲过去的吗？”

　　今晚几个人喝的都有点多，开车在公路上一路飞奔，正在玩闹的时候突然看到前面出现一个人，他们惊慌之余甚至连刹车在哪里都找不到，眼看着就要撞上了，那个人却平白无故的消失了……

　　“你，你是人是鬼？”说话那人的双腿微微打着哆嗦，看来也是被吓得不轻。

　　阿光懒得搭理这群不良少年，转身就往前面走去，周围的浓雾下来了，瞬间便把阿光的身影隐藏住。

　　“鬼啊！！！！”

　　身后突然传来尖叫声，阿光猛然转身冲进浓雾中，转眼便来到那几个年轻人的面前。

　　刚才说话的那个年轻人面色苍白的躺在地上，浑身一点生气都没有，怒睁的双眼之中已经没有黑色的眼仁，看起来有点黄的白色，十分恐怖。

　　“怎么回事？”阿光抬头问其他几个害怕的聚集在一起的年轻人。

　　他们似乎是被吓的不轻，浑身颤抖的牙齿打颤，根本连句话都说不清楚，更别说阿光的问话了，已经完全对外界失去反应，其中一个人还被吓得尿了裤子。

　　“快说！”

　　被阿光的怒声一吼，其中一个人吓得赶紧喊起来，“我，我们也不知道，就，就是在刚才，你刚走，一个白影就从上面冲了下来，就像条大鱼似的把他吞下去了，等它离开之后我们才发现他已经死了……”

　　“它去了哪里？”

　　在阿光的质问下，其他人不敢犹豫，赶紧指了一个方向，随即阿光的身影便消失不见了。

　　阿光已经追出一部分距离，可是到了现在周围的浓雾越来越浓郁，可他却始终都没看到那个所谓的白影。

　　那些年轻人没有胆量欺骗自己，可是阿光已经在浓雾中追逐了很久，却始终都没看到那个所谓的影子，继续追下去，他也不敢确定能不能找到白影。

　　冥冥之中，既然他来到这个地方，就必须要走下去。

　　阿光停下脚步，缓慢的往前面行走着，周围变的和牛奶一样白，让阿光什么都看不到，甚至就连他的脚下也是一片苍白。

　　猛然间，阿光停下了脚步，周围有一股陌生的味道，是他之前从未察觉到的，那个白影，就在他的……身边！

　　阿光心中一惊，想不到那个白影的身手居然这么快，能够在他丝毫都没察觉到情况下出现在他的身边，看来这次的胜负已经确定了。

　　阿光缓缓的睁开眼睛，目光淡然的看着前方，他在等待着白影的出手。

　　“你的味道……”一道冷冷的风从阿光的后颈处吹拂而过，随即在他身侧的浓雾中划开一道口子，很快又融为一体。

　　“很奇怪。”猛然间，阿光另一边的浓雾又被划开一道口子，不过当阿光转过头时，浓雾已经快要融为一体了。


第756章 南柯一梦（二）

　　“奇怪？难道不合你的胃口吗？”阿光低头，轻声浅笑道。

　　那个白影的速度的确是不一般，快到让阿光丝毫都没有察觉到，他自认自己不是白影的对手，不过现在他也可以肯定，他已经引起白影的好奇，恐怕一时半会儿之间自己还不会有什么危险。

　　“不是。”这一次的声音很平稳的在阿光的正前方上空中出现，阿光抬头一看，只剩下上下两道缓缓移动融合的浓雾。

　　阿光嗤鼻一笑，那个白影速度那么快，难道就那么怕自己看到它吗，还是它长的十分吓人，根本就不能让别人看呢。

　　低着头，阿光没有反应。

　　“为什么你会让我感觉那么奇怪呢，你的味道，很甜，可是我不想吃。”

　　这是白影说的最多的一次话，阿光一直低着头安静倾听着自己身边浓雾流动声音，他现在已经可以确定，白影就在自己的身后左前方，而且处于悬浮状态，听声音是在回忆什么。

　　这是个机会，阿光在心中斟酌着自己该不该动手，不过很显然，那个白影绝对不是什么简单货色，如果他一击失败，恐怕急只能变成对方的猎物了。

　　思考再三，阿光还是绝对不要动手。

　　果然，片刻之后白影居然哈哈大笑起来，直接从阿光的面前缓缓飘落，在看到白影的时候，阿光也是心中一惊。

　　那是一个年纪轻轻身穿白衣的女孩子，一头长长的银白色头发随意的散落在身后，她还有一双银白色的眼眸，清澈的好像冬天的白雪一般，里面隐藏着五彩斑斓的琉璃，只是看了一眼，就让人挪不开眼睛。

　　居然还会有这么漂亮的女孩子，就算是阿光，都差点控制不住自己被她所吸引。

　　幻术，这一定是幻术，阿光低下头去，目光淡然，暗自却握紧了拳头，绝对不能让自己有丝毫的动容。

　　“你为什么不看我？是在害怕我吗？”白影好奇的问道。

　　阿光缓缓笑道：“不是，你很漂亮，是我见过的最漂亮的女孩，你的眼睛干净的就像是天山的雪，神圣的让人不敢侵犯。”

　　“天山的雪？恩，天雪这个名字很适合我，以后我就叫天雪了。”

　　女孩站在阿光的面前，面色天真的点点头，似乎对天雪这个名字很满意，随即笑道：“你真好，给我起名字，以后我就跟着你好不好？”

　　天雪的目光纯真的如清水一般，阿光都有些怀疑，刚才那个一口把生人魂魄吞噬掉的白影，到底是不是她。

　　“那你要去哪里？”阿光问道。

　　天雪笑道：“你去哪里我就去哪里。”

　　“跟我走吧。”

　　阿光在前，天雪跟在后面小心翼翼的往前面走着，她似乎对周围的白雾很是害怕，只要和阿光拉开一些距离，她就会立马追过来，紧紧跟在阿光身后不敢离开。

　　“恩？”这已经是天雪第几次踩到阿光的鞋子，他自己都快记不清了。

　　天雪有些畏惧的看着周围的白雾，小声说道：“我，我好害怕，有人在跟着我，她一定隐藏在这片浓雾里面一直在盯着我，我该怎么办，她想杀了我。”

　　这一番话让阿光心中很是奇怪，他非常确定在浓雾之中没有其他人的存在，可是天雪的能力在阿光之上，她既然感觉到了，那就一定是存在的。

　　“那你告诉我，她在哪里？”阿光小声问道。

　　天雪不敢左右看，只能小声说道：“她，就在这片浓雾之中，她比我厉害，我找不到……”

　　既然这样，要想找到那个神秘人，恐怕不是那么容易了，而且天雪说那个人一直在跟着他们，那他的目的又是什么。

　　“她是我姐姐，她一直想杀了我。”天雪躲在阿光身后小声说道。

　　姐姐？

　　阿光带着天雪来到一块大石头的后面，在确定周围没有其他人的出没后，阿光小声说道：“你在这里呆着千万不要动，我出去看看她的踪迹。”

　　天雪害怕的点点头，阿光随即消失在浓雾之中。

　　其实暗光就躲在不远处，他的依稀可以看到天雪的身影，因为同样都是白色，所以阿光只能从白色深浅上辨别出天雪所在的位置。

　　猛然间，天雪的脖子一凉，一个冰冷的声音在他的身后响起，“不许动。”

　　那是一只冰凉的手，冰凉的没有任何的温度，就和她的声音一样，冷的可以把人冻伤，居然会悄无声息的出现在自己的身后，阿光可以确定，这个人就是天雪的姐姐，她的法力也一定就在天雪之上，难怪她会那么害怕自己的姐姐。

　　“你是谁？”

　　“她在哪里？”

　　两个人一起开口，只不过显然阿光是没有询问的资格，那个女人的声音已经直接把阿光压制住，他的浑身动弹不得。

　　“谁？”阿光问道。

　　“那个一直和你在一起的白衣女孩，你不是给她起名字叫天雪吗？那个贱种根本就不配拥有名字。”

　　听起来，姐姐对妹妹的厌恶还真不是一点半点，只不过阿光倒是有点好奇，到底是什么原因会让姐姐想把妹妹杀了。

　　“我们能力之间的差距你能够看到，你都找不到，我自然也不知道。”

　　“带我去找她。”姐姐推了阿光一把，阿光眼角的余光看到，那是一只惨白的手，皮肤发干，就跟失去树皮的老树根似的。

　　这一片浓雾没有丝毫要消散的迹象，所以阿光也是盲目的往前面走着，当第一道曙光出现在浓雾之中的时候，阿光只感觉自己浑身的力量都要消失不见了。

　　“你居然敢骗我！”猛然间姐姐推了阿光一把，阿光一个趔趄差点倒在地上，他猛然回头看过去。

　　姐姐居然是一个身形佝偻的老太婆，头上戴着一顶尖尖的帽子，身上披着一件黑色长袍，甚至满脸都是深刻的皱纹。

　　“每一个看到我模样的人，都该死，都该死！”

　　突然间，老太婆双手结印，一道金色的光柱从她的双手指尖迸发出来，瞬间照亮半个天空。


第757章 南柯一梦（三）

　　指尖稍稍一动，直接指向站在对面的暗光。

　　突然的袭击完全出乎阿光的预料，他甚至连反手还击的机会都没有，只能赶紧闪身到一边，躲避着老太婆的攻击。

　　光芒所到之处所有东西都毁于一旦，一直追随着阿光的脚步，每次都是差一点就会将他毁灭，可最后阿光还是躲避了老太婆的攻击。

　　“看来，你的速度不错。”老太婆笑道，不过眼眸中尽是嘲笑之色。

　　阿光冷着一张脸，对于老太婆的言语刺激没有任何反应，他就是冷冷的看着老太婆，任由清风吹动起自己的衣角和头发。

　　这个老太婆的眼神之中，很有天雪的味道，或者说，当初将那个年轻人的魂魄一口吞噬的，就是她。

　　“出招吧。”阿光缓缓说道，风轻云淡。

　　老太婆随即俯身冲了过来，阿光抬手急忙阻挡，想不到老太婆的回招反击，一脚就踹在阿光的胸口上，力道之大直接让阿光的身子倒飞出去，重重的落到地上，阿光胸口发闷。

　　“好厉害。”阿光由衷感叹道。

　　老太婆笑道：“这次，就拿你开刀了。”

　　似乎老太婆是一定要置阿光于死地，老太婆一脚踹过来，阿光的身子就像是坠落到悬崖之下似的，身子轻飘飘的往下面坠去，任由耳边狂风呼啸，他却一点反击的力气都没有。

　　坠落，黑暗，光明，苏醒，这一次阿光却是置身于一个到处都是惨白颜色的房间中，他躺在床上，看着屋顶发呆。

　　“你醒了。”一名护士走进来，为他检查了一下身体后，笑着说道：“恢复的不错，你今天可以出院了。”

　　阿光满心疑惑的站起身来，往房门前走去时，却突然看到镜子中的自己，被吓了一跳。

　　镜子中的阿光，居然有了影子，他居然变成了一个人。

　　不对，就连阿光都弄不清楚自己是怎么回事了，他的真身就是一个竹竿，只能说现在他也是一个竹竿人，终究是和竹竿脱不了关系，可现在他站在那里，有呼吸有温度有心跳，甚至还有人的三魂七魄。

　　他真的变成一个人，一个活人。

　　阿光的手在镜子边缘轻轻划了一下，一道口子随即出现，鲜红的血流了出来，当护士进来的时候，正好看到阿光正看着自己受伤的手掌发呆。

　　“怎么会这么不小心呢，赶紧坐下。”护士急匆匆的把阿光推到在床上，从口袋中拿出纱布和胶带把他的手掌细心的包扎起来。

　　阿光没想到自己居然会变成一个人，这怎么可能呢，这绝对是不可能的事情，可事实就摆在面前，他就是一个人，而且还会流血。

　　那个正在为自己包扎伤口的女人怎么会看起来那么眼熟，阿光仔细一瞧，心中顿时一惊，“是你？”

　　护士抬起头笑了起来，“当然是我，我可是专门负责照顾你的护士，你难道不记得了吗？”

　　阿光有些错愕的一把抓住护士的手，赶紧问道：“天雪，你告诉我，你姐姐到底是谁？”

　　天雪在前面走着，时不时的还要回头看阿光一眼，走在大街上阿光目光呆滞的看着周围的一切，他就像是一个刚刚出门的孩子似的，对一切都那么好奇却又畏惧，害的天雪就算是走路也不放心他。

　　“快走啊，你不是要见我姐姐吗？”天雪回头笑着，立马引起周围人的注意，毕竟是那么美丽的女子，就算是再普通的衣装都不能掩饰她的光芒。

　　阿光越来越觉得眼前的这个女孩子看着十分眼熟，可他就是一点印象都没有，他实在是想不起来自己到底在哪里见过天雪。

　　一路跟着天雪往前面走去，甚至已经离开了繁华的城市，他们从下午一直走到晚上，甚至已经到了深夜时候，天雪终于到家了。

　　那是一座很简单很小的房子，天雪抬手敲敲门，“姐姐，我回来了。”

　　嘎吱一声，房门自动打开了，里面黑漆漆的一片什么都看不清楚，天雪回头对阿光露出一个微笑，“跟我进来吧，姐姐就在里面等着我们呢。”

　　天雪随即走进房子中，随即身影消失不见，阿光虽然心中犹豫，却还是也跟着走进去了。

　　进去之后，阿光才发现自己居然置身在一片虚无的黑暗之中，周围黑漆漆的什么都看不到，他甚至连天雪的身影在哪里都不知道。

　　“年轻人，是你要找我吗？”一个苍老的声音随即响起，阿光里面变的警觉起来。

　　这个声音，和当初阿光遇到天雪姐姐时的声音一模一样，难道又是她吗。

　　果然，一个身影出现在阿光的正前方，然后一点点的向阿光走来，越来越近，阿光的心陡然变的警惕起来，他知道自己根本就不是天雪姐姐的对手，可是既然来到这里，他就没有离开的理由。

　　甚至，阿光自己都没有察觉到，其实这一切都是他自愿来到这里的，没有任何人逼他。

　　身影正一点点的靠近着，越来越近，当身影和阿光仅仅一步之遥的时候，周围突然亮了起来，阿光这才发现自己就置身在一个普通的房间中，面前是一个身材窈窕的女孩，只不过一身黑色的衣裙穿在她的身上显得十分沉闷，简直就像是一个七八十岁的老太太。

　　“阿光，你是在找我吗？”女孩回过头来，却是和天雪拥有一张一模一样的脸，可是在她的左脸边，却有一个鲜红的印记，看起来就像是一只蝎子形状，突兀的霸占着她的脸颊。

　　阿光心中一惊，看到那只蝎子的时候，似乎有什么画面从他的脑海中一闪而过，他努力地想要抓住那些画面，却发现自己再想去追寻的时候，却已经什么都找不到了。

　　“阿光，你过来啊。”女孩对阿光伸出手，可这一刻，他却犹豫着不知道该不该伸手。

　　“阿光，快点来啊。”

　　一个相同的声音在阿光的脑海深处响起，那样清晰那样熟悉，可阿光怎么想也终究想不起来。


第758章 南柯一梦（四）

　　声音的主人到底是谁。

　　天雪，那么美丽的女孩，她的姐姐，也一定是一个好心的女孩吧？

　　千年前，江湖上突然出现一对黑白双煞，凡是行凶作恶者，全都会被杀死在家中，死者死状凄惨，条条罪状都会用鲜血写在纸上，昭告众人他的恶行。

　　这本来是为民除害的好事，自然是会受到百姓拥护，可是那些为官者却是心中惊慌，私自下令，凡是能找到黑白双煞行踪，重重有赏，如果能把她们杀死，只要提人头来见，赏金千两。

　　重赏之下，必有勇夫，一时之间黑白双煞遭到江湖众人的追杀，她们整天疲于奔波，却还是没有放弃刺杀作恶者，所到之处，凡是有行凶作恶者，第二天一定会被满门抄杀，无一生还。

　　也有人说黑白双煞的手段太过残忍，行凶作恶固然可恨，可是他们家中那些乳臭未干的孩子却是无辜的，黑白双煞没有必要把那些孩子全都杀死。

　　但是也有一个声音说，黑白双煞之所以这样做，就是为了以绝后患，谁知道那些孩子长大成人后会不会怀恨在心，到时候反过来去刺杀已经年迈的黑白双煞呢。

　　一条小溪边，一黑一白两道身影分别端坐在小溪的左右两边，清洗着衣服上一些残留的血迹。

　　就在刚才，她们刚刚杀光一波刺杀者，这些为有钱人服务的走狗，看到钱就不分善恶，他们该杀。

　　水流中倒映出两个女子娇俏的容颜，她们的模样一样，看起来全都是国色天香，只不过黑煞的左边脸上有一个红色的印记，看起来有点像蝎子，只不过她脸上的妆容十分浓重，映衬的那只蝎子也是十分的妖艳。

　　白煞有一下没一下的搓洗着自己的衣角，心中彷佛是在想什么事情，面上犹犹豫豫的时不时撇一眼黑煞，似乎欲言又止。

　　“有什么话就只管说，在我面前还需要什么藏着掖着。”黑煞的声音十分冰冷，但眼神之中却带着一丝温柔。

　　白煞声音温柔的开口道：“姐姐，为何要将那些人杀光呢，你也是知道的，有人说我们不该杀那些孩子，毕竟他们还小……”

　　“哼，是不是连你也想我心狠手辣，下手无情？”黑煞瞪着白煞，眼神骤然冰冷。

　　白煞赶紧低下头去，“妹妹不敢。”

　　黑煞的眼神顿时温柔下来，缓缓说道：“妹妹，我所杀的那些孩子，虽然看起来还是孩子，可是他们已经学会了父母的心狠手辣，我曾经亲眼看到过他们欺负残弱，没有人性，这样的人就算是长大了，也绝对会为害一方的。”

　　“妹妹明白了，刚才误会了姐姐，还望姐姐见谅。”白煞的理解，让黑煞很是欣慰。

　　半个月后，黑煞和白煞又一次遇到袭击，只不过这一次的对手人数显然比之前几波对手的还要多，而且身手很是不错，就算是黑白双煞合力反击，却还是身上受伤了。

　　眼看着围攻的人还有几十个，黑白双煞身上的伤口还在不停流血，眼看着她们都快要站立不住，黑煞立马说道：“你走！”

　　“那姐姐怎么办？”白煞惊问。

　　“别管我，三日后你我后山亭相见，我把他们引开，你趁机逃走！”黑煞说完，就飞身往不远处的小树林冲去，白煞紧追其后，只不过在进去之后便悄悄的躲在一片密林后面。

　　眼看着那些人全都被黑煞吸引走，等了一会儿之后白煞才从密林后面走出来，以往时候，黑白双煞都是这样做的，姐姐做诱饵，妹妹趁机逃跑，这一次也不是例外。

　　虽然对方的人数显然多的有些让人意外，但是这一次姐姐一定也是可以解决的，不是吗？白煞笑起来。

　　后山亭的位置只有黑白双煞知道在哪里，白煞找了一间客栈，沐浴之后换了身衣服，好好的睡了一觉之后，便耐心的等待着黑煞的到来。

　　可是这一次，白煞已经等了黑煞五天的时间却还是没有等到她的身影，江湖上却是传来这样一个消息。

　　黑煞坠崖身亡。

　　黑煞死了？这怎么可能！

　　白煞不信，疯狂的寻找着黑煞的行踪，却深陷敌人的包围之中，无处可逃。

　　眼看着自己就要面临万箭穿心的后果，就在这个时候，一直下令追杀他们的幕后主使者终于浮出水面，人群之中，那个身穿黄袍的男人徐徐走来，目光紧盯着白煞那张国色天香的容颜，嘴角露出贪婪的笑容。

　　“做我的妃子，我保你一命。”

　　望着那只向自己伸来的手，已经身上受伤的白煞没有丝毫的犹豫，一咬牙紧紧的抓住那个男人的手，随即便落入到一个霸道的怀抱中，从此白煞已死，世上却多了一个白艳妃。

　　那日，黑煞遭到围攻，一路逼到悬崖边上，她已经身负重伤无力还击，可那些杀手却还在步步紧逼，下手越来越狠。

　　黑煞现在全是凭借着意念在支撑着自己，她早已经虚脱，眼前发黑，眼看着那些人再一次冲过来，这一次黑煞铁了心，眼睛一闭，便往悬崖下倒去。

　　就算是死，自己也绝对不会落入到他们的手中，不会让他们得到自己的尸体。

　　扑通一声，没有想象中的粉身碎骨，却是坠入到冰冷的河水中，黑煞抱着必死之心，甚至连挣扎都放弃了，任由着自己的身体渐渐沉入到冰冷的河底，就这样喂了那些鱼虾也是可以。

　　可是黑煞还是醒了，那天深夜，她醒来的时候身上盖着厚厚的被子，身边还有一团燃烧的旺盛的篝火，整个屋子都被照亮了，就在床边，还趴着一个睡着的男子。

　　黑煞猛然清醒过来，正要动手，却发觉自己浑身酸痛，居然一点力气都使不上，而且她还一阵阵的头昏脑胀，疼的她又直接倒在床上。

　　再次醒来时，已经是白天，夕阳余晖撒在窗户上，看起来格外明亮，篝火还在燃烧，黑煞全身已经被汗水浸湿。


第759章 南柯一梦（五）

　　就在黑煞挣扎着想从床上下来的时候，房门突然被人打开了，黑煞条件反射一般的想要拿起东西防备，顺便还把身边的一个茶杯扔了过去。

　　只听到咔嚓一声响，茶杯在地上摔碎，门口站着一个年轻人，正面无表情的看着一脸谨慎的黑煞。

　　“看起来恢复不错。”年轻人声音低沉，带着一丝沉稳。

　　黑煞语气谨慎的问道：“你是谁？”

　　“你就这样跟自己的救命恩人说话吗？”年轻人坐在篝火前，将身边的一只被收拾干净的兔子架在火上烤起来。

　　黑煞冷笑，“救命恩人？我的命由我不由天，什么叫救命恩人？你要是有本事就直接把我的命拿走。”

　　好冷血的女人，不过年轻人却不以为然，“你的命在我眼里不值几个钱，想死随便，别弄脏我的地方就行。”

　　两个人含沙射影的唇枪舌剑，黑煞咄咄逼人，年轻人步步为营却也绝对不会让黑煞多进一步，片刻之后，黑煞脑袋一晕，就有些坐不住了。

　　手掌紧握住身边的床头，黑煞硬撑着不想让自己倒下，可是她已经到了极限，眼前一黑便躺在床上，可恶，她现在浑身忽冷忽热，脑袋疼的就像是要炸开似的。

　　年轻人的注意力却全都留在兔子上，肉香味已经在房间中弥漫开，在加上黑煞现在又冷又饿，她已经无法承受这份折磨。

　　“恩，味道不错。”年轻人往肉上撒了一些调味品，顿时香味更加浓郁起来。

　　黑煞痛苦的呻吟起来，而那股肉香味还在不停的往她的鼻子里面钻，天知道现在的黑煞是多么痛苦，她多希望年轻人能帮自己一把，不过现在看来，这个人是绝对不会帮忙的。

　　黑煞也是有自己的固执，她也绝对不会让这个刚才还咄咄逼人的年轻人帮自己。

　　猛然从床上翻身下来，黑煞直接摔倒在地上可她却不管不顾的还是继续往前走着，她一定要出去，一定要离开这里，就算是死，她也绝对不会死在这里。

　　“你要去哪里？”年轻人开口问道。

　　黑煞冷声道：“不用你管。”

　　可就在黑煞推门而出的那一刻，黑煞的左膝盖后面突然一麻，身子瞬间就瘫软下去，再也起不来了。

　　年轻人走过来，一把将黑煞抱起来，她心中一惊，这还是她长这么大第一次被一个陌生男人如此靠近，陌生的气息让黑煞的心中惊慌，连忙推开年轻人，可是她现在全身柔软无力，哪里还有半点力气。

　　“你的命是我救的，你就是我的宠物，想要走，那也要听我的。”年轻人直接将黑煞扔在床上。

　　黑煞挣扎着想要起来，却看到年轻人居然伸手脱自己的衣服，她惊慌的想要挣扎，可眼皮却越来越沉，双手越来越没有力气，最后在一片心惊中沉沉的睡去。

　　等黑煞醒来的时候，她只感觉到周围一片冰凉，而她的身边却有一块仅存的温暖，神志不清的黑煞只好一个劲的往这片温暖处挤着。

　　渐渐的，黑煞的意识清醒过来，她也察觉倒有点不一样，猛然睁开眼睛，却发现自己和一个陌生的男子正全身赤裸的拥抱在一起。

　　而那个男子正是先前将自己扔在床上的年轻人。

　　二话不说，黑煞抬手就往年轻人的脸上打去，她的手腕却被男子一把抓住，睡眼朦胧的斜看着黑煞，英俊的脸上写满了冷漠和不屑。

　　“怎么？成为我的女人就让你这么激动吗？”男子轻蔑的笑道。

　　那一抹笑容，让黑煞瞬间脑袋一轰，血气上涌无法控制自己。

　　“我杀了你！”黑煞翻身将男子压在身下，可不管她怎么挣扎却依旧不能将男子的手挣脱开，而男子的眼睛还一直往黑煞的胸前瞄着，嘴角的淫笑更是毫不遮掩。

　　“混蛋，你放开我！”

　　屈辱感油然而生，黑煞已经无法控制自己，眼泪瞬间就落了下来。

　　“想不到堂堂黑白双煞的黑煞，居然还会哭。”

　　男子翻身将黑煞压在身下，捏着她的柔嫩小脸，嘴角的不屑有增无减，“不过很可惜，我对你这样的女子，还真是没兴趣，我只不过是帮你疗火伤而已，现在你已经没事了，我的宠物。”

　　男子起床，黑煞目瞪口呆。

　　火上还烤着一只香喷喷的兔子，看样子火候已经到了，味道极其诱人，男子只是穿了一条裤子，就坐在篝火前大口吃起来。

　　“你吃不吃？”男子问黑煞，黑煞没有反应。

　　“不吃拉倒。”

　　休息两天之后，黑煞已经可以勉强下床走动，只不过说来也是奇怪，她也不知道自己是怎么了，反正就是全身无力，就跟脱力了一般。

　　一天中午，黑煞坐在门口晒着太阳，突然开口问道：“你什么时候才肯解开我身上的毒？”

　　男子面无表情的看了黑煞一眼，“你身上的毒不是我下的。”

　　黑煞暗自握紧了拳头，“你别以为我不知道，我中的是软筋散，而且中毒颇深，一直以来都是你陪在我身边，如果不是你，那还有谁会给我下毒，敢做就要敢当，我现在好无还手之力，我已经任凭你的控制，你居然连承认的胆量都没有吗。”

　　任由黑煞发泄出心中的怨气，男子极为平淡的问了她一句，“那你在遇到我之前呢？”

　　那你在遇到我之前呢？

　　这句话，让黑煞心中一惊。

　　男子是在山崖下遇到昏死过去的黑煞，黑煞之前一直都在躲避追击，最后一个能靠近她的人，只有白煞一人，可白煞是她的妹妹，怎么可能做出这样事情。

　　这个人一定是在挑拨离间。

　　“少说废话，不解开直说。”黑煞狠狠的瞪了男子一眼，继续闭目养神。

　　耳边，传来男子的一声轻声嗤笑，不需要多说，黑煞自己心里清楚。

　　半个月的时间，黑煞浑身依旧是没有任何力气，她从没离开过这个小园，整天只是看着院子中各种各样的花花草草，还有一个男人在自己耳边咄咄不休的说闲话。


第760章 南柯一梦（六）

　　听的她耳朵都快要磨出茧子来了。

　　“你说够了没有？”黑煞实在是听不下去了。

　　男子并不在乎，“你是我养的一个宠物，和这里的花草一样，我在和你说话，并不需要你的回应，你只需要闭嘴就行。”

　　“你到底想怎样，要杀要剐随便你，别给我整这些没用的东西。”黑煞的耐心已经到极致，她忍不下去了。

　　男子笑道：“这么多天，我没绑你的手，没砍你的脚，你如果想走，随便。”

　　黑煞无言以对，到现在她连吃饭都需要男子喂，更别说站起来，软筋散的毒这么厉害，可见当初那个下毒之人，根本就没打算让她活下去。

　　到底是谁，给自己下毒？黑煞到现在也想不出来。

　　“一定是那个客栈小二，我只吃过他端过来的饭菜，不是他就是厨子，其他人若是想在我面前动手，那是绝对不可能的。”黑煞突然冒出这样一句话。

　　男子想了想，笑道：“我早就听闻黑白双煞形影不离，你的意思是说，现在白煞已经毒发身亡，不在人间了？”

　　黑煞一愣，她只顾自己怎么没想到妹妹的处境。

　　当初她和白煞说好相约后山亭，那里地处偏僻，无人问津，如果白煞在那里等她，恐怕现在早已经尸骨无存，被狼果腹了吧？

　　“我要去找她，生要见人！死要见尸！”黑煞挣扎着瘫软在地上，她的双腿一点感觉都没有，简直形同废人一样。

　　我可以帮你，但你一定要配合我，不然的话……

　　男子的话还在黑煞的耳边回响，可是现在她越来越后悔自己当初会答应男子的要求，伪装成男子身患重病的娘子，这对黑煞来说简直就是奇耻大辱。

　　三个月的时间，黑煞终于离开了那个小园，外面居然是别有一番天地，那是一座悬崖的下面，周围树木林立，鸟语花香，到处生机一片。

　　黑煞这才发现，原来自己是一直隐藏在一个世外桃源之中，其实，能够一直在这里住着，也是一个不错的选择。

　　“站住，干什么的！”一名士兵上前拦住男子的马车。

　　男子化妆成一名进京谈生意的商人，赶紧满脸堆笑的凑过去，“哎呀，不好意思官爷，这点银子你们拿起喝茶，我是带着重病的娘子进京省亲，顺便谈谈生意，还望行个方便。”

　　这样的话，黑煞一路上不知道听了多少遍，一开始的时候她也是无法忍受男子的虚伪还有那些士兵的贪婪，可是渐渐的，她也是习惯了，至少这样一来，他们可以省去很多时间。

　　一直等到他们入住了京城的客栈之后，男子才筋疲力尽的往床上一躺，“这么多天，总算是到了，我今晚总算是可以睡一个安慰觉。”

　　黑煞坐在窗户前的椅子上，看着大街上人来人往，热闹非凡，“京城怎么了，怎么会如此热闹？”

　　“一个月之后就是京城一年一度的花灯节，听说皇上会携带娘娘一起前来观赏，所以人们早早的来到京城，我们可算是有热闹看咯。”男子伸了个懒腰。

　　黑煞怒了，“难道我们要在京城耽误一个月的时间吗？”

　　可是等了一会儿，床上一点动静都没有，男子居然躺在床上睡着了，黑煞心中气愤，却也无话可说。

　　傍晚时候，男子带着黑煞来到京城最大的听雨楼吃饭，一个单独的包间，三楼临窗，京城所有的景致一览无遗。

　　远远的，黑煞望着灯火辉煌的皇宫，不知道在想什么想的出神，男子的话不少，一个劲的喋喋不休，从小园里的花草无人照顾，到京城哪位大臣被人弹劾抓进大牢等待处斩，几乎没有他不知道的事情。

　　黑煞突然开口问道：“那你到底是谁？”

　　“你的救命恩人啊。”男子脱口而出。

　　“不，我是问你的身份，一直以来，我从来没有问过你是谁，就是因为你给我的感觉不一样，你身上根本就没有乡野村夫的感觉，反而更像是一个隐居山林的世外高人，可是你年纪轻轻，明明住在世俗之外，又怎么会对京城的事情那么清楚，所以，我十分怀疑你的真实身份，恐怕，就连当初你把我救下，也是别有目的。”

　　黑煞不是傻子，她早先也是在江湖上听说过软筋散的毒，服下之后会让人浑身无力，如果没有解药，恐怕一辈子都无法站立行走，形同废人。

　　现在的黑煞已经如此，她只有一条贱命，可是她还有脑子，她不想被人蒙在鼓里一辈子混混饿的过去，甚至被人利用也不自知，现在黑煞只要一个结果，要么生，要么死，要么同归于尽。

　　男子的目光一直都在盯着黑煞，片刻后嗤鼻一笑，将杯中酒一饮而尽，“黑煞，你果然很聪明。”

　　“我是文丞相府上暗卫，之前你遭人围攻也是文丞相下令让我将你救下，就是想让你帮他动手杀一人。”男子的眼眸中冷光咋显，瞬间便露出杀手本性。

　　果然如此，黑煞冷笑道：“那你凭什么肯定我就一定会答应你？”

　　“你想要什么条件，随便说，不过我想你肯定会无条件答应我的。”男子嘴角浮现出一丝得意。

　　“说来听听。”

　　“文丞相让你所杀之人，就是当今皇上。”男子此话一出，黑煞果然心中惊讶。

　　传闻文丞相是先皇最为信任之人，也是在先皇驾崩之前亲口所说让文丞相辅助新皇登基，在文丞相的辅助下，如今还算是国泰民安，但是其中也不乏一些贪官污吏，这也是黑白双煞衍生的由来。

　　文丞相远在京城，哪知百姓民间疾苦，终究是鞭长莫及，所以黑白双煞便出面来执行天理，将那些让她们看不顺眼的坏人们一网打尽。

　　但是如今文丞相居然张口说想要杀了皇上，这也不得不引起黑煞的怀疑，文丞相可是对皇上忠心耿耿，他怎么会做出这种事情呢。

　　“我凭什么相信你所说的话？”黑煞反问。


第761章 南柯一梦（七）

　　男子从怀中掏出一封信，“这是文丞相的亲笔书信，就是写给你的。”

　　书信的大致内容是皇上无能，败坏朝廷纲纪，如今贪官横生，百姓苦不堪言，如今只能另立新君，但是碍于文丞相的身份，所以他只能恳求黑煞出手相助。

　　言之凿凿，动之以情，文丞相的文笔的确不错，黑煞看过之后也是心中颇有感慨，如今为何贪官如此之多，贫困百姓怎么也解救不完，还不是因为皇上无能，亲信宦官，纵容臣子放肆。

　　再把书信看完之后，黑煞陷入到沉思之中，男子从她手中将书信取出，随即点火烧掉。

　　“你为何……”

　　“此书信有多重要你我不需多言，万一落入歹人之手，恐怕我朝再也无明智之人敢出头，难道你真忍心看百姓深陷水火之中吗？”

　　男子再说这些话的时候，眼神中所迸发的愤怒让黑煞心中一愣，她觉得男子眼眸中已经没有了刚才的杀气，取而代之的却是一种充满正义的愤怒，他只是一个杀手而已，怎么会有温暖。

　　“那这么重要的事情为何需要你一个暗卫前来传达？文丞相就这么信任你吗？”对于男子的身份，黑煞还是表达十分怀疑。

　　男子这才放心的松了一口气，“因为到时候我将会听命于你。”

　　黑煞突然笑了起来，“算了吧，我已经被你们控制，如今却还说要求我办事，你们到底想要怎样直说，这样拐弯抹角的考验我的智商实在是让人不齿。”

　　如果真心想让自己帮忙又怎么会用软禁散这种下三滥的手段，更何况已经过去几个月之余，自己身上的毒还是没有被解开，看来自己若是不答应，他们恐怕会直接把自己杀了。

　　男子无奈摇头，“在我把你救下之后才发现你身中软禁散之毒，丞相四处求医，却发现有人在江湖上发话，若是有人私自出售软禁散解药，一旦被发现，就会全家鸡犬不留，为了隐瞒住消息又能讨到真正的解药，丞相也是煞费苦心，在前几日才传来消息得到解药，恐怕还要在行程上耽误几日，请你耐心等待。”

　　如果真是这样，黑煞也是有些不明白了。

　　当初下令追杀黑白双煞的人到底是谁，谁又给她下的毒，谁才是幕后真正的主使者，为什么她现在越来越弄不清楚真相。

　　“那，我还需要白煞的帮助，她在哪里？”黑煞有些犹豫的开口。

　　听到这句话，男子突然犹豫起来，片刻后，他才开口道：“在你坠崖后，白煞消失无踪，丞相也没有她的下落。”

　　十天后，软禁散之毒送到，黑煞服药后休息一晚，身上才稍微有了一些感觉，一连在床上躺了三天之后，她才感觉到自己能够自由动弹。

　　房门被打开的瞬间，一道黑影突然扑了过来，虽然事出突然，但是男子丝毫都不慌张，面色如常的躲过攻击，反手还能回击，两个人交手片刻，黑煞这才收手。

　　“身手不错。”自己虽然刚刚恢复，但是身手也比之前有个五成左右，在这种身手下，男子还可以处变不惊的接手和回攻，而且处变不惊，看来他的身手也是绝对不简单的。

　　至少，有这个人帮助自己，黑煞自然也是可以免去后顾之忧。

　　“你的身手也不错。”男子笑道。

　　抬起头来，黑煞第一次仔细的打量着这个和自己一起生活了几个月之久的男子，他的面容看起来有些苍白，但是更加衬托出他眉清目秀，不过眉宇之间还是带着一丝坚毅，看起来更加令人神往。

　　这种长相的男子，的确有些太过柔和，而且他看起来身材清瘦，倒是有种病弱的感觉，不过从他刚才的身手来看，那一切只不过是种伪装而已。

　　“我还不知道你的名字。”黑煞问道。

　　男子轻声浅笑，粉色的唇微微勾起，竟然有种令人心动的感觉，“不轩。”

　　这个名字，听起来的确不错，黑煞点点头，“还有半个月的时间，我的身手能够恢复到以前，至于皇上的行程，你到时候直接告诉我就可以了。”

　　这是一个比较偏僻的客栈，在里面居住的也不过是一些中等偏下的人家，虽然客人来来往往，却也是谁也没有留意到黑煞和不轩的奇怪之处。

　　在外人看来，这就是一个病弱的相公带着一个病重的娘子，相公为了娘子的病来到京城求医，却处处碰壁。

　　半个月的时间，黑煞的功夫已经恢复，而花灯节随即而来，不轩从丞相那里得到消息，明日晚上，皇上将携带白艳妃一起赏花灯，这将是一个极佳的机会。

　　将皇上的全部行程都调查清楚以后，黑煞最后决定在皇上坐游船赏花灯的时候动手，那时候的守卫最为松懈，也是最容易动手的时候。

　　黑煞将自己这个决定告诉不轩的时候，却发现他正眼神奇怪的看着自己，随即才默默点点头，“好。”

　　第二天晚上，黑煞和不轩潜入水中，皇上所坐的游船来到他们的攻击范围之后，黑煞直接从水中飞来，一片刀光剑影之中，眼看着黑煞冲出重重包围直接来到皇上面前时，却猛然心中一惊，收回长剑，消失的无影无踪。

　　一击不成，不轩心中愤怒，站在河边质问黑煞为什么逃跑，黑煞心中烦躁，甚至放出狠话，“我想怎么做是我的事情，你算是什么东西，居然敢质问我？”

　　这种话说出来，让不轩无言以对，但是一击不成，皇上肯定再也不敢出宫，只能眼看着百姓身陷水火之中却只能心中无奈。

　　黑煞心事重重，对于不轩的指责也全然不顾，她的脑海中却在一遍遍的回忆着刚才她就要刺杀皇上时，那个出现在皇上身边一身白衣的女子。

　　那个女子，居然就是白煞，那个和她一同行走江湖，说要杀光天下所有贪官污吏的女子，她怎么会变成皇上身边的白艳妃，怎么会出现在皇上身边。


第762章 南柯一梦（八）

　　白煞绝对不是贪慕虚荣的女子，她一定是有说不出的苦衷，或许当初她就是被人蒙骗，所以才会屈就进宫当了妃子，一定是有各种各样让人无奈的理由……

　　黑煞的心里乱成一片，甚至都不知道该如何继续下去，不管怎么样，她都一定要找到白煞，问清楚到底是什么原因。

　　当黑煞准备离开的时候，一开门却发现不轩就站在门外等着自己，“你要干什么？”

　　“我是你的帮手，不管你去哪里，我都会陪着你。”

　　“我要去找白艳妃，你帮不了我。”

　　“我知道进宫的路，还有白艳妃所住的寝宫。”

　　两道黑影趁着皇宫警备松懈的时候一起飞进皇宫之中，在其中几个跳跃之间，来到一座辉煌的寝宫门外，落在屋顶上，不轩告诉黑煞，这里就是白艳妃所住的地方。

　　“你确定你真的要去找她吗？”不轩问道。

　　这件事情没有商量的余地，她十分肯定也十分确定，白艳妃就是白煞，她到底为什么要进宫，黑煞也是必须要知道答案，更重要的是，黑煞是一定要带白煞走，不管有什么困难，她都会解决掉。

　　不轩隐藏在黑暗中，他没有理由去掺和黑煞和白煞的事情，“你去吧，我在暗处等你。”

　　黑煞飞身而出，正好落在白艳妃的寝宫院子中，“白煞，我来了。”

　　一道白色的身影从房门处一闪而过，随即白煞的面容出现在黑煞的不远处，看到黑煞，白煞的脸上立马浮现出一抹奇怪的笑容，“姐姐，你是来看我的吗？”

　　“白煞，跟我走。”黑煞直接开门见山。

　　“走？去哪里？”

　　黑煞前进一步，“不管去哪里都行，反正就是不在这个皇宫中，这里就是一个鸟笼子，你不是金丝雀，我带你离开，你应该得到自由。”

　　“自由？我现在就很自由，我想要什么就有什么，有人侍候，我什么都不用做，难道还有什么地方比这里更好吗？”

　　这个时候，黑煞才发现白煞一身艳丽，脸上妆容精致的好像是厉鬼一般，完全没有了她往日的冷艳之色，取而代之的更像是一种近乎妖媚的妩媚。

　　“白煞，我知道你有难言之隐，告诉我，我一定会替你解决的。”黑煞急声喊道。

　　“呵呵，黑煞，我什么都没有，我就是想当妃子，就想陪在皇上身边，只有他才能给我无限荣华，让我享受一人之下万人之上的感觉。”

　　从始至终，白煞都是一脸坦然的面对黑煞，而白煞的话，也是让黑煞心中震惊，这不是自己所认识的白煞，她是绝对不会说出这种话的。

　　“你若执意如此，那我们只能为敌。”黑煞心中感伤，她说出这句话的时候简直就犹如刀在割心一般。

　　白煞笑了起来，“废话说了这么多，我也早已经不耐烦了，昨日你行刺皇上，我也是料定你回来，今日，你就别想离开了。”

　　从天而降一个矩形铁网，迎面扑来黑煞根本就无躲闪的可能，随即便被压在铁网之下，动弹不得。

　　“白煞，你一定要如此吗，我们是姐妹，你为何会变成如此模样？”黑煞心痛，却还想劝服白煞。

　　“够了，别再跟我提当年，当年若不是看你身手不错，我怎么会答应和你一起闯荡江湖，谁知你只是想杀人，明明可以争取天下第一的身份，你却弃之不顾，无名无姓，区区一个白煞对我又有什么意思，还不如白艳妃来的好听。”

　　白煞想要的很简单，要么万人之上受人崇敬，要么天下无敌，唯我独尊，可惜黑煞都可以得到，可她什么都不要。

　　所以，在得知黑煞被重金追杀的时候，白煞便动了心思，她已经厌倦了无所谓的打打杀杀生活，江湖也不过如此，而且一直以来都是她追随着黑煞的脚步，她觉得有黑煞在，她永远都不会被世人记住。

　　所以，白煞便把黑煞的行踪透露出去，引众人围杀，黑煞负伤，白煞趁机逃跑，当天中午还往黑煞的饭菜中下毒，就是想黑煞直接死掉，一了百了。

　　没想到白煞的逃脱还是让她深陷追杀之中，名义上说白煞是在四处寻找着黑煞的行踪，其实她就是在躲避追杀。

　　就在白煞走投无路的时候，正好她听说皇上出宫游玩，心中灵机一动，故意负伤落到皇上居住的行宫附近。

　　江湖上鼎鼎大名的白煞出没，皇上自然会被勾起兴趣，而白煞也已经无力还击，索性就故意让自己的面容暴露在皇上面前，她有十分的把握，皇上在看到她的容颜时一定会被她所吸引。

　　果不其然，白煞能过上如今的生活，全都是拜黑煞所赐，她感谢黑煞还来不及呢，不过黑煞是早就该死之人，她的存在只会让白煞心中厌恶。

　　“黑煞，你还是乖乖束手就擒吧，黑白双煞早已经从江湖除名，你也已经落入到我的手中，还有什么可挣扎的。”

　　白煞正要拂袖离开的时候，一个黑影突然从天而降，银光闪动，目标直指白艳妃。

　　虽然身居宫中，可白艳妃的身手却没有消退，和黑影打斗一番，两个人依旧是不见上下，眼看着打斗已经进入白热化之时，白艳妃突然感觉到体力不支，她有些抵抗不住了。

　　一个疏忽，白艳妃的脖子上便被人架上一把长剑，顿时整个寝宫的侍卫们全都慌张起来，想要冲上前去，却又怕伤了白艳妃。

　　“别过来，否则我杀了她。”黑影紧了紧手中的长剑，白艳妃立马被吓得浑身一僵。

　　“呵呵，”白艳妃看着黑煞笑起来，“想不到你居然还带来了这么厉害的人物，怎么，难道都不跟我介绍一下吗？”

　　“放了她。”不轩手中的长剑紧贴着白艳妃的脖子，稍微一用力，就在她脖子上划出一道血痕。

　　白艳妃是一个阴险狡诈之人，她进宫不到半年的时间居然就能哄骗皇上将那些不服从她的妃子和大臣们处死，可见她的手段也不一般。


第763章 南柯一梦（九）

　　“想不到，你居然还带着帮手。”

　　就算是在这种场合，白煞也丝毫都不畏惧，眉眼轻佻，眼神中尽是不屑。

　　黑煞心中悲痛，“你居然设计我？白煞，你为什么会变成这样？”

　　白煞却是懒得搭理黑煞，反问黑影，“我看你身手不错，为何要跟着黑煞这个无权无势之人，倒不如效忠皇上，从此衣食无忧。”

　　黑影反而将手中一紧，“别废话，快点放了她！”

　　这一次白煞顿时感觉到一股窒息，心中气愤之余却也是多有不甘，“你可要想清楚，今日我放了你们二人，明日你们的追缉令就会贴满整个大朝，以后你们就只能过东躲西藏的日子。”

　　“我说了，放了她！”黑影从始至终，话题就一直围绕在黑煞的身上。

　　白煞被掐的毫无还手之力，可嘴上还是不肯讨饶，只好眼神羡慕的看着黑煞，笑道：“姐姐，我还奇怪怎么这么久不见你都不来找我，原来是找到了知心人，一心一意的袒护你，看的妹妹我，好生羡慕啊。”

　　“白煞，从此以后我们恩断义绝，再见面只是仇人！”

　　压制在黑煞身上的大刀一起缓缓离开，猛然间黑影一把将白煞推开和黑煞一起双双离开寝宫。

　　“娘娘，我们还要不要追过去？”侍卫问道。

　　白煞冷声道：“追什么追，居然连本宫的安全都保护不了，要你们还有何用！”

　　“皇上驾到……”

　　“爱妃，爱妃怎么了？”皇上面露焦急的赶紧来到床边，一把抓住白煞的手心疼的抚摸着。

　　白煞娇滴滴的哭诉道：“皇上，吓死臣妾了，居然有刺客想要杀臣妾。”

　　“刺客呢？”

　　“回禀皇上，本来擒制住一名刺客，正是江湖中失踪已久的黑煞，可突然出现另外一名黑衣人，以擒制娘娘为由，属下只好将他们给放了……”

　　“放了？拖出去斩了！”

　　寝宫中一片寂静，甚至都不敢大声喘气，生怕下一个遭到斩首的人，就是自己。

　　皇上慢慢抚摸着白煞的手，细细的打量着，“爱妃，你的手又白又滑，朕看着非常喜欢，不仅拿得起刀剑，也能写的一手好字，可是那个黑煞是个多么不知趣的人，她居然想杀朕，你说朕该怎么办呢？”

　　白煞心中一惊，面上强装镇定，“皇上请放心，臣妾一定会找到黑煞，让她彻底永远消失。”

　　皇上伸手抚摸着白煞的侧脸，爱恋的说道：“爱妃，你最懂朕心。”

　　等皇上离开之后，白煞早已经被吓得浑身冷汗，瘫软在床上一点力气都没有。

　　黑煞重出江湖肯定是有她的目的，而且才不过几天的时间就在各地作案多起，似乎是在故意挑衅一般，当地官员纷纷为此焦头烂额，却是一点办法都没有，黑煞一项行踪诡异，他们就算是把所有人全都派下去，却还是没有半点消息。

　　深夜，葛州县太爷府上。

　　就在昨天晚上，葛州最大的盐商被杀死在自己的小妾床上，一剑封喉，手法干净利索，没有半点痕迹，而且整个府上的所有人全都一命呜呼，鸡犬不留。

　　为此，县太爷也是心中担忧，这件事情一看就知道是黑煞所为，可偏偏他都快要将葛州翻个底朝天，却还是没有找到黑煞的行踪，而且黑煞还是皇上指名道姓一定要抓到的，他怎么能不着急呢。

　　“老爷，着什么急啊，喝口酒先。”小妾满脸媚笑的端着酒杯凑过来，县太爷心中烦躁，一饮而尽。

　　啪的一声，一道脆响，酒杯的杯底断裂掉在桌子上，而坐下县太爷身边的小妾也是目瞪口呆的看着县太爷，一道血痕从她的脖子上缓缓流出，随即咣的一声，小妾一头栽倒在桌子上。

　　“啊！！杀人啦，杀人啦！！！”

　　县太爷吓的瘫软在地上，其他人一哄而散四处躲藏。

　　“谁，谁？谁？”

　　一道妩媚的身影出现在县太爷府上大门口，衣角随风而起，就好像是随时都会飞天的仙女一般，明媚的双眼下，一张薄纱遮住了脸颊，看起来更加神秘。

　　女子缓缓走到县太爷的跟前，侧身斜眼看着目瞪口呆的县太爷，冷声道：“黑煞作恶多端，就连皇上都想要她的人头，你居然还有心思在这里喝酒？”

　　在看到女子腰间配戴金黄色玉佩时，县太爷立马连连磕头，“娘娘恕罪，娘娘恕罪啊，微臣也是为此事而苦恼，实在是无际可寻，可有苦恼皇上之命，只好借酒浇愁啊娘娘……”

　　“哼，自己无能还把责任推卸到皇上身上，该死！”

　　一道血光闪过，县太爷尸首分离。

　　就在白煞转身的那一刻，县太爷府上的屋顶突然出现一抹黑色的黑色的身影，迎风而坐，衣角在身后随意的飘扬，凌乱的长发也无法遮挡住她的美丽。

　　“黑煞！”白煞立马变的警觉起来。

　　“你我已经对立，我说过，再见面我一定会杀了你。”

　　“哼，动手吧。”白煞毫不迟疑的抽出长剑。

　　看着眼神冰冷的白煞，黑煞心中难过，曾经她们是生死并肩的姐妹，如今却要持刀相向，黑煞又怎么会下的去手，可是白煞却是丝毫都不迟疑，在她的心里，权贵难道就真的这么重要吗。

　　黑煞好似一只夜莺一般飞向白煞，手中长剑翠鸣一声直指白煞。

　　白煞的武功全都是黑煞所教，她又怎么会是黑煞的对手，可是黑煞不知道的是，早在白煞有心想要离开黑煞的时候，就已经为自己的未来所打算，她在皇宫中也没有停歇，随时准备着。

　　黑煞不知道的是，在皇宫秘阁中藏着无数秘籍孤本，白煞也潜心钻研着，如今也是已经有所成就，她确定，凭借自己的身手，是一定可以杀死黑煞的。

　　一黑一白两个身影就好像是两枚厮杀的棋子一般混战在一起，说来也是奇怪，两个人已经打斗的筋疲力尽，却还是没有分出高低，哪怕白煞已经把自己的绝招用上。


第764章 南柯一梦（十）

　　却在最后还是没能伤到黑煞分毫。

　　而在白煞的肩膀上，依旧出现一道鲜红的伤口。

　　“白煞，你何必如此……”黑煞依旧无法放下，心中还期盼着白煞可以回头是岸。

　　“哈哈哈哈，黑煞，你果然是傻，我本就是凡人，为了荣华富贵我又有什么不能做，反倒是你，拼搏到此，换来的全都是追杀，又有何用！”

　　白煞右手背在身后，暗自用力，将内功汇集在掌心之中，只要趁其不备一招打中，那黑煞是必死无疑。

　　但现在，她还欠缺一个机会。

　　“白煞，原来从一开始我们就已经错了……”黑煞已经心灰意冷。

　　正在这时，白煞突然哇的一声张口吐出一大口鲜血，黑煞心中一惊，赶紧往她的身边冲来，“白煞，你怎么了！”

　　“你别过来！”白煞无奈苦笑，面露悲惨，“呵呵，我，终究还是败了。”

　　“这到底是怎么回事！”黑煞心中难过，她何曾见过白煞受伤，而且还吐了这么多血，她不是一直都在皇宫养尊处优吗，怎么会伤成这个样子。

　　“其实，我根本无意伤你，只不过皇上给我下毒，我被他控制，若是不听话，就会受到噬骨之痛，姐姐，你，你别怪我……”

　　黑煞立马扑到白煞身边，一把将她抱在怀中，“白煞，是我错怪了你，是我错怪了你啊！”

　　眼看着白煞呼吸越来越弱，不管黑煞怎么呼唤都不能让白煞清醒过来，那一刻，黑煞感觉自己的天都塌了。

　　黑煞抱着死去的白煞仰头大哭起来，就在这时，白煞的掌心印记形成，趁黑煞不备一把拍在黑煞的胸口上，顿时黑煞的身子倒飞出十几米远，将一座三米多高的假山砸倒，这才吐出一大口鲜血坠落在地上。

　　“哈哈，黑煞，你果然还是如此，永远都是性情用事，就冲你这种心态，是永远都赢不了我的。”

　　白煞放声大笑站起身来，看着一身狼狈的黑煞爬也爬不起来，优越感顿时而生，她终于有机会打败黑煞了，她才是名正言顺的天下第一。

　　正在这时，皇上浩浩荡荡的带人走进来，一看到倒地不起的黑煞，顿时也放声大笑起来。

　　“皇上，黑煞就在此，该如何处置？”白煞冷声问道。

　　“把她先关起来，朕留着她还有用。”皇上别有深意的看着黑煞，这种眼神落在白煞眼中却是别有领悟。

　　当初，皇上就是看中白煞的美色才把她留在身边，不得不说黑煞的容貌在白煞之上，如果黑煞被皇上收入后宫，那以后又怎么会有白煞的抬头之日。

　　“皇上，黑煞乃江湖草莽之人，她更是对皇上心存歹意，留着恐怕夜长梦多。”

　　“朕的事情，还轮不到你来插嘴！”

　　黑煞被皇上带走，白煞心中愤恨，却也是无可奈何，只能暗中寻找机会将黑煞杀死。

　　黑煞被关在水牢之中，因为伤口得不到救治，她只能一直处于昏迷状态中，可是不轩在听闻黑煞被抓的消息后，却是越加不安起来。

　　黑煞是什么样的人，不轩早有耳闻，如果她被抓，就凭她的性子恐怕就算是死也绝对不会妥协，黑煞不能死，这是必须的。

　　“盟主，我们的所有部署已经妥当，就等你下令了。”

　　深夜，房间中聚满了人，最中间的那人，正是暗卫不轩，此时他正盯着地牢的分布图仔细的回忆着，自己的部署到底有没有错。

　　细细斟酌之下，不轩缓缓睁开眼睛，“好，行动！”

　　是夜，数十道身影一起齐聚地牢门口，立马引起所有巡逻士兵的警觉，伴随着一道“有刺客”的呼声，随即刀剑相碰的声音远远传来。

　　已经有几天的时间了，皇上只字没提黑煞的事情，而且白煞更是不能询问，一旦问起，就被皇上狠狠瞪上一眼，语气冰冷的质问她是不是心中不舍。

　　皇上的手段，白煞怎么会不知道，她留在皇宫之后，这才发现原来皇上和外界的传言，是完全不一样的。

　　他冷血，腹黑，心狠手辣，天下的所有尽在他的掌握之中，谁也逃不掉，就像当初皇上收复白煞一样，他之所以这样做，也全都是因为他早就知道黑白双煞之间的间隔。

　　“臣妾不敢。”这样卑微到畏惧的话语，从白煞的嘴里说出来，可见皇上对白煞的震慑是有多大的威力。

　　饶是如此，白煞还是想留在皇宫，因为他已经没有离开的机会，整个皇宫就是皇上的牢狱，而白煞，也不过是皇上所养的一只宠物而已。

　　地牢大门口的厮杀声还在不断，而另外一道黑影已经悄无声息的来到水牢门前，门口只不过有几个士兵把守而已，手指一弹，几个士兵便悄无声息的软下去，他们的后颈处全都有一个小石子的痕迹，这就是不轩的独门绝技，隔空点穴。

　　当不轩看到面色如纸的黑煞时，心中一痛，赶紧冲上前去将她身上的铁链斩断，抱着她就赶紧往外面走去。

　　可是水牢门口已经被火把照亮，里三层外三层已经被士兵们围满，这本来就是一个阴谋，不轩早就知道，所以，为了黑煞，他还是心甘情愿的自己钻进圈套中。

　　外界有传言，说黑煞被关在地牢之中，不轩也是对其他人说，黑煞就在地牢之中，不过他决定采取声东击西的方式，其他人只需要在地牢前坚持一炷香的时间，他就可以趁乱将黑煞救出。

　　可谁也不知道，不轩只身犯险，用自己一人面对潜伏在水牢外的五百侍卫，营救是不轩自己的主意，他不想让别人为此做出任何牺牲，那样他会心中愧疚。

　　“我带你离开，抱紧我。”

　　不轩将黑煞背在身后，抽出随身携带的长剑，那把剑陪伴了他十年的时光，从他步入江湖那一天开始，唯一还陪伴在他身边的东西，剑就是不轩，不轩就是剑。

　　一条黑布蒙住黑煞的眼睛，不轩不想让她看到自己杀人的场景。


第765章 南柯一梦（十一）

　　更不想让此时此刻血腥的场面玷污了黑煞美丽的眼睛，她应该看到的是天地间最美丽的景色。

　　那一场杀戮的开始伴随着一场大雨，刀身入肉的声音，鲜血四溅的声音，还有痛呼声，此起彼伏，那就是水牢门前的一场灾难。

　　传闻，那一天，水牢里的水都被鲜血染成了红色，从水牢中走出来的人，也只有一个，而他的背上还背着已经陷入昏迷的黑煞。

　　不轩往前面走一步，身下的雨水便被染成红色，一步一个血脚印，当他离开皇宫的时候，身上的伤口都被雨水冲刷的没有血再流出。

　　等黑煞再醒来的时候，她置身在一个较为昏暗的房间中，身边是温暖的篝火，手背上是一个温柔的掌心，不轩就躺在她的身边，安然入睡。

　　“你醒了？”不轩猛然惊醒，似乎黑煞的一个动静都会让他为之惊讶。

　　“我怎么会在这里，你身上的伤是怎么回事？”

　　不轩赤裸着上身，上面密密麻麻的全都是血迹，可见不轩所受的伤有多么重。

　　不轩轻描淡写的把他将黑煞救出的事情说了出来，可是黑煞显然对皇上更加愤恨，他本就是一个昏君，还设计想杀害其他人，黑煞怎么会甘心被皇上利用。

　　“狗皇帝，我一定要杀了他！”

　　等两个人的伤好的差不多时，黑煞和不轩一起回到京城，远远的就看到有三个人被挂在城门之上，而且衣着朴素，全都是普通百姓装扮。

　　“这是怎么回事？”不轩拉住一位从此经过的百姓问道。

　　“你们不知道吗？黑白双煞意图谋杀皇上，引得皇上发怒，下令要把江湖的‘不多言’彻底铲除，这些人就是‘不多言’的香主！”

　　不多言，正是不轩所在的帮派，可见皇上这次这样做，就是故意针对他的。

　　“可恶！”黑煞不多说，直接飞身冲过去就把那三个人救下来，可是当他们被救下之后才发现，他们早已经气绝多时。

　　那三个人不轩全都认识，为人忠义，义薄云天，如今全都死于非命，不轩心中怎么会不难过。

　　皇榜张贴，半个月后皇上要去城郊狩猎，所有百姓需夹道欢迎，匍匐在地，高呼万岁。

　　看到这个张贴，黑煞和不轩心照不宣的点点头，他们已经从江湖上消失了半年的时间，半年的时间可以改变很多，甚至都已经有人传言说他们早已经摔死在悬崖之下，尸骨无存。

　　不管怎么样，不轩和黑煞已经从江湖中彻底消失，甚至就连‘不多言’都在一夜之间彻底消失踪迹，再也没有人说自己是‘不多言’的门人，就连堂口也是被一把火烧成灰烬。

　　所有的一切，全都烟消云散，这也是因此皇上才敢如此大胆堂而皇之的出去狩猎。

　　城郊狩猎那日，皇上和白煞坐在马车上，百姓们纷纷被迫走出家门，跪在地上高声呼喊万岁，就连周围的院墙房门上也纷纷张灯结彩，看起来喜庆一片。

　　奢华，是皇上最喜欢的东西。

　　一路走过，所有地方都是彩带相迎，却没人知道那全都是百姓被迫所置，那些彩带价格昂贵，甚至会花掉普通百姓一个月的收入。

　　下午时候平安到达行宫，皇上和白煞一起入住寝宫，白煞笑称，“皇上，你看一路过来百姓夹道相迎，一片祥和之气，我大朝再无人敢犯事，真乃皇上龙威所致。”

　　皇上呵呵笑了一声，语气中却带着让人不寒而栗的冰冷，“是吗？可一日没见到黑煞和不轩的尸体，朕一日就睡不着啊。”

　　当初那么多人竟然只是伤了不轩，却还是让他带着黑煞逃离皇宫，没有看到他们的尸体，那永远都会是皇上心头的一根刺。

　　白煞脸色难看，只好依偎在皇上怀中，将话题转到别处。

　　午夜时分，皇上猛然从梦中惊醒，就在床边，一个黑漆漆的身影矗立在身边，只露出一双明亮的眼睛直勾勾的盯着他。

　　“谁！”皇上猛然惊醒，却发现身边什么都没有。

　　白煞赶紧起身点亮蜡烛，“皇上，您怎么了？”

　　想不到黑煞居然这么厉害，哪怕再也没有出现过，却依旧可以让皇上寝食不安，难道她真的就这么厉害，轻而易举的就能影响到别人。

　　一杯茶递过来，皇上一饮而尽，“朕没事。”

　　白煞知道不该问的事情自己不能问，索性就跟着躺在皇上身边，两个人刚刚要睡着，外面却突然传来惊呼声。

　　“有刺客，快点来抓刺客啊！”

　　皇上和白煞一起从梦中惊醒，“怎么回事！”

　　一名侍卫在门外说道：“启禀皇上，一名刺客突然闯进行宫，属下已经派人前去捉拿。”

　　片刻后，外面一点动静都没有，而行宫大院内，不轩已经被重重士兵包围，目光冰冷，却没有丝毫的畏惧。

　　眼看着围攻的人越来越多，不轩也丝毫都不恋战，索性一个转身就飞身而出，随着一道命令，士兵们也纷纷追了出去。

　　“来人！”皇上突然喊了一声。

　　外面却一点声音都没有，就在皇上心中狐疑的时候，黑煞的身影从外面缓缓走来，冰冷如梅的容颜，灿若星辉的眼眸，还有那只青葱玉指。

　　“黑煞，你果然没死。”皇上嘴角浮现出一丝冷笑。

　　黑煞却懒得废话，“拿命来吧。”

　　就在黑煞准备出手的时候，突然一道白影闪身而出，直接挡在皇上面前，“黑煞，只要有我在，绝对不会让你伤害皇上分毫。”

　　“到现在你还执迷不悟！该死！！”

　　就算是面临白煞，黑煞也是毫不留情，招招下死手，看来是一定要置白煞于死地。

　　如今的黑煞已经不是以前的黑煞，而白煞也是如此，她的身手根本就不能练皇宫秘籍孤本，一次走火入魔后，她的身子彻底废了，和黑煞交手不过三招，就被黑煞一脚踢出，倒在地上怕不起来。

　　“你强行练功，如今走火入魔，自毁功力，也算是还了我当初教给你的一切。”


第766章 南柯一梦（十二）

　　白煞被打倒，黑煞长剑直指皇上，想不到还没靠近皇上分毫，左右两边的暗卫就一起出手冲向黑煞。

　　三个人混战在一起，虽然他们武功高强，可是黑煞却是毫不畏惧，步步为营，先守后攻，暗卫使出不要命的打法，可文婧却时时处处都小心提防，绝对不上当。

　　这样混战许久，眼看着都已经进入到白热化的状态，黑煞的心中也是有些着急，再这样下去，恐怕不轩那里也就坚持不下去了。

　　谁知，等了没多长时间，不轩居然也来了，黑煞急忙退到他的身边询问，原来是“不多言”的门下弟子全都赶来，帮不轩解决了后顾之忧。

　　在不轩的帮助下，两个人一起将两名暗卫解决掉。

　　就当黑煞的长剑从皇上的身体中拔出来的时候，一切故事本应该结束了，沉冤得雪，大仇得报，他们终于解决了一切恩怨。

　　黑煞转身准备离去，不轩赶紧上前，“你要去哪里？”

　　“当初你我约定，我帮丞相解决皇上，他还天下一个太平，如今我已经如约做到，接下来，就和你没有关系了。”

　　不轩急忙上前，“你本来就是江湖人，难道还想退隐江湖不成？”

　　“有何不可？”黑煞反问。

　　不轩无言以对，可他不想就此和黑煞分别，她重情重义，两个人曾经患难与共，如今突然说要分开，不轩心中竟然有一丝不舍。

　　正当两个人争辩的时候，一直晕倒在地上的白煞却是悄无声息的爬起来，手掌中暗自结出一个印记，趁着黑煞没有防备的时候，突然一张拍出。

　　黑煞毫无准备，不轩看到想要反击已经来不及，只好挺身而出挡在黑煞面前，不轩的身子突然撞击到黑煞的身上，一口鲜血从不轩的口中吐出，随即两个人一起重重的摔倒。

　　一击不成，白煞也没有丝毫逗留，飞身逃出行宫。

　　“不轩，不轩你醒醒，快点醒醒。”黑煞用力摇晃着，不轩这才缓缓睁开眼睛，可惜面色已如死灰。

　　“我……欺骗了你，事到如今，我也不想再瞒着你，其实我就是武林盟主，江不轩……”

　　江不轩这个名字，或许没有身在江湖的人很陌生，就连黑煞也没有听说过，但是对于武林盟主这个身份，黑煞却是十分熟悉。

　　当初，黑煞还没有遇到黑白双煞之前，江湖上就曾经举办过一次武林大会，目的就是想将犹如一盘散沙的英雄好汉们聚拢在一起，到时候遇到什么事情大家也好帮衬，有了主心骨，就算是遇到什么不平事，到时候也好有个人站出来主持公道。

　　既然是武林大会，自然也是武功高者得胜，所以主办者广发英雄帖，邀请各路好汉齐聚在问天顶，就是想让大家共同见证武林盟主的诞生。

　　那一场武林大会举办了整整五天，在第四天的傍晚，只剩下十名英雄，而武林盟主的人选也会在这十个人之中诞生。

　　其他九个人的身份全都是清楚的，惟独有一个人身份已经令人瞠目结舌，可偏偏从始至终都是黑纱蒙面，没有人知道他的真面目。

　　唯一的称呼，就是江公子。

　　江公子，先天上师的关门弟子，先天神掌的唯一传人。

　　先天上师传说已经进入通天之境，甚至可以神游太虚，飘渺人间仙境，他的武功到底到达什么境界无人知晓，但是这位上师年轻的时候可是打遍天下无敌手，甚至还敢在皇宫中随意出入，听说还把皇上珍藏的好酒全都喝光了，最后还跟皇上打赌，在重兵把守的寝宫中，把皇上的衣服给偷走了。

　　这下可好，先天上师一举成名，就连皇上也是敬他三分，可见一斑。

　　那作为先天上师的传人，更是了不得，从一开始到最后，他出手只有三招，三招制敌，绝不眨眼。

　　最后的武林盟主，自然也是落到江公子的头上，一切都毫无悬念，可是黑煞也接到了武林盟主的邀请，却没有参加。

　　一来，她心高气傲根本就不屑和这些人比武，二来，与其参与其中疲劳竞争还不如躲到一个阴凉地方看会儿热闹。

　　当然了，最吸引黑煞的还是那个江公子，他的武功的确不一般，看的黑煞都有些心痒难耐，忍不住想要和他比试一下。

　　谁知，在第四天的晚上，黑煞正在为此事而辗转反侧的时候，一个纸条从被扔到她的房间内，打开一看，居然是邀请她到竹林一叙。

　　黑煞趁机追了过去，那道黑影果然把她引进了竹林之中，那个黑影身材挺拔，好似青竹一般笔直，虽然面上没戴面纱，隐隐约约之间，黑煞还是猜到了他是谁。

　　“江公子？”

　　“黑煞好眼力，正是在下。”

　　江公子邀请黑煞的到来，也是没有别的意思，正是想和她比试一场，跟黑煞的心思不谋而合。

　　双方约定，谁输了，就要答应对方一件事情。

　　那一晚，两个人在竹林里进行了一场厮杀，可最后还是黑煞败下阵来，因为双方僵持之中，江公子伸手摸了一下黑煞的脸。

　　这对黑煞来说简直就是奇耻大辱，拔出长剑就要杀了江公子，却没想到他左挡右挡就是无法靠近，黑煞心中气愤，却也是无可奈何。

　　黎明之时，江公子的身影隐藏在竹林深处，他说，等两个人再见之时，就是他武林盟主迎娶黑煞之日。

　　一枚血红色的玉佩射过来，正好落入黑煞的手中，江公子说，那是他送上的定亲信物，上面清楚的写了一个江字。

　　那个玉佩黑煞一直贴身藏着，可没曾想后来居然不见了，黑煞并没有执着寻找，反而感叹一些随缘，看来她是和江公子无缘。

　　如果他是江公子，那他早就知道自己和他的婚约，那为什么他一直都不说呢，原来一直都是自己被蒙在鼓里，可是这又怎么样呢，黑煞从来都没在乎过，更何况，一场打斗决定的婚约，谁又会在意呢。


第767章 南柯一梦（十三）

　　“我不知道你当初为什么要把定亲之物送给别人，但我，真的很高兴能陪你到现在，可是，你不想嫁给我，为何，还要替我指派婚约，我，我是真的……”

　　不轩的手，紧紧抓着黑煞的手，他的手上全都是血，把黑煞惨白的手都染红了。

　　他在说什么，黑煞越来越听不明白了。

　　“我什么时候替你指派过婚约，我更没有把定亲之物送给别人，我是给不小心弄丢了，我……”

　　不轩紧紧抓着黑煞的手，张大了嘴巴似乎有话要说，可是他却一点声音都发不出来，最后只好带着满满的遗憾，死不瞑目。

　　黑煞将不轩的尸体放在地上，双目通红的看着白煞，她记得，当初她只和白煞说过自己和江公子的事情，也只告诉她，那块血玉佩自己放在什么地方。

　　后来玉佩不见了，黑煞也没有当回事，可听不轩如今说起，她似乎什么都明白了。

　　“是不是你？”黑煞质问道。

　　白煞呵呵笑起来，身子微微摇晃着，“是我又怎么样，黑煞，你不是看不上江不轩吗，那就别占着他不放，你不想嫁给他，我想，那块玉佩就当做是我的定亲信物算了。”

　　一边说着，白煞从脖子上将那块玉佩拽出来轻微摇晃着，血红色的玉佩在月光的照耀下，闪耀着别样的光芒，看起来十分妖艳。

　　“白煞，你不应该插手我的事情。”黑煞握紧手中的长剑，这一次她要旧事新仇一起算。

　　双方打斗在一起，偌大的房间中，黑煞和白煞一黑一白两道身影纠缠在一起，就像是两朵相互依赖相互厮杀的双生花一般。

　　就当两个人厮杀的时候，突然当的一声响，血红色的玉佩居然被长剑划过，发出清脆的响声。

　　黑白双煞还不知道怎么回事，两个人只看到眼前一片血海迎面扑来，甚至还没有来得及躲闪，就已经被淹没在其中。

　　血玉佩，最嗜血，伤即死。

　　黑煞的执念是一心要杀了白煞，白煞的执念是躲避黑煞的杀戮，可她们寄生在血玉佩之中，其实就是拥有一个身体，却有两个魂魄。

　　在看完眼前的场景后，阿光陷入到一片沉默当中，他的心里沉甸甸的，有种说不出的感觉。

　　那种感觉，既是遗憾，也是无奈。

　　这是自己的前生吗？阿光感觉自己就是江不轩，那黑白双煞呢，难道就是天雪？那谁是黑煞，谁是白煞，他又该去寻找谁呢。

　　呆在轮回客栈这么久，阿光早就看透了前世今生，前世的事情只是一个故事，今生，他还是过好自己就行了。

　　“不轩，你要走吗？”天雪突然出现在阿光面前，目光楚楚的看着他。

　　那副动人的表情，不管是谁看到了都会心动，可现在站在她面前的是阿光，不是江不轩。

　　“我要去我该去的地方。”阿光道。

　　“难道你不娶我了吗？”天雪上前一步，赶紧问道。

　　阿光看着那张白皙如雪的容颜，一时之间竟然不知道说什么好，沉默片刻，这才问道：“那你告诉我，你是谁？”

　　天雪突然笑了起来，嘴角勾起的弧度十分妩媚，“我就是你的新娘。”

　　“你是黑煞，还是白煞？”阿光问道。

　　天雪伸出鲜红的指甲在阿光的胸口处画着圆圈，一圈一圈的比划着，语气柔媚的问道：“那你希望我是黑煞，还是白煞？你希望我是谁，那我就是谁。”

　　阿光没有心思跟天雪说这些无聊的话，索性一把打开天雪的手，怒声道：“不管你是谁，那都和我没关系。”

　　“呵呵，”天雪笑道：“你生气了，是因为你感觉我不是你心中的那个人吗？你的心里是谁，我好像挖出来看看。”

　　这句话阿光好像在哪里听说过，可他却一点也想不起来。

　　到底是在哪里呢？阿光沉思中，天雪却不知道在什么时候失踪不见了。

　　“我应该回到轮回客栈，这里的一切全都是我的幻觉。”阿光提醒自己。

　　“回去，我要回去。”

　　阿光站在原地，缓缓的闭上眼睛，心中一直默念着自己的归属，这里只是一片幻境，他现在应该就在轮回客栈。

　　不知道过了多长时间，阿光似乎就站在那里睡了一觉似的，等他再次醒来的时候，周围已经一片浓雾了。

　　什么都看不清楚，他甚至都不知道自己现在身处于何地。

　　“这里又是哪里？”阿光话音刚落，一支长箭就直接擦着他的耳边射过去了。

　　差一点长箭就要刺穿阿光的耳朵，不远处一阵呼啸声传来，一人高的草丛还要低矮的树枝全都开始摇晃起来，一大片人影正向着阿光所在的方向冲过来。

　　阿光心中有种危险的感觉，赶紧转身往后面跑去，身后的喊叫声越来越近，而且不断的有长箭顺着他所在的方向射过来，看来他就是那些人的目标。

　　阿光快速的奔跑，可是不远处已经到了尽头，再往下就已经是一片悬崖，他已经无处可逃。

　　回头一看，身后已经整整齐齐的站满了人，他们的目光齐刷刷的盯着阿光，似乎在等着他做最后的抉择，往前，是死，往后，是死。

　　没有犹豫，阿光直接仰头往后面栽过去，呼啸的风从耳边刮过，阿光看到那些人聚到山崖边上，他们的目光是冷漠的，无情的。

　　这是一棵生长在瑶池边的竹子，经过千年的修炼，再加上瑶池水的滋养，它终于长出了第一片竹叶，竹子心中十分欣喜，甚至都有些期盼。

　　也许再经过千年修炼，它会有第二片竹叶，第三片，然后长成一棵大竹子，最后衍生出一大片竹林。

　　绿竹没有见过竹林，也不知道竹林是什么样子，但是它心中有希望，所以就一定会实现。

　　“恩？好漂亮的竹叶，好漂亮的绿色。”

　　绿竹听到别人的赞叹，心里美滋滋的，轻轻的摇晃着自己的竹叶，争取早日修炼出第二片竹叶。

　　有一天，绿竹正在修炼的时候，一个压抑的哭泣声突然把绿竹惊醒了。


第768章 绿竹（一）

　　它睁眼一看，一个小孩童正蹲在绿竹旁边哭泣。

　　那个小孩看穿着应该是某位大仙身边的仙童，可是为什么会躲在瑶池边哭泣呢，难道是挨骂了？

　　小仙童在仙人身边服侍，往往都是尽心尽责，可是保不齐哪位仙人就是一个脾气暴躁的主儿，小仙童对一些事情不太了解，稍有不对，就会触犯了仙人的怒火，挨骂算是轻了，还有不少小仙童会挨罚，那才是残酷的。

　　绿竹将自己翠绿色的竹叶伸展开，“小仙童，你看我的叶子漂不漂亮。”

　　小仙童闻声转过头来，立马惊喜的喊道：“哇，好漂亮的叶子，简直就和瑶池水一样绿。”

　　绿竹心中得意，“那你看到我这么漂亮的叶子，还会心里难过吗？”

　　听到这句话，小仙童立马又想起刚才心中的难过事，脸上立马又难过起来，“我今天又挨骂了。”

　　“为什么啊？”

　　“我把仙人爷爷的丹药给打翻了，爷爷气的骂我，我害怕，就跑出来了。”小仙童说着，又开始抹眼泪。

　　绿竹想了想，“可你出来已经很长时间了，现在仙人爷爷应该不生气了，他一定着急的到处找你呢。”

　　“是吗？”小仙童有点不敢相信。

　　“一定是这样的，不信你回去看看！”

　　可是小仙童这一走，就再也没回来，绿竹就这样等啊等，它的心里也有些紧张起来，不知道小仙童现在怎么样了，难道被仙人爷爷贬下人间了？

　　绿竹的心中有些愧疚，都是自己的错，它也无心修炼，只是每天等待着小仙童的归来，只要能看到他，绿竹也就放心了。

　　不知不觉间，绿竹已经修炼出第二片叶子，可它却始终都没看到小仙童的影子，绿竹从来没放弃过，他知道小仙童一定是因为有事耽误了。

　　日积月累，一天早上，绿竹刚刚睡醒，却惊奇的发现，不远处居然有两个仙童正指指点点的说着什么，那个仙童的背影太像以前的小仙童了，以至于它一下子看直了眼睛。

　　“啊！是它是它，它就是那个绿竹，想不到已经长的这么大了。”

　　那两个仙童都是女孩，看起来模样也差不多，衣服也是一模一样，其中一个指着绿竹惊喜的说着，好像以前见过它似的。

　　“我们认识吗？”绿竹问道。

　　“绿竹，你不记得我了吗，五千年前我可是躲在你下面偷偷哭过，想不到你现在已经长的比我还高呢。”眼睛明亮的小仙童笑道。

　　原来是她，不是他。

　　绿竹的心中有种说不出的滋味，它终于见到自己牵挂已久的小仙童，可是再次见到她，它却有点不知所措，明明在心中积攒了许多的话，到了现在却不知道该如何开口。

　　再次见到小仙童的时候，绿竹正在修炼到关键时候，不过它实在是太累了，只好暂时休息一下，没想到一睁眼就看到小仙童正站在自己面前眼睛直勾勾的盯着自己。

　　绿竹被吓了一跳，莫名其妙的就感觉到浑身有种说不上的眼睛，看着那双明亮的大眼睛，奇怪的问道：“你在看什么？”

　　“绿竹，你会感觉到疼吗？”小仙童问道。

　　疼？这是肯定的，绿竹当然会感觉到疼，会感觉到风，会感觉到痒，还有饥渴和疲惫，它以前从来都不会这样，每天只是浑浑噩噩的沉睡，从来没想到会有今天这种感觉。

　　绿竹默默的点点头，却又摇摇头，不管绿竹再问她什么，她都不肯说了。

　　后来，小仙童每天都会来找绿竹说话聊天，大多数都是和仙人爷爷和另外一个小仙童有关。

　　这个时候，绿竹也是知道了，小仙童名字叫小黑，另一个叫小白，绿竹一直想说，这两个名字都很怪，可它不好意思说出口，因为绿竹知道，自己连个名字都没有，还有什么权利去笑话别人。

　　有一天，绿竹正在修炼的时候，总感觉身边有点异样，可它又说不出那是一种什么样的感觉，总之让它很奇怪，似乎是有人在盯着自己。

　　睁开眼睛，绿竹看到小黑站在自己对面，不对，那不是小黑，那个小仙童的眼神和小黑的不一样，她应该是和小黑一样的小白了。

　　“你怎么来了？”绿竹奇怪的问道。

　　“绿竹，你每天修炼那么累，我当然要来陪陪你了，今天感觉怎么样？”小白坐在绿竹身边，说话间好像和绿竹很熟络一样。

　　可是小黑从来都不会这样跟绿竹说话，而且小黑知道，绿竹十分看重修炼，就算是累了，它也绝对不会说出来，它的目的就是修炼，这就跟人每天吃饭睡觉一样，做自己应该做的事情，怎么会累呢。

　　绿竹想摇头，却只听到哗啦啦的竹叶晃动的声音。

　　小白抬起头来，看着绿竹身上一片片翠绿翠绿的竹叶，眼神中尽是羡慕，“你的叶子好漂亮啊。”

　　那种羡慕的目光，让绿竹的心中有一丝丝窃喜，如果小黑这样夸赞它的话，它一定会更高兴的。

　　“是啊，这些竹叶全都是我的修炼精华，是我最宝贵的东西，肯定会很漂亮。”绿竹骄傲的说道。

　　“是吗？”小白的眼眸中散发出明亮的光辉，看起来让绿竹的心里很不舒服。

　　小白虽然外表和小黑一样，可是她说话还有眼神上，和小黑差距太多，绿竹觉得，还是小黑好一些。

　　小黑有些日子没来了，倒是小白天天往绿竹的身边跑，有时候都吵的绿竹没办法修炼了，可是因为小白和小黑是好朋友，绿竹不好意思把小白赶走，怕她对小黑说自己的坏话，那样小黑就更不会来看自己。

　　等了不知道多久，小黑终于来了，那时绿竹正在修炼，猛然间感觉到有人在自己身边，一睁开眼睛，就看到一双大大的眼睛在看着自己。

　　“小黑，你终于来了。”绿竹想给小黑一个大大的拥抱，却只能摇晃着自己的竹叶哗哗作响表示欢迎。


第769章 绿竹（二）

　　“绿竹，你修炼到什么地步了？”

　　绿竹想了想，“快要突破极限了，不知道会有什么惊喜发生，到时候你会陪着我一起见证，对不对？”

　　“绿竹，我可能不能再陪着你了。”

　　“为什么，小黑，你要离开我吗？”绿竹紧张的问道。

　　那一天小黑总是一副心事重重的样子，她坐在那里不说话，绿竹也不知道该如何开口，彼此沉默着，绿竹甚至都忘记了时间的存在。

　　那天，小黑走的时候，跟绿竹说了一句很特别的话，“不管什么时候，都不要告诉任何人自己修炼成功，哪怕是我。”

　　为什么，为什么要提防着小黑，绿竹绝对信任小黑，为什么她却这样说呢，绿竹心中满满的都是疑问，却不知道该如何开口。

　　再后来，小黑就没有出现过，每次都是小白，每次它都要询问自己的修炼状况，绿竹渐渐明白，原来小黑让自己提防的人，可能不是她，而是小白。

　　渐渐的，绿竹开始疏远小白，不是因为她的每天询问，而是因为小白给绿竹的感觉很不好，有一种危险的气息。

　　直到有一天，绿竹正在如往常一样修炼的时候，突然感觉自己体内有一股燥火在燃烧，一开始只是一个小火苗，绿竹感觉挺温暖的也没有在意，可是渐渐的，那种感觉越来越强烈，甚至已经让她感觉到烧灼感，绿竹立马慌了。

　　怎么会这样，自己该怎么办，它是不是需要喝水，喝水能灭火吗。

　　绿竹的根已经延伸到瑶池底下，它的根系快速的往瑶池内伸展着，就是希望能把心中的那股火赶紧熄灭，可惜它还是失败了。

　　瑶池的水遇到那股火居然越烧越旺，甚至要把它的全身都包裹住。

　　绿竹没有办法，猜想那可能是自己心中的业火，索性就闭上眼睛，任由自己心中的那团火随意燃烧着，而它的全部注意力都放在修炼上，不管不顾。

　　那就像是做了一个很长很长的梦，梦中绿竹的全身都发生了变化，它有了一种说不出的感觉，好像自己的根茎，可以随意的移动起来，可是它还是生长在土地上，这是怎么回事。

　　小黑似乎是发现了绿竹的变化，询问它是怎么回事，绿竹也是心中疑惑，赶紧把自己的感觉说了出来。

　　“绿竹，恭喜你终于修炼结果了。”小黑笑了起来。

　　“这是什么意思？”绿竹问道。

　　“你试着拉住我的手。”小黑退后一步，拉开自己和绿竹之间的距离。

　　这怎么行，绿竹根本就不会动的，它怎么能拉住小黑的手呢，可是在小黑的鼓励下，绿竹也不知道该怎么运用自己，闭上眼睛，绿竹任由自己心中的那股力量牵引着自己，不知不觉间它居然有了一种柔软的触感。

　　很温暖，很柔软，就像……绿竹无法形容，睁眼一看，一只手居然正拉着小黑的手，而那只手居然是从自己的身体中延伸出去的。

　　“啊！！这是怎么回事！！”绿竹惊讶的问道。

　　小黑却笑了起来，小声道：“绿竹，你修炼成精了。”

　　修炼成精？修炼成精！这怎么可能呢，这里可是天庭，怎么会允许有妖精的存在，那，那它是不是要被打落人间？

　　一想到自己会变成居无定所的妖精，绿竹的心里就害怕，哀求小黑赶紧帮帮自己，它可不想变成妖精。

　　小黑却告诉绿竹，不管发生什么事情，都不要跟任何人说起这件事情，更不能让他们知道自己已经变成妖精的事情。

　　“恩恩，我记住了。”绿竹用力的点点头，却发现自己的脑袋居然从竹子上伸出来了，它吓的赶紧缩回去，一时半会儿它还是有点无法控制自己。

　　不过小黑却不知道为什么生气了。

　　“绿竹，我曾经告诉过你，不管是谁问起，你都不能告诉他们自己的修炼情况，其中就连我也是包括在内的，对不对？”

　　绿竹想起来了，小黑是曾经说过这样的话，可是这又怎么了？

　　“你刚才把自己的修炼情况告诉了我，你没有听我的话，那我们以后不是朋友了。”

　　为什么会这样，绿竹实在是想不明白，它想赶紧跟小黑解释一下，可小黑却已经消失不见了。

　　从那以后，绿竹又见不到小黑了，倒是小白，老是出现在绿竹面前，不停的嘟囔着仙人爷爷的不对，还有她和小黑之间的点点滴滴，多半都是小黑做错了，她做对了。

　　可是这又有什么意思呢，就连仙人爷爷都会出错，更何况她们只不过是小仙童而已，再说了，在绿竹眼中，小黑很不错，至少要比小白强多了，怎么会做出那些低级错误。

　　在小白询问绿竹的修炼情况时，绿竹就会想起小黑，它总是会很刻意的躲开小白的询问，把话题转移到别的地方，或者直接闭目修炼，不再搭理小白。

　　一次两次，一连好几次都是这样，小白也是学聪明了，她没有再问起什么，也不再经常找绿竹说话。

　　这下子绿竹的耳边总算是安静了很多，可是它最想念的，还是小黑，不知道为什么她不来找自己，自己已经知道错了。

　　绿竹的修炼越来越好，而且它也感觉到了，自己每天采集日月精华滋养，身体的感觉越来越好，它似乎并不是小黑所说的妖精，而是往仙路上发展。

　　虽然这一切都是绿竹的猜想，可它也不敢贸然下决定，便依旧按照自己往常的修炼，吸收日月精华，滋养自己的根系。

　　就在那一天，绿竹刚刚修炼完，小白就急匆匆的跑过来，看起来很是着急的样子，对绿竹喊道：“不好了不好了绿竹，小黑因为犯错被仙人爷爷狠狠的打了一顿，如今只剩下一口气，我该怎么办，你有没有办法能救救她，你快想想办法救救小黑啊。”

　　一听小白的口气那么着急，绿竹当即也没有多想，直接把那片汇集了自己全部精华的血叶送给小白，“赶紧让小黑服下，她的伤一定会好的。”


第770章 绿竹（三）

　　那片血竹叶是绿竹的全部精华，摘下后，绿竹便要从头开始修炼，可是它并不觉得可惜，如今，再也没有什么能比小黑的性命更重要的。

　　小白拿着血竹叶走了，绿竹的心中紧张着，到底血竹叶能不能让小黑恢复过来。

　　就这样一天接着一天的过去，绿竹因为牵挂小黑，再也没有心思去修炼，而它的叶子也开始一片一片的凋落，而且渐渐枯萎。

　　绿竹感觉到很困，提不起精神，可是见不到小黑，它怎么舍得闭眼呢，可是它真的很累，实在是坚持不下去了。

　　天上一天，人间一年，小黑再出现的时候，已经是三个月以后，那时候人间已经过了九百年的时间，而绿竹却早已经枯萎，再也没有了往日的生机。

　　因为凝聚绿竹所有精华的血竹叶被摘下，因为它担心小黑而没有再潜心修炼，因为它等不到小黑，所以放弃的生存，所以，它也就放弃了自己的生命。

　　“绿竹，绿竹你怎么会变成这个样子，绿竹，你醒醒，睁开眼睛看看我，我是小黑啊。”

　　抱着绿竹早已经枯萎的身体，小黑急忙去找到了仙人，哀求仙人帮忙将绿竹救活，可是仙人并不理会小黑苦苦哀求，并不是因为仙人无情，因为一切皆有轮回，绿竹在天界活下来就已经算是前无仅有的事情，现在它枯萎了，也是理所应当的事情。

　　小黑应该做的就是接受现实，她如果和绿竹还有缘，在未来的某一天，小黑也肯定是会和绿竹再相见的。

　　“仙人，求求你了，帮帮我吧，至少能让我再见到绿竹一面，我现在连它是怎么枯萎的都不知道，它又去了什么地方，仙人，求求你帮帮我吧。”

　　在小黑的哀求之下，仙人也是于心不忍，毕竟小黑服侍自己多年，可是细细想来，仙人最后还是拒绝了小黑，因为仙人是不能掺和繁琐之事。

　　“算了，你还是走吧，我不能答应你。”

　　仙人的拒绝，让小黑心灰意冷，坐在南天门心中悲痛的默默无语，她只不过是被仙人安排去照顾仙人的花儿而已，没想到花儿已经到了盛开的时候却一点动静都没有，小黑禀告给仙人，仙人却让她一直守候到花开为止。

　　如今，花儿开了，可绿竹却不见了，小黑的心里怎么能不难过。

　　一想到自己曾经和绿竹之间的种种，就这样没有终结的断了联系，小黑的心里多少都是有点接受不了，至少能让她和绿竹有个告别也是好的。

　　“这是谁家的小仙童，怎么坐在这里哭呢？”一道柔和却带着不可忽视的威严的声音传来，引得小黑浑身一颤，赶紧跪在地上。

　　“王母娘娘恕罪，小黑绝对无意冒犯，还望王母娘娘恕罪。”

　　“恩？小黑？这是谁家的？”王母娘娘问道。

　　身边的一个小侍女走上前来，低声回答道：“回禀王母，小黑乃是左道仙人身边的小仙童。”

　　“左道仙人？原来是那个老头子的，怎么，这是在他那里受了什么委屈不成？”王母问道。

　　小黑坐起身子，默默擦擦眼泪，把自己和绿柱之间的事情说了出来，“小黑只是心中感慨，朋友一场，小黑却连绿竹的最后一面都没见到，心中怎么能不难过。”

　　“绿竹？这不是观音菩萨送给我的那个绿竹吗？话说，这都是好几千年的事情，我都快把这事给忘了。”

　　九千年前，王母娘娘得闻观音菩萨那里有一片绿竹生长的很是不错，便特意讨来一棵种下，还让一个小侍女专门给侍候着，没想到那个小侍女居然犯下天条被王母娘娘给贬下界，这棵绿竹的事情也至此被荒废下去。

　　后来，王母娘娘也没在意，没想到绿竹的生长也是非常不错，竟然自己长出来了，而且还修炼到人形，不过看来，这个绿竹自己都没发现自己已经可以变成人形。

　　“这个绿竹的精华怎么没了？”王母打量了几眼绿竹，随即奇怪的说道。

　　精华？那是什么东西？小黑不懂。

　　“这个绿竹的死，看来没表面这么简单啊。”王母娘娘的话让小黑的心里咯噔一下，难道……

　　果然，王母娘娘透过天井重新绿竹生前的事情，一直潜心修炼，然后是小白的出现，她一脸慌张的跟绿竹说着什么，然后绿竹把一片血色竹叶给了小白。

　　“果然是这样，这个小仙童，我想你应该认识。”王母问小黑。

　　小黑面色震惊的说不出话来，“这是……小黑认识，她也是左道仙人的仙童，名叫小白。”

　　“好大的胆子！”王母怒声喊道：“居然打起了本宫的绿竹，还骗走了它的血叶，来人，给我把小白找出来！”

　　一群天兵天将在整个天宫四处搜罗，第一个去的地方就是左道仙人的所在，可是把里面翻了个底朝天，却根本没有小白的踪迹。

　　左道仙人在得知真相之后，也是心中震惊，绿竹的血叶可不是一般的东西，小白简直是吃了雄心豹子胆，胆大包天了！

　　“还望王母恕罪，都是老臣看管不严，纵容小徒犯下滔天大罪，望娘娘恕罪。”

　　小黑从来没见过左道仙人如此严肃的表情，她就是一个什么都不知道的人，站在偌大的宫殿里眼睁睁的看着天兵天将进进出出，可自己的所在又显得那么突兀，她好像变成一根柱子，什么都不知道，什么都不在乎。

　　“左道，你先别在这里倚老卖老，本宫的绿竹有多么珍贵你我都心里明白，死罪可免活罪难逃，本宫的血叶保存完整这就算了，要是有丝毫的差池，我看你这个老仙人该如何赔偿我！”

　　王母娘娘生气了，其他人都不敢吱声，小黑看到左道仙人的额头上全都是汗水，心中也是跟着一沉。

　　左道仙人来到小黑身边，追问起她和小白，还有那个绿竹到底是怎么回事。

　　小黑把自己和绿竹的相遇还有小白的事情一五一十的说出来。


第771章 绿竹（四）

　　左道仙人听完急的猛拍大腿，指责小黑不早早的把事情跟她说了，那个绿竹本就不是一般东西，如今血叶被小白带走，恐怕她当初就是别有用心的靠近绿竹。

　　可是，小黑还是不明白，绿竹到底有什么特别之处，居然会让王母娘娘还有左道仙人如此在乎，它不就是一个突然生长出来的绿竹吗。

　　“师父，小白被找到后，会有什么样的惩罚？”

　　天宫中一片警戒，到处都是搜寻小白身影的天兵天将，小黑不敢出门，却更想知道，到底她错过了什么事情。

　　左道仙人无奈的长叹一声，“灰飞烟灭。”

　　四个字犹如晴天霹雳一般让小黑惊讶的说不出话来，灰飞烟灭，那就是说小白就要彻底的从三界之内消失不见，永远都不会再见到。

　　“仙人，能告诉我绿竹到底是什么身份吗，我对它的事情一无所知，求求仙人了。”

　　就像王母娘娘所说，绿竹是她从观音菩萨那里讨来的，可是之前，绿竹可是观音菩萨坐前悟性最高的一棵竹子，因为它潜心听教，而且悟性很高，所以可以轻而易举的便得到了观音菩萨的点化。

　　可是谁也不知道为什么，那棵绿竹居然莫名其妙的陷入冬眠之中久久不肯醒来，因为观音菩萨还要去西天听课，绿竹一直都不见苏醒，观音菩萨也不好将它带在身边。

　　正好王母娘娘从此路过，便将绿竹讨要过来，反正她的花园之中也是缺少一棵绿竹，就将它种在瑶池一旁，让小侍女照顾，看看它能不能活过来。

　　后来的事情，王母也已经跟小黑说了，可是绿竹可是观音菩萨坐前听教的，别的绿竹的精华全都是绿色竹叶，而偏偏这一棵是血色，那就足以证明这棵绿竹的不同。

　　小黑去找了王母娘娘。

　　“你找本宫干什么？”现在看到小黑，王母娘娘的心里也是十分生气，虽然她什么都不知道，但是一切事情全都是因他而起，如果不是她出现在绿竹身边，不是她将小白带到绿竹面前，又怎么会有今天的事情呢。

　　“启禀王母，小童自知罪孽深重，想待罪求功，还望王母成全。”

　　小黑想自己去找小白，毕竟两个人在一起那么长的时间，小黑觉得自己对小白也算是有些了解，她觉得自己应该是可以找到小白的。

　　至于小白可能隐藏在什么地方，小黑比任何人心里都要清楚。

　　小白曾经说过，如果有朝一日，她一定要成为一个大仙，不管走到哪里都要受人敬仰，小黑笑话她，那恐怕要等到万年以后。

　　“啊？那么长时间，那我还是不要成为大仙了，太久了，估计到时候我都成老太婆了。”小白摇头。

　　“为什么你一定要成为大仙呢，做一个小仙童其实挺好的，什么都不用做，每天就是给仙人打打下手也是不错的。”

　　“我才不要，总之，我一定要成为人上人，仙上仙，不对不对，我不要成仙，小黑，其实我觉得变成魔不一定就是坏事，至少他们可以活的自由自在，做自己想做的事情。”

　　“千万不要这样想。”小黑惊恐的喊道：“小白，你也是仙童，你看看那些魔，他们整天只想着称霸天界，可是他们却不顾人间百姓的安危，一心只想着提升自己的法力，却是用人命来当赌注，简直太可怕了。”

　　“小黑，你看看你现在的样子，简直就跟过街老鼠一样胆小，哎，我听说，在人间有一座碧波山，山上住的全都是妖魔鬼怪，总之什么都有，是不是真的？”

　　小黑心中狐疑，却还是点点头，“我听仙人提起过，那里是由一个无定老祖统治着，那里就是妖魔的天堂，他们可以为所欲为，但是同样的，他们也受到无定老祖的保护。”

　　“哦。”小白若有所思的点点头，目光看着远方不知道在想什么，小黑心里担心，赶紧提醒她，“小白，你可千万不要乱想，碧波山我们是绝对去不得的。”

　　“我知道了小黑，我只是随口问问而已。”小白满不在乎的语气，让小黑的心里多少放心一点。

　　现在想来，恐怕从那个时候小白就已经有了要离开天界的想法，她设计得到绿竹的血叶，恐怕也是为了能够成魔做准备。

　　血叶对小白能起到什么作用，小黑想不出来，但是小黑可以肯定的是，小白一定会带着血叶逃往碧波山，然后隐藏在一个什么地方成魔。

　　小白本来是仙人体质，如果服下血叶，也是非常容易成魔，而且绝对不是一个简单的魔。

　　既然这样，那自己现在奔赴碧波山，应该还能来得及阻止小白吧。

　　“仙人，小黑要告辞了。”小黑的身上背着行囊，站在仙人的面前恭恭敬敬的磕了三个头。

　　左道仙人面色犹豫的看着小黑，毕竟这个孩子跟在自己身边几百年的时间，一直都是最乖巧听话的，虽然自己经常骂她，可小黑的确是让左道仙人最满意的小徒弟。

　　“小黑，你要去哪里找小白？”

　　小黑知道如果自己说出碧波山的名字，左道仙人肯定会担心的，或许还会在她到达之前通知天兵天将前去捉拿小白，她不想看到小白遭到天雷之刑，所以她还是隐瞒了自己的行踪。

　　“仙人，我也不知道自己该去哪里，但是找不到小白，我是不会回来的，您老人家照顾好自己的身体，等小黑回来之后继续伺候你。”

　　小黑离开之前，左道仙人交给她一枚仙丹，“记住，这个仙丹是用来保命的，以后要是遇到什么危险无法躲过，就偷偷服下。”

　　“多谢仙人。”

　　小黑给左道仙人又深深的磕了个头以后，转身往南天门走去，这里每天都会有仙人从此下凡，在这之前，小黑也是得到了王母娘娘的允许。

　　天井里显示，小白已经逃出天界下凡去了，毕竟那里是人界，天兵天将做事多有不便。


第772章 绿竹（五）

　　小黑的主动请缨，倒是省了那些高高在上的天兵天将。

　　“小黑，本宫就让你下凡而去，如果找不到小白，那你也不用回来了。”

　　王母娘娘把所有的怒气都发泄到小黑的身上，可是这一切和她又有什么关系呢，天界没了绿竹，小黑也不愿意一个人呆下去。

　　这是小黑第一次感觉到飞翔的感觉，呼呼的风声从耳边吹过，白云迎面扑过来让小黑不敢睁开眼睛，等她终于有了实地的感觉时，自己已经落在地面上了。

　　那是一个湖边，周围很是安静，绿油油的草丛遮天蔽日的树荫，湖水清澈，小溪流淌，水里还有鱼儿在游来游去。

　　“这就是人间吗，看起来真是不错啊，真漂亮。”小黑心中感叹的说道。

　　“喂，你，你你你，说你呢，别动，别动！”

　　一个突然想起的声音把小黑吓了一跳，想要后退，可那个声音又不让她后退，想要往前可声音又不让她动，到底要她怎么样才行。

　　就在这个时候，一个赤裸着上身的小伙子突然从旁边草丛中跳出来，一下子就出现在小黑面前把她吓了一跳，“喂，我说你呢，你没看到你踩到我的菜了吗！”

　　“菜？什么菜？”小黑面色不解的看着自己的周围，哪里有什么菜啊，全都是草。

　　小伙子简直要把眼珠子瞪出来了，一副惊讶到不行的面孔看着小黑，伸出手颤抖着指着她的脚下，“这，这，这些全都是我刚刚长出来不久的小白菜，今年冬天就指望着它们来养活我了，你倒好，从哪里冒出来的，还全都踩在我的小白菜上面，赶紧赔我钱！”

　　“钱？什么钱？”小黑根本就不知道他在说什么。

　　“装什么糊涂呢，你把我的小白菜踩死了，不应该赔我钱吗？买菜的钱，我的辛苦钱，多了去了。”

　　小伙子理直气壮的样子，让小黑无从招架，可她从天界下来的时候什么都没带，哪里知道什么是钱啊。

　　“我，我没钱。”小黑只能实话实说。

　　小伙子不敢相信的瞪大了眼睛，“没钱？我看看！”

　　小伙子撇了一眼小黑，伸手就要作势往她的身上摸，可是小黑丝毫都不在意，还伸出双手走到小伙子跟前，一本正经的说道：“那你摸摸看，要是找到任何钱，就全都归你。”

　　没想到小黑的主动靠近，倒是把小伙子给吓了一跳，赶紧往后面退了一步，面色羞红的不敢看小黑。

　　“你，你怎么这样啊，我，我不搜了，不过你欠我的钱肯定要还给我！”

　　“我没钱怎么还你啊？”小黑也是郁闷，她要是有钱的肯定第一时间就还给这个小伙子，看他这么着急，自己心里也挺不是滋味的。

　　小伙子的目光在小黑身上上下打量了一会儿，那种眼神看着，让小黑心里很不是滋味，总感觉自己似乎在这个小伙子面前脱光了衣服似的，让她不由自主的想要保护自己。

　　等了一会儿，小伙子突然狡黠的一笑，凑到小黑面前得意的说道：“那这样吧，我看你长的也还算是不错，不如你就做我的新娘子，跟我成亲，以后就当我老婆，算是补偿啦。”

　　小黑高兴的说道：“那你的意思是说跟你成亲当你老婆就不用赔偿了？”

　　看到小黑这么高兴的表情，小伙子的心里也是有点奇怪，该不会是这个小姑娘看起来挺正经的，其实是什么没人敢要的女孩子吧。

　　不过看她的样子傻乎乎的，应该不是什么坏女孩，而且长的还挺漂亮的……小伙子索性下了决定。

　　“好了，那就这样决定了，走，我们回家成亲。”

　　小伙子过来拉住小黑的手，当两个人的双手触碰在一起的时候，一股莫名的电流从两个人的指尖一直传递到内心，两个人同时脚步一滞，似乎都被那股莫名其妙出现的电流给震住了。

　　片刻后，两个人又一起缓了过来，刚才的一切就好像是幻觉一样，可是两个人还是感觉到了，现在他们和初次见面时已经有所不同。

　　小伙子和小黑四目相对，两个人面上有些尴尬，却又不知道说什么好，本来小伙子张张嘴还想说话，可话到嘴边，却又什么都说不出来。

　　小黑摇晃了一下两个人握在一起的手，催促道：“你还愣在那里干什么，赶紧走啊。”

　　“啊？哦，恩恩。”

　　小伙子直接把小黑带到了一个山村里，远远的看到村口，小伙子就开始热情的打招呼。

　　“小笋，这么快就从山上回来啦？”

　　“是啊，阿伯，你这是要到集市上卖柴吗？”

　　“哎呀，小笋，你身边的这个姑娘看起来真漂亮，这是谁啊。”

　　“这是我老婆，阿妈记得来我家喝喜酒啊。”

　　“小笋有老婆啦！”

　　“小笋要成亲啦！”

　　一时之间，这个消息简直就像是个炸弹似的在村子里炸开了锅，而且消息蔓延的速度很快，转眼间，就让整个村子里的人全都知道了。

　　“你叫小笋？”小黑有些惊讶的问道。

　　小笋笑着点点头，“是啊，这就是我的名字，我阿嬷说，我当年出生的时候，正好赶上整个山上的竹笋刚刚发芽冒尖，所以就给我起了个小笋的名字，想让我跟竹笋一样茁壮成长，最后变成一棵笔直挺拔的竹子，怎么样？寓意深刻吧？”

　　看小笋说的，表情十分骄傲，不知道为什么，小黑突然想起了绿竹，如果它现在已经投胎转世，现在又会是什么样子呢。

　　“阿嬷，阿嬷，我回来啦。”

　　一进门，小笋就兴奋的大喊起来，从屋子里摸摸索索的走出一位双眼已瞎的老太太，小笋赶紧走过去搀扶着老太太来到小黑身边，兴奋的说道：“阿嬷，你快摸摸看，这是我给你找的孙媳妇，可听话了。”

　　“媳妇，小笋有媳妇了，快让我看看，快让我看看。”

　　那双布满皱纹的手颤抖的伸到小黑的面前，小黑有些不知所措，却还是把自己的脸凑过去。


第773章 绿竹（六）

　　“阿嬷，你好，我叫小黑。”

　　阿嬷的手颤抖着在小黑的脸上抚摸着，嘴里一个劲的夸赞着，“好，真好，我家小笋有媳妇了，真好，我终于能活着看到我家小笋娶妻了。”

　　“阿嬷，你说什么，你一定会长命百岁的，一定会的。”这一刻，小黑终于感觉到一点人间的温暖，原来这个小笋是这么孝顺的一个孩子。

　　接下来的一切都有点让小黑应接不暇，一些妇女们过来给小黑梳洗头发，带着她化妆，还给她穿上大红色的新娘服，让她对着众人转圈，然后便是一片夸赞她的声音。

　　一直在屋里呆到晚上，小黑在众人的簇拥下被推出了房间，一出门就突然被一个人撞到，抬头一看，居然是一身大红衣服的小笋。

　　外面灯火辉煌，几个火盆聚拢在一起，把院子照的灯火通明，灯光下，小笋的五官显得尤为突出，小黑还觉得，他跟天界的大将军一样帅气。

　　想到这里，小黑不由得低下头去，脸上一阵阵火辣辣的烧。

　　“大家快看啊，新娘子害羞了。”

　　“不光是新娘子，就连小笋都害羞了呢。”

　　“好了好了，赶紧拜堂吧，一拜天地，二拜高堂，夫妻交拜，送入洞房……”

　　小黑不知道自己这一天到底是怎么度过的，反正到了最后房间中就剩下她自己，刚才一些女人在她的耳边叨叨了一些让她听不懂的话，似乎都是和小笋有关，说的是她们一起睡觉的事情。

　　睡觉有什么可教的，那些人说，让自己好好的配合小笋，记得给他脱衣服。

　　正在这个时候，咣当一声小笋一身酒气的冲了进来，房门随即又被他关上，小黑记得，小笋要把自己的红盖头给揭下来。

　　果然眼前一亮，便出现了小笋那张脸，他的眼睛直勾勾的看着小黑，莫名的让人心里发慌。

　　“你看什么？”小黑问。

　　“嘿嘿，你真好看。”小笋的样子有些憨厚，看起来倒是让人心安。

　　小黑猛然想起那些妇人所说的话，站起身来就要给小黑脱衣服，“我来给你脱。”

　　打扮后的小黑看起来真漂亮，小笋看着她手忙脚乱的样子就觉得心中喜欢，以后这个女人就是自己的媳妇了，他也终于有媳妇了。

　　看着小黑手笨脚笨的样子，小笋也是等的有些不耐烦了，本来想自己解开，没想到喝酒太多脚心不稳一下子压着小黑一起倒在床上。

　　一股陌生而让人心动的味道扑面而来，闻起来好香就是小黑身上的味道，小笋感觉心里有股无名燥火，只想让小黑把自己浇灭，他的手在小黑的身上游走起来，小黑就像山上的湖水一般，任由他随意波动，顺从而乖巧的跟随着自己一起飞上云霄。

　　一夜风流之后，小黑都不知道自己昨晚到底做了一些什么，等她醒来的时候外面的天色还没有亮，而她浑身有种说不出的疲惫，简直就像是把自己身上的法力用光一样。

　　身边的小笋睡的正香，小黑细细的打量着他的眉眼，总感觉有种说不出的熟悉，可是眼前的这个男子自己从来都没见过，又从哪里来的熟悉呢。

　　小黑实在是想不出来，正当她准备再次入睡的时候，一个有些含糊不清的声音突然传来，“你放心，我一定会对你好的。”

　　是小笋的声音，迷迷糊糊的像是在说梦话，应该是对自己说的吧，小黑笑了起来，这句话昨晚半夜的时候他都不知道说了多少次呢。

　　从第二天开始，小黑就开始正式接触普通人的生活，生火做饭，劈柴挑水，简单而忙碌着，每天她都是留在家里照顾阿嬷等着小笋回家，他每天都要去山上砍柴然后到集市上卖掉，换些粮食回来。

　　日子一天天的过，小黑甚至都忘记了自己还要去寻找小白的事情，那年冬天特别的寒冷，一天早上，小黑去叫阿嬷吃饭的时候，阿嬷的身子已经凉透了。

　　小黑还以为阿嬷是因为太冷的缘故，赶紧往火盆里加柴，可是火烧的很旺，阿嬷的身子还是没暖过来。

　　那一天，小笋哭的很伤心，那是小黑第一次见到有人去世，原来这就是天界和人间的区别，天界的神仙不会生病，不会死，可是人间不一样，人类比神仙脆弱很多，他们每天都在为自己的生计奔波着，没有休息的时候，没有时间发呆无聊，他们很忙碌，很辛苦。

　　那一个冬天，小黑一直陪在小笋的身边，他每天都是处于一种浑浑噩噩的状态，小黑真怕他会有什么事情。

　　可是眼看着春天就要来了，刚刚过了年，小黑一天晚上却做了一个奇怪的梦。

　　梦中左道仙人出现了，他指责小黑忘记了自己的誓言，忘记了自己当初许下的承诺，如果她再不去找小白，就要小心会被天兵天将发现她的行踪，到时候她就吃不了兜着走了。

　　小黑从梦中惊醒，小笋面色担忧的陪在她的身边，小笋看着满头大汗的小黑说道：“你做梦说，你必须现在就走，不管你去哪里，我都会陪着你。”

　　事到如今，小黑也不想瞒着小笋，她把自己的身份还有来到人间的目的全都说了出来。

　　“我是天界的小仙童，来人间就是为了另外一个小仙童，她骗走我好朋友最重要的东西，我一定要找到她。”

　　小笋想了想，点点头，“我有点明白了，但还是不太明白，所以你说的，我都会听，你去哪里，我就跟着你去哪里。”

　　哪怕小黑说她要去碧波山，那个集结妖魔鬼怪的地方，小笋也没有丝毫的犹豫。

　　准备好行李，两个人甚至连跟村民们道别的机会都没有，只在家门口贴了一张纸条，从此就踏上远离家乡的道路。

　　这一走，就是几个月的时间，小笋和小黑终于来到传说中的碧波山脚下，而这个时候，小笋已经有了五个月的身孕，有些话就算是小笋不说。


第774章 绿竹（七）

　　小黑也能感觉到，他一直都在关心着小黑的身体，万一有什么事情，那将是一个无法弥补的后果。

　　“小黑，不要去冒险，能不能把孩子生下来之后你再上山。”这是小笋唯一的恳求，长途奔波已经让小黑的体力到达极限，如果她贸然上山，恐怕用不了多久就会直接累倒。

　　两个人找了一家客栈住下，小黑负责养身体，而小笋每天则是去打零工挣钱，就等着小黑生产。

　　那一年初冬，小黑生下一个男孩，大大的眼睛小小的嘴，长的很像小黑，这简直是让小笋最高兴的事情了，一家三口的团聚也让阿嬷离世的阴霾从小笋的心头驱散开，他们终于有了一个完整的家。

　　第二年春天，在一个黎明时分，小笋从梦中惊醒，身边孩子正在大声哭泣，而小黑却不见了踪影，桌子上留着一个纸条，小黑居然丢下他和孩子，独自一人上了碧波山。

　　小黑说，等她要回朋友的东西，就会下山和小笋会合，到时候他们一家三口一起回到山村中，过着他们的简单生活。

　　可是没有小黑，小笋又怎么活的下去，没有小黑，孩子又怎么会快乐长大。

　　当即，小笋便带上孩子，一起往碧波山走去。

　　碧波山，传说汇集天下各种妖魔鬼怪的地方，许多人一听说小笋要去那个地方，话都没说就急忙逃跑了，小笋心急，可连碧波山到底在什么位置他都不知道，更别说去找小黑了。

　　就当小笋辛辛苦苦的来到碧波山脚下的时候，却发现在山脚下居然还有一层肉眼看不到的结界，他一个平凡人根本就进不去。

　　索性小笋就带着孩子一直在山脚下等着，只要见不到小黑，他就不会离开，一天有一天，直到那一天小笋看到一大群人手持各种兵器将结界打开一路直接冲上碧波山。

　　那些日子，所有人都因为避免受到波及远远的躲开了碧波山，小笋也随着人流离开了，因为他要顾及孩子的安全。

　　可当碧波山上的那些人离开以后，小笋还是带着孩子上了碧波山，那里到处都是那些人布下的结界和阵法，漫山遍野全都是尸体，可就是没有小黑的影子。

　　小笋没找到小黑，也不知道她去了哪里，后来小笋也跟着不见踪影，这件事情也就到此为止。

　　阿光醒来的时候，他已经被一群身穿兽皮的野蛮人包围了，他被绑在架子上，双手双脚上全都是绳子，动弹不得。

　　“你们想要干什么，把我放开。”就算是已经被禁锢，阿光的语气中还是带着那种与生俱来的骄傲，哪怕是死，他也是绝对会带着满腔的骄傲死去。

　　一个野蛮人走到阿光的面前，长长的指甲落到他的胸口上，顺着他的胸膛一点点的往下面划动，在阿光的胸口上留下一道鲜红的痕迹。

　　阿光不知道他们要做什么，只是这种行为让他很不舒服，而且这种好像是待宰羔羊的感觉，对他来说是一种莫大的耻辱。

　　“你是从哪里来的？”野蛮人突然问道。

　　这个野蛮人的衣着和头饰看起来都和其他人不一样，而且在他的脖子上还带着犬牙，手中拿着一根拐杖上面还有一个小小的人头骨，看起来很是诡异。

　　阿光努力回想了一下，最后摇摇头，他已经什么都记不得了，他经历的事情太多了，现在脑子都快要炸开了。

　　“我们可以送你回去。”野蛮人头领又说道。

　　回去？回哪里？阿光都不知道自己到底该身在何方，他怎么会和碧波山牵扯上关系，那个碧波山，已经很久都没动静了，现在突然出现，恐怕是又要闹出什么幺蛾子。

　　阿光想了想，最后说道：“那你们能把我送回到轮回客栈吗？”

　　轮回客栈，那就是阿光开始的地方，也只有在那里，阿光才能找到一切问题的根源。

　　毕竟在轮回客栈呆的时间久了，阿光也是从别人的故事里发现了一些端倪，或许他所经历的那一切全都是他的前生而已，那些曾经在他身上发生却被他遗忘的事情，现在又一幕幕的出现在他的眼前，是要提醒他什么吗。

　　阿光没有时间多想，可他还没弄明白为什么要把他绑起来。

　　对于轮回客栈这个名字，野蛮人看起来是相当陌生，不过他们经过一夜的商讨，最后还是确定了这个地方的所在。

　　“神师说，你不是普通人，要把你送回你该去的地方，虽然有点难，可他会尽力的。”

　　野蛮人的突然客气，倒是让阿光有些不明所以，不过能回去对他来说已经算是不容易。

　　不过那个所谓的神师，阿光却没有看到，他一直都被绑在架子上动弹不得，而那些人却一直对他说，等神师安排好一切后，他就会开启阵法，把阿光送进去。

　　真的就这么简单吗？阿光对那个神师越来越好奇了。

　　一直等到几天后的一个晚上，阿光被告知今天晚上他就可以通过阵法了，阿光的心里居然没有半点惊喜，反而还有点好奇，那个神师真的有这么大的能力，能把自己送到轮回客栈吗。

　　要知道轮回客栈并不是一般的地方，更不是任何人想进去就能进去的，这个神师是谁，居然有这么大的能力。

　　就在阿光心中疑惑的时候，居然有人进来说要带他去见神师，这倒是符合阿光的心意，随即他便被带到一个巨大的白色房子中。

　　里面有幽幽的灯光照射出来，看起来很温暖也很柔和，阿光心中奇怪，却还是走了进去。

　　一个身上穿着白袍带着诡异面具的人站在里面，正面对着阿光，没有用真面示人，一个是为了保持神秘，要么就是不想让自己知道他是谁。

　　“你的目的是什么？”

　　神师沉默了一会儿，随即开口道：“有些事情你不需要明白，只需要尽力去办好自己应该做的事情就行。”

　　令阿光惊讶的是，这个法力无边的神师居然是一个女子，而且声音听起来很年轻。


第775章 回去

　　当阿光通过阵法的时候，一道极亮的光从神师的手指中发射出来，直接点射在阿光的眉心中，一阵刺骨的疼痛传来，让阿光感觉自己的脑袋都快要裂开了。

　　等阿光再次醒来的时候，已经身处于轮回客栈之中，守在他身边的人居然是魅儿，这倒是让阿光十分惊讶。

　　“我是怎么回事？獬豸神君和路一呢。”

　　魅儿摆摆手，无奈的说道：“其他人都不在，我听到动静过来的时候，就只看到你一个人躺在地方就把你搬到床上了。”

　　难道他们也是进入自己的前生之中？

　　想了想，阿光随即站起身来，看来他是一定要把那个被打碎的东西找出来才行，毕竟这样的东西简直堪比轮回镜，一旦落入心怀不轨之人的手中，谁也不知道会有什么样的后果。

　　在阿光正收拾轮回客栈的时候，凌潇潇突然走了进来，一直靠在门框上默不作声，静静的看着阿光的背影。

　　当阿光察觉到的时候，凌潇潇都已经看他老半天了。

　　“你在看什么？”阿光继续收拾东西，看来轮回客栈里面的东西都够陈旧的，只是收拾了一下居然就弄的他满手是土。

　　此时的凌潇潇眼神格外的冷静，冷静的都有点不像她了，阿光是了解凌潇潇的，这个时候只要阿光做出丝毫动作，都会成为凌潇潇话题的开始，往往她这样的时候，那就表明她是有话要说，而且是证据确凿的话。

　　“苏晨，你还想隐瞒多久？”果然，凌潇潇一开口就是重磅炸弹，也的确出乎阿光的意料，他丝毫都没想到，凌潇潇居然会把他当成苏晨。

　　阿光没有回头，继续收拾自己的东西，“你说的这个玩笑一点也不好笑，还是不要再打扰我了。”

　　“你知道的，我没有玩笑。”凌潇潇的声音突然提高了几分，似乎是在提醒着阿光要认真面对她的问题。

　　阿光放下自己手中的东西，回过头来满脸无奈的看着凌潇潇，“那你为什么会这样说？”

　　对于这个问题，阿光真的提不起一点精神和凌潇潇争辩，他怎么可能会是苏晨呢，如果真的是苏晨，他又怎么会经历阿光的前生，还差点把自己害死。

　　凌潇潇大步走进来，目光紧盯着阿光的一举一动，冷声道：“一开始的时候，我的确是没有想到你就是苏晨，可是后来，你一而再再而三的给我和四喜派任务，让我们离开轮回客栈，为什么？那是因为你怕我们发现一些蛛丝马迹，因为你不想让我们太早怀疑到你的身上，因为，你指派给我们的任务是有特殊用途的。”

　　“那你接着说，我指派给你们的任务，又有什么特殊的用途。”阿光的表情很是淡然，就算是被凌潇潇戳破真相，也没有丝毫慌张。

　　“好，既然你想知道，那我就索性一口气全都说出来。”

　　其实从一开始的时候，凌潇潇真的没有察觉到阿光指派给他们的任务有什么特别之处，而且还觉得十分欢喜，因为他们终于可以离开轮回客栈在外面随便玩了。

　　但是一连完成几个任务之后，凌潇潇也是发现了不对劲的地方，因为以前她们也曾经离开轮回客栈帮苏晨解决事情，但是苏晨从来没交代过，让他们动手。

　　动手也就意味着他们掺和人间的事情，三界之间自然是有法度的存在，凌潇潇和四喜贸贸然动手，后果可想而知，可是阿光居然就这样光明正大的让他们动手，所以一开始他们也忽略了这个问题。

　　但是事后，凌潇潇也是想起来了，一旦他们被发现在人间动手伤人，那也就意味着他们触犯法度，是要被关押收监的。

　　一开始他们可是经过阿光的允许，那也就是说，阿光并不知道凌潇潇在人间贸然动手伤人会受到法度制裁，这也就说明他不是苏晨，因为苏晨知道这样动手的后果。

　　在动手之后，凌潇潇和四喜相继又离开过几次轮回客栈，还在人间光明正大的搜寻着他们的目标，伺机动手，可是从始至终他们都没有遇到任何阻拦，甚至几次来回，也没有人站出来说他们这样做是不对的。

　　为什么会这样，难道是人间的巡察使偷懒吗，当然不可能！

　　凌潇潇唯一可以想到的，就是那些巡察使早已经接到通知，默许凌潇潇和四喜在人间插手做事，而且他们也只能旁观，不得出手。

　　这样一说，也就行得通了，不过，阿光可不是苏晨，他绝对不可能有权利能够让巡察使听从他的命令行事，毕竟阿光的身份在那里，他也没有苏晨的手令。

　　可是事实摆在眼前，如果阿光不是苏晨，那他怎么可能让人间巡察使袖手旁观，在自己的地盘上发生事情，他们居然坐视不管，谁给他们的胆子。

　　后来，凌潇潇和四喜便开始盯着阿光，想要找寻到一些蛛丝马迹，但是阿光平时太低调了，低调到凌潇潇和四喜根本就没有留意到平时阿光的行径和苏晨有什么相似之处，所以他们的确是遇到了一些困难。

　　接下来的事情，可就简单多了，凌潇潇决定主动出击试探阿光，看看他到底和苏晨有没有相似之处。

　　苏晨喜欢喝茶，凌潇潇就故意把茶杯和茶叶放到阿光随手就能触及的地方，果然，凌潇潇就发现，阿光有忍不住想要去喝茶的举动，但是到了最后一刻，他还是忍住了。

　　为什么？就是因为阿光怕自己暴露和苏晨一样的行为，到时候被凌潇潇他们发现端倪，引起怀疑不好解释。

　　看来，这个阿光就是苏晨了，而且他居然还瞒了这么久，凌潇潇这次有了十足的证据，自然是要和阿光好好的争辩一番。

　　“听我说了这么多，阿光，不，我现在应该叫你苏晨了，你还有什么要说的吗，为什么瞒着我们，那天离开的人就是阿光吧，你们瞒着我们到底想做什么。”

　　凌潇潇一直都不是个善茬，尤其是在她被骗的时候。


第776章 怀疑

　　“然后你就说我是苏晨？”阿光问道。

　　凌潇潇毫不退缩，现在的阿光在她眼中就是强弩之弓，根本就没有什么可狡辩的地方，“不然呢，你告诉我，你为什么要这样做？”

　　阿光不予理会凌潇潇的怀疑，反而是把玩起身边的一个指环，那个指环是碧绿的颜色，外面好像包裹着一层通明的琥珀一般，看起来十分漂亮。

　　在琥珀里面，还有一些可以游走的血丝，栩栩如生，彷佛血龙一般。

　　“我在问你话呢。”凌潇潇等的都有点不耐烦了。

　　阿光放下戒指，“我要说的你全都说了，那我还需要说什么？”

　　“你什么意思？”

　　“现在苏晨不在，那轮回客栈的所有事情全部都由我来支配，所以我的处理方式必须要和苏晨一样，从一点一滴的小事开始模仿，才能最相似，所以你才觉得我和他一样。”

　　这样说来，好像阿光也是有道理的。

　　毕竟平时陪在苏晨身边最多的人就是阿光了，如果他学的不像，那恐怕没有一个人会更像苏晨了，这样一来，倒是让十分注意苏晨和阿光的凌潇潇产生错觉，误以为阿光就是苏晨，也是情有可原。

　　“而且，如果你找到任何我就是苏晨的证据，欢迎你来指认，但是仅凭你的一句话，就来断定我是苏晨，是不是有点太简单了点？”

　　凌潇潇无言以对，可是她能肯定，眼前的阿光是肯定有问题的，不管他是不是苏晨，之前自己心中的疑惑，这次一定要得到解答。

　　“那你为什么指派我和四喜一起出去执行任务，而且还随意在人间击杀？”

　　阿光无奈的看了凌潇潇一眼，问道：“不然呢，我还能怎么做？苏晨才是轮回客栈的老板，难道你让我用轮回客栈的方式去解决问题，我有那个权力吗？你们在人间把事情解决掉，我利用轮回客栈的名义跟巡查使打个招呼，他们自然不会斤斤计较，难道真的要告诉他们苏晨被你们逼跑了吗？”

　　又扯上这里了，凌潇潇不耐烦的翻了个白眼，虽然这样的话她听了很多次，可每次她都听不下去。

　　“够了，难道轮回镜也看不到苏晨的踪迹吗？”

　　这么长时间没有见到苏晨，凌潇潇的心里也有些担心，可是她也不好意思直接说出来，苏晨也真是的，就算是他不想告诉他们到底隐藏着什么秘密，那也没有必要就这样一走了之不回来吧，轮回客栈可是他的管辖范围，他走的爽快，可是剩下这一大堆烂摊子也是他自己的麻烦。

　　这种话，凌潇潇也是不止问了一次，“如果有苏晨的行踪，那我早就去找他了，还会在这里干坐着吗？”

　　阿光不想因为这个老问题再和凌潇潇纠结着什么，反正苏晨的离开和自己没有半点关系，他才不是最应该担心的人。

　　凌潇潇也不愿意和阿光多说废话，在离开轮回客栈的时候，她还是扔下一句话，“你等着吧，迟早我是一定会找到问题的，到时候我一定要查出真相。”

　　这一番话，阿光会替凌潇潇记在心里。

　　凌潇潇从轮回客栈走出来时，正好看到四喜正站在门外等着她，一看凌潇潇受挫的样子就知道她没成功，不过这里可不是说话的地方，四喜对凌潇潇招招手，两个人一起往街道深处走去。

　　“真是气人，明明这个阿光很有问题，我却只能在这里干瞪眼，什么都做不了！”凌潇潇气的抬脚把面前的一个石子踹到远处，随即黑暗深处便传来一声痛呼。

　　“哎哟！”听声音还挺苍老的，凌潇潇被吓了一跳，赶紧道歉，在换来对方的一番指责之后，凌潇潇他们这才匆匆离开。

　　“潇潇，这件事情你是急不得的，毕竟这次的事情是因我们而起，阿光他是完全不知道的，就算他是苏晨假扮的，那他也是没有任何时间，而且，真的阿光又在哪里呢？”

　　四喜所说的问题，凌潇潇一个都不知道，这也是让她十分苦恼的，都这么长时间了，她却一点线索都没有，整天窝在轮回客栈中也实在是无聊，她真想出去走走。

　　“离开轮回客栈？潇潇，现在轮回客栈就只剩下阿光了，万一出现点什么事情，他一个人是绝对招架不住的，如果半步多出现暴乱，那第一个遭殃的就是轮回客栈和阿光，那他该怎么办？”

　　四喜的话让凌潇潇陷入沉默，她也是越来越后悔自己当初的鲁莽行径，可是现在后悔又有什么用呢，苏晨也不知道死哪里去了，就这样走了，简直就是一个逃兵！

　　“那我们就这样等下去吗？”凌潇潇有些不甘心，她就是想出去，离开轮回客栈，看看外面的场景，外面的世界，毕竟在这里已经这么长的时间，她已经没有多少耐心了。

　　“再等等吧，你想要的终究会在某一天来临的。”四喜突然说出这样一句话，倒是让凌潇潇有些弄不明白了。

　　四喜这句话是什么意思……

　　两个人一直往前面走着，一边走一边说，丝毫都没察觉到，就在他们刚刚走过的一片阴影处，一双猩红色的眼睛突然亮了起来，在黑夜中看着格外醒目。

　　就当两个人的身影走远之后，那个处于黑暗中的身影背后突然长出一双通明如蝉翼般的翅膀，悄无声息的呼扇了两下，随即猛然彻底张开，转眼便飞入黑暗中，不见了踪影。

　　当凌潇潇和四喜回来的时候，他们先是在轮回客栈对面不远处的木头桩子上坐下来休息了一会儿，旁边不远处的那个大石头突然睁开了眼睛。

　　“你们闯祸了。”这句话突然冒出来把凌潇潇和四喜吓了一跳，但是随即这句话也是让他们心中一惊。

　　“您这是什么意思？”凌潇潇颇为惊讶的问道。

　　大石头重新闭上眼睛，片刻后缓缓说道：“苏晨消失的事情被泄露出去了，可能现在已经传遍整个半步多。”


第777章 狼人（一）

　　路一怎么也没想到自己居然会中了獬豸神君的奸计，不过他这是什么伎俩，居然会让自己的眼前出现一片浓重的绿雾，他已经在绿雾之中行走了很长时间，却还是不能走出去。

　　就在刚才他好像还听到了阿光的声音，可是他找了这么半天，阿光的声音居然消失不见了，现在他连自己身在何处都不知道。

　　“喂，你在哪里快点出来，我不跟你斤斤计较了，这里是轮回客栈，我算是客人，你怎么着也不能这样对我吧。”

　　路一对轮回客栈并不是很熟悉，他也没打算怎么样，毕竟这里是人间的地盘，自己就算是客人也应该遵守他们这里的规矩，说不定他现在已经闯了大祸还不自知。

　　可是路一已经说了半天，却还是没有看到獬豸神君的身影，不光是他，就连阿光和其他人的都没有。

　　“奇怪，到底去哪里了！”

　　就在这个时候，眼前一道极光突然照射过来，直接射在路一的眼睛上，害的他顿时什么都看不见，眼前白茫茫一片，随即便什么都不知道了。

　　这是在城郊一个比较偏僻的集市上，里面的货品杂乱而且参差不齐，但是唯一的相同点就是，从来都没有人问起过那些货品的来源，更不会有人泄露出货品的去处，这是这里不需言说的规矩。

　　一个头发凌乱，脸上胡子拉碴的男人行走在其中，就像其中任何一个行人一样，他的出现并没有引起任何人的注意，但是那些在这个集市上呆了有十年之久的人都是可以一眼认出这个人来。

　　狼爷，没人知道他的来历，但也没有人敢在他面前冒犯，狼爷没有朋友，不善交谈，但是只要有人请客喝酒，他是肯定会去的，从没见他拒绝过。

　　狼爷爱喝酒，还是烈酒，当初曾经有人看到他一口气喝了三坛酒却不带脚下打晃的。

　　狼爷的住址是在城外一个山林里，那是他自己搭建的小屋，狼爷喜好狩猎，每天没事的时候就喜欢背着弓箭带着匕首去山里溜达一圈，却没有一个人见过他曾经捕获过什么大型猎物，最多的也不过是野兔和野鸡而已。

　　十年前，狼爷只身一人来到这个城镇上，因为他的那张陌生的面孔，从一开始他是并不受欢迎的，自然也会有地头蛇主动去找他的麻烦。

　　一开始的时候，狼爷并不予以理会，可地头蛇却不肯善罢甘休，几次警告都不管用之后，在一天夜深，大雨磅礴，地头蛇带着手下几十个人将狼爷所住的小屋包围了。

　　第二天从山林中回来的只有地头蛇的半边身子，其他人全都交代在山林中，地头蛇被吓成了傻子，张口闭口就是“狼，狼，吃人”。

　　没人敢问那天晚上到底发生了什么事情，但是从那以后狼爷却多了一个称呼：狼爷，不管是谁，在看到狼爷的时候都多了一份敬畏，但是狼爷也不稀罕，自己该做什么还是做什么，对于其他人的恭维完全不当回事。

　　渐渐的，狼爷和这里的人打交道多了，那些人也是知道了狼爷的一些习惯，喜欢打猎，喜欢喝酒，还有喜欢拿钱杀人。

　　打猎只是狼爷的一个喜好而已，他真正的身份就是一个杀手，最冷血无情的那种，这样想来，地头蛇会被杀的只剩下半边身子，那也不足为其，但是这样一来，狼爷的名气在当地更加响亮，也更没人敢得罪他了。

　　一天傍晚，就在集市上的人都收拾东西准备离开的时候，突然之间所有人的注意力全都集中到城门口，那是一种心照不宣的动作，他们并不知道外面将要发生什么，只是鬼使神差的好像有人支配他们似的，一起看向城外。

　　片刻后，一辆由四匹马拉着的黑色马车缓缓从城外驶来，单单只是看了一眼，就已经让人挪不开眼睛。

　　马车很大，很高，很气派。

　　黑色的马车上有一个黑色的锦绣布料，在布料的底下边缘处，居然用金线绣上了腾云的图案，看起来大气磅礴，十分霸气。

　　车上站着一个赤膊的光头大汉，胳膊上绑着一个黑色的布条，同样绣着金色腾云图案，鼓起的肌肉把布条都撑紧了，看起来十分强壮。

　　光头大汉的手中拿着一把长长的鞭子，鞭子的手柄处还有一颗鸽子蛋大小的绿宝石，就算是已经时近傍晚，却还能借助夕阳的余晖熠熠生辉，看起来十分耀眼。

　　在马车的四个角上，分别站着一个头发卷曲，身材瘦高的男子，他们的头上戴着黑纱帽子，把整张脸全都遮挡住，就算是如此，却还是能让人不容小觑，甚至连看他们一眼都不敢。

　　在他们的身上散发着一股让人无法直视的气魄，也只有真正经历过风雨的人才会明白，那是杀气。

　　所有人都是一脸震惊的看着马车缓缓的从他们的面前经过，甚至都已经忘记了身上的动作，并自觉地给马车让开了通道，生怕自己会惊扰到里面的主人。

　　直到……马车来到狼爷的面前，才停了下来，而狼爷依旧还保持着自己刚才的动作，微微往后面扭着头，眼神淡然的看着马车内，丝毫都没有被这四个杀手的气势所压迫住。

　　“好久不见。”马车内传来一个十分柔媚的声音，听起来就像是女子嘴里含水一般柔美，可是仔细一听，还是可以听出那是一个男子的声音。

　　狼爷看着马车，没有回应也没有任何移动。

　　“老朋友来找你了，难道你不打算进来一叙吗？”声音的主人问道。

　　狼爷打量了一下马车，声音略带沙哑的说道：“道不同，不相为谋。”

　　“哈哈哈哈……”一道张扬的笑声很突兀的从马车中传出来，简直让马车附近的人有些承受不住的双腿打颤，明明只不过是笑声而已，可他们却感觉自己的内心就好像受到重击一样，无法控制的颤抖。

　　狼爷突然大声喊道：“够了，别在这里发浪！”


第778章 狼人（二）

　　笑声戛然而止，马车内传出一个淡淡的声音，“请。”

　　马夫伸手将车帘撩开，在车帘后面居然还有一个鲜红色的木门，看起来红的有些突兀，简直就跟鲜血染红一般。

　　狼爷犹豫了一下，却还是径自一步跳上马车，一脚将红色的木门踹开，闪身走进了进去。

　　等马车已经从众人的视线中离开之后，其他人才松了一口气似的浑身放松下来，只能说刚才的气氛简直太可怕了，就算那个人什么都没说，却已经让其他人被压抑的喘不过气来。

　　一时之间，狼爷又在这个小小的城镇中名声大噪，人们纷纷猜测着狼爷到底是什么身份，为什么会有这么尊贵神秘的人过来专门请他，他们又去了什么地方，那个神秘人到底是什么来历。

　　总之，这个看似喧闹的城镇，一时之间又因为狼爷的事情而变得热闹起来，因为人们的生活过的太无聊了，他们可以因为狼爷的事情议论一天一夜都停不下来。

　　第二天晚上，狼爷还是没回来，也没人知道狼爷去了什么地方，眼看着天色已黑，那些吃过晚饭却因为天气闷热而无法入眠的人们纷纷从家里搬出板凳，坐在各自家门口，有一句没一句的和其他人闲聊着，话题还是落到狼爷的身上。

　　就在人们说的正热闹的时候，一阵好似马群奔腾的声音远远的传来，又好像是滚滚惊雷从头顶奔驰而过似的，立马把所有人都震惊住了，纷纷竖起耳朵仔细倾听着刚才的动静。

　　可是声音没停，而且距离他们越来越近，似乎就在身边一样，猛然间一个人突然看向城门口，似乎有什么危险正在快速的向他们靠近一般。

　　猛然间，天地间一切都安静了，安静的一点声音都没有，所有人的心都跟着骤然一紧，甚至连呼吸都忘记了。

　　“准备……撞！”

　　伴随着最后一声响，陈旧而且有些破败的城门，被外力用力的撞击了一下，顿时木头崩裂的声音此起彼伏，随之而来的，就是在城门上出现一道道触目惊心的裂痕。

　　城门内全都是一些普普通通的老百姓，就算是平时他们喜欢吹捧自己曾经有过多少见识，经历了多少危险，可是这个时候，他们却全都愣在那里，不知道到底发生了什么事情。

　　“准备……撞！”

　　又是一阵剧烈的撞击声，破旧的城门终究在一道道木头崩裂的声音中轰然倒塌，一阵尘土飞扬，遮挡住所有人的视线，等尘土渐渐消散过去的时候，人们再一次愣在那里。

　　城门外，火光闪动，在城门口满满的全都是骑着清一色黑色战马的士兵，他们的身上穿着黑色的盔甲，面上戴着诡异而恐怖的面具，手中持着一把明晃晃的长柄斧头，看起来杀气腾腾。

　　哒哒哒，领头那人驱赶胯下战马往前面走了几步站定，手中的斧头用力的一挥，城门上的拥有上千年历史的城镇牌匾应声断裂，碎了一地。

　　“啊！”百姓们心中震惊，却被吓得后退一步，他们从来没见过这种阵仗，更不知道对方想要做什么，他们什么都没有，只是一些每天日出而作，日落而息的普通老百姓而已。

　　长柄斧头一挥，斧头尖直指街道尽头，一道冷酷的声音随之传来，“公子有令，杀无赦。”

　　随即，所有的士兵一起驱赶胯下战马蜂拥而至，那些百姓全都在一脸震惊中被一道砍断了脖子，甚至还没反应过来到底是怎么回事，就已经身首异处。

　　一炷香的时间，所有士兵便整整齐齐的站在领头人的面前，他们身上的鲜血已经被清理干净，斧头锋利明亮，彷佛从来没开过锋刃一般。

　　在他们的身后，是东倒西歪的尸首，有老人，有孩子，有男人，也有女人。

　　“走！”一声命令，所有人就好像一群突然出现的幽灵一般，转眼离开这个城镇，带着滚滚惊雷声消失在天边的黑暗中。

　　“嗷呜……”在城镇不远处的山林中，一道道狼嚎声此起彼伏，似乎在为城镇中无辜死去的百姓们默哀一般，可是就算如此，那些死去的亡灵却依旧不能得到安息。

　　狼群齐聚山顶，远远的看着燃烧起火光的城镇，目光冷漠，眼神中却带着说不出的愤怒。

　　几道狼嚎声此起彼伏，随即便变成好似争持般狂吠起来，尤其是领头的几匹狼，它们彼此之间龇牙咧嘴，凶相毕露，而且已经分成三个小队，各自坚持着自己的意见。

　　领头的那匹狼身上已经出现白毛，看起来年岁已大，但是显然他在狼群中的威信已经遭到挑衅，两只灰白相间尚在壮年的狼已经开始反对狼王，三足鼎立之势中，只有狼王的支持者最少。

　　不过在狼王身后的全都是年岁已大的狼，他们跟随狼王时间最久，也最了解狼群中的其他壮年狼，心高气傲是狼的本性，他们也有这个资本，可绝对不是他们可以任意乱做决定的理由。

　　狼群是一个整体，如果分散开，那狼群也会遭到威胁，到时候恐怕谁也顾及不到，狼群的生存一定会岌岌可危。

　　最后，狼王和一只壮年狼一起走出狼群，在其他狼的见证下，它们要为自己所坚持的意见做出一场殊死之斗。

　　狼王年事已高，但它的实战经验丰富，壮年狼虽然身体强壮，但是它毕竟一直在狼王的庇护下，想要赢狼王，势必要付出一些代价。

　　一场战斗随即展开，狼王和壮年狼厮杀在一起，一番较量，壮年狼率先负伤，因为狼不仅是凶残的，也是狡猾的，就算是战斗，也需要大脑。

　　第二天早上，狼王一瘸一拐的走下山，而那个壮年狼却已经躺在地上大口大口的喘息着，两者之间的战斗，它们全都尽力了，可最后却没有胜者。

　　狼王刚刚回到狼群，就一头倒了下来，再也没能爬起来。

　　狼群失去了主心骨，顿时就有不一样的声音传出。


第779章 狼人（三）

　　为了安抚众狼，狼王身边的亲信负责完成狼王的遗愿，至于其他的狼，则是立马离开这个山林，去越远的地方越好。

　　狼王的亲信是一匹浑身漆黑的狼，它拥有一双橙黄色的眼睛，眼神冷血而嗜血，当年也是它和狼王一起凭着自己的能力厮杀出来的，如今狼王已死，黑狼也对这个狼群没有任何眷恋，但是狼王交代的事情，它是一定要完成的。

　　黑狼在黑夜中急速奔跑着，身后的狼嚎声越来越远，渐渐的从它的听觉范围内消失，当黑狼从一片藤蔓中穿梭而过的时候，再出来已经变成一个身穿黑衣，脸上有一道触目惊心刀疤的中年男人。

　　当务之急，还是要赶紧找到那个人的下落，他还不知道狼王已死的事情，接下来要做的事情有很多，全都需要那个人的出面。

　　要找的人，就是狼爷。

　　狼爷是被那个娘娘腔的男人带走的，中年男人在城镇门口处的几具尸体上仔细的嗅了嗅，随即目光看向城镇外的远处，那些人的身影是往那个方向离开的，随即，中年男人化身为黑狼，赶紧追了过去。

　　一路奔波到天明，当黑狼来到下一个城镇的时候，它已经化身为黑衣男人，面色冷酷的走在大街上，就算是他的一举一动已经引起所有人的好奇，可黑衣男人就好像是什么都没看到一般，继续往前面走着。

　　人太多了，而且那队骑兵从这里路过的时间太长了，他有些嗅不出那些骑兵的去向，时间已经耽误太久，他必须要尽快找出来才行。

　　昼夜不停的往前面奔波了整整三天的时间，黑狼的体力已经到达极限，可是他却还是没找到那队骑兵的下落，既然没有找到，那就是他们没有在半路上停歇，看来他们的时间更紧急，自己一定要加快脚步，绝对不能停。

　　趁着黑夜还在继续奔波的黑狼已经累的眼睛一片恍惚，它完全是靠着意识支撑着自己，可就在它全力往前奔跑的时候，突然一个从地面下出现的网一下子将黑狼兜住，随即升到半空中，黑狼拼命撕咬挣扎，却还是不能挣脱开。

　　“哈哈，抓住了，终于抓住了，快来看看这是什么啊！”

　　三个年轻人满脸兴奋的跑都网下面打量着还在兜网里面挣扎的黑狼，面色一呆，有些不屑的说道：“居然是一匹狼，还是一匹黑色的狼，真是扫兴。”

　　“阿萨，你快看啊，这匹狼的眼神看起来真吓人，简直想要把你吃了似的。”一个胖乎乎的男孩摇晃着阿萨的胳膊说道。

　　阿萨回头一看，可不是吗，那匹黑狼窝在兜网里面对着自己龇牙咧嘴，要是人的话，他恐怕早就把自己杀了。

　　“嘿，你这个家伙模样看起来真凶，我要是不把你弄死，恐怕以后你还会趁机报复我呢！”

　　“阿萨，你真的要把这匹狼杀了吗，我听我爷爷说过，黑狼比黑狗更厉害，那都是好动物，碰到了一定要赶紧放了才行。”

　　听到这话，阿萨的表情也是有些犹豫，不过他可不想在自己的朋友面前认怂，抬手一巴掌打在胖男孩的脑袋上，怒声说道：“你胡说八道什么，我是那种胆小怕事的人吗，这个黑狼坏了我的机关，我是一定要好好报复它的，先把它弄回家再说。”

　　黑狼被困在笼子里，不管它怎么挣扎和嘶吼都于事无补。

　　因为害怕黑狼报复，其他人也不敢将黑狼带回自己家中，索性就把笼子推到阿萨家的后院，还用树枝遮挡住，就是为了避免被阿萨的家人发现。

　　第二天上午，阿萨一觉睡醒之后，发现那个笼子上满满的全都是爪子的痕迹，而且那匹黑狼的爪子上早已经血迹斑斑，就连它的嘴里也都满是鲜血，血迹已经干涸，看来它昨晚为了逃跑简直是拼上性命了。

　　“想不到你这个畜生居然这么想逃跑，怎么，现在知道害怕了，早知今日何必当初呢，不过我也是奇怪，这个山林里什么动物我都见过，就是没见过狼，还是你这种……黑狼。”

　　说实话，阿萨也是心里发憷，毕竟这种黑狼一直都被村里人当做神明一样对待，阿萨从小就参加村子里的祭拜仪式，不光是族长，就连阿爸阿妈也是经常对他说，像这种黑狼，碰到之后一定要远远躲开，它们是上天派来的使者，绝对不允许凡人有丝毫的冒犯。

　　如今这匹黑狼居然把自己伤成这样，如果它只是普通的狼，怎么会对自己做出这么残忍的事情。

　　“喂，你能听懂我说话吗？”阿萨心虚的蹲在笼子前面，小声喊了一句。

　　黑狼没有任何反应，似乎还在沉睡中，对于阿萨的询问不予理会。

　　阿萨着急，用手摇晃了一下笼子，没想的那匹黑狼居然直接扑到笼子上，张开血盆大口看样子简直就把阿萨的脖子咬断，阿萨被吓得直接蹲坐在地上，心脏狂跳，半天没缓过神来。

　　等了片刻，阿萨这才从地上站起来，盯着黑狼问道：“你不是我们这里的狼，说，你来这里想要干什么！”

　　阿萨是质问的语气，黑狼懒得搭理阿萨，一击不成，索性它就重新窝在笼子里继续闭目养神，它已经尽力了，可惜这个笼子太牢固，它已经弄伤了自己的爪子，就算是它自由了，也再也追不上那队骑兵的步伐。

　　对于面前这个年轻人的话，黑狼也没有丝毫的兴趣，它现在只想好好的休息一下，谁也不能过来打扰它。

　　眼看黑狼没有动静，阿萨也是心中气愤，“你如果不告诉我，那就别想吃东西，我要把你活活饿死！”

　　狼王已经死了，只剩下黑狼自己也不过是流浪，这一生它经历的事情太多了，风光过，也颓废过，完全没有必要再为生死的事情而斤斤计较。

　　“喂，我在跟你说话听到没有，这里已经不是你的地盘，你到这里来到底有什么目的，是从这里经过，还是想做什么事情。”


第780章 狼人（四）

　　“我看的出来，你不是一般的狼，我是应该称呼你为黑狼，还是狼妖？”

　　阿萨的声音是直接传到黑狼的大脑中的，在听到这个声音的时候，黑狼猛然惊醒，目光警惕的盯着面前的阿萨，而站在笼子前的阿萨，从始至终他的嘴都没有动一下。

　　“你是谁，怎么会狼族的话？”黑狼一下子扑到笼子上，龇牙咧嘴的问道。

　　阿萨急忙躲到后面看样子他还是很害怕黑狼的，不过就算是如此，阿萨在语气上还是不甘示弱，“我警告你，最好给我老实点，你现在落在我的手上，就只是我的俘虏而已。”

　　“快说，你为什么会狼族的话！”黑狼还在追究着。

　　这是阿萨的秘密，他知道黑狼说的是狼族的话，所以他也用狼族的话回应，就算是被别人听到，那也只会以为他是在学狼的嚎叫。

　　“你以为你有和我谈条件的权利吗？”别看阿萨年轻，可是他也是有很多心眼的，这个黑狼身份不明，他是绝对不会把自己的以前说出来，而且既然他敢在黑狼面前用狼族的话，那也就说明，这个黑狼绝对没有逃跑的机会，或许，在知道自己想要的东西后，黑狼就会立马被杀死。

　　黑狼退后了两步，低声吼叫着，“你和狼族有什么关系？”

　　阿萨懒得和黑狼多说废话，“你如果不说，那就只有死路一条。”

　　一边说着，阿萨便从腰带中把匕首抽了出来，只不过是一条黑狼而已，反正他把黑狼抓住已经算是违反村规，村里的那些老家伙是肯定不会原谅自己的，既然如此，阿萨也不想留下这个祸根。

　　好像黑狼的毛皮在市场上还能卖出一个好价钱，这也是一笔不小的收入。

　　休息了一会儿黑狼也是恢复了一些体力，但是它现在根本就无法和一个青壮年相抗衡，再加上它已经伤到了指甲和利牙，在阿萨面前，它根本就没有还手的余地。

　　既然阿萨要杀了它，那它也根本就不想还手，“你不用威胁我，我就在这里，想动手就尽管来吧，我绝对不会抵抗。”

　　黑狼已经下定决心，如果它一定要面临死亡，那它也绝对不会做出任何抵抗，生死有命，现在它已经到了该死的时候。

　　看到黑狼缓缓的闭上双眼，阿萨也是心中一滞，此时此刻阿萨居然都有点下不去手，因为他想不到黑狼在面对死亡的时候居然如此淡然。

　　狼族什么时候变的这么懦弱，它们才是最凶猛的动物，就算是身负重伤，它们也绝对不会有丝毫的犹豫，一定会拼尽全力的去和敌人同归于尽，而现在，它在面对生死的时候居然选择妥协……

　　“呵，狼族的血性在什么时候没有了，居然在面对死亡的时候如此懦弱。”阿萨将匕首支撑在地上，嗤笑道。

　　黑狼本来都已经做好了等死的准备，听到阿萨语气中的嘲笑，它立马瞪大了双眼，怒声道：“你根本就不了解狼族，又有什么资格指责狼族的不对，狼族现在已经到了生死攸关的重要时刻，现在生死早已经没有那么重要，能不能保住狼族都是未知数，我们又怎么会计较这些生死，狼族……”

　　狼王都已经死在内讧上，还有什么脸面再谈起狼族，黑狼心中愧疚，它没能完成狼王所交代的事情，更不知道该如何面对九泉之下的狼王，它心中的遗憾，是谁都无法体会的。

　　狼族已经四分五裂，黑狼已经竭尽所能，唯一的遗憾它也是无法弥补，所有的事情它只能截止到此，所以，它也不想多说废话了。

　　“狼族怎么了？”阿萨追问道，他早就看出来了，这只黑狼从一开始就是心事重重的样子，现在还一心求死，肯定是发生了什么重大事情却不肯说出来。

　　黑狼突然沉默了，这个年轻人是人却会狼族的话，如果他和狼族没什么关系的话，打死黑狼它也不会相信的，可是为什么他这么关心狼族的事情呢，他和狼族到底有什么关系。

　　一个大胆的想法突然出现在黑狼的脑海中，只是现在黑狼还不敢确定，这个年轻人到底值不值得信任，从一开始他就隐瞒着什么都不说，让黑狼也有点心里没底。

　　但是现在，黑狼决定开口了，也许一切都是命运致使他们相遇，狼族的命运会如何，只能看这个年轻人到底是何心思了。

　　“狼族，正在经历一个前所未有的浩劫，我本来身上肩负着一个重要的任务，可是因为被你抓住，已经错过了最佳时机，现在外面的情形如何，我不清楚，但是我可以肯定，再多耽误一会儿的功夫，狼族被灭族的可能性会更增加更多。”

　　“到底是怎么回事，你跟我说清楚！”阿萨的心里着急的就好像是被蚂蚁咬一样，可是他的表面上却还要装的什么都不知道，这种感觉让他十分难受。

　　沉思片刻，黑狼紧盯着阿萨的眼睛，想要看出他到底是存的什么心思，但是阿萨的眼神很干净，干净到黑狼根本就看不出任何端倪。

　　“狼族分为狼人和狼两种，我则是属于狼人，现在正有人在四处搜寻着狼人的踪迹，为了能找到狼人他们抓狼，一旦被抓住，就会面临囚禁或者被杀死的可能，现在狼人要么四散逃去，要么聚集在一起躲起来，可是我们的数量还在不断减少，就在前不久，甚至连我们的狼王都因为内讧而被杀死……”

　　一些不堪回首的记忆再一次浮现在黑狼的眼前，一幕幕血腥的经历让它无法面对，身子因为害怕而微微战栗起来，可是就算是如此，黑狼还是倔强的面露凶光，一阵阵低吼从它的嗓子中发出来，可见它对对方的仇恨已经到了多么深刻的地步。

　　阿萨一直在默默倾听着黑狼的叙述，这些事情他还是从来都没有听说过，“那，那些人是怎么知道狼人的存在？”


第781章 狼人（五）

　　阿萨一直以为在这个世上，只有他是一个特殊的存在，他一直都在承受着自己内心的煎熬，他以为，自己就是一个另类，从一开始的孤僻，到后面的无所顾忌甚至是任性胡为，只不过是想要隐藏自己内心的恐惧而已。

　　因为阿萨也是一个狼人，一个不为人知的狼人。

　　这一切都是阿萨听阿爸说起的，那一次是阿萨七岁的时候，他在和其他人一起玩，突然一个小孩的阿爸走了过来，盯着阿萨看了好一会儿，赶紧把自己的孩子拽到一边。

　　“被跟那个孩子玩，他是他阿爸从外面捡回来的野孩子。”

　　“野孩子，野孩子，阿萨是个野孩子……”

　　阿萨当时还小，不知道什么是野孩子，可是其他人那些嘲讽和鄙视的目光深深刺痛了他的心，尤其是他刚刚还玩在一起的小伙伴，一转眼全都聚在一起嘲笑他，那种落差，对阿萨幼小的心灵造成了很大的伤害。

　　“我不是野孩子，我不是野孩子。”

　　阿萨哭着跑回家，一下子冲进阿爸的怀中，满脸泪水的问道：“阿爸，他们都说我是你从外面捡回来的野孩子，你告诉他们，我不是，我不是野孩子。”

　　可是现实却是那么伤人，阿爸抚摸着阿萨的脑袋，眼神疼惜的看着他，“阿萨，不管什么时候，你都是阿爸的孩子，永远都是。”

　　“阿爸，那你告诉我，什么是野孩子。”阿萨的脸上还挂着泪水，眼神中还带着委屈。

　　野孩子，这个多么刺痛人心的字眼，居然从一个七岁孩子的口中说出来，阿爸怎么会让阿萨承受这样的委屈，阿爸趁着阿萨睡着的时候，直接找上了那个人家。

　　“那个孩子本来就是你从外面捡回来的，从外面捡回来的就是野孩子，是被亲生父母抛弃的，我说他又有什么错！”

　　两个人大人站在大街上争执起来，那个人还理直气壮的吆喝着别人一起来评理，阿爸是老实人，说不过他，可是那左一句“野孩子”右一句“野孩子”已经深深刺痛了阿爸的心。

　　阿爸和那个人打了一架，虽然自己身上伤痕累累，可是那个人同样也不好过，当阿爸终于把那个人打趴下的时候，他一抬头正好看到目瞪口呆的阿萨。

　　那是阿萨第一次看到阿爸动手打人，居然还是因为他，居然还是那样威武。

　　“阿爸，你好棒，你是最棒的，阿爸最棒了。”阿萨震惊之余，居然满脸堆笑的向阿爸冲了过来，两个人拥抱在一起，阿爸将阿萨放在自己肩膀上，一瘸一拐的往家走去。

　　“阿萨记住，不管什么时候都不能让别人欺负你，别人怎么欺负阿爸，阿爸都可以忍受，就是不能忍受别人欺负你！”

　　“阿萨也是，如果有人敢欺负阿爸，阿萨一定第一个动手。”

　　以前阿萨觉得，朋友来之不易一定要珍惜，可是后来他明白了，那些所谓的朋友也分真心的，如果一个人真心对你，就不会在意你的出身，不在意你的一切，真心实意的和你交朋友，对你好。

　　随着年龄的长大，阿萨在村子里也是出了名的淘气王，不管是谁，只要有人曾经嘲笑过他，说过他，他都会予以反击，但是对待朋友，阿萨也是从不吝啬，只要朋友有难，他也是第一个出手帮忙的。

　　可是就在一年前，阿爸还是告诉了阿萨一个十分让人震惊的消息，那从此以后就成为阿萨心头的一根刺，拔掉会痛，不拔也会痛。

　　阿爸说，阿萨是他从悬崖壁上捡回来的，当时阿萨正光着身子躺在一块突出的石头上，已经哭的嗓子都哑了，一双眼睛瞪的老大，直直的看着他，那种眼神让他心疼，甚至让他都挪不开眼。

　　阿爸觉得，那是上天赐予阿爸的礼物，那就是上天赐给他的孩子，他一定要让这个孩子平安长大，不能受到任何伤害。

　　但是事情不仅仅是如此，最关键的事情，也是阿爸一直隐瞒不说的原因，在阿萨的身边，还躺着一只浑身雪白的狼，只不过它已经死了。

　　而阿萨，则是依靠着这匹白狼的乳汁才能支撑到阿爸的到来，换句话说，阿萨是被白狼带到了悬崖壁上，并把他抚养成活的。

　　在村子里，一直有一个流传已广的传说，在很久很久以前，村子里是有狼的，而且数量众多，人和狼和睦相处，从来没有传出过任何狼伤人的事件。

　　可就在某一天，狼群突然躁动不安，一匹浑身雪白的狼居然嘴里叼着一朵花匍匐在村子里最美丽的姑娘面前，看上去简直就像是在给姑娘求亲。

　　其他的狼也随之而来，它们带着各种野味和山果，足足摆满了姑娘家的整个屋子。

　　可最让人震惊的是，姑娘居然接过花儿坐在白狼的背上和它一起进入山林，从此再也没有出现过。

　　有人说，那匹白狼就是狼王，姑娘当了狼后，他们不仅成亲还生下了孩子，他们的孩子就是狼人。

　　谣传，世上一直都有狼人的存在，可是谁也没有见过狼人，更不知道狼人到底在哪里，阿爸的话让阿萨怀疑自己就是狼人，可他一直都是一个活生生的人，怎么可能是狼人呢。

　　最多，他不过是一个被狼奶喂活的孩子而已。

　　可是就在今天，他见到了黑狼，居然还能听懂黑狼的话，这也不得不让他惊讶，自己的身份到底是什么。

　　在听到阿萨的询问时，黑狼也是有过一时的犹豫，但是这个年轻人既然能够听懂狼人的话，自然就应该明白狼族的一切，他既然想知道，那自己就告诉他，到时候是非黑白自然由他而定，狼族的最终命运会如何，黑狼也只能期盼着自己还能活到那一天了。

　　“狼人之所以被发现，全都是因为狼族中出现了叛徒……”

　　狼人毕竟是和狼不一样的，因为它们可以变成人，所以它们就是比一般的狼有种有生俱来的优越感。


第782章 狼人（六）

　　他们可以为所欲为，可是因为受到自己身份的限制，想要融入人类的生活十分困难，所以更多的时候它们宁愿和狼族生活在一起。

　　狼族里面充满了危险，因为它们的嗜血和血性总是会为自己招引来一些心怀不轨的人想要猎杀它们，为了寻求保护，它们都是远远的躲在深山老林中。

　　狼人和狼族相互依赖相互生存，甚至狼族根本就不知道自己的狼群里面居然还有狼人的存在，直到那一天，居然还会有猎人来到深山中猎杀狼，它们安逸的生活被打破，危险之际只能四散逃离。

　　狼人和狼族已经有了感情，甚至有些已经组成家庭，看到自己的爱人被追杀，狼人又怎么忍心让他们面临危险。

　　所以狼人出手了，不过因此他们的身份也暴露。

　　因为狼人的出现，瞬间便在人类之中流传开，这个消息似乎没有多少人知道，但是又好像有很多人知道，狼王和狼后也因此而被迫背井离乡，踏往更远的地方寻求生活。

　　到处奔波的生活的确很不容易，而狼后已经怀有身孕，怎么能四处奔波，而且那些追杀的人很多，很凶残，对于狼族赶尽杀绝，对于狼人统一全都抓捕起来，抓到哪里没人知道，更没人知道他们会面临什么样的命运。

　　随着时间的推移，狼族对人类的恐惧越来越重，甚至就连狼人中也出现了动摇着，那些人类放出话来，只要他们交出狼王，就可以放掉其他狼人。

　　一时之间，就连狼王的安全也是岌岌可危，狼人中也是出现分歧，有人为了自保想要把狼王交出去，可是也有人对狼王忠心耿耿，一心要保护狼王周全。

　　就在这样的分歧中，狼人一直在到处奔波，为了安全起见，狼王猜测这样一直躲藏下去，迟早有一天她们会被自己的族人出卖，眼看狼后就要生产，索性狼王就在一天深夜，派自己最衷心的狼人将狼后护送到安全的地方。

　　而狼王则是带着狼人往相反的方向行进，就是想要保护好狼后的行踪，没想到等他们躲过危险之后重新去找狼后的时候，却只发现了狼后的尸体。

　　狼后的行踪被人出卖，就在狼后刚刚生产后不久，人类杀手就已经赶到，狼王的孩子不见踪影，还有狼后最贴身的护卫也随之消失不见。

　　狼后的死让狼王伤心欲绝，要不是黑狼一味劝阻，恐怕就连狼王也会丧失生存下去的希望，黑狼一直劝诫狼王，一定要相信孩子还活着，因为狼后身边的护卫是最机灵也最厉害的，她的消失也一定预示着她按照狼后的命令带着孩子先离开了。

　　就像狼王宁愿牺牲自己去保护狼后一样，狼后也宁愿牺牲自己保护自己的孩子。

　　就是因为狼王一直坚信自己的孩子还活着，所以狼人才会继续凝聚在一起，也是因为狼王的存在，狼人才不会四散逃离。

　　可是最终，狼王的坚持抵不过时间，他的岁数越来越大，威信却随之日渐衰减，异声再次响起，可狼王却再也没有办法凭借自己的能力将他们制服。

　　狼王死了，可是狼族却不能因此而从人间消失，黑狼也是因为坚持要完成狼王的遗愿所以才会奔波至此，不过看来是天意如此，狼王的孩子找不到了，黑狼也完不成任务，狼族势必要毁灭，一切都是无法阻止的。

　　“那，狼王的遗愿到底是什么？”阿萨好奇的问道。

　　可是这一次，黑狼的眼神中却闪过一丝警惕，缓缓的凑到已经紧挨着笼子的阿萨面前，小声的说道：“狼王的遗愿一共有两个，一个是希望我可以找到他的孩子，另一个则是……”

　　黑狼的声音突然小了，阿萨只好赶紧再往笼子前凑凑，因为他对狼王的遗愿实在是太好奇了，所以他丝毫都没有察觉到黑狼的眼眸中那一闪而过的狡猾。

　　猛然间，黑狼的爪子一把落到阿萨的脖子上，“只要我的爪子再靠近你一分，你的脖子就断了，现在马上把笼子打开，快点！”

　　“你，你居然敢骗我？！”阿萨不敢置信的看着黑狼，想不到自己居然被他给骗了。

　　“快点，别跟我说废话。”黑狼已经嗅到危险的气息，那些人就在这个村子里，他一定要尽快出去，不然自己被发现了，肯定只有死路一条。

　　阿萨心中气不过，“好啊，那你把我杀了吧，把我杀了，你也活不成。”

　　现在黑狼的命同样也捏在阿萨的手中，就算是现在双方互相威胁的地步，他们也只有相互妥协的份儿。

　　黑狼气愤的龇起牙来，盯着阿萨的眼睛冷冷的说道：“你没有见过狼，不知道狼的凶狠，我宁愿和你同归于尽，也绝对不会妥协。”

　　黑狼的气息冷冷的喷在阿萨的脸上，居然让他起了一身鸡皮疙瘩，阿萨心中肯定，黑狼的话绝对是真的，他或许真的会下手。

　　就在阿萨心中犹豫的时候，黑狼突然警惕的喊道：“他们来了！”

　　“谁来了？”阿萨几乎脱口而出。

　　黑狼的眼神顿时冷了下来，放在阿萨脖子上的爪子也渐渐松开了，无奈的看着大门口的方向说道：“敌人来了，我已经没有希望了，不需要你动手，自然会有人杀了我。”

　　敌人？难道就是那些想要将狼族赶紧杀绝的人？不行，这只黑狼绝对不能落到他们的手中，至少，也绝对不能因为自己而让黑狼被杀。

　　阿萨手忙脚乱的拿出钥匙打开锁子，黑狼疑惑的问道：“你想要干什么？”

　　“你赶紧出来，你是我的猎物，只能为我所用，我现在还不想让你死，你就必须活着，跟我来！”

　　阿萨招呼黑狼跟着自己赶紧往后院的一个堆满柴火的角落中跑去，搬开一把柴火，后面居然有一个洞。

　　“跟我来！”阿萨率先从洞里钻出去，随即就在外面招呼黑狼赶紧过来，看着阿萨的眼神，黑狼居然有一丝诧异。


第783章 狼人（七）

　　这个人为什么要救自己？

　　“你还愣在那里干什么，快点出来啊。”阿萨已经在外面焦急的催促起来。

　　嘭的一声，外面传来破门声，听到那个动静阿萨和黑狼都被吓了一跳，这时黑狼不再有任何犹豫，赶紧从洞口冲了出去。

　　随着破旧的木门被撞破，一群身穿黑色盔甲的士兵随即蜂拥而至，这时，一个走路微微有些拐的男人随即也走了进来，一把抓住了走在最前面的那个士兵。

　　“军爷，军爷，我家儿子没在家，他也绝对不会去山上的，他根本就不敢去山上，真的，我向你保证。”

　　领头那人直接一挥手就把男人摔倒在地上，散发着银色光芒的斧头直接落在男人的脖子上，“有人亲眼看到他今天早上上山了，你还想骗我？”

　　“四处搜，一定要把那个人找出来！”

　　在领头士兵的命令下，其他身穿士兵随即便开始在这个有些破败的家里到处打砸起来，一阵叮当桄榔的声音传来，男人早已经急的连话都说不出来。

　　这一切来的太突然，男人完全一点准备都没有，现在只能期盼着阿萨没有在家，也没有留下任何蛛丝马迹最好。

　　将前院找了个遍，随即有人报告发现了后院，领头士兵看了男人一眼，随即一把抓住男人的衣领将他拖行到后院，在后院的中间位置还有一棵大树，树底下还有一个铁笼子，笼子的门是打开的，看来里面曾经养过什么动物。

　　“这里面样的是什么？”领头士兵指着笼子问道。

　　“狗！”男人想也没想就脱口而出。

　　随即领头士兵便开始到处打量了一下这个后院，最后目光还是落在笼子上，在笼子的铁栅栏上还发现了一点新鲜的血迹，看起来就是今天才蹭到上面去的。

　　士兵用手指蹭了一下上面的血迹，在手上揉化开以后，随即明白了什么，站起身来抽出斧头挥身就是手起刀落，伴随着一声惨叫，男人的手臂直接从肩膀处整齐的被切断，一道血柱直接喷出，足足有两米多高。

　　“啊！！！”伴随着一道道此起彼伏的惨叫声，男人躺在地上到处打滚，几次疼的都喘不过气来，却还在硬挺着，不肯昏迷。

　　“这个笼子上有新鲜的血迹，那说明这个笼子里今天还养过动物，你说的那只狗在哪里！”

　　“狗，狗跑了。”说完这句话，男人就直接瘫软在地上，冷汗布满额头，眼神都开始飘忽起来，看起来都快要疼晕了，地上一大片血迹，触目惊心。

　　就在今天早上，驻扎在十几里外的领头士兵突然接到通知，在这个村子里有狼人的气息，随即领头士兵便带人赶到，这么快的速度，那只狼人绝对不会逃的那么快，而且刚刚审问的时候，有人还说看到这个人的儿子带着一匹黑狼回家，看来这些血迹就是那匹黑狼的。

　　可是现在人和狼全都不见了，这个男人还在这里撒谎，黑甲军最恨的就是撒谎的百姓，这样对待这个男人已经算是轻的，要不是因为他还有利用价值，现在早已经身首异处了。

　　“将他用绳子吊起来，传达我的命令，那个人一天不将狼人交出来，我就吊他父亲一日，三天后，不见狼人，我就将这个男人斩首示众！”

　　阿萨带着黑狼在山上的山洞中躲着，远远的就看到村子里一大群黑甲军在里面流窜，他的心里也跟着紧张起来。

　　黑甲军是最凶残的，凡是他们路过的村子没有一个不是被砸的一片狼藉，甚至连村子中的百姓都会随意杀戮，手段极其残忍，百姓也只能忍气吞声，只是阿萨怎么也没有想到，黑甲军有一天会来到自己的村子里。

　　“不行，我要去村子里看看。”阿萨实在是等不下去了，家里只有阿爸一个人，万一出什么事情，阿爸一个人怎么能坚持住。

　　“那些人要找的人是我，如果你把我送出去，你的村子就会没事。”黑狼站在后面很是冷漠的说道。

　　“什么？”阿萨一时之间没有反应过来。

　　黑狼的嘴角已经带上一抹无法掩饰的嘲笑，看着阿萨说道：“那些黑甲军要找的人是我，就是他们在四处搜罗狼族和狼人，现在你把我交出去，那将是大功一件，以后荣华富贵享之不尽。”

　　“可是我并想要钱，我只关心我阿爸能不能坚持住，不管怎么样，我一定要去村子里看看。”

　　说着，阿萨就往山下跑去，看着阿萨在山上跳跃的身影，黑影随即化作一道黑影，紧追着阿萨的背影跟了过去。

　　阿萨先是在村子外面观察了一会儿，确定没什么危险之后，这才悄悄的摸进了村子，却在村子中央位置的一个杆子上发现上面吊着一个人，仔细一看，那居然是自己的阿爸。

　　“阿爸，阿爸，放开我阿爸，放开我阿爸，阿爸！”阿萨扑通一声跪在地上，看着阿爸大声哭喊起来。

　　“阿爸，怎么会这样，怎么会这样，你怎么样了，他们为什么要这样对你，为什么！”

　　阿萨看到阿爸失去右臂的肩膀，眼泪瞬间就掉下来，那该是怎么样的疼痛居然这么残忍的事情发生在阿爸身上，他怎么能承受的住，这简直就是在阿萨的心头上刺了一刀还让他心痛。

　　“走，快走，阿萨，快走……”

　　昏迷中的阿爸被阿萨的哭声惊醒，可是他觉得很冷，连睁开眼睛的力气都没有，只好用尽全身的力气努力的喊出自己想说的话，可是刚刚说完，就又一次昏迷过去。

　　“不，不要，阿爸，你醒醒，醒醒，不要睡着，求求你了阿爸，阿爸！”

　　阿萨再一次失声哭喊起来，随即他便被两名黑甲兵夹起来带到领头士兵的面前。

　　“只要你交出那匹黑狼，我就将你的阿爸放下来，并且给你钱给你阿爸治伤。”领头士兵说出自己的条件，对于这种贫瘠地方生活的人，钱对他们来说才是最重要的东西。


第784章 狼人（八）

　　“或许，自己给他钱之后，他还会把自己的阿爸饿死这也说不定。”

　　“放开我阿爸，不然我杀你了！”阿萨已经愤怒到极点，这个人居然还想利用金钱让他出卖黑狼，他绝对不会这样做的。

　　“哼，你可以好好考虑一下，你阿爸的命重要，还是一匹狼的命重要。”

　　阿萨挣脱开束缚，身子微微勾起来，目光紧盯着领头士兵，眼神迸发出冰冷的嗜血，“不需要考虑，在我眼里，你是没有机会威胁到我的。”

　　“你说什么？”领头士兵有些诧异的问道。

　　随即，惊人的一幕出现了。

　　眼前的阿萨身上突然长出一层灰白色的长毛，嘴巴和鼻子一起凸出，耳朵竖起，吊睛眼看起来十分凶狠，双手变成爪子趴在地上，一条长长的尾巴刚刚长出，阿萨便直接原地跳起，扑到领头士兵的身上。

　　因为太过突然，领头士兵的斧头还没有拿出来，就被阿萨一口咬断了脖子，随即鲜血四溅，顿时就染红了阿萨的眼睛。

　　一声低吼，阿萨随即扑到一名士兵的身上，前爪随即掏出那个人的心脏，随即又往另外一个人的身上扑去，张口就咬掉那个人的半边身子。

　　就在阿萨小心翼翼的从门缝中往外面看去的时候，却发现一道黑色的身影正不停的在外面穿梭而过，那个熟悉的身影看起来就好像是……黑狼，它居然也跟着下山了。

　　这个时候阿萨已经没有时间犹豫了，伴随着一道道惨叫声，阿萨也是听出来黑狼是在帮自己，索性直接破门而出，和黑狼战在一起。

　　两道身影在偌大的空地上来回穿梭，不停的追逐着那些黑甲军的身影，伴随着一阵阵惨叫声响起，没一会儿的功夫，黑甲军便全军覆没，全都躺在地上没有了呼吸。

　　“你也是狼人？”

　　黑狼的眼眸中闪过一丝惊喜，可是现在阿萨的心思全都放在阿爸的身上，他将绳子砍断，将阿爸放下来，小心翼翼的将他放在地上，可阿爸的呼吸微弱，几乎都快要感觉不到了。

　　“阿爸，阿爸，你醒醒，看看我啊，阿爸，阿爸，你睁开眼睛看看我，阿爸！”

　　不管阿萨怎么呼唤，都不能再让阿爸睁开眼睛，抱着阿爸渐渐变冷的身体，阿萨的眼泪全都撒在阿爸的身上，这是他在世上唯一的亲人，他害怕孤单，害怕一个人，如果阿爸走了，那他一个人该怎么办，谁来照顾他。

　　黑狼一直默默守候在阿萨的身边，看着他把阿爸埋葬，等一切都收拾好了以后，黑狼也是等不下去了。

　　“阿萨，跟我走吧，身为狼人就该尽自己的一份力，难道你想看着我们狼族被灭族吗？”

　　阿萨看着阿爸的墓碑缓缓说道：“狼族和我没有半点事情，我是人，我是阿爸的孩子，其他的事情一律和我无关，你该走了。”

　　阿爸的离开，让阿萨的心也跟着死了，他的心里只剩下难过，再也没有半点波澜。

　　“阿萨，我知道你的心里难过，难道你就不想为你的阿爸报仇吗，别忘了，黑甲军是我们共同的敌人，你就忍心让你阿爸这样死去，自己却什么都不做吗？”

　　“这是懦夫的表现，你是懦夫吗？”黑狼又补上一句。

　　阿萨突然站了起来，怒声道：“我不是懦夫，也不需要你来提醒我，我一定会杀了那个人替我阿爸报仇的，可如果不是因为你，我的阿爸也不会死，都是你，都是你害死了我阿爸！”

　　阿萨的话让黑狼无言以对，黑甲军的残忍是所有人有目共睹的，只要他们不高兴就会随意杀人，根本就不需要什么理由，可是黑狼奇怪的是，他才被阿萨抓住没多久，那些黑甲军为什么去而复返，还知道自己的下落呢？

　　想到这里，黑狼也把自己心中的疑惑说出来，此话一出，就连阿萨也是有些怀疑，到底是谁出卖了他们。

　　可是整个村子的人都受到惊吓，甚至连门都不敢出，阿萨还能去问谁呢，如今他更是不知道自己该如何下手。

　　“阿萨还是跟我一起走吧，只有把那个人杀了，你才有算是给你阿爸报仇雪恨，如今村子里你一个亲人都没有，你还可以依赖谁呢？”

　　是啊，从小到大，一直陪在阿萨身边的人也只有阿爸自己了，如今阿爸都丢下自己，那自己还能怎么办呢，难道真的要离开吗？

　　想到这里，阿萨直接对着阿爸的墓碑磕了三个头，语气坚定的说道：“阿爸，等着我，我一定为你报仇雪恨！”

　　带着满腔的仇恨，阿萨和黑狼一起踏上背井离乡的路上。

　　黑狼要去的地方，就是天朝京都，那里有整个狼族的仇人，也有千万百姓的仇人，他们的亲人被无辜杀死，却连一个原因都没有，这种仇恨，只能用血来偿还。

　　其实黑狼的心中一直都有一个疑问却怎么也问不出口，阿萨一直都以人的形态出现，可是只是在偶尔时候变成狼，那也就是说，他更习惯人的形态，可是狼人只是暂时的，狼的形态才是长期的，阿萨和黑狼正好截然相反。

　　那也就是说阿萨人的血统比狼的血统更浓重一些，或者说，阿萨的身上隐藏着巨大的法力，只是就连他自己都没有察觉，如果一旦被挖掘出来，那将会是怎么样的威力。

　　黑狼有些抑制不住自己内心的激动，他很想帮阿萨挖掘一下，就是不知道阿萨会不会同意。

　　“阿萨，你想不想发掘一下自身的潜力？”黑狼试探性的问道。

　　阿萨头也没抬就断然拒绝了黑狼的好意，其实会答应跟黑狼离开家乡只是为了给阿爸报仇而已，等大仇得报后，阿萨还是回到自己的家乡过平常人的生活，他是绝对不会掺和世俗的事情的。

　　黑狼无奈，不过他也是明白阿萨的意思，既然他有自己的坚持，那自己也不能一味的劝他，太过强求只会适得其反，到时候逼急了阿萨可不是什么好事。


第785章 狼人（九）

　　一路上阿萨和黑狼都是以人的形态行进，关键时候他们甚至还租用马车，不过这可是让黑狼吃尽了苦头，毕竟他还是习惯用狼的形态，换做人，的确不好受。

　　可是就算是如此，两个人还是在最快的速度下赶到了京都，这个天朝最繁华的地方，也是最令人向往的地方。

　　初来乍到，的确是让人眼花缭乱，阿萨甚至已经被那些繁华迷惑，一时半会儿竟深陷其中不能自拔，要不是黑狼的提醒，恐怕阿萨真的要迷恋其中无法回头。

　　客栈中，黑狼变成狼的形态，不停的在地上转悠着，嘴里却满满都是指责阿萨的话。

　　“你应该收敛自己的内心了，阿萨别忘了你离开村子的目的，是要替你阿爸报仇雪恨的，这才不过来天都几天，你难道就已经忘记自己的初心吗？”

　　“我没有忘，也不需要你的提醒，复仇是需要记在心里，不是你这样整天就会挂在嘴上，好像就你最深明大义一样，你以为你是谁，只不过是一匹狼而已，而且还是被人四处追杀的狼，有本事你现在就出去找到那个人将他杀了，别在我耳边一个劲叨叨没完！”

　　说完，阿萨就直接往床上一躺，转过身去不再搭理黑狼。

　　看着阿萨的背影，黑狼的心中竟然有一种前所未有的失望，或许是他一开始遇到阿萨的时候太过激动了，所以当初才会对他抱有希望，以为他会帮自己保护好狼族，一起杀了那个人。

　　可是现实看来，阿萨只不过是一个被人类养大的孩子，他的一切都是按照人类的思维和行为来做，根本就没有狼族的忠诚和坚韧，更没有狼族所特有的执着。

　　黑狼一直都在怀疑阿萨可能是狼王的孩子，所以他一心想让阿萨变成一个有用的狼人，能够复兴狼族大业，让狼族曾经的雄风再次展现出来。

　　现在黑狼明白了，自己不能对阿萨抱有太多的希望，一来这会给他太大的压力，二来阿萨散养惯了，根本就不习惯约束，过分的强迫，只会让他产生反感。

　　其实阿萨的狼人身份只有黑狼自己知道，只要他不说，谁又会发现阿萨呢，与其逼他做自己不想做的事情，还不如还他一个自由，自己做想做的事情。

　　想到这里，黑冷再最后看了一眼阿萨，便悄无声息的离开了客栈。

　　这个客栈他住不习惯，还是林子的枝桠让他躺着比较舒服，既然已经来到京都，来到那个人的眼皮子底下，黑狼也不需要那么着急，索性他就躲在深山中等着，迟早有一天会看到那个人的身影。

　　第二天早上阿萨早早的就醒来了，可是因为心中愧疚所以他也不好意思起床，因为他无法面对黑狼，昨晚他说的话太过分也一定伤了黑狼的心。

　　可眼看着时间越来越晚，阿萨等了半天都没听见黑狼的动静还以为它出了什么事情，起身回头一看，房间中只剩下他一个人而已，而窗户还是打开的，看来黑狼是在半夜时候从窗户跳出去的，它就这样离开了。

　　阿萨在京都到处寻找黑狼的身影，心中生怕他会因为自己的话而一怒之下去刺杀那个人，要知道那个人虽然身在京都，可是他很厉害的，就凭黑狼现在的手段，也绝对不会伤到那个人分毫，万一黑狼又什么事请……那自己一定会愧疚一辈子的。

　　整整一天的时间，阿萨没有找到黑狼的身影，可是却在一张刚刚张贴的皇榜上看到这样一句话。

　　“京都墨王爷将在三日后到城郊狩猎。”

　　墨王爷，三日后，城郊狩猎，这几个字眼一直都在阿萨的脑海中旋转着，这就是在提醒阿萨，他的机会终于来了，墨王爷墨文岑，三日后就是你的死期。

　　在听说墨王爷要去城郊狩猎，阿萨就跑到城郊想要寻找一份活儿，没想到那里早已经戒严，别说找活儿，就算是靠近一步都会被驱赶。

　　无奈之下，阿萨只好再城郊外的一处挖出一个洞口这才能进去，一觉过后，就剩两天了。

　　等待的日子总是漫长的，阿萨甚至都想好了自己吸引墨文岑的办法，等他到了山林深处的时候，自己就变成狼，这样一定会吸引墨文岑的注意，到时候他一定会跟过来的，然后自己趁机杀掉他身边的护卫，最后再一口咬断他的脖子……

　　这就是阿萨的计划，他想了很多遍，简直堪称天衣无缝。

　　狩猎那天，猎场上的确很热闹，很多人都参与进来，而且手持弓箭，狩猎最多的人还会赢得墨王爷的赏赐，这份荣幸可不是一般人能够得到的。

　　在一声铜锣声响起后，随即几队人马一起蜂拥冲出，没一会儿就淹没在山林之中消失不见。

　　可是当阿萨终于看到人影的时候，他才彻底傻眼了，因为他根本就没见过墨王爷，也根本就不知道墨文岑到底长什么样子。

　　眼看着山林中树枝摇动的越来越近，阿萨的心中也跟着越来越着急，一个恍惚，一柄长箭就贴着他的脸颊射出去，把阿萨吓了一跳。

　　“有猎物！”看着前方不远处的树枝摇晃，一名士兵立马兴奋的喊道。

　　没有办法，既然自己已经暴露，那也不能再藏起来了，索性阿萨便化为灰狼站起身子来。

　　“狼，是狼，有狼！”

　　士兵看到阿萨之后立马惊恐的大声喊起来，可阿萨还来不及攻击，随即一把把长箭就从他的耳边呼啸而过，吓的他不敢前进赶紧转身往深山中跑去。

　　好不容易看到狼，其他人怎么会轻易放过，在一道兴奋的惊呼声中，马蹄飞扬，鞭声不断，而且全都往阿萨所逃跑的方向追去。

　　“启禀墨王爷，有人在山林中发现一匹狼，要不要派人将其绞杀？”

　　山林外，一片白纱后面，一个身穿大红衣衫，头发随意散落在身后的男子嘴角勾起一丝妩媚的笑容，“哦？这样啊，看来本王的这场狩猎举办的正是时候。”


第786章 狼人（十）

　　“传令下去，谁若射杀了这匹狼，本王有赏，谁若能活捉，本王重重有赏！”

　　“是！”

　　在听到这个消息以后，所有人都变得更加兴奋起来，因为墨王爷的爱好就是收集天下奇珍异宝，传闻他的库房简直堪比国库还要富有，随手一个赏赐，都能让上层人家乐得开花。

　　墨王爷简直就是一个神的存在，有人说他富可敌国，可他的库房却谁也没见过，但是却有传闻说墨王爷的库房简直堪比国库，甚至有过之而无不及。

　　有人说墨王爷自喜欢天下奇珍异宝，于是便有人不断从人间搜寻各种各样的稀罕东西呈上送给他，可从来都没有人想要从墨王爷手中得到什么好处，只是很单纯的想要讨好他而已。

　　有人说，墨王爷有一张天底下最帅气的脸，简直可以用迷倒众生人形容，哪怕是男子见了，都会被吸引的走不动路。

　　可是没有几个人见过墨王爷的长相，更没有人知道他到底是如何生存到现在，因为他的明明已经嚣张的超过皇上，可皇上还是任由他不听揽财，放任自流，却没有人知道皇上的目的是什么，这样做又有什么意思呢，功高盖主，这也是证据确凿的事情。

　　可墨王爷就是活的好好的，过着自己极尽奢华而且糜烂的生活，有时候甚至连皇上都会敬他三分，却没有人知道原因。

　　有人说，当年先皇是想要把皇位传给墨王爷的，却被墨王爷断然拒绝，因为他现在只是个王爷就得到自己想要得到的一切，当皇上那么乐，只会缩短他享受人生快乐的事情，这笔买卖他还是算的十分清楚。

　　可墨王爷的才华也是有目共睹的，他的才华让人钦佩，让人叹服，没有人能比的过墨王爷，所以墨王爷也是天生的骄傲，让人自叹不如。

　　可偏偏就是这样一个神的存在，却让世人伤透了脑筋，因为他的思维总是有些另类，让人捉摸不透，却也不敢琢磨。

　　可是谁也不知道为什么，墨王爷不知道从什么时候居然和狼对上了，他下令要让黑甲军将天底下所有的狼赶尽杀绝，还有一种可以变成人的狼，只要发现全部捉回来。

　　至于捉回来有什么目的，那就不为人知了。

　　这道命令在黑甲军中不算什么秘密，就连百姓也是一清二楚，可是如此残忍的杀戮狼群，却是让人有些无法接受，毕竟狼群也是无辜的动物，有人狩猎，狼也是可以选择的，只不过他们绝对不会赶尽杀绝，也不会在狼群正在交配和产子的时候动手，他们知道要维护狼群的发展，如果一味赶尽杀绝，只会让狼群彻底从人间消失。

　　但是眼下一切都已经超乎人们的接受范围，墨王爷对狼群的厌恶已经让人无话可说，这些年来，狼群一直都在躲躲藏藏，甚至很多大山中都找不到狼的毛皮，就是因为墨王爷的残忍杀戮，让狼群剧烈缩减。

　　阿萨被身后的人们疯狂的追逐着，眼看着身后的人越来越多，而且那些长箭全都往他的身上招呼，眼看已经无处可躲，阿萨的心中也是有些着急起来。

　　就在阿萨已经跑的筋疲力尽的时候，一道黑影突然出现立马就把阿萨救了下来，拉着他一起躲到山顶上，阿萨被黑狼捂住嘴，一点声音都无法发出来。

　　那些黑甲兵似乎能够察觉到阿萨就在这附近似的，跨坐在马背上，鼻子不停的到处嗅着，似乎跟狗一样寻找着阿萨的藏身之处。

　　不知道屏住呼吸多久，就当那些黑甲兵已经离开之后，黑狼才缓缓松开阿萨的口鼻，获得自由的阿萨赶紧大口大口的呼吸着，再等一会儿他就真的要被憋死了。

　　“那些人是干什么去了，是不是放过我们了？”等身体渐渐恢复以后，阿萨问道。

　　黑影还在往嘴里灌水，看着黑甲兵身影消失的地方冷冷说道：“不是，他们是嗅到我的气息，回去禀告他们的主子，又出现了一匹狼。”

　　“什么？那岂不是连你也暴露了？”阿萨这才意识到自己又闯大祸了。

　　本来阿萨还想着自己能和黑狼里应外合，到时候杀他们一个措手不及，现在看来，一切都是自己想的太简单了，黑甲兵多么优秀，怎么可能这么轻易的就中招了呢。

　　黑狼沉思了片刻，终于还是开口说道：“阿萨，我想了很久，你还是继续好好做人吧，这个墨王爷很厉害，你根本就不是他的对手，一会儿我冲出去，你趁乱赶紧走，明白了吗？”

　　“不明白，为什么我要让你保护？我是来杀那个墨王爷的，不是让你为了保护我而送死的，这种话你不用再说了。”

　　以前就是这样，阿爸什么事情都保护着自己，结果呢，阿爸有了事情自己却连出手的份儿都没有，只能埋葬阿爸的尸体自己痛恨自己。

　　现在仇人就在外面，黑狼居然让自己离开，这就是在嘲笑自己，阿萨是绝对不会那样做的。

　　索性，阿萨也是把自己的想法说了出来，黑狼能够接受就和自己一起动手，如果不能，阿萨也会自己一个人动手的，结果都一样，大不了一死，可他现在什么都不怕。

　　想到这里，阿萨的心里也是多了一份忐忑，第一次动手，对于这个墨王爷，他的确是一无所知，所以贸贸然下手，危险很大。

　　“阿萨，好，我答应你，我们一起动手，是生是死就在今天了，如果成功了，我带你回狼族，如果失败了，那我们只能来世再见。”

　　黑狼和阿萨一拍即合，冰冷的目光一起看向山林之外，在那片白纱的后面，有一个身穿红衣的身影若隐若现，那个人就是他们的目标，墨文岑。

　　黑狼和阿萨分别绕到山林的两边，因为那些人全都聚拢在山林中间位置，如果一旦和他们碰面，对方乱箭齐发，他们可能还没有还手的机会就会被射成马蜂窝，这种冒险他们是绝对做不得的。


第787章 狼人（十一）

　　阿萨和黑狼一起冲到墨文岑所在的位置前面，轻柔的白纱在随风飘摇着，墨文岑的面容若隐若现，似乎哪怕他们已经来临，他却依旧处变不惊。

　　“是他？”

　　“就是他。”

　　阿萨和黑狼目光警惕的看着墨文岑，谨慎而小心的一点点靠近，他们可以肯定墨文岑已经发现了他们，可他却一点动静都没有，让他们的心中更加没底。

　　“墨文岑，出手吧，今日我们要为狼族一战。”

　　“哼……”一声浅笑淡淡的传来，听起来就像春风拂面一般。

　　一抹红唇的嘴角勾起，娇媚的声音随之传来，“就凭你们也想和王爷动手？简直痴人说梦。”

　　阿萨和黑狼心中一惊，这明明就是女人的声音，对方根本就不是墨文岑。

　　随即一抹红色的身影从白纱后面冲出来，那的确是一个女人，只不过她的面色惨白，眉眼漆黑如墨，一抹红唇好似嗜血一般，咋眼看去，竟然让人心中生畏。

　　“快退后！”

　　黑狼一声大喊，随即身形快速后退。

　　女子的身影飞出之后，居然猛然张开嘴，而且嘴巴越来越大，甚至已经可以容纳一个成年人的拳头，而她的五官竟然也变成骷髅，看起来无比恐怖。

　　一条条白色好像蜘蛛丝一样的东西从女人的嘴里喷出来，阿萨因为慢了一步，蛛丝只不过从他的耳畔轻轻擦了一下，就在他的耳朵上划开一道血淋淋的口子。

　　“啊！！”阿萨痛呼一声，赶紧退到黑狼的身边，捂着耳朵问道：“这个女人是什么东西，怎么会从嘴里吐出兵器？”

　　黑狼紧盯着那个女人说道：“那根本就不是人，而是墨文岑的死士。”

　　传闻，墨文岑的身边根本就没有护卫，却是有数之不尽的死士，死士一般是指甘愿为主人牺牲性命保护的护卫，他们没有人性，没有感情，没有疼痛，唯一让他们存在的理由，就是保护自己的主人。

　　可是墨文岑的死士不一样，他的死士是真正的死人，就是利用巫术，将活生生的死士杀死，然后再利用巫术将他们从地狱中唤回来，因为死士的魂魄在地狱中经过历练，所以变得格外凶残，他们也不能算是死人，而是半人半妖的怪物。

　　这个女人虽然站在那里，可她的身上却没有丝毫活人的气息，反而有一股冰冷的死亡气息笼罩着，估计是一个十分难缠的家伙。

　　而且刚才她的嘴里居然还吐出了蛛丝一般的利器，可见她有多么厉害，黑狼身经百战都差点中招，而阿萨却是一点实战经验都没有，站在黑狼身边，恐怕只会碍手碍脚。

　　“你退后，我来解决她。”黑狼上前一步，挡在阿萨的面前。

　　“你行吗？”

　　“我解决过死士，和他们有过交手，你在一边看着，要是有人想趁机偷袭我，到时候就是你来动手了。”

　　一阵没有来由的风不知道什么时候将死士和黑狼包裹在其中，风中夹杂着沙子，画在脸上火辣辣的疼，阿萨不敢靠近，只好慢慢的往后面退去。

　　不过，阿萨真的很不放心，黑狼的身手的确厉害，但是他毕竟年纪大了，多少都是有点让人心中担忧。

　　“你已经死了，就应该去地狱。”黑狼说道。

　　死士嘴角勾起，妖艳的红唇看起来格外醒目，“你的话，还是留到地狱里去说吧。”

　　话音刚落，一道红绸快速的从对面射过来，黑狼连忙跳起，伸出爪子就把红绸一分为二，自己也趁机冲到死士的面前，刚要准备挥爪，却见死士见状就要张嘴，它赶紧往一边闪身躲过。

　　这个死士的武器就是蛛丝，这样一来自己也没有办法靠近她，如果一味躲闪，那样既耽误时间，也会对自己不利。

　　终究还是要想一个两全的办法。

　　死士将自己的全身都包裹在蛛丝当中，看起来简直就像是一个等待破茧的蝶，越是这样，她的保护措施也就越周全，黑狼更是无法近身。

　　现在已经没有时间耽误了，黑狼随即变成人形，一道利爪挥出，将银白色的蛛丝划开一条破口，蛛丝被划断，瞬间便没有了刚才的锋刃，黑狼趁机伸手抓住死士的脖子，用力一拧，死士的身子就软绵绵的瘫在地上。

　　而这个时候，风沙也是渐渐平息，当一切都变成静止时，阿萨惊讶的看着矗立在那儿的黑狼，还有一动不动的死士。

　　“黑狼，你真厉害。”

　　“你也不错。”

　　想不到这么短的时间内，阿萨居然能把外面想要偷袭的人全都解决了，而且全都是一招致命，看来他的身手的确很快。

　　阿萨有些不好意思的搔搔头，其实他也不知道怎么说，感觉那些人的速度在他眼里很慢，慢到他都没有耐心等他们攻过来，所以只好自己冲过去了。

　　而且在变成狼形之后，阿萨发现那些人身上的味道变得很浓重，他甚至闭上眼睛都可以嗅到那些人的所在，所以他也大胆的尝试了一下，居然真的可以闭着眼睛找到那些人的准确位置，将他们一招杀死。

　　“既然墨文岑不在这里，那我们该去哪里找他？”阿萨问道。

　　可是黑狼所担心的是，可能并不需要他们去找墨文岑，墨文岑一定会想尽办法来找他们，很有可能，也会因此让狼族受到更大的危险，因为他们还存在就已经证明，这个世上还有狼族，还有其他狼人的存在。

　　“走吧，我们只需要安静的等待就行了。”

　　黑狼和阿萨转身往外面走去，却丝毫都没发觉到他们身后的那个死士的身体居然快速的抽搐了一下，随即身子直挺挺的站起来，双眼冰冷的看着他们。

　　死士的身子轻飘飘的来到半空中，眼睛紧盯着黑狼和阿萨两个人，随即缓缓的张大嘴巴，一大团蛛丝随即从她的嘴里射出来。

　　“小心！”

　　阿萨一把将黑狼向旁边推了一把，而自己也是趁机往一边躲去，这一次他的速度和黑狼的一样快。


第788章 狼人（十二）

　　甚至都有要赶超他的迹象。

　　“可恶，这个家伙居然没有死！”黑狼骂道。

　　刚才黑狼明明捏断了死士的脖子，她怎么还能站起来呢，阿萨赶紧问道：“那该怎么杀了她！”

　　死士的蛛丝就像是吐不完一样，一直把目标锁定在黑狼身上，黑狼只能狼狈躲闪，不管他置身在什么地方，蛛丝都会像炸弹一样把黑狼的遮掩物炸成粉碎。

　　阿萨眼看着黑狼的速度已经有些跟不上了，心中也是着急，索性就直接飞身躲到死士的身后，确定她没有发现自己的行踪后，快速原地跳起，直接冲到死士的身后。

　　当时阿萨只是想要偷袭死士而已，没想到自己的手随意一挥，面前的死士身体居然一分为二，变成了两半。

　　当阿萨落地的时候，那一堆残尸也随即落在地上，只不过死士的身体中并没有鲜血，反而是一个个的黑色淤块，还有一股令人作呕的恶臭味。

　　“这到底是什么东西，怎么会这么恶心。”

　　在回去的路上，阿萨感觉这个死尸很不一般，知己知彼方能胜利，所以他也想从黑狼的口中了解更多和死士有关的事情。

　　死士一直都是天朝的禁忌传说，在人间是绝对不能被提起的，但是在天朝初创时期，死士可是皇室必不可少的护卫。

　　因为死士有着绝对的忠诚，而且他们外表看起来也和人一样，却不会背叛人类，他们擅长各类技能暗杀，是皇室铲除异己，扩大疆土的最佳士兵。

　　可是后来，因为有人利用死士居然妄图造反自立为王，那时候给皇室也造成了很大的打击，差一点皇室不保，天朝将要更名换姓。

　　在那一场浩劫之后，死士的数量锐减，就算是有仅存的死士，也被当时的皇室下令封闭或者毁灭，就连一些和死士有关的书籍还有制作死士的巫师们，也纷纷被彻底销毁，从此在人间绝迹。

　　只是令人没有想到的是，事到如今，墨文岑不知道从哪里找到了死士的制作方法，居然还成功制作出来，更令人没有想到的是，居然还这么厉害，这也不得不让皇室的其他人心中担忧，墨文岑到底想要干什么。

　　但是王上却对墨文岑的事情睁一只眼闭一只眼，全当什么都没看到，这也的确是让人为之愤怒，却也只是敢怒不敢言。

　　可是眼下狼族已经岌岌可危，黑狼和阿萨也实在是没有闲情去管那么多的事情，他们只需要杀死墨文岑，就是对狼族最大的欣慰，也是给狼族最大的保证。

　　夜色如水，月隐。

　　黑狼和阿萨站在天朝最好的建筑物顶端，远远的看着一道道黑色的身影从远方疾驰而来，他们的速度很快，都有一张惨白的脸，漆黑的眼，还有一张猩红的嘴，因为这是死士的标志。

　　一共有十几个，目标全都是黑狼和阿萨，看来今晚他们就要决一死战了。

　　十几个死士不是轻而易举就能解决的，黑狼和阿萨的负伤也是必然，只是让他们没有想到的是，那些死士解决起来要比他们想象的更加麻烦，甚至打都打不死，看来这次真的是派来死士中的佼佼者。

　　不过有一件事情却是让黑狼十分惊讶，阿萨身上的伤口居然可以用肉眼可见的速度快速愈合，而且恢复能力惊人。

　　虽然这些特征都和狼人十分相似，但是两个人的伤口一样，可黑狼却需要一倍甚至更多的时间来修复。

　　当阿萨解决掉最后一个死士的时候，黑狼身上的伤也好的差不多了，他们刚准备去寻找墨文岑的时候，他居然就自己出现了。

　　墨文岑，是狼族最大的敌人，今天他居然敢出现，那就别想再活着离开。

　　“墨文岑，今天就和狼族的事情做一个决断吧。”阿萨闪身站在黑狼面前，这个时候他出手才是最合适的。

　　“你让开，这是我们狼族的事情，和你没有任何关系。”黑狼站在阿萨的面前。

　　“你说什么！”阿萨以为，自己已经和黑狼一样，属于狼族的一份子，他们都有狼的形态，也有人的形态，那不就说明自己也是狼人吗。

　　黑狼头也不回的盯着墨文岑，声音冰冷的说道：“狼族的所有狼人都是有名册记载，如果是个狼人就可以成为狼族一员的话，那世上就不会有被狼族驱逐的狼人了。”

　　“你这是什么意思？”阿萨震惊的问道。

　　黑狼无奈的说道：“阿萨，其实我早就该告诉你的，你既然为狼人，却没有在狼族名册上，很有可能你的父亲，或者你的父母，都是被狼族驱逐的狼人，所以他们的孩子也不会被狼族记录在名册上。”

　　被驱逐的狼人，没有名字……那也就是说，就算现在狼族已经面临灭族的危险，也绝对不需要被驱逐的狼人来帮忙，他们也根本就不配成为狼族的一份子……

　　“你是说，我现在是多管闲事？”阿萨有点不明白了，从一开始到现在，都是自己和黑狼一起并肩战斗，为什么到了最后时刻，他却要跟自己说这些，不管自己是不是被驱逐的狼人后代，身为狼人都有义务要保护狼族的安危。

　　黑狼冷声说道：“我是说，你的存在只会阻碍我的成功，墨文岑的性命是我的，也只能被我一个人杀死，你在这里只会碍手碍脚，还会让别人怀疑其实他是被你我联手杀死的，所以，如果你识相点，就赶紧滚，别再我眼前碍事。”

　　“你怎么能这样说，明明一开始的时候……”

　　“一开始我只不过是想利用你帮我清除一些废物而已，现在只剩下墨文岑，我就不需要你了，赶紧滚，听到没有！”

　　黑狼的话就想是一把钢刀刺进阿萨的心头，让他难受，让他心疼，他从来都没有想到，黑狼从一开始就是在骗自己，利用自己，一种前所未有的伤心瞬间将他包裹住，阿萨眼神受伤的看了黑狼一眼，转身便消失在黑暗中。


第789章 狼人（十三）

　　在阿萨离开之后，屋顶上是久久的安静，安静到让人只能感受到黑狼那份沉闷的心痛。

　　“呵呵，你将他赶走不就是想要保护他吗，可是你怎么确定，他离开你之后就能安然无恙呢。”墨文岑突然笑了起来。

　　黑狼咬牙切齿的说道：“这些事情根本就不需要你来多嘴，赶紧出手吧，我已经等的不耐烦了。”

　　“我觉得，刚才那个家伙比你厉害很多，难道，他就是传说中的狼王之子？”墨文岑的语气瞬间冰冷下来。

　　黑狼心中一惊，一种无言的压抑让他的心头一沉。

　　在上次死士偷袭的时候，黑狼就已经有所察觉，但是后来从自己和阿萨的接触中，黑狼越来越确定，阿萨的身上隐藏着不一般的潜力，甚至比狼王更厉害，他就是狼族的希望。

　　当年狼王还没有登基，他就曾经得到过仙人指点，说他将来的儿子将会变成狼族翘楚，将狼族发扬光大，甚至仙人还把一颗仙丹藏在狼王的体内，说这是他送给狼王儿子的礼物。

　　仙人说，狼王未来的狼后，会是人类，那是一位仙灵转世，他们的阴阳结合，将会造就狼族崛起的辉煌，但是他们也会因此而付出巨大的代价。

　　狼王在听从仙人的指点后，这才在自己成年以后参与狼王之争，在夺下狼王名号后，选择了一位心仪的女子作为狼后，并且结合，怀孕，接下来的事情黑狼都亲身经历了。

　　就如同现在，眼看着狼族已经岌岌可危，却偏偏在这个时候让黑狼遇到了阿萨，而且种种迹象表明，阿萨有很大的潜力，所以黑狼决定赌一把，他要留下阿萨，要让他把狼族发扬光大。

　　“今晚是我们之间的恩怨，和他没有任何关系，动手吧。”

　　黑狼已经做好了架势，而墨文岑却没有把黑狼放在眼里，至少黑狼还不是他的对手，他对阿萨倒是有很大的兴趣，或许，他可以和阿萨比试一场。

　　只是这一次，黑狼还是失算了，墨文岑之所以能有那么大的能力，就是因为他已经不是人了。

　　眼前的墨文岑突然变成一道黑影，身子像是被浓重的墨水包裹住一般看不真切，墨文岑的身子到处移动，黑狼根本就无法捕捉到哪一个才是他的真身，只能站在那里警惕的盯着周围，不敢有丝毫的松懈。

　　猛然间，黑狼的后背上突然传来一阵刺痛，很痛很痛的那种，黑狼感觉自己的四肢都变得麻木不仁，甚至没有任何知觉了。

　　随即，一股骨肉外翻的感觉传来，随即又刺进去，一连刺了几刀，黑狼的身子早已经僵硬的无法移动，只能目瞪口呆的盯着前方，眼神中尽是不敢置信。

　　墨文岑的速度太快了，黑狼甚至都不知道他到底是什么时候跑到自己身后的就已经被他偷袭成功了，墨文岑的速度这么快，阿萨又怎么会是他的对手。

　　“黑狼！”

　　一道惊呼从远方传来，话音都没有落下，阿萨的身影就已经出现在黑狼身边，阿萨直接将墨文岑踹到一边，一把抱住黑狼摇摇欲坠的身子。

　　“黑狼，你怎么样，醒醒，快点看看我啊。”

　　怎么会这样，黑狼后背上的伤口居然没有愈合，怎么会这样，狼族不是都有自愈功能吗，怎么黑狼后背上的鲜血还在不停往外面流，到底什么时候才会停下来。

　　“哼……”又是一道浅笑声，却是充满了嘲讽，“别费力气了，你们以为我为什么要到处抓狼人，就是因为我发现，只有狼人伤了狼人，他们的伤口才不会愈合，这是狼爪，所以，他死定了。”

　　阿萨这才发现，在墨文岑的手中居然拿着一只狼爪。

　　“不，你坚持住，一定要坚持住，黑狼你不会有事的，我找大夫给你疗伤，你起来，你快点起来啊。”

　　不管阿萨怎么拽，黑狼的身子都没有半点移动，阿萨的脸上布满泪水，黑狼却一把抓住他的手。

　　“阿萨，不要白费力气了，我已经不行了，你听我的话，赶紧离开这里，我早就知道的，这个墨文岑很厉害，不光是我，就连我们联手都不是他的对手，你赶紧走，赶紧离开这里！”

　　黑狼用尽全身的力气推了阿萨一把，可阿萨的身子还没有移动，黑狼的手就轻飘飘的垂落下来，没有了半点回应。

　　“不，怎么会这样，黑狼你醒醒啊，醒醒啊，为什么要丢下我，为什么你们都要丢下我一个人，阿爸，黑狼，你们是我唯一的亲人，为什么你们都要离我而去，为什么！”

　　伴随着阿萨的一道怒吼，他的身形突然变成了狼人形态，身形暴涨，青筋暴起，面容狰狞，粗劣的毛发还有巨大的獠牙全都生长出来，一双猩红的眼睛紧盯着墨文岑，就是他，自己所有仇恨的来源，一定要杀了他才能浇灭自己心头的怒火。

　　“终于找到你了，真是太有趣了，呵呵，我很喜欢。”

　　阿萨的身上散发着浓重的杀戮气息，甚至一道道蒸腾的黑气从他的身上冒出来，看起来十分惊人，这种力量太可怕了，可是墨文岑却十分喜欢，这种气势就是他最需要的，如果制作成死士，那绝对是一个令人震惊的成果。

　　“就是你，就是你，我喜欢，乖乖的来我身边，让我把你的魂魄交到地狱里历练，等你再醒来的时候，一定会让世人刮目相看的。”

　　原来，墨文岑之所以对狼族赶尽杀绝，只是为了想要找到狼王之子，他就是想要制作出天下无敌的死士，而狼王之子，却是最佳的尸身选择。

　　就因为这个目的，所以墨文岑就想要把整个狼族灭亡，就是因为他的自私，所以便要让成千上万的生灵涂炭，这个人已经不是人，而是丧心病狂的风魔，他的心智已经被自己的欲望所迷惑，根本就不配再活在人间。

　　“可是，我也想把你的魂魄送到地狱，所以，我们还是来比试一场。”


第790章 狼人（十四）

　　“看看谁才是最后的赢家。”

　　阿萨猜想的没错，墨文岑早已经不是人了，他已经变成名副其实的妖，或者说，他也是一个没有生命的死士，只不过他所效忠的主人，就是他自己。

　　墨文岑一直都在追求永生，可放眼整个天下，不管是人还是狼人，他们的生命都是有限的，所谓的长生不老药也根本就不存在世上，唯一的办法，就是把自己变成死士。

　　因为只有死士是没有生命的，所以也不再存在死亡。

　　墨文岑把自己变成死士，他以为自己可以变成天下无敌，却发现他已经失去了所有的欲望，没有感情，没有情绪，对一切都失去兴趣，甚至连王的位置，都不能让他提起丝毫的兴趣。

　　这种感觉，简直比死还要难受，墨文岑的心里有种说不出的痛苦。

　　他总是感觉自己很饥饿，可不管吃什么都没有味道，他总是填不饱自己的肚子，他的身边不缺乏美女环绕，却没有一个人能让他提起兴趣，他空虚，总感觉自己似乎缺少了点什么，却怎么也找不到。

　　四处寻觅，却不知道自己在找什么，到处游走，可是天下所有一切在他的眼中都失去光彩，墨文岑后悔了，可世上没有卖后悔药的。

　　所以，他想到了杀戮，任何人都会成为被他所杀的对象，他也只有从杀戮和折磨中体会到快乐，可是快乐总是那么短暂，他只能不停的杀戮和征战，看到鲜血在阳光下挥洒出灿烂的光芒，那种喜悦让他留恋。

　　现在墨文岑的欲望就是得到阿萨的身体，到时候可以为他铸造天底下最厉害的死士，那将是一间最完美的作品。

　　没有人知道那天晚上到底发生了什么，只是第二天的早上，人们只看到一个身形瘦弱的年轻人背着一个小小的行囊在凌晨时候，城门刚刚打开，他就第一个离开了京都。

　　随即，京都便传出墨王爷被杀的消息，这个消息震惊整个朝野，却没有一个人说想要去把凶手找到，因为墨王爷的死，的确是一件大快人心的好事。

　　墨文岑手段残忍，目中无人，早就有人看不惯他的行为，却是因为顾忌着他的死士，所以才不敢多说什么。

　　如今墨文岑已经死了，谁还会把他当成一回事，一切都将随着时间渐渐消失在时间的长河中，不复存在。

　　阿萨曾经听黑狼提起过，他们的狼族生活在遥远的山林中，所以他觉得自己也是狼族的一员，也应该去自己应该去的地方。

　　阿萨以后的日子就只剩下寻找，他在四处寻找着黑狼所说的狼族，但是当初墨文岑的手段泰国狠毒，早已经看不到狼族的踪影。

　　一天中午的时候，阿萨疲惫的蹲在河边喝水，还顺便把自己的脸洗了一把，正当他低头的时候，猛然水中居然倒映着一只狼的影子。

　　“糟糕！”阿萨还以为自己的狼人形态不小心暴露出来，可是随着他的一声惊呼，那只狼的影子居然自己缩了回去。

　　阿萨回头一看，居然在他的身边围了一群狼，它们的脸上并没有凶恶的表情，反而还是一脸狐疑的盯着他看。

　　“居然有人来到这里，我们该怎么办，赶紧离开吗？”

　　“先不要惊慌，我来试探试探他。”

　　一只看起来有些威严而且已经上了岁数的母狼站了出来，径自来到阿萨的面前，刚准备开口，阿萨自己说道“我也是狼人，我能听懂你们说什么。”

　　这一句话却是对母狼有很大的震惊作用，它不敢置信的看着阿萨，似乎是在质疑阿萨的话是真是假。

　　“我是从遥远的京都来的，现在外面已经安全了，再也不会有人要杀狼了，因为幕后的主使者已经被黑狼杀死了。”

　　“黑狼？你说的是哪个黑狼？”母狼有些激动的上前一步，似乎对黑狼很是在乎。

　　这个阿萨就有点不知道怎么解释了，他只好把自己所了解的黑狼一一描述出来。

　　“他很威武，也很勇猛，他是狼王最信任的狼，也是唯一一个听到狼王遗愿的狼，他和狼王一起从年轻的时候就并肩作战，他的能力不一般，没有人能比他更加勇敢，他……”

　　“够了，你不用再说了。”阿萨的话似乎对母狼的打击很大，甚至母狼已经有些站不住了。

　　“母亲，他所说的是不是我的父亲？”一只和阿萨年纪相仿，却有着一双明亮眼眸的母狼走了出来，惊喜的问道。

　　母狼艰难的站起身来，看着阿萨问道：“告诉我，他现在在哪里，我要见他，我现在就要见到他！”

　　“我也要见到父亲，他是狼族最勇敢的勇士，我一定要见到他。”小母狼也惊喜的喊道。

　　可是这个时候，阿萨却面色犹豫的站在那里，他实在是不知道该怎么开口，看着那两双期盼的眼神，他只能实话实说。

　　“墨文岑，也就是要对狼族赶尽杀绝的人，他实在是太厉害了，我和他一起都打不过他，而最后黑狼为了保护我，牺牲了自己的性命和墨文岑同归于尽了……”

　　阿萨的话还没有说完，这对母女的眼眸中已经含上了泪水。

　　小母狼哭着说道：“不，不是这样的，母亲，父亲还没见过我，他怎么能死呢，他不能死的。”

　　“艾玛，别这样，你的父亲是英雄，英雄就应该用自己的生命去保护别人，你应该感觉到骄傲……”

　　话虽这样说，可就连母狼的眼中都已经泪水泛滥，可她却紧咬着下唇，就是不肯让眼泪落下来。

　　黑狼从来没有跟阿萨提起过他还有家人，阿萨一直以为黑狼就是孤身一人，一个人来，一个人走，无牵无挂，想不到他居然还有家人，还有一个没见过面的女儿，阿萨心中遗憾，他甚至都不知道该怎么把这件事情说给黑狼听。

　　将身上的包裹写下来，阿萨从包袱里面拿出一个瓦罐，他双手捧着将瓦罐低到母狼面前。


第791章 黑暗谷（一）

　　“我不想让黑狼死在外面，可我也不能眼看着他的肉身腐烂，这是……他的骨灰，我不知道你们能不能接受……”

　　在民间，一般客死异乡的百姓根本就没钱故人讲尸身带回自己的老家，所以便直接火化装进管子里带回去，或许这就是最好的办法了。

　　小母狼小心翼翼的双手接过瓦罐，小心翼翼的抱在怀中，走到母狼的身边，“母亲，父亲回来了，我们一家人终于团聚了，我终于和父亲团聚了。”

　　看到这一幕，阿萨也是无话可说，不过他的身份却是可以用艾玛的母亲来见证，当初母狼凤鸣保护狼后离开，却是在半路时候狼后突然生产耽误了时间。

　　当它们终于把狼后带到隐藏地方的时候，狼王之子也跟着出生了，偏偏就在那个时候敌人偷袭，为了保护狼王之子，狼后牺牲自己做诱饵。

　　为了分辨出狼王之子，母狼专门在狼王之子的后背上留下一个不易被察觉的牙印，那个牙印只有她自己清楚的知道在什么位置。

　　这是唯一可以证明阿萨身份的方式，可是他却不想去当狼王，对于那个高高在上的身份，他是一点也不感兴趣。

　　“阿萨，你不能这么自私，当初狼族被迫逃离，他们之所以没有放弃，就是因为他们还坚信狼族有崛起的那一天，你如果放弃了，那就会让整个狼族跟着心死，他们的希望就寄托在你的身上，你绝对不能离开。”

　　艾玛的话，让阿萨清醒过来，就算是他的心中向往自由，可是现在他身上已经肩负着重要责任，不管他想怎么样，都绝对不能丢弃他身后的狼族。

　　为了整个狼族，阿萨最终还是放弃了自己，放弃了自己的自由。

　　或许这个故事和路一一点关系都没有，因为从始至终，他都是在看别人的故事，难道这就是狼族的由来吗？

　　路一记得，爷爷说，因为他奶奶是狼人，所以他爸爸，他都是狼人，那现在狼人在这个世上还有多少呢。

　　此时此刻，路一想要搜寻到更多的狼人，将他们凝集在一起，他不想在过四处流浪的生活，只想想当初那样，建立一个狼族，找寻一片专门只属于他们的领地，再也不许他人来侵犯。

　　“在这个世上真的还有狼人的存在吗？我该去哪里寻找他们？”

　　在一片灰蒙蒙的白雾中，路一一边寻找一边自问，可是他根本就没有方向，不知道自己的目标在哪里。

　　“这个世上一定还有狼人，他们会像当初接受阿萨那样接受我吗，爷爷说我的奶奶是狼人所以才会有我，那奶奶的祖先是不是阿萨呢，或许我应该去问问爷爷，他一定知道一些情况。”

　　路一一边走一边喃喃自语，语气已经陷入到一种莫名的兴奋中。

　　“如果我可以像阿萨那样成为狼族的首领，成为狼王，那我岂不是一样可以成就一番事业，到时候所有人都会对我刮目相看的。”

　　“我有能力，我也有潜力，我就是一个等待开发的种子，我的出生就已经证明了我的与众不同，什么怪物，什么狼人，我是狼王，将带领狼族雄起的狼王！”

　　或许就连路一自己都没有发现，在他的身上已经开始弥漫一种黑色的雾气，雾气越来越浓重，甚至已经开始将他包围起来。

　　“哎呀，痛死我了，痛死我了，你快点起来啊。”

　　路一眼神疑惑的望着周围山清水秀的景色，美则美矣，就是缺少点灵气，而且这里怎么乱糟糟的，谁啊在乱喊，听起来距离自己挺近的。

　　“我说的就是你，丑八怪，快点把你的臭脚给我挪开，你踩到我了！”

　　声音就是从路一的脚下传来，他低头一看，自己的脚边居然盘旋着一条小黄蛇，正瞪着一双圆溜溜的眼睛盯着自己，龇牙咧嘴的样子看起来很是愤怒，似乎自己再犹豫一秒，它就会直接下口咬似的。

　　路一吓得赶紧跳到一边，“对不起，对不起，我没看到你……”

　　“没看到？你的那双眼睛是用来看屎的吗？”小黄蛇说话还挺毒。

　　“对对对，我的这双眼睛就是专门用来看屎的。”说着，路一还煞有其事的眼睛直盯着小黄蛇，眼神很是专注。

　　小黄蛇立马又怒了，“喂，你看谁呢？”

　　“哦，我是想看看你有没有被我踩伤……”路一话音刚落立马又反应过来，大呼小叫的喊起来，“我，我怎么会听到蛇说话，你是一条蛇怎么会说话呢，天啊，这是怎么回事，我居然可以听到蛇说话，难道你是妖怪吗？！”

　　在小黄蛇翻起的白眼中，路一也是突然察觉到，周围很多的……人或者说东西，都在眼神怪异的盯着他看。

　　这里是一条风景优美的大道，可是大道上所行走的，却不见得都是人。

　　在路一的脚旁边是一条小黄蛇，而在不远处正在行走的是一只兔子，只不过这只兔子的体型是一般兔子的三倍大，而它的身边居然还是一只眼神凶恶的鳄鱼，不对，这只鳄鱼居然是站起来直立行走的，就像人一样。

　　更远的地方，还有各种各样的动物，或者是爬行，或者是行走，但是他们的眼神都一样，就像是看怪物似的盯着路一。

　　路一的心里有种说不上来的奇怪，小心翼翼的凑到自己身边不远处的一个人，用胳膊碰碰他的肩膀，小声说道：“喂，这是怎么回事，怎么动物们还能说话走路？”

　　路一小声的问着，却发现那个人正一脸冰冷的看着自己，路一心中奇怪，目光缓缓的往后面移动，猛然心中一惊，那个人的后面居然还有一条毛绒绒的尾巴在随意甩动着。

　　“不，不好意思啊，不好意思。”

　　二话不说，路一赶紧退到原来的位置，小黄蛇盯着路一骂了一句，“神经病。”

　　路一只是看着众人呵呵的傻笑着，等了一会儿，那些人才收回自己的目光。


第792章 黑暗谷（二）

　　继续往前面走去，趁机路一赶紧一把抓住正要离开的小黄蛇尾巴，低声说道：“你给我站住！”

　　“救命救命啊，你放开我，放开我！”路一直接抓着小黄蛇让它倒挂着，小黄蛇心中愤怒，抬头就要张口咬他，幸亏路一躲闪及时，要不然还真的就被它咬住了。

　　“哇，你怎么这么凶残，我只不过想要跟你说句话而已，你居然想咬我？！”路一心有余悸的问道。

　　小黄蛇的语气也是不怎么样，瞪着路一骂道：“你想问话，我还不想搭理你呢，我警告你快点把我放开，不然的话我的毒牙一口咬下去你就小命呜呼了信不信？”

　　“哎哟，我好怕怕，吓死我了，吓死我了。”路一不屑的嘲笑着，一条小黄蛇而已，难道还真能把他怎么样似的。

　　再说了，刚才只不过是自己的一时疏忽而已，所以才会让小黄蛇差点伤了自己，难道它还真的以为自己有那么本事可以把自己咬住吗，简直……笑话。

　　路一正在心里得意的时候，猛然感觉自己的手背上传来一阵刺痛，随即顺着那只手一直蔓延到整个手臂，然后是身子，他居然僵硬在那里不能动了。

　　小黄蛇不耐烦的看着路一，“蠢蛋，你还当真以为我是这么好惹的吗，想要抓住我？老子以前可是……喂，喂，你起来，快点起来，气死我了，快点起来啊！”

　　小黄蛇还没有来得及从路一的手中挣脱出来，他的身子就直挺挺的往前面倒下去，直接把小黄蛇压在身子底下，只露出了半截，这下好了，小黄蛇一样也是无法挣脱出来，只能不停咒骂路一。

　　“啊……”路一低呼一声，有着艰难的移动了一下自己的身子，本来是想起来的，可是身上的力气就好像是被抽离了一样，还没有来得及起来，又重重的摔在地上。

　　“啊！”一道惊呼声突然响起，把路一吓了一跳。

　　缓缓的移动目光，陆一看到一双瞪的溜圆的眼睛正直勾勾的盯着自己，近在咫尺的脑袋呈三角形，看起来有种冰冷的可爱，路一笑了。

　　“小黄蛇，想不到你居然还会陪在我的身边，真好。”

　　“好你个屁啊，快点给老子起来，你压住我的尾巴了，要不然我早就走了，快点起来！听到没有！！！”

　　小黄蛇个头不大，咆哮声还真是挺吓人的，路一的耳朵都快要被震聋了，顾不上还在发软的四肢，他赶紧往一旁转了个身，这条小黄蛇却好像是松了口气似的，趴在地上一动不动。

　　“喂，你怎么了？喂？喂？醒醒啊，是不是被我压死了？”路一心中奇怪的喊道，还顺手用手指推了推小黄蛇。

　　“喂喂喂喂你个头啊，老子有名字，别老喂喂喂，吵死老子了。”小黄蛇活动了一下身子，这才慢吞吞的往前面移动了一下，心里却在不停的嘀咕着，估计是被这个人压的时间太长了，小黄蛇感觉自己的尾巴好像没有知觉一样，感觉就跟断了似的。

　　断了？小黄蛇心中一惊，回头一看，立马失声尖叫起来，“啊！！！我的尾巴！！！”

　　果然就是这样，就在路一的身边，一小截微微发白的小尾巴留在原地，看起来伤口位置都已经有些干瘪，原来它的尾巴早就断了。

　　“你居然把我的尾巴压断了！”小黄蛇痛呼一声，随即眼泪就哗啦啦的掉下来，“我的尾巴，我的尾巴刚刚生长出来，还没有半天呢，你居然就给我压断了，你赔我的尾巴，赔我的尾巴！”

　　漆黑的夜里，空荡荡的山道上只剩下小黄蛇鬼哭狼嚎的哭喊声，它的声音十分尖锐刺耳，路一明明都已经被吓出一身鸡皮疙瘩，却是因为心中愧疚，甚至连动都不敢动一下，只能默默的坐在地上，看着小黄蛇不停的亮自己的嗓门。

　　不知道哭了多久，就连路一的脑袋里面都是回荡的哭声后，小黄蛇才戛然而止，目光紧盯着路一，眼神中充满愤怒，似乎想要把他杀了一样。

　　路一浑身僵硬的坐在那里，心中却也是充满警惕，要知道他可是刚刚被小黄蛇咬了一口，那后果可是相当严重。

　　“你，你要干嘛？”路一小心的往后面挪了挪屁股。

　　小黄蛇的表情随即发生了很诡异的变化，双眼外凸，嘴巴回凹，似乎有什么东西要从它的嘴里喷薄而出似的，可小黄蛇紧闭着嘴巴，就是不想让那个东西出来。

　　难道，它是要吐血吗？那自己的罪过可就大了。

　　就在路一小心翼翼的凑过去的时候，小黄蛇突然猛然张开嘴巴，剧烈的咳嗽起来，一口粘液直接喷到路一的脸上，还伴随着一股令人作呕的味道。

　　“你！”路一一张口，便被恶心的大吐特吐起来，可是吐了半天却什么都没吐出来。

　　小黄蛇心中得意的说道：“这就是我给你的惩罚，臭狼，离我远点，不然的话有你好看的！”

　　一边说着，小黄蛇眼神惋惜的看了一眼自己断掉的那半截尾巴，面色无奈的爬过去，张口将尾巴一口吞下，转身就往前面走去。

　　“今天真是倒八辈子霉了，好不容易紧赶慢赶的来到这里，却被半路跑出来的一个傻瓜给耽误了时间，害的我还要日夜不停的赶路，我怎么就这么倒霉啊，现在肚子又这么饿……”

　　路一正收拾脸上的脏东西时，抬头一看那条小黄蛇居然都走远了，急忙追了过去，他根本就不知道自己身在何处，在这里他就认识这条小黄蛇，千万不能让它就这样走了。

　　“喂喂，你站住，站住，我说的就是你！”

　　小黄蛇闻声，头也不回的赶紧往前面冲去，可惜它没了半截尾巴，行动缓慢，还没跑两步就被路一一把按住，随即从地上捏起来。

　　“嘿嘿，小黄蛇，我初来乍到，对这里人生地不熟的，你怎么好意思丢下我不管呢，你要去哪里，不如我们一起去吧？”


第793章 黑暗谷（三）

　　小黄蛇拼命挣扎，可惜根本就无法摆脱路一的魔掌，“去你的瘟神，老子才不会跟你一起上路，放开我，快点放开我。”

　　“嘿，你这条小黄蛇出口成脏，这可是一个不好的毛病，那我就勉为其难的陪在你身边，好好监督你一番，我是一定要让你改掉这个毛病的。”

　　“我不要，我不要，你放开我，放开我……”空荡荡的夜空中，回荡着小黄蛇无助的哀嚎声，还有路一阴谋得逞的奸笑。

　　“其实现在不是挺好的吗，你看看没有尾巴走路还这么慢，现在我替你走路，一步等于你爬半天，不但速度快了，你也省了不少力气，多好啊，是不是？”

　　一路走来，路一都在喋喋不休，可是小黄蛇却已经有种生不如死的感觉，这个家伙说起话来没完没了，自己一句话都没搭理他，他居然都还能说一句，自己现在真想长出一双手把耳朵堵住，再也不要听这个家伙的嘟囔了。

　　猛然间，路的前方突然传来一道爆炸声，路一立马停下脚步，小黄蛇却伸直了脖子，探着脑袋张望着。

　　谁知，路一居然一把捂住小黄蛇的眼睛，低呼道；“看什么看，赶紧躲起来啊！”

　　小黄蛇的嘴被捂住，不管它怎么能挣扎都无法摆脱路一的手，而路一的全部注意力都在盯着前面的爆炸处，丝毫没有察觉到小黄蛇的反应。

　　不远处有两个人对峙而立，两个人一黑一白，不过脸上都蒙着面，看不出他们的模样。

　　“你是谁？我早就知道队伍里出了叛徒，只是没想到我居然会是第一个被盯上的人。”黑衣人苦笑道。

　　“你又是谁？我知道队伍里出了叛徒，没想到这么巧就让我碰到了，既然如此，那就由我来清理门户！”白衣人长剑横胸，作势就要动手。

　　原来是内讧，路一奇怪的问道；“他们所说的队伍是什么？他们又是什么人呢？”

　　等了一会儿，路一发现小黄蛇居然不吭声，扭头一看，小黄蛇居然都已经眼睛翻白，浑身软绵绵的一点力气都没了。

　　“喂，小黄蛇，小黄蛇你怎么了，醒醒，快点醒醒啊！”路一急的赶紧站起来，抓住小黄蛇的身子拼命摇晃起来。

　　“有人！”

　　“这里不安全，我们换个地方再打！”

　　两道身影一闪而过，随即消失无踪。

　　“啊！啊！啊啊啊！！！快住手，你要晃死我吗！”想不到这个路一下手居然这么狠，刚才路一因为太紧张一把捂住了小黄蛇的鼻子，它挣扎了半天路一都没察觉到，差点就把小黄蛇给憋死了。

　　“太好了，小黄蛇，你没事真是太好了，我都快急死了。”路一心中激动的把小黄蛇抱在怀中，差点眼泪流出来。

　　“那你能告诉我那两个人到底是什么人，他们说的到底是怎么回事吗？”路一还是想知道。

　　不过现在小黄蛇再也不敢摆什么谱了，它一定是倒霉触犯瘟神了，所以才会让它遇到这个脑子有病的家伙，现在路一问什么，小黄蛇都会乖乖回答的，只不过这个人什么都不知道，小黄蛇还真没有那么耐心跟他多说什么。

　　“他们说的队伍就是他们自己组建的，他们两个人都是法力中等的道人。”这个解释，这个人肯定能够理解的。

　　不过路一是什么人，怎么可能被小黄蛇轻易糊弄过去，“那好，那你就把他们的队伍还有法力来源，去什么地方，前因后果全都给我说一下吧。”

　　“我也不知道。”小黄蛇和路一一样，都是在半路遇到他们的，怎么可能知道他们的前因后果，想知道的话他大可自己去问啊。

　　“客官，过来住店吧，今晚这么冷，你们难道不饿吗，不想吃口热饭吗？”

　　路一带着小黄蛇继续往前面走了没多远，就遇到了一家灯光明亮的客栈，客栈门口老板满脸堆笑的招呼着，路一和小黄蛇相视一眼，两个人不约而同的吞咽了一口唾沫。

　　“进去？”

　　“我……我不管！”

　　“我们有刚刚出锅的牛肉，客官要不要尝一尝？”老板热情招呼着，路一和小黄蛇一坐下就开始好奇的四处打量起来。

　　“好啊，来二斤！”小黄蛇直接喊道。

　　“顺便再给我烫壶好酒，准备几道热菜，烧好热水，我吃完饭要跑个热水澡。”

　　老板早已经乐的睁不开眼，赶紧点头答应着，随即便去招呼小二赶紧上菜。

　　路一看到现在也是越来越奇怪，那个老板是人，而刚才的话全都是小黄蛇说的，老板居然一点也不惊讶，反而还笑的更加灿烂，难道他就一点也不害怕吗。

　　联想到自己一开始来到这里的时候，那些动物还有妖全都光明正大的在大道上行走着，难道其他人看到一点也不害怕吗，还有这条小黄蛇，看起来很简单，但是它的行为总是让路一感觉有些奇怪，毕竟谁会把自己的断尾吃掉呢，它一直都慌着往前面去，可它到底想去干嘛呢。

　　不过这些疑问路一也不知道该怎么开口询问，毕竟现在他做什么都要依靠着小黄蛇，如果它离开了自己，那路一还真是有点茫然。

　　正在这个时候，门口突然传来一阵唏嘘声，路一和小黄蛇一起扭头看过去，在客栈门口居然站着一个身材妖娆而暴露的美女，简直能用妖物来形容了。

　　光是那双妩媚的眼神，只是轻轻的撇了一眼路一，路一就感觉自己浑身就好像是酥麻了一般，一点力气都用不上了。

　　“没出息的东西，看到美女就比不上嘴了。”小黄蛇的嘟囔随即传来，路一立马精神一振，他都不知道自己刚才是怎么了，赶紧把嘴角的口水擦了擦。

　　不过路一随即发现，那个美女第一眼看过去虽然很美丽，可是现在看来，也不过如此，身材虽然凹凸有致，却长的有些太过夸张，就跟电视上人工整出来似的。

　　原来所谓的美女也不过如此……


第794章 黑暗谷（四）

　　这个美女的眼睛的确明亮，不过却没有多少神采，仔细看过去就像是一颗漆黑的石头，有形无神。

　　无神？不对，这个美女的眼睛里，似乎隐藏着一些秘密，让路一忍不住想要一探究竟，在她的眼睛里，到底是一番怎样的世界……

　　猛然间，路一的脑袋上突然遭到一记重击，疼的他立马原地跳起一米多高，捂着脑袋蹲在地上眼泪都流出来了，抬头一看，那条小黄蛇居然瞪着溜圆的眼睛看着自己，怒声骂道：“傻瓜蛋，看到美女就不知道姓什么了是吧？我还在这里呢你就想拈花惹草，找死！”

　　“哈哈哈哈……”

　　小黄蛇的话立马引来周围一片哄堂大笑，这说话的语气简直就是路一的媳妇，就连小黄蛇的模样看起来都是一副管家婆的样子。

　　路一吃痛捂着脑袋站起来，立马反驳道：“我看美女怎么了，她长的漂亮我还不能看了吗！”

　　“只要有我在一天，就是不能，就是不能！”小黄蛇的强硬态度，让路一也是无言以对，他本来还想反驳，可是转念一想，自己干嘛跟一条蛇斤斤计较呢，死脑袋瓜。

　　转移目光，路一又看到那个妖艳的美女，她已经坐在不远的位置上，还冲着自己敬酒，路一立马又露出色迷迷的样子，看这样子，双脚都不停使唤的往美女跟前走去。

　　“站住！看着我的眼睛。”

　　就在这个时候，小黄蛇突然冲到路一的面前，一双橙黄色圆溜溜的眼睛直勾勾的看着路一，它的眼睛渐渐变成一个漩涡，快速的旋转起来，路一也跟着像是受到魔怔一样，双眼不停使唤的转圈，速度越来越快，然后骤然停止。

　　路一感觉又有人打了一下自己的脑袋，不过这次他的脑袋立马清明起来，再次看向美女的时候，她只是一副皮囊而已，再也没有吸引路一的魅力了。

　　有些疑惑的坐在自己的位置上，路一半天都没反应过来，看小黄蛇一直都是一副冷冰冰的样子，路一小声问道；“我刚才是怎么了，怎么脑子浑浑噩噩的，就跟喝醉酒似的？”

　　小黄蛇瞪了路一一眼，“你刚才被美女吸引，差点让人家把魂勾走了。”

　　是吗？路一又撇了一眼美女，美女正冲着他妩媚的笑，不过那笑容看起来就像是戴着一具假面具似的，面容僵硬，哪里是什么美女啊。

　　不知道什么时候，客栈中其他的客人全都离开了，偌大的客栈中只剩下路一和小黄蛇，还有那个一直在独自斟酒的美女，周围弥漫着一层薄薄的淡粉色雾气，让人看着有些不真切。

　　“少年，我敬你一杯可好？”美女抚摸着路一的后背，语气柔媚的问道。

　　路一来不及犹豫，一杯酒就被灌进肚子里，那杯酒很烈，一口下肚就让路一头昏脑胀起来。

　　随即，路一便感觉到一阵天旋地转，他摇摇晃晃的站起身来，“我，我这是怎么了？”

　　话音刚落，路一便一头栽倒在地上，神志不清了。

　　小黄蛇立马从椅子上弹跳到半空中，瞪着美女怒声骂道：“妖孽，有我在，你居然还敢对他下毒？！”

　　“哼，是又如何，难道你还敢对我动手吗？”随着一层烟雾从美女的身后喷射而出，等烟雾散开的时候，美女居然变成了一只猫妖，高挑的眉眼，尖锐的小牙，还有那几根胡须，看起来格外醒目。

　　小黄蛇立马被吓得浑身一颤，赶紧往后面倒退了好几步，面容惊恐的喊道：“我，我滴妈呀，居然是猫妖，完了完了，那我岂不是碰到死敌了吗！”

　　“喂，傻瓜蛋，你赶紧起来啊，救命啊，救命啊，啊！”话音还没落，猫妖就腾空扑了过来，吓得小黄蛇赶紧躲到一边，而猫妖紧追不放，小黄蛇只好用尽全身的力气四处躲避。

　　“傻瓜蛋，你倒是快点醒醒啊，你要是再不醒，我可就要变成猫食了，我滴妈呀，快点救命啊！”小黄蛇一边疲于奔命，一边还在呼唤着路一。

　　路一迷迷糊糊的睁开眼睛，正好看到一条小黄蛇往自己的脸上吐了一口浓……痰？又是浓痰！

　　刚刚苏醒的路一立马又大吐特吐起来，吐的胃里一点东西都没有之后，随即原地跳起几米高，直接把从他上空经过的猫妖给撞飞了。

　　“小黄蛇，你有完没完，居然又冲我用这招，你恶心不恶心！”路一抓住小黄蛇的尾巴，怒声骂道。

　　小黄蛇拼命挣扎，一回头正好看到猫妖已经扑过来，赶紧大声喊道：“快看后面！”

　　不就是那只猫妖吗，难道自己还会怕她不成，路一头也没回直接往后面一挥手，没想到猫妖居然直接被撞到对面的墙壁上，深深凹陷进去一个人形，再缓缓的坠落到地上，顿时神志不清，好无还手之力。

　　在小黄蛇目瞪口呆的表情中，周围的情景再一次变成热闹非凡的客栈，只不过此时所有人全都一脸震惊的看着路一，还有不远处已经昏死过去的猫妖。

　　原来刚才只不过是猫妖设下的幻境，可是路一一招制敌所有人全都看到了，他也太厉害了吧，而且刚才那一招用的只是蛮力而已。

　　“哇……”小黄蛇立马双眼泛桃花的用身子缠绕在路一的手上，惊喜的说道：“傻瓜蛋，想不到你居然这么厉害，太棒了，我以前怎么没发现呢，原来你这里厉害真是我的英雄啊。”

　　“切，拉倒吧，我对蛇不感兴趣，你还是别对我发花痴了。”路一甩开小黄蛇，坐在椅子上埋头大吃起来，耽误这么长时间他都快要饿死了。

　　在众人一片惊叹目光中，路一也丝毫不感觉不舒服，最后还是在老板的安排下入住客栈，他早已经走累了，不管小黄蛇怎么催促，他都必须要先睡上一觉再说。

　　躲在房间中，小黄蛇在路一的耳边喋喋不休，说的最多的便是路一太厉害了，简直要把他捧到天上去。


第795章 黑暗谷（五）

　　他到底是从哪里学来的本事，一定要让路一教教自己。

　　可是路一哪里还有兴趣和小黄蛇多说废话，直接将它的半截尾巴压在身下，闭上眼睛嘟囔道：“什么厉害，我就是一个狼人而已……”

　　狼人？小黄蛇目光突然警惕起来，如果眼前的这个家伙是狼人的话，那自己……

　　“喂，傻瓜蛋，你给我滚起来，你压到我的尾巴了好不好，我就剩下半截尾巴了，你不能对我这么残忍……”在小黄蛇的咒骂和哀求中，路一沉沉的睡去。

　　第二天一大早，路一一个翻身就被小黄蛇的痛呼声惊醒，窗外已经大亮，而小黄蛇早已经痛的从床上跳起来。

　　“喂，傻瓜蛋，现在我有必要跟你说件很重要的事情，你一定要给我竖起耳朵听仔细了，听到没有！”这一次小黄蛇的表情的确是很严肃，严肃到路一都以为自己在做梦。

　　“你想说什么？”路一还是一副没睡醒的样子，小黄蛇简直快要被气炸了。

　　不过小黄蛇认真的态度，让路一也不敢再懒散，索性还是坐起来认真倾听着小黄蛇的教训，不敢放肆。

　　看路一这副不争气的样子，小黄蛇也只能心里无奈了。

　　这次小黄蛇是要去黑暗谷，一个集结千万妖魔的地方，在黑暗谷将要举办一场空前大会，大会的目的是要选出新一代的魔王，他将带领天下妖魔重振碧波山无定老祖雄风，带领天下妖魔统一天下。

　　“那你这么着急去，难道也是要去参加大赛吗？”路一不敢置信的看着小黄蛇这副小身板，估计还没走到黑暗谷就被人一脚踩成肉饼吧？

　　小黄蛇立马瞪着路一，怒声道：“你别瞧不起我，我告诉你，其实我厉害着呢，只不过是尾巴受伤无法施展出来而已……”

　　这能怪自己吗，小黄蛇也是满心委屈，当初为了从家里跑出来，它还故意把自己的尾巴弄断了，这不刚刚才长出来新尾巴居然轻而易举的就被路一给压断了，它还能怎么办。

　　不过现在有路一陪在身边，小黄蛇的心里也是多了一层保障，只要在到达黑暗谷之前路一能保护好自己，它一定会长出新尾巴，到时候在黑暗谷一战成名，天下无敌，它就是第二代无定老祖。

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　路一看着小黄蛇似乎魔怔了一样仰头大笑，一副唯我独尊的傻样，心中越来越肯定，这个家伙一定是脑袋有问题被家人抛弃了。

　　“好吧，那我们就此分别，你去黑暗谷，我找我的出路。”路一说完就要往外面走，却被小黄蛇一把拦住。

　　“喂，你跟我一起去黑暗谷吧，我听说那里有一道彩虹桥，可以从妖界通往人界，到时候你就从彩虹桥上走过，或许还可以到达你想去的地方呢。”小黄蛇煞有其事的说道。

　　不得不说，这个小黄蛇十分奸诈，说的每句话路一都要慎重考虑一番，不过这个彩虹桥的确对他有很大的诱惑，因为当初小黄蛇可是亲口说了，在这里根本就没有通往外界的路。

　　至此，路一也是弄明白这里是什么地方，原来这里就是所谓的妖界，这里没有人，所有的一切全都是妖物所化，所以路一身上的人类气息，瞬间就让他成为万众瞩目的焦点。

　　“人类的气息？”路一惊讶的问道。

　　小黄蛇洋洋得意的说道：“是啊，从你一出现，我就嗅到你身上有股人类的气息，可是你明明就是一个狼人，怎么身上还会有人的味道呢，实在是让我想不明白。”

　　路一顿时陷入沉默，他的确是人和狼人的孩子，可是如果他的身上还有人的味道，那岂不是说明他不是一个血统纯正的狼人吗，那他还怎么当狼王，带狼族走向巅峰呢。

　　路一的沉默引起小黄蛇的奇怪，却没有追问什么。

　　一路继续往前面走着，因为他们耽误行程，路上并没有遇到其他的妖怪和他们同行，倒是出现不少对路一感兴趣的妖怪，比如眼前这只半人多高的锦毛鼠。

　　锦毛鼠优雅自在的不停舔舐着自己的前爪，两只小小的红红的爪子看起来十分柔美，就连路一都忍不住多看一眼，当锦毛鼠察觉到他的目光时，路一才不好意思的笑了笑。

　　“那个，你到底想干什么，我们还着急赶路呢，不然，你给我们让让？”

　　这句话一说出来，就换来小黄蛇的几个白眼，这条路只能容纳两个体型正常的妖人并肩通过，这个死胖子锦毛鼠一出现就把路挡住了，不就是劫道儿的吗，路一居然还在这里废话。

　　“喂，死老鼠，识相点就赶紧给我滚开，不然我可就不客气了，我可是憋了一肚子火没地方发泄呢。”小黄蛇脾气就是爆，二话没说就破口大骂起来。

　　果然，锦毛鼠停下手中动作，抬起一双豆大的小黑眼睛，盯着小黄蛇看了一会儿，随即前爪匍匐在地上，脑袋一低，嗖嗖嗖，伴随着几道破空声，锦毛鼠后背上的毛居然闪着银光就射过来了。

　　路一定睛一看，赶紧躲到一边，那哪里是什么毛啊，简直就是锋利无比的银针，打在身上还不来个洞穿！

　　“小黄蛇，你能不能闭上嘴！”路一一边躲避一边咒骂道。

　　小黄蛇的身子柔软，躲避起来也是轻盈无比，可是路一不行，他可是一个人，那些银针密集，根本就不给他喘息的机会，稍有差池可就是一个血洞。

　　小黄蛇不耐烦的白了他一眼，怒声道：“我的嘴不是用来吃饭说话，就是用来放毒的，你随意选个。”

　　小黄蛇吃的多，话更多，可是它的毒也是最狠的，路一想了想，最后选择闭上自己的嘴。

　　一招不成，锦毛鼠随即便扑了过去，它的目标是对着小黄蛇，可是在半空中时突然转变方向直接扑向躲在旁边的路一身上。

　　路一心中一惊，赶紧往旁边躲去，锦毛鼠一击不中。


第796章 黑暗谷（六）

　　随即再次扑过来，它的来势不快，路一也是不着急，谁知还距离一米远的时候，锦毛鼠突然做呕吐状，一个火球顿时从它的嘴里喷出来。

　　“小心！”

　　路一急忙向小黄蛇所在的地方扑过去，一把抱住小黄蛇就地打滚，转了几个圈以后这才堪堪躲过锦毛鼠的火球，饶是这样路一的衣角还是被烧着了。

　　“可恶，想不到这个家伙居然这么厉害，还会喷火。”路一丝毫都不介意的说道，不过他也是把小黄蛇抱的更紧了。

　　“你就在我的怀里乖乖躲着吧，这个锦毛鼠交给我了，它就是故意针对我，那我就让它尝尝我的厉害！”

　　路一将小黄蛇塞进怀中，随即趁着锦毛鼠不注意，直接跳到它的后背上，双手抓住锦毛鼠后背上的毛不停的拔起来。

　　一开始的时候锦毛鼠急的哇哇大叫，可因为前肢短它根本就够不到路一，渐渐的，锦毛鼠的后背上已经变的坑坑洼洼没有了皮毛，锦毛鼠这才慌张着四处奔跑狂跳，就想把路一甩下来。

　　路一才不会善罢甘休，利爪伸出直接在锦毛鼠的皮肉上划开一道道口子，谁让这个家伙居然敢打自己的主意，自己一定要让它尝尝苦头才行。

　　眼看着锦毛鼠一路冒烟的逃跑而去，路一的心里别提有多痛快，得意的拍拍手掌，这才将锦毛鼠放出来，笑道：“以后再遇到这种家伙就让我来出手，你这么点，碰到这种大家伙只有被人家一脚踩扁的份儿，那我可不会再把你带到黑暗谷咯。”

　　小黄蛇眼神奇怪的看了一眼路一，随即闷不作声的盘旋在路一肩膀上。

　　路一也没当回事，继续往前面走去。

　　说来也怪，不知道为什么小黄蛇非要路一带着它从山林中经过，说什么大道上不安全，不知道有多少家伙在等着路一，可是在山林中穿梭，路一根本就分不清东南西北，他哪里知道往什么方向走。

　　“你继续走就行了，别的什么都不要问。”

　　小黄蛇一整天都提不起精神，不吃不喝，路一还以为它是生病了，可当他一碰小黄蛇，它立马就跟炸窝似的冲着路一破口大骂，听起来中气十足，精神的很呢。

　　继续默默的往前面走着，路一也是有些奇怪，因为蛇是冷血动物，在这么炙热的天气里，它是应该躲到阴暗处乘凉的，可是现在却趴在路一肩膀上任由阳光晒着，真是一条奇怪的蛇。

　　一直走到路一汗流浃背的时候，在一片遮天蔽日密集的树林后面，路一居然发现了一个水潭，水潭里面的水看起来很深，不过十分清澈，一股清凉的风随之吹过来，立马让人神清气爽。

　　路一小心翼翼的将小黄蛇放在被晒烫的石板上，自己则是直接脱掉上衣，一个猛子就扎进水里自由自在的游起来。

　　这恐怕是路一来到妖界以后最畅快的时候，他浑身的疲惫被一洗而光，浑身上下说不上来的通透，让他十分舒服，在水潭中随意的躺着，路一随着水流缓缓移动着，这种感觉简直无法形容。

　　就在路一被太阳晒着昏昏欲睡的时候，一种被人监视的感觉瞬间让路一陡然惊醒，他赶忙睁开眼睛四处查看，却发现小黄蛇正直着脖子盯着他看，一动不动的样子看起来十分着迷。

　　路一低头看了一下自己的身上，虽然被太阳晒的有些黑，而且身上也有了肌肉，可也没什么奇怪的地方，小黄蛇这样直勾勾的盯着他，总让路一的心中有种说不出的……心里别扭。

　　小黄蛇看他的眼神简直就像是要把他生吞活剥了一般。

　　“你要不要过来一起游会儿？”路一直指水面，小黄蛇却是纹丝不动。

　　索性，路一就游到水潭边，抓着小黄蛇小心翼翼的放在水里让它随着水流飘动，可小黄蛇的目光依旧落在路一的身上，哪怕游远了，它还是会回到路一的身边。

　　“好吧，你如果怕水，就在我肚子上躺着吧。”

　　路一会仰泳，索性就闭上眼睛把小黄蛇放在自己的肚皮上，此时已经是下午，阳光温和，照在身上暖烘烘的，让人很舒服，路一躺在水中竟然不知不觉的睡着了。

　　等路一醒来的时候，整个山林都已经隐藏在黑暗中，一股冷飕飕的感觉袭来，路一这才赶紧从水中游上岸，这下好了，他浑身都湿透，凉飕飕的感觉让他冷的浑身只哆嗦。

　　路一捡了一些树枝，生火暖和了一会儿后这才缓过来，那条小黄蛇看起来也是冻的不轻，全身盘旋在一起，一动不动的样子就跟冻僵似的。

　　路一又把小黄蛇放在自己的肚子上，用自己的体温把小黄蛇温暖过来，等小黄蛇醒来时，路一的那张脸近在咫尺，小黄蛇仔细的打量着路一的那张脸，总觉得他的模样似乎改变了，可到底哪里不一样，小黄蛇却也是没有发现。

　　就在小黄蛇看的痴迷的时候，突然水潭之中出现一道道小小的漩涡，漩涡转动的很快，立马就引起小黄蛇的警觉。

　　“路一，快醒，有人偷袭我们！”一道声音突然把路一惊醒，而这个时候小黄蛇已经躲到火堆后面，警惕的看着水潭里的动静。

　　不知道什么时候，那几个小漩涡都已经汇集成一个大漩涡，而且旋转的速度越来越快，就当路一刚刚醒来的时候，猛然间一道浅蓝色水柱瞬间从水潭中喷涌而出，吓的路一立马从地上跳起来，赶紧躲到一边。

　　“那是什么！”路一惊讶的问道。

　　在水柱凝集的那个点上，突然出现一双半透明的淡蓝色翅膀，随即一条飞鱼竟然从水柱中游出来，忽闪着一双和身子一般长的翅膀，龇牙咧嘴的盯着路一，似乎是对他有莫大的仇恨一般。

　　路一心中奇怪，随即大声喊道：“喂，你为什么这样看着我，我什么都没做，干嘛看起来跟我苦大仇深似的。”

　　“那是飞鱼。”


第797章 黑暗谷（七）

　　一道声音从路一身后传来，是小黄蛇的声音。

　　可不就是飞鱼吗，鱼身子后面再长出一对翅膀，看起来要多奇怪就多奇怪，不过自己看看，还是挺漂亮的。

　　水柱缓缓的落下，飞鱼的身子突然猛烈挣扎起来，弄的水花四溅，等飞鱼停息下来的时候，它居然变成一条美人鱼，只不过尾巴和鱼尾还在，美人鱼的手中居然还拿着一把鱼骨长剑，正怒目圆睁的盯着路一。

　　“就是你擅闯我的禁地，搅乱我的一池清水！”美人鱼怒声喊道。

　　这都是自己的错？路一不敢置信的瞪大眼睛，自己只不过是在水里游了一会儿而已，谁知道水底还住着人呢，再说了，自己都上岸这么久了，这条美人鱼至于还和自己斤斤计较吗。

　　“不是，我说……”

　　路一上前一步，话还没说完，只见美人鱼的鱼骨长剑向前一指，一道道鱼骨光影便向路一的脚下射去，吓的他赶紧后退几步，刚才的落脚处全都是一根根细如银针的骨刺。

　　又是一个凶狠不讲理的妖精，想想还很是和小黄蛇有一拼，不过幸好它现在状态不佳，不然两个人正好可以吵一架，直接从天黑吵到天明，自己还可以睡一觉。

　　“哇，这么不讲道理，那我也没有时间和你多说废话，动手吧！”

　　路一上前一步，直接变成狼的形态，獠牙突出嘴唇，利爪在地上不停的摩擦着，阴冷的目光紧盯着美人鱼的所在，他在斟酌着自己和美人鱼的距离，决定在一击之内，将美人鱼拿下，速战速决他还可以好好的睡一觉。

　　“你居然是……狼人？！”美人鱼话音刚落，眼神中已经闪过一丝畏惧。

　　路一得意的笑道；“现在知道还不算晚，趁我还没动手之前赶紧回到水底，这件事情我就不跟你斤斤计较，不然的话，我要是动起手来，你的小命恐怕就保不住了！”

　　“我等了这么久就是为了等你，如今你自投罗网，看我不将你擒下！”

　　美人鱼随即跳起持剑往路一所在的位置冲过来，路一急忙躲到一边，其实他还真的没想过要和美人鱼动手，毕竟这条美人鱼长的这么娇小，而且还一点也不好看，一张大大的香肠嘴，多看一眼都让人觉得恶心，路一只想远远的躲开，哪里还愿意和她多做纠缠。

　　察觉到路一一味躲避，美人鱼也是语气不善，“我告诉你，就算是你不舍得和我动手，我也绝对不会心慈手软，今天我是一定要将你留下的，你若不想耽误时间，就赶紧出手！”

　　“既然你这样愚钝，那我也懒得多浪费时间了。”路一随即匍匐在地上，前身弓起来，做出攻击的姿势。

　　美人鱼一看，立马紧握手中的鱼骨长剑，直接向路一冲了过去。

　　就是现在！路一直接飞身冲过去，和美人鱼撞在一起，双双跌落到水潭之中，随即沉了下去。

　　美人鱼那么孱弱，一副弱不禁风的样子，路一就算是在岸上打赢了她，也会觉得胜之不武，还不如将她带到水中，如果将她打败了，那自己也算是赢的光荣。

　　美人鱼被撞倒在水中一连翻滚了好几圈才堪堪停了下来，等她回过神来的时候，路一都等的有些不耐烦了。

　　“臭狼人，你居然敢偷袭我！”美人鱼看来还没缓过神来，手持鱼骨长剑身子却还在左右摇晃着，似乎脑子不太清明。

　　路一也懒得多说废话，“喂，我只不过是把你带到水中而已，难道这也是我的错吗，你要不要动手，要动手的话就快点，我的时间很着急，还想睡一觉呢。”

　　“看招！”在水中美人鱼可是要厉害很多了，这里可是自己的地盘，对狼人本身就不利，他居然还敢如此放肆的挑衅自己，这次自己一定要给他点颜色瞧瞧。

　　谁知，美人鱼刚刚冲到路一面前准备动手的时候，路一身影一闪，却是消失不见了。

　　美人鱼眼神疑惑的左右看了几圈都没发现路一就躲在她的头顶上，眼神无奈的看着这条美人鱼四处寻找自己的踪影，路一都不想和她动手了，实在是一点挑战性都没有。

　　“喂，别找了，我在这里。”等的实在不耐烦了，路一只好跟美人鱼打招呼。

　　在发现路一踪影后，美人鱼随即大喊一声便冲了过来，丝毫都不在意自己刚才是多么迷糊，而且她似乎还有很多的力气和路一耗费，这将势必是一场持久战。

　　路一闪身躲过，而美人鱼锲而不舍，路一也懒得挑逗美人鱼，趁着她游过来的时候，一把抓住美人鱼紧握鱼骨长剑的手，往外面轻轻一掰，就听到咔嚓一声，美人鱼的胳膊断了。

　　“啊！！！”美人鱼发出一道凄惨的叫声，随即鱼骨长剑落入水中，突然一道银光闪过，路一也不知道怎么回事，往水底游去，将那把鱼骨长剑握在手中仔细打量着。

　　那是一把完整的鱼骨制成的长剑，看起来十分精致，只不过因为在水中的时间太久，这把鱼骨已经微微发黄，可越是如此，越是能体现出这把鱼骨长剑的与众不同。

　　片刻后，鱼骨长剑居然变成一根小小的鱼刺安静的躺在路一的手中，路一索性就把鱼刺放在自己的头发里，这样就不用管了。

　　游上去的时候，美人鱼还满脸痛苦的紧握着自己受伤的那只手腕，一看到路一过来，急忙往后面退了几步，“你想干什么？！”

　　路一冷笑一声，“不是我想干什么，而是你想干什么，说吧，你为什么要杀我？”

　　路一很确定，这条美人鱼之所以会对自己动手，完全是因为她听到自己的名字后心中生气，可路一第一次来这个地方，而且之前也没见过这条美人鱼，怎么就会让对方这么生气呢。

　　美人鱼心中愤怒，上前一步，看着路一骂道：“既然我输了，要杀要剐随便你，可你也别在我的面前装什么糊涂，那样只会让我觉得恶心。”


第798章 黑暗谷（八）

　　“恶心？你居然说我恶心？！”路一不敢置信的指着自己，回头看向小黄蛇寻求答案，“我恶心吗？”

　　小黄蛇躲在一块大石的后面，它没有说话，只是用自己的实际行动回答了路一，小黄蛇一直翻着白眼做呕吐状，它的样子看起来要多难受就有多难受。

　　“你！”路一刚要冲着小黄蛇发怒，不过随即又看向美人鱼，嘟囔道：“我就是再恶心，也没你这个男美人鱼恶心……”

　　“我就是不明白，你就直接告诉我。”路一实在是不想和这条鱼再说任何废话了。

　　一听这话，美人鱼的眼泪瞬间就掉下来，看起来满满的全都是委屈。

　　三百年前，美人鱼还是这个水潭中的一条小黑鱼，这里没有它的同伴也没有它的朋友，打从它有记忆开始，就一直在这个水潭中游荡，它以为这里就是它的世界，就是它的天下。

　　直到那一天，小黑鱼正在水面上随意的吐泡泡的时候，一个从天而降的大石头直接落入水中，把小黑鱼吓了一跳，赶紧躲到水底。

　　“哈哈，原来不过是一只胆小鬼，有点动静就被吓到水底去，我看，你一辈子都别想离开水潭了。”

　　那个声音中充满力量和嘲讽，小黑鱼心中好奇，小心翼翼的从水底探出头来，左右张望了一下，便看到水潭上面的那个树枝上，不知道什么时候居然多了一个人。

　　那是个少年，看起来十分英俊，只不过面色要比一般人还要白一些，小黑鱼奇怪的问道：“离开水潭？水潭外面是什么？”

　　少年闻声，轻轻一跃脚尖便落在水面上稳稳停住，他伸手一指小黑鱼，小黑鱼便被包裹在一个大大的水泡中，随即脱离了水潭，竟然往半空中飘去，最后落在少年的手掌中。

　　“你要干什么，放开我，快点放开我。”

　　一种从未承受过的禁锢控制住小黑鱼，它奋力的挣扎，不停撞击着面前的水泡，却不能让自己离开这个透明的水牢，小黑鱼愤怒的盯着面前的少年。

　　少年抿嘴轻笑，“一只小黑鱼而已，居然还会有这种愤怒，的确是让我有些意外。”

　　“少说废话，快点把我放出去。”小黑鱼向往的是自由，它呆在水潭中已经算是自己的天下了，如今突然被困在小水泡中，它当然会不习惯。

　　“那你想要什么？”少年突然问道。

　　小黑鱼顿时就愣住了，它想要什么？它从来都没有想过自己想要什么，它的人生，就是一直成为水潭中的主人，安然娱乐的度过自己的一生而已。

　　这就是自己的最想要的吧，小黑鱼面带兴奋地把自己的愿望说了出来。

　　“哼……”结果，在小黑鱼满心期盼的想要得到肯定时，却听到少年充满不屑的一声轻笑，那风轻云淡的一声笑，足以把小黑鱼的玻璃心敲碎了。

　　“你，你笑什么！”小黑鱼心中气愤，可是面对少年，它却连大声说话的底气都没有，可是它不甘心，自己已经成为一方霸主，这个人有什么资格跟自己这样嘲笑。

　　“你只是一条鱼而已，离开水，你就活不成了。”少年说道。

　　离开水？小黑鱼从来没有想过自己有一天会离开水，它是在水中出生，水里长大，好端端它为什么要离开水，而且离开水之后又是什么世界，难道这个人没有生活在水中吗。

　　对于小黑鱼充满幼稚的问题，少年没有做出任何回答，只是伸出有着长长指甲的指尖，在水泡上轻轻一戳，哗的一声，水泡破碎，水流了出来，小黑鱼一下子瘫软在少年的掌心中，它看到了与之前完全不一样的天空，蓝的那么透彻，白云那么白。

　　与此同时，小黑鱼发现自己不能呼吸了，它不停张嘴闭嘴，摆弄着自己的鱼鳍，可是不管怎么样，它总是感觉到身体的空虚，而且力量在快速的流逝，就像是随着水流全部离开一样。

　　“我，我这是怎么了？”小黑鱼瞪大了眼睛询问少年。

　　少年笑了，“我要让你变成一条可以离开水的鱼。”

　　离开水的鱼？不要，我不要，小黑鱼不想离开水，那是它生活长大的地方，离开了水它什么都不是，再也不是鱼了，甚至它连自己怎么生活都不知道，它不要离开。

　　可就在这个时候，小黑鱼发现自己的身上发生了奇怪的变化，一种奇怪的感觉在它的身上游走，等它察觉的时候，它已经长出了双手，眼前的世界变得更加清明了。

　　而它的背后，还有一双浅蓝色的翅膀在不停的呼扇着，随即它的身子轻飘飘的上升起来，飞了，它居然飞起来了。

　　“我，我这是怎么了，我居然会飞，那是翅膀，我居然长出翅膀来了？”小黑鱼惊喜的呼扇着自己的翅膀，想要往更高地方飞去。

　　它想要触目蓝天白云，想要感受飞鸟的力量，想要和它们并肩飞行，想要倾听风的声音，这种飞翔的感觉，让小黑鱼沉醉，可是它忘记了，自己还是一条鱼。

　　就到小黑鱼对飞翔恋恋不舍的时候，猛然间小黑鱼所有的力量全都消失不见了，它的一对翅膀突然消失不见，身子又变成原样，还从半空中重重的往地上摔去。

　　“啊！！！”小黑鱼惊声尖叫起来，可是随即，一只温暖的手掌接住了它，可小黑鱼心有余悸，它再也不敢飞翔了。

　　“为什么不想再飞了？”少年问道。

　　小黑鱼望着蔚蓝的天空，心有余悸的说道：“我是一条鱼，鱼天生就应该生活在水里，我不适合蓝天，蓝天是飞鸟的天下，我还是呆在水里吧。”

　　少年笑了，“我可以把翅膀给你，只要你潜心修炼，我就可以让你变成一条可以在水中还有空中自由飞翔的鱼儿，你能保证吗？”

　　虽然小黑鱼对少年的话十分怀疑，但是刚才少年的能力小黑鱼也是有目共睹的，索性它就答应了少年。


第799章 黑暗谷（九）

　　可是就在刚才，小黑鱼修炼到最关键的时候，路一突然莫名其妙的跳进水潭中，不但惊扰了小黑鱼的修炼，还把它的家搅得天翻地覆，小黑鱼怎么会不生气，怎么会不找路一算账呢。

　　原来是这么回事，当初路一还心中奇怪，怎么会在山林中有这么清澈的水潭，而且周围还一个妖怪都没有，简直就是上天赐予他的礼物，就是看他太累了，想让他在水潭中好好休息休息，慰劳他一路走来的辛苦。

　　可就算是这样，小黑鱼也不用这样报复自己吧，路一虽然心中愧疚，但对于小黑鱼的贸然出手，那也是心存不满，“那你就因为这个要杀了我？”

　　那自己的性命在小黑鱼眼里也太不值钱了吧，一条鲜活的生命怎么着也要死的理所当然吧，要不然岂不是太对不起自己了嘛。

　　“哼，你还想跟我讨价还价不成，这里是我的地盘，所有的一切都应该听我的，你是擅闯者，我留你全尸已经算是手下留情，你居然还敢跟我说不满，简直找死！”

　　就算是手中的兵器被抢夺走，小黑鱼被路一气的也是豁出性命也要和他决一死战，路一没有想到小黑鱼的脾气居然这么大，急忙躲开小黑鱼喷射而来的水柱，先赶紧阻止了小黑鱼的攻击，“等等，等等，咱么有话好好说，先不打了行不行。”

　　要知道，这个山林里很危险，万一他们的打斗声吸引来一些其他的妖怪，那自己岂不是得不偿失了吗，路一知道自己的身上有人类的气息，所以他们才会想要吃了自己，可现在自己也是双拳难敌四手，根本就没有多少力气了。

　　这一路走来，路一体会到前所未有的辛苦，他是真的累了，也厌倦杀戮。

　　“这样吧，你说的对，是我打扰了你的修炼，我跟你道歉，我们现在就走，离这里远远的，再也不出现在你的面前，咱们的事情就算是完了，行不行？”路一实在是招架不住了。

　　小黑鱼懒得和路一多说废话，“那你还不快滚！”

　　明明是自己占得先机，小黑鱼已经被自己擒住，现在弄的好像自己败逃一样，小黑鱼如此嚣张，真不知道它哪里来的自信，难道就不怕自己被它激怒，反手将它给杀了吗。

　　不过路一也懒得和这条小黑鱼斤斤计较，趁机路一赶紧收拾东西，急忙将小黄蛇装进口袋中，用最快的速度消失在小黑鱼的视线之中，再也没有回头。

　　第二天路一醒来的时候，小黄蛇正趴在自己身边紧盯着自己，一双近在咫尺的小脑袋差点把路一吓的失声大叫起来，他赶紧躲到一边，“你干什么，居然离我这么近！”

　　“我在想，昨晚你为什么明明赢了小黑鱼，最后还要狼狈离开呢？”小黄蛇歪着脑袋做思忖状，似乎这么问题让它很困扰一般，想不明白。

　　路一站起身来，拍拍身上的土，“想不明白就不要再想了，反正这也不是你应该关心的问题，时间不早了，我们赶紧上路吧。”

　　昨晚本来就累，大半夜还走了那么远的路，路一根本就没休息好，现在他不想思考，不想说话，只想赶紧离开这里，避免再吸引来一些不相干的妖怪，给自己招惹麻烦。

　　小黄蛇看着路一远去的背影，眼神有些奇怪，可当路一回过头来的时候，它的眼神又恢复平静。

　　“你还站在那里干什么，赶紧过来啊。”路一喊道。

　　小黄蛇跟在后面慢悠悠的走着，“你怎么这次不背我了？”

　　“你太沉了，我背不动……”

　　简直就是随口找来的借口，小黄蛇才不理会路一的理由，飞身一跳就落到路一的肩膀上，可就在此时，路一的身子一偏，他们居然一起沉到地底下。

　　“啊……”尖叫过后，路一还没有双脚落到实地的感觉，无奈之下只好伸手去抓身边可以触碰到的东西，可是不管他抓什么，却怎么都碰不到东西，无奈之下，只好任由自己的身子往地下沉去。

　　周围一片黑暗，伴随着一道重重的落水声，一股刺骨的冰凉让路一猛然打了一个激灵，他赶紧摆动双手，从水中往水面游去。

　　这里居然有一条地下河，河水流动的十分缓慢，不然他们一定会被冲走的，路一游到水面上，周围一片黑暗，就连头顶的洞口都看不到，他只能瞄准一个方向游去。

　　河水太凉了，就连路一这种习惯冬泳的人都受不了，他游了没一会儿就感觉到浑身发麻，居然连游泳都游不动了。

　　不行，自己不能停下来，一旦停下来恐怕就再也动不了了，不行，继续，继续！

　　当路一的身子撞到冰凉的石壁时，路一感觉自己的骨头都被冻疼了，他摸索到石壁旁边有一块突起的石头，赶紧让自己蜷缩在石头上好好休息一会儿，双手不停揉搓着自己的胳膊和双腿，一定要在最快的时间暖过来才行。

　　等路一感觉稍微好一点之后，他这才想起刚才落入到自己肩膀上的小黄蛇，伸手一摸，它的整个身子居然都硬了。

　　“小黄蛇，小黄蛇你醒醒，千万别吓我啊！”路一拿着小黄蛇不停摇晃起来，可它的身子就跟冻僵似的一点反应都没有。

　　猛然间，路一这才想起来，小黄蛇在遇到这么冷的环境时，是一定会冬眠的，说不定它就是睡着了而已。

　　路一将小黄蛇贴身放着，刚一接触到小黄蛇的身体时，刚刚暖和过来的路一竟然也被凉的浑身一僵，由不得多想，路一静赶紧揉搓起小黄蛇的身体，生怕它会出什么事情。

　　一边揉搓，路一还一边冲着小黄蛇的脑袋哈气，只有让它感觉到温暖，才会有苏醒的可能，所以路一一直揉搓着，直到自己都坚持不住，昏昏欲睡的时候，小黄蛇还是被他紧紧的抱在怀中。

　　周围还是冷的，可是小黄蛇却渐渐苏醒过来，它睁开眼的一瞬间，就看到路一那张苍白的脸近在咫尺。


第800章 黑暗谷（十）

　　“干什么你！”没有任何预兆，小黄蛇一个甩尾就打在路一的脸上。

　　因为小黄蛇的力道是用上法力的，而且尾巴也是它最有力的武器，所以这一尾巴在路一的脸上留下一道清晰无比的红印，而且还火辣辣的疼。

　　都过去老半天了，路一脸上的肿痛还是没有消减，而小黄蛇还一脸不悦的盘在不远处，甚至连看都不看路一一眼，好像他脸上的伤和自己一点关系都没有。

　　路一一张口嘴巴连同脸上的肌肉都被扯痛了，可是这个时候他也顾不得什么疼不疼，憋了半天的心里话，他现在是一定要说出口的。

　　“刚才掉到水里的时候，我自己都快要冻僵了，刚刚把自己暖过来，我才发现你也冻僵了，还以为你是有了什么事情，就赶紧暖了，暖了半天你一点动静都没有，当时我还真以为……”路一气愤的说不出来。

　　“我凑过去只不过是想看看你，没想到你一醒来就对我动手，我为什么会那样做，还不是想把你救活吗，你倒好，恩将仇报……”

　　路一的心里的确有气，当初他来到妖界的时候，身边只有小黄蛇陪着他，虽然一路走来两个人一直都是争吵不断，但对于路一来说那也是一个伴儿，可现在他都已经把小黄蛇当朋友当成依赖，可它还是对自己有这么大的警戒心，那种感觉就好像自己满腔热情被人迎头泼了一盆冷水似的，从头凉到脚。

　　但是这种话路一不想说出来，他知道小黄蛇警戒心很重，可是小黄蛇条件反射般的对他动手，那也是证明在小黄蛇眼里，他也不过和外人一样，随时都会成为它的牺牲品。

　　其实路一很想问问小黄蛇，它到底有没有把自己当朋友，可是他又怕这种话一旦问出口，他们就再也不能陪着对方一起走下去。

　　至少，到了现在路一都不知道自己的方向在哪里，他到底为什么会来到妖界，他还很想看看小黄蛇口中的黑暗谷到底是什么样子。

　　这一路走来的确危险重重，小黄蛇会有这么高的警惕也是不为过，但是似乎它的警惕中从来都没有为自己阻隔开。

　　而且，就在刚才路一也是想了半天，好像一开始他和小黄蛇遇到的时候它都没有这么高的警惕心，所有的改变好像还是在半路上开始的。

　　但是凡事遇到妖怪，都是路一一个人出手，他知道，那些妖怪的目标就是他，可是小黄蛇就这样躲在一边不管不顾也是让路一十分受伤，他一直都在保护着小黄蛇，因为它知道小黄蛇的尾巴受伤了，可它还有其他的攻击能力，而且就刚才小黄蛇尾巴的那一击，可以说足以让一般的妖怪倒地不起。

　　如果小黄蛇没事了，路一想，那他们也没有必要再陪在一起吧，黑暗谷在什么地方，自己完全可以一个人走。

　　小黄蛇冷声道：“你这是在埋怨我对你动手？那你别跟着我了，自己走吧。”

　　小黄蛇的语气中，没有任何不舍，反而还有种冷冰冰拒人千里的感觉，不管它是用什么语气说出口的，都让路一的心中一痛。

　　他以为他们是相依为伴的伙伴，是朋友，原来在小黄蛇的眼中，他什么都不是，难道世上所有的冷血动物都是这样吗。

　　“那好，你自己保重。”

　　路一不是一个纠缠不休的人，既然小黄蛇赶他走，那他就离开。

　　周围还是冰凉刺骨的寒水，只有这一块石头，可路一毅然决然的跳进水里，头也不回的往黑暗中游去，转眼间就消失在小黄蛇的视线范围之内。

　　小黄蛇能够感觉到，路一的呼吸很急促，他的心跳很快，甚至情绪中还带着一丝悲愤，它知道路一是在生自己的气，可是这个时候，小黄蛇也在气头上，它根本就不会去找路一的。

　　是路一丢下它的，而且也是路一先得罪的它，它为什么要去求路一留下来？求？路一以为他是谁，自己可是高高在上的小黄蛇，怎么可能向一个狼人低头呢。

　　内心的骄傲也不会允许小黄蛇这样做的，可是路一的离开，小黄蛇的心里还是有些不是滋味，而且路一越走越远，丝毫没有停留或者回来的迹象，越是如此，小黄蛇也是命令自己，绝对不能对路一再有任何的不舍。

　　四周的寒冷瞬间侵袭，让小黄蛇呼吸一滞，它已经开始感觉到身上的麻木，有些想念路一身上的温暖，不行，没有他自己依然可以在这个深水潭中生存下去，绝对不能向他低头。

　　小黄蛇缓缓闭上眼睛，它已经感觉不到路一的心跳，他去了哪里，为什么还不回来找自己。

　　太冷了，太冷了，这是小黄蛇现在唯一的感觉，再继续呆在这里自己一定会冬眠的，那就永远都不会再有醒来的时候，而且这样对自己的尾巴也很不利，它的尾巴刚刚才有生长出来的迹象，经过这样一冻，恐怕以后就会生长不出来了。

　　“路一，路一你快回来……”小黄蛇渐渐陷入到沉睡中。

　　路一心中的确是气愤的，他怎么也没有想到在自己心中已经被当做朋友的人居然会这样对待自己，回想起从前的种种，路一越来越觉得，小黄蛇留在自己身边就是想利用自己而已，它是冷血动物，根本就不需要自己，也从来不知道什么是朋友。

　　不是吗，他可是听说过有些蛇类会在饥饿的时候吃掉自己的同伴甚至孩子，就是为了能让自己生存下去，小黄蛇肯定也会这样做的，颜色越是鲜艳的蛇类不是最有毒吗。

　　恐怕小黄蛇的毒早已经侵心，它根本就没有心。

　　但是，就这样离开吗，路一的心隐隐有种不安，小黄蛇是冷血动物，而且还是妖，妖和人是不一样的，它们只会修炼，很少与外人相接触，就像是一个被抛弃的孩子，只有给予它们温暖，它们才会懂得回报。


第801章 黑暗谷（十一）

　　小黄蛇再醒来的时候，路一已经回来了，就紧紧的把它抱在怀中，用自己的体温温暖着小黄蛇。

　　“你怎么又回来了，快走，我不需要你。”话虽这样说，可小黄蛇甚至连挣扎的力气都没有，这里太过寒冷，已经伤害到它的身体，恐怕要很长一阵子，小黄蛇才会适应这里。

　　“我想了想，要是我离开了，那你肯定会被冻死，所以我又回来了。”路一说的时候很坦荡，他没有任何遮掩的意思，彷佛刚才他们根本就没有撕破脸一样。

　　小黄蛇本来是想要嘲笑路一，可是一扯嘴角却变成一个温暖的笑容，它太累了，还没有来得及说话，就躲在路一的怀中又睡着了。

　　路一打量着周围的环境，这里这么黑，这么冷，别说小黄蛇了，就连路一都承受不了，而且他在这里坐了一会儿，双脚已经发麻，再呆下去，恐怕不光是小黄蛇，就连他也会冻死在这里，当务之急，还是要赶紧离开这里才行。

　　“小黄蛇，我要下水了，你呆在我的头上乖乖的不要动，不然的话，我可真的救不了你。”

　　刚才路一下水的时候已经感觉到这里的潭水因为深在地下，而且长期没有见到阳光的缘故特别冰凉，所以他必须要在最快的时间找到出口，不然的话他一定会冻死的。

　　刚刚落水的时候，路一就感觉浑身的毛孔都瞬间缩紧，双脚碰不到地面，他只能一点点往下面移动，潭水冰凉刺骨，路一又不敢游的太猛，生怕潭水溅到小黄蛇的身上。

　　左边的方向刚才路一已经走过，那里的潭水比大石头这里的还要冰凉，所以这次他决定往右边爬去。

　　在水中游走的时候，路一丝毫都没有察觉到，在自己身后不远处的水面上，一道道浅浅的波纹一圈一圈的散开，蔓延到路一的身后消失不见。

　　往前面游了一段距离之后，路一突然感觉到周围的空间狭小了很多，而且潭水的温度没有变，但是因为他一直泡在水中的缘故，倒是适应了潭水的温度。

　　再往前面游时，面前只剩下一个仅仅能容纳一个胖子宽松经过的小洞，里面黑漆漆的一片什么都看不清楚，路一泡在水中，有些迟疑不知道自己该不该进去。

　　如果他进去以后，没有出口，那就只能原路返回，如果遇到什么危险，恐怕那真的才是一场生死恶战，不是敌死就是我亡。

　　“小黄蛇，醒醒，我需要你的帮助。”路一小声喊道，空荡荡的深水潭中，他的声音带着颤抖一圈圈的散开。

　　“小黄蛇，醒醒，醒醒帮帮我。”

　　片刻后，小黄蛇微微移动了一下，算是回应路一了。

　　路一心中一喜，再在水里泡下去，他真是要受不了了，“帮我感觉一下，里面有没有危险。”

　　小黄蛇的眼睛在深水潭中不管用，但是它的舌却是感知危险的最佳武器，听到路一的话，小黄蛇艰难的吐出舌头，舌头在空气中微微颤抖着，舌尖抖动，感知着周围以及小洞里面的一切。

　　片刻后，小黄蛇无力的开口说道：“没有……”

　　“那就好，你等着，我们马上就能出去了，你坚持住。”路一说道。

　　在小洞里面游了一会儿之后，路一发现这个小洞里面的水温似乎比外面的水温高一些，而且他的四肢活动能够更加舒展，心中一喜，路一赶紧往里面游去。

　　就在路一奋力往前面游的时候，洞口深处突然出现一对散发着红光的眼睛，一眨不眨的紧盯着路一，那样冰冷的眼神，让路一心中一颤。

　　“那是什么东西！”路一警惕的说道，浑身僵硬在水里，甚至连动都不敢动一下。

　　可是现在路一已经被盯上了，他也没有回头的余地，只好继续往前面游，如果对方想要阻止他，他也只能拼死一搏，为自己争取最后的求生机会。

　　双方在相距不到十米的地方停下来，路一始终都看不清楚那双眼睛到底是什么用意，哪怕相距这么近，对方也没有丝毫的移动，就这样一直盯着路一。

　　深吸一口气，路一刚准备奋力往前面游的时候，突然腰间一紧，一股巨大的力量将他往山洞的上面扯去，路一抬头一看，居然是一只猴子的尾巴。

　　就在路一心中奇怪的时候，他已经被猴子拽到了里面，想不到在这个山洞的上面，居然还有数不清的四通八达的山洞，那只猴子就躲在其中一个山洞中。

　　“你为什么把我拉上来？”路一紧盯着猴子问道。

　　猴子不会说话，不停的比划着什么，姿势很夸张，路一摇摇头，表示自己不明白，突然猴子伸出爪子用力的推了路一一把，随即一条巨大而滑腻的触角突然从脚下的山洞中直直的冲上来，把路一和猴子吓了一跳。

　　那条触角上分布着大大小小的黑白色斑点，在触角的一边还有一些类似吸盘一样的东西，难道这是……章鱼！

　　果然，在猴子的身后的山洞里居然也快速的伸过来一只触手，路一还来不及呼喊，猴子便往上面一跳，路一愣在那里没有反应过来，随即隔壁一扯，便被拽了上去。

　　躲在上面的山洞中，路一余惊未定，看着身下山洞中来回乱窜的触手们，路一不敢轻举妄动，这次要不是猴子救下自己，恐怕他早就落入章鱼的肚子里。

　　眼看着章鱼的触手还在下面的山洞中来回搜索，猴子突然拍拍路一的肩膀，示意他跟着自己往上面爬去。

　　上面的山洞一个比一个小，猴子身子轻便灵活，钻进去毫不费事，可是路一不行，有些山洞他只能挤进去，而且越来越狭窄。

　　“你要把我带到哪里去啊。”路一艰难的挤进仅仅能容纳成年女性身材的山洞里，再往上面爬他还真就要被卡住了。

　　猴子满脸兴奋的指指上面，随即又开始往上面攀爬，路一无奈的叹了口气，只能加油了。


第802章 黑暗谷（十二）

　　幸好这些山洞里面因为地下有水的缘故，山壁十分的湿滑，路一往里面一挤，就带出了一层泥土，这样一来，他倒是不算很难前进，不过就当路一还差几米远就可以爬到顶端的时候，路一突然灵机一动，随即变成狼的形态，立马轻轻松松的从山洞中穿梭而过。

　　眼看着猴子已经到了山顶上，路一也在心中暗骂自己，怎么会这么蠢，早点想起来自己也就不用浪费这么多体力，差点把自己的肩膀擦伤了。

　　当路一爬上山顶的时候，猴子扭头一看差点吓得掉下山，刚才明明是个人，一转眼居然变成威风凛凛的狼，那双充满威严霸气的眼睛，实在是太让猴子震惊。

　　猴子立马叽叽喳喳的叫起来，看样子十分生气，长长的爪子不停在路一面前挥舞着，似乎是想要对他攻击一般。

　　“等等，等等，是我，是我。”路一被吓得赶紧解释，不得不说猴子发怒的样子真的很可怕。

　　路一是真的被猴子的样子给吓到了，龇牙咧嘴的模样，还有一张赤红的脸，简直有种让他心中畏惧的感觉，那感觉完全不像是一个猴子。

　　就算是路一讨饶，却还是挨了猴子两下，啪啪两声响，路一只感觉自己的胳膊还有后背处火辣辣的疼，就像是被一大群马蜂蛰过一般。

　　在猴子还要进攻的时候，路一赶紧变成人的形态，猴子目瞪口呆的看着眼前的路一，眨眨眼睛似乎有点没反应过来。

　　“是我，是我，刚才就是我，你别动手了。”

　　猴子搔搔后脑勺，这才叽叽喳喳的叫起来，看来是已经明白怎么回事了。

　　随即，猴子猛然想到什么，赶紧往前面跑去，还回头招呼路一跟上来，路一心中奇怪，跟着猴子的脚步一起往前面走去。

　　在树枝上行走一会儿后，猴子突然站直了身子一动不动的看着前方，路一随即心中疑惑的走过来，却是被眼前的情景惊呆了。

　　铺天盖地的薄雾把周围的一切全都遮挡住，却惟独还有千丝万缕的阳光从云层的缝隙中穿射而出，映衬出五彩斑斓的彩虹倒映在眼前。

　　那感觉，简直入沐仙境。

　　一条条散发着金色柔和光芒的细丝从脚下的枝桠中伸展出来，无风自动轻轻摇摆着自己，彷佛是在向阳光打招呼一般，踩在上面竟然有种舒服的让人不想离开的感觉。

　　“这里是……简直太漂亮了。”路一惊叹的说道。

　　就当路一沉浸在其中的时候，一直躲在他怀中的小黄蛇不知道什么时候探出头来盯着周围的一切满眼全都是冷漠。

　　可是美丽的景色没有持续多长时间就消失不见了，路一有些意犹未尽的向猴子表示感谢，不过他们的目的地并不是这里，路一只会在这里暂时停留。

　　“小黄蛇，你看够没有，我们要走了。”

　　路一带着小黄蛇就转身往外面走，走了没几步猴子赶紧追了过来，拉着路一的胳膊叽叽喳喳说了半天，路一愣是没看明白猴子到底是在比划什么。

　　正当路一心中疑惑的时候，猴子突然在树枝上疯狂的奔跑起来，它的速度很快，简直就像是一阵风一样，路一心中惊讶，随即赶紧追了上去。

　　这只猴子的速度太快了，路一看过去，这只猴子的背影简直就像是一阵风一般，转眼间就化作一道黑影，如果不是路一用尽全身的速度，恐怕他早已经被甩在身后。

　　猛然间，猴子的身影突然直冲云霄，路一心中越加惊叹，随即便用尽全身的力气追赶上去。

　　呼啸的狂风迎面吹来，路一的脸皮被吹的微微颤抖起来，他已经用尽全身的力气，而猴子的身影却是化作一道火光，瞬间便被云层遮挡住。

　　一种麻木的感觉袭来，路一感觉自己身上的皮肉都快要被吹来的风撕扯掉，他甚至已经无法睁开眼睛，可猴子的身影还在快速上升着，路一感觉自己已经坚持不下去了……

　　一股无形的力量不知道什么时候在路一的后背上轻轻推了一把，路一的身子随即便往前面飘了起来，渐渐的他什么都感觉不到了。

　　“路一，醒醒，快点醒醒。”

　　一阵鸟儿鸣叫的声音传来，路一不耐烦的转了个身，随手一挥。

　　“路一，快醒醒，醒醒。”

　　还是那个声音，路一感觉自己躺在一张柔软的床上，浑身说不上来的畅快，他现在一点也不想睁眼，更不想去搭理那个声音，可是那个声音不停在他耳边吵闹着，实在是让他受不了了。

　　“吵什么吵！”路一坐起身来，却一下子被眼前的情景惊呆了。

　　他坐在一望无际的草原上，碧绿的小草，五颜六色的小花全都在微风中轻轻飘摇着，蔚蓝的天空上几朵白云安静的飘动着，而在路一的面前，却是一座直插云霄的大山。

　　大山上布满稀奇古怪的接缝，接缝口长满杂草，却是整齐划一全都是一种好似银针般的长草，一尺多长，一动不动的生长在细小的缝隙中。

　　“这是……”路一退后几步，盯着大山上的杂草一直打量着。

　　这些草看起来普通，若是放在平时，路一绝对不会多看一眼，可是眼前的杂草似乎有点奇怪，可到底是哪里不对劲，他又说不上来。

　　“路一，路一，我在这里，我在这里。”

　　那道声音又响起来，路一循声看过去，就在那座大山下，居然有一个人被卡在一个小小的洞口前，而且它的面容看起来很奇怪，尖嘴猴腮，简直就跟传说中的孙猴子一样。

　　“孙悟空？”路一脱口而出。

　　“哈哈哈哈……”猴子放声大笑，“孙悟空？这是什么名字，俺还真是没听说过呢。”

　　“你是不是孙悟空？齐天大圣孙悟空！”路一心中惊喜的喊道。

　　可在听到这个名字的时候，猴子却是目光一冷，随即又放声大笑起来，“哈哈哈哈，真是要笑死俺了，齐天大圣孙悟空？”


第803章 黑暗谷（十三）

　　“这是什么名字，俺还真没听说过呢，”猴子停住笑声，眼神细细的上下打量了路一一番，笑道：“不过，年轻人，你倒是真不错啊，居然可以来到这个地方，不如，你帮俺个忙？”

　　“忙？什么忙？我一定会帮你完成的。”

　　齐天大圣居然让自己帮忙，路一想不出任何理由去拒绝，他愿意，十分愿意，这简直就是他的荣幸。

　　话虽如此，可猴子的目光却微微眯起来，本来有些浑浊的眼神中竟然迸发出一道犀利的光芒，让路一的心中莫名其妙的有些畏惧。

　　“你既然答应了，那就一定要做到，知道吗？”猴子声音低沉，带着不容质疑的威慑。

　　路一立马点点头，“我知道，我都知道，我说了，我一定会帮你完成的，哪怕，哪怕付出我的所有。”

　　虽然这个代价有点大，但是路一喜欢孙悟空，在这个难得的机会中，路一不想轻易放弃。

　　而且，他现在还不知道对方到底是需要自己做什么。

　　“你把我脑袋后面的三根毫毛拔下来。”猴子说道。

　　路一顺着猴子的后脑勺找过去，找了半天总算是看到三根隐隐发着金光的毛发，在阳光下熠熠生辉，简直比金子还要灿烂。

　　“快点拔下来。”猴子催促道。

　　路一赶紧将毫毛拔下来，问道：“拔下来是要做什么？”

　　猴子眼睛微眯，“现在，把这三根毫毛吃下去。”

　　“吃了？为什么？”路一奇怪的问道，这倒是让他有点不能理解，毕竟这是猴子的毛而已，自己吃了……会不会觉得恶心？

　　路一疑惑的看了猴子一眼，还是闭着眼睛张口把三根毫毛一起吞入腹中，随即一阵火辣辣的感觉袭来，路一感觉自己的五脏六腑都被绞动到一块，他用尽全力发出一道痛呼，随即翻身在地上砸出一个大洞，身子直接坠到洞里。

　　无声，没有风。

　　路一睁开眼睛的一瞬间，他便发现自己又置身在妖界，小黄蛇瞪着一双橙黄色的眼睛，冷冰冰看着自己。

　　“你醒了？”小黄蛇的面前有一堆篝火，现在正微微燃烧着。

　　“我这是……怎么了？”路一稍微一动，浑身就有种被撕裂般的酸痛，就像是被人千针万线又缝合起来一样。

　　“你生病了，在妖界是不允许生病的。”小黄蛇的语气就跟它的眼神一样冰冷。

　　是的，在妖界是不允许生病的，凡是生病的妖怪，全都会被杀掉，甚至还有被同类吃掉的可能，因为那才是真正的异类，让人很不能理解。

　　“你把我治好了？”路一惊讶的问道。

　　小黄蛇尾巴一甩，一颗黑色的药丸落在路一的怀中，“这是毒，在这里，只能以毒攻毒。”

　　毒？在听到这个词汇的时候路一心里也是咯噔一下，他也曾经听说过，在妖界，毒是一种十分令人恐惧的意义存在，毕竟这里是妖界，有些妖怪的毒，就是他们的命。

　　“这是你的毒液制成的？”

　　小黄蛇没有说话，算是默认了。

　　路一暗自将毒握在掌心中，缓缓闭上眼睛，突然嗤鼻一笑，“那我可就收下了，以后还能当做礼物留作纪念，一定要好好珍藏起来。”

　　“等天亮了我们就赶紧出发，黑暗谷距离这里还有多远，我都有些走的不耐烦了。”说话间，路一又缓缓闭上眼睛。

　　小黄蛇望着天边的黑暗，“还有五天的路程，我们就能到了。”

　　五天的路程，速度飞快。

　　说来也是奇怪，路一发现自己竟然不再被妖怪袭击了，就好像突然之间他融入妖界这个大群体之中，哪怕是与其他的妖怪们并肩走，都没有引起对方的丝毫注意。

　　“的确是挺奇怪的。”就像当初路一还是进入妖界几天之后，才引起其他妖怪注意似的。

　　远方的天空就好像是被漆黑的乌云遮蔽住一样，什么都看都不清楚，一道道浓烟不停的翻滚而出，几乎遮挡了半边天空似的。

　　而在那片天空下，是一座高大的山，山上是各种各样的旗帜，全都是各色客栈，往来的客人和吆喝声不断，而稀奇古怪的妖怪们也在其中穿梭而过，看起来很是忙碌。

　　在那座山的一角，是一座平坦的高台，小黄蛇说，到时候在高台上会举行一场比武，谁最后能站在高台上，就是最后的赢家。

　　既然已经到了黑暗谷，那是不是说明自己这场旅途就要结束，他很快就可以回去了。

　　路一的心中没有激动，只是很平淡的感觉，他只能顺其自然，一切都急不得。

　　“那这就是黑暗谷了？”路一问道。

　　“不是。”小黄蛇的目光看向面前那座被黑云所笼罩的高山，目光突然越加冰冷起来，路一突然注意到，小黄蛇的尾巴已经长出来了，而且还是鲜红色，看起来很漂亮。

　　黑暗谷就藏在这座高山之中，入口十分狭窄，仅仅只能容纳一人通过，可是黑暗谷之内，却是更加厉害的妖怪，他们在里面随意厮杀，就是想变成最后的赢家。

　　而在高台上取得的胜利，仅仅只能证明你可以进入黑暗谷而已。

　　“那，你是想进入黑暗谷吗？”路一问道。

　　小黄蛇转过头来，眼神怪异的看着路一，一字一句的说道；“能进入黑暗谷，是每个妖怪的最大梦想，我在这里修炼，奋斗，就是为了自己能有一天进入黑暗谷，然后……”

　　路一不知道小黄蛇的最终目的，可是现在他明白了自己存在的意义，他要帮助小黄蛇把它前面所有的敌人全都打退，要帮小黄蛇扫清前进道路上的对手，只有这样，它才能保存实力，进入黑暗谷。

　　黑暗谷中，是历届高台赢家的聚集地，可是千百年来，却没有见到一个妖怪从黑暗谷中走出来，有人猜测里面早已经尸横遍野，可也有人说它们正是因为不敢贸贸然出手，所以才会一直闭而不出。

　　不管是什么目的，小黄蛇都一定要进去看看的，因为它什么都不怕。


第804章 黑暗谷（十四）

　　这么说，小黄蛇也是想进入黑暗谷的。

　　路一沉默了，看着不远处隐藏在一片黑色浓雾中的黑暗谷，路一心中竟然有种不安，这是他从来不曾有过的感觉，也许，黑暗谷里面，并不像外面看起来那么简单。

　　“你去不去随意。”似乎是看出路一的犹豫，小黄蛇语气冰冷的吐出这句话。

　　“里面很危险吧。”路一问道。

　　小黄蛇说道：“没人知道里面是什么样的情景，只有进去了才能知道。”

　　“那好，我陪你一起去。”

　　路一的回答在小黄蛇的意料之中，却还是让它心头一沉，因为谁也不知道，这一次出行，他们将会面临什么样的危险。

　　在前进的道路上，周围已经被薄雾弥漫，隐隐约约能看到一些张牙舞爪的树枝，时不时的还会传来一两声异样的动静，路一警惕的看着周围，可小黄蛇却好像没听到一般，继续往前面走着。

　　哗啦啦，身后又是一阵树叶晃动的声音，路一警惕的转过身去，可是什么都没有，好几次都是如此，路一心中警铃大作，看来是有什么东西在他们身后。

　　“小黄蛇，一会儿你小心点，恐怕有人要对我们动手了！”

　　路一话音刚落，身后一阵阴风袭来，他赶紧往一旁躲过去，一只浑身散发黑气，长满黑毛，眼睛猩红的大猩猩出现在路一刚才落脚的地方，龇牙咧嘴的模样看起来十分凶恶。

　　“呼呼，呼呼……”

　　大猩猩哼哧哼哧的喘着粗气，嘴角流出一道口水，有些兴奋的盯着路一，看来是把路一当成自己的猎物了。

　　“好厉害的家伙，想偷袭也要看看你有没有那么本事！”路一放话说道。

　　大猩猩缓缓的移动自己的身子，它站起来的时候足足要有两米多高，魁梧的身材直接把路一压制住，浑身散发着令人作呕的味道。

　　这个家伙绝对不是路一能制服的，和大猩猩的目光对视着，路一的脚步却忍不住往后面移动，“小黄蛇，你准备好，我要开始……逃！”

　　当大猩猩扑过来的时候，路一转身往前面奔跑而去，可大猩猩的速度更快，几个眨眼的功夫就从前方拦截住路一。

　　大猩猩石头般坚硬的拳头直接砸过来，路一急忙闪开，却还是受到波及，脚下一绊摔倒在地上，“啊！！！”

　　路一痛呼一声，赶紧就地打滚，这才躲过大猩猩的连番攻击，饶是如此，他的脸上还有身上还是被划出一道道细小的伤口，血腥味在空气中弥漫开来，大猩猩的鼻子微微嗅了嗅，立马露出兴奋的表情，眼神中的红光更亮了。

　　“可恶，刚刚开始就负伤了！”

　　路一直接冲了过去，原地跳起一把抱住大猩猩的脑袋，就当他要袭击大猩猩的眼睛时，大猩猩用力甩头直接把他甩了下来，路一痛呼一声，急忙躲到一边去。

　　“怎么办……”在力量和速度上，路一都不是对方的对手，可是如果不将它打败，自己根本就没有可能进入黑暗谷，眼看着黑暗谷就在前面，自己怎么能半途而废呢。

　　“路一，你跳到他的身上，我有办法对付它。”

　　小黄蛇从路一的怀中探出脑袋，眼神紧盯着这只张狂的大猩猩，就这种四肢发达脑袋简单的东西，根本还不配自己动手。

　　“不行，你别管了，我一定有办法能制服它的。”

　　路一不想刚开始就让小黄蛇出手，毕竟它身上有伤，一旦出手对小黄蛇的损伤更大，万一它有点好歹，那路一自己去黑暗谷又有什么意思呢。

　　原地跳起，路一一脚踹在大猩猩的胸口上，结果大猩猩无碍，路一却像是踹在石头上一般，直接被撞到地上，脚上一阵阵发麻。

　　“可恶！”路一气的咬紧牙根，利用身子的灵活围绕着大猩猩不停的转圈，大猩猩身材高大笨拙，没转几圈，他就眼神模糊，趁着这个时候，路一直接攻击大猩猩全身最弱的地方，两根手指直接插在它的眼睛上。

　　在大猩猩痛呼一声后，路一还来不及得意，大猩猩便疯狂般的攻击身边的任何东西，路一急忙躲避飞过来的石块，可就算是如何，却也不敢再靠近半分。

　　乱石纷飞，路一急忙四处躲避，眼看着大猩猩已经发狂，索性路一就赶紧往前面奔跑而去，远远的将大猩猩甩在身后。

　　一直跑到路一失去力气的时候，他才停下脚步坐在一块大石头上大口大口的喘气，片刻之后，路一猛然发觉到什么，伸手往怀中一摸，立马惊声道：“小黄蛇，小黄蛇你在哪里！”

　　路一将上身的衣服摸了个遍，都没有发现小黄蛇的踪迹，路一心中猛然惊觉，难道是因为刚才打斗的时候将小黄蛇落下来了？

　　事不宜迟，路一赶紧原路返回，一边走一边找，等他找到小黄蛇的时候，小黄蛇正躲在路边的草丛中，看起来一脸警觉，而且没有任何异样。

　　“你没事吧？我也不知道什么时候把你给丢下了。”路一心存愧疚的说道。

　　小黄蛇却没有任何反应，只是冷冷的说了一句，“我没事，继续走吧。”

　　虽然小黄蛇的反应有点怪，可是既然它说没事，那应该就是没事，路一没有追问什么，将小黄蛇抱起来放在自己怀中，便继续往前面走去。

　　走了没多久，路一猛然发觉心口的位置很烫，似乎都快要将他灼烧了，伸手一捂却发现那个位置居然是小黄蛇，他赶紧将小黄蛇掏出来查看，小黄蛇的整个身子居然呈现出一种怪异的鲜红色，看起来和沾满鲜血一样。

　　“小黄蛇，你怎么了？”

　　小黄蛇的身体很烫，可是小黄蛇说过，在妖界，它们是不能生病的，一旦生病，就会面临无法预知的灾难，甚至就连同类都会将生病的伙伴吃掉，难道小黄蛇也是生病了吗。

　　此时此刻路一看着小黄蛇心里十分着急，可他却一点办法都没有。


第805章 黑暗谷（十五）

　　“恩，这里居然有个狼人啊。”

　　正在路一抱着小黄蛇心里发愁的时候，突然一道声音从他的头顶传来，路一吓的赶紧把小黄蛇塞进衣服中，回头看过去，居然是一男一女两个小孩子坐在他身后的大树上，正看着他发笑。

　　路一转过身去，没有搭理那两个鸟人，他现在心情不好，更不愿意让这两个鸟人发现小黄蛇，一想到小黄蛇会面临的困境，路一的心里就别提多烦躁了。

　　“喂，你也是想去黑暗谷吗？那个地方可不是你能进去的。”男鸟人嘲笑道。

　　它们看的出来，路一的法力不大，顶多也只能算个中等，黑暗谷可是最后的佼佼者才能进入的地方，像路一这样的人也只能围观看热闹而已，如果出现在通往黑暗谷的地方，那只能说明他是不自量力。

　　女鸟人看不下去了，随即说道：“狼人，别怪我们没提醒你，以你现在的能力可能还没进入黑暗谷就会被杀死，如果你识趣的话，就赶紧离开这里吧。”

　　男鸟人不耐烦的说道：“跟他多说废话干什么，现在就让我来取了他的性命。”

　　男鸟人作势就要往路一的身上扑来，却被女鸟人一把拦住，“别对他动手了，他既然能走到这里肯定也是有他的能力，而且狼人在妖界实属罕见，我们就看看他能走到哪里吧。”

　　男鸟人虽然心中不甘，却也只能乖乖听从，“好，那我们就看看他能走到哪一步。”

　　“不过，”男鸟人突然话锋一转，“狼人，如果你坚持不住打算放弃的时候，记得把小命留给我哦，毕竟你是狼人，那东西一定很厉害的……”

　　男鸟人别有深意的话换来女鸟人的一记白眼，不过现在路一的心思根本就没在它们身上，却生怕它们察觉到小黄蛇的存在，一直背对着那对鸟人，没有回头。

　　身后传来扑棱翅膀的声音，随即女鸟人突然出现在路一面前，那是一只身着五彩羽毛的鸟儿，头顶上还有翎毛，看起来很漂亮，鲜红的喙尖尖的。

　　“喂，我跟你说话呢，你听到没有。”女鸟人瞪着眼睛问道。

　　路一被吓得后退一步，毕竟他还是第一次见到鸟人，还是一只这么漂亮的女鸟人跟自己说话，心里落差还是比较大。

　　嘴角不自然的抽动了一下，路一埋头往前面大步走去，“我的事情不用你们管，你们也不见得比我强多少。”

　　“喂，我是想帮你，你居然还这样跟我说话，简直是恩将仇报！”女鸟人又出现在路一面前，语气明显有些气愤。

　　路一本来还不想搭理女鸟人，可是男鸟人已经看不下去了，随即也出现在路一身边，对女鸟人说道：“灵灵，你别搭理他，我看这个狼人骄傲的很，根本就不需要我们帮助，我们还是赶紧走吧，他身上的狼人气息这么重，一定会吸引来更多的妖怪来袭击他的。”

　　男鸟人的话，让路一心中一愣，他身上有狼人的气息？他却有点也没察觉到，以前在人间的时候，爷爷可是专门给他服用过一些特殊的药物，就是来压制他体内的妖气，难道呆在妖界时间长了，那些药性也会随之而消散吗。

　　小黄蛇曾经说过，狼人在妖界十分稀有，而且他的出现也的确为自己招引来不少对他感兴趣的妖怪，他们的目标就是自己，路一也不明白自己到底有什么特殊的地方。

　　难道全都是因为自己身上的狼人气息吗，对那些妖怪又有什么用途？

　　“我能问你个问题吗？”就在女鸟人叽叽喳喳的和男鸟人商讨路一的事情时，路一突然开口了。

　　“为什么其他的妖怪对我很感兴趣？”路一问道。

　　女鸟人一愣，随即很是惊讶的问道：“难道你不知道吗，狼人在妖界可算是……”

　　就在这个时候，男鸟人突然惊呼一声“小心”，随即便护着女鸟人赶紧往后面退去，一转眼的功夫就落到十几米开外的一棵大树上，目光警惕的看着路一。

　　“你的身上居然有蛇，你就是故意想害我们！”男鸟人愤怒的喊道。

　　顺着男鸟人的目光看过去，路一发现小黄蛇不知道什么时候已经探出头来，吐着鲜红的信子盯着那对鸟人，小黄蛇说道：“他是我的，你们离他远点，不然的话，别怪我对你们不客气。”

　　小黄蛇的语气十分冰冷，在路一和它认识的记忆中，似乎从来没听到小黄蛇这样说过话。

　　路一有些惊讶小黄蛇的话，却心中也算是默认了，小黄蛇和自己是朋友，他们理所应当是相互保护彼此，这对鸟人看起来虽然很友善，但是在妖界，还是小心为主。

　　猛然间，路一突然察觉到，女鸟人的目光一直都落在自己身上，似乎是发现什么，却一直忍着没有说出口。

　　“哼，果然如此，我看，这个狼人跟你一样不简单，心机很深啊。”男鸟人别有深意的看了路一一眼。

　　“我说过了，他是我的。”小黄蛇没有任何解释，语气霸道而不容质疑。

　　男鸟人虽然看起来十分不甘，可是似乎很是忌惮小黄蛇，眼神终究只能写满不甘。

　　女鸟人突然说道：“算了，我们还是离这个狼人远一点，毕竟前面有更多比我们要厉害很多的家伙在等着他们。”

　　说完，女鸟人便率先振翅远远的飞走了。

　　男鸟人愤怒都看了一眼，也不知道是在看路一，还是在看小黄蛇，总之那一眼让路一感觉心里很不是滋味，不过随即男鸟人也飞走了。

　　看着那两道身影渐渐远去，小黄蛇突然开口说道：“在妖界，不管是谁，都只想着为自己的利益而谋生，绝对不会有什么所谓的心慈手软的妖怪，妖怪就是妖怪，一辈子都不会改变的。”

　　路一眼神有些奇怪的看了小黄蛇一眼，虽然小黄蛇说的也对，但是路一感觉，这句话里面总有些让自己捉摸不透的地方。


第806章 黑暗谷（十六）

　　继续往前走，路一明显沉默很多，小黄蛇一直窝在路一的怀中没有再露过面，接下来的路程他们也是相对安静很多，一个妖怪都没有碰到。

　　“黑暗谷还有多远？”

　　晚上，路一歇息在一棵大树下，沉默中突然问出这样一句话，小黄蛇睁开眼睛，感觉路一的话有些许冰冷和疏远。

　　小黄蛇又缓缓的闭上眼睛，“你如果不想再走了，现在就可以离开，我一个人也是能进入黑暗谷的。”

　　黑暗中，路一看了看小黄蛇的尾巴处，不知道什么时候它尾巴上的红色便的更加浓重起来，就像是淤血一般，触目惊心。

　　“我说过要陪你一起走下去就一定会陪你的，不管发生什么事情。”路一坚定的说道。

　　小黄蛇看了路一一眼，随即便盘旋起自己的身子，闭上眼睛不再说话。

　　不知道过了多久，路一突然开口问道：“你的尾巴怎么了？”

　　小黄蛇没有睁眼，只是随口说了一句，“长出新尾巴的时候就会这样，没什么奇怪的。”

　　是吗，可是小黄蛇的尾巴看起来有点恐怖，有种像是中毒的感觉，路一这个时候才发现，自己居然对小黄蛇一点也不了解，不过这样一件事情发生之后，狼人和蛇的关系也有了很微妙的变化。

　　“你有名字吗？叫什么？”

　　“……”

　　“难道没有名字，那如果看到和你一样的黄蛇，也叫它小黄蛇吗？如果我喊你的时候它答应了怎么办？”

　　“……”

　　“或者，如果我把它当成你，你会不会吃醋，怪我对别的小黄蛇太过亲昵？糟糕，万一它张口直接给我一嘴，那我岂不是又要晕死半天？”

　　“我有名字，叫灵犀。”

　　“灵犀？这个名字……”真的很好听，路一心想，很像女孩子的名字，听起来就让人心里暖暖的。

　　“是不是蛇类当初也是像人类一样，生了孩子生怕孩子长不大，所以男孩就当女孩来养，这样身子娇贵，但是会更容易活？我也是从书上看到的，想不到蛇类也会看书啊……”

　　小黄蛇的嘴角已经在隐隐抽动，它快要克制不住自己了。

　　“小黄蛇，不对，灵犀，你说你在蛇类中长的算不算帅气的，毕竟在我看来，你的确是有点太小了，身子又细又软，摸起来……手感也很一般，就跟磨砂似的，粗糙的很，你们蛇类会不会保养自己的鳞片？”

　　一连串的问题之后，小黄蛇的眼神越加冰冷起来，甚至已经微微吐出信子，眼神威胁的看着路一。

　　“你再嘟囔一个字，我就咬你。”

　　小黄蛇的威胁对路一还是有点警醒作用，看它怒目圆睁的样子，路一很是自觉地退到一边去了。

　　“真是厉害，难怪脾气这么大，原来是个母的，我还一直以为是条公的，还整天让它躲在我的怀里……”

　　回想起以前和小黄蛇相处的种种，很多时候小黄蛇就是贴着自己的身子睡的，它的身子凉凉的，可是给路一一种很舒服的感觉，只是现在发现小黄蛇原来是女的，不对，母的以后，路一就感觉自己浑身好像是有蚂蚁在爬似的，浑身不自在。

　　“你在那里嘀嘀咕咕的说什么呢！”小黄蛇突然冷声问道。

　　路一吓的差点咬住舌头，赶紧摆手道：“没有什么，我们是不是该启程了？”

　　一边说着，路一便站起身来，正在这个时候，远方的天空中突然出现一只身材巨大的飞鸟，犀利的眼神远远的就看到路一的所在，随即一个俯冲便冲了过来，灵犀顺着路一的眼神看过去，那只飞鸟已经距离它很近了。

　　“小心！”

　　一开始路一还有点惊讶怎么会有那么大的飞鸟，可当他发现那只飞鸟的目标不是自己而是小黄蛇的时候，立马冲过去，将小黄蛇护在身下。

　　路一抱着小黄蛇往一边转了一下身，这才看看躲过飞鸟的攻击，不过它锋利的爪子还是在路一的后背上留下三道清晰的血痕，一声痛呼后，路一赶紧带着小黄蛇往一边的草丛中躲去。

　　“可恶！”灵犀暴喝道：“居然敢偷袭！”

　　不远处的树枝上站着一只体型巨大的飞鸟，仔细一看，居然是一只飞鹰，锋利的爪子还有喙，简直堪比绝世宝刀，犀利的眼神让人望而生畏，不敢直视。

　　“一条小小的蛇居然还敢在我的面前叫嚣，你难道不想活了吗？”飞鹰盯着灵犀呵呵冷笑两声，随即说道：“不过，我也不会让你活多长时间，马上，你就会变成我的食物。”

　　飞鹰振翅又飞了过来，路一受伤倒在地上昏迷不醒，小黄蛇打量一番后，飞鹰也来到它的面前，没有任何预兆，一道绿色的浓雾从小黄蛇的口中喷射而出，瞬间将它和路一一起包裹在其中。

　　飞鹰置身在绿雾之中什么都做不了，甚至连小黄蛇的所在都看不到，突然双脚上一紧，飞鹰就被摔倒在地上。

　　飞鹰甚至还来不及挣扎，就感觉到脖子上一紧，它张口想要大叫，却一点声音都发不出来，双脚一点力气都用不上，甚至还没来得及挣扎，就听到嘎巴一声，飞鹰的脑袋以不可思议的角度歪向了一边。

　　绿雾渐渐散去，灵犀看着地上晕死过去的路一，面无表情。

　　早就料到这一路走来会有多么辛苦和危险，只是让灵犀没哟想到的是，路一竟然会在那么危险的时候奋不顾身的冲出来保护自己。

　　灵犀的身上有鳞片，那只飞鹰虽然很厉害，但是想要伤到灵犀，也绝对不是一般事情，当时情况那么紧急，路一竟然会用自己的肉身之躯来挡住飞鹰的袭击……

　　刚才的那一幕一直出现在灵犀的眼前，看看身边依旧昏迷的路一，灵犀竟然也有些不知所措，事到如今，路一如此对自己，它还要让路一继续陪着自己走下去吗。

　　再继续下去，对路一的伤害会越来越多，他还能坚持多久？灵犀自认心狠手辣，可是现在，它还能有多么冷血？


第807章 黑暗谷（十七）

　　飞鹰的爪子上没有毒，可是路一后背上的伤实在是太厉害了，一时半会儿恐怕也愈合不了，而且他失血那么多，就算是醒来，也浑身没有力气，索性还是先休息一天再说吧。

　　灵犀发现，好像多了路一以后，它也是没有那么着急想要去黑暗谷了，虽然黑暗谷已经近在眼前，它心里却越来越平淡。

　　休息一天后，路一的精神看起来还算是可以，这也是灵犀想让路一留在自己身边的理由，路一只要不死，他受了伤也会很快愈合，而且愈合的速度比一般人都要快，这绝对不会影响到路一的生命。

　　虽然灵犀的想法有点自私，可如果当初路一不折断它的尾巴，它又怎么会将路一一直带在自己身边保护自己呢。

　　那些所谓的妖怪中，有的是故意针对路一的，有些则是针对小黄蛇，他们两个人的身份都不一般，不管走到哪里都会招引来一大群敌人，与其各自作战，还不是聚拢在一起，要战就战个彻底。

　　黑暗谷的入口就在眼前，那是一条宽阔的大道，看起来和平日的道路没有什么两样，周围生长着遮天蔽日的大树，看起来不但没有任何阴森的感觉，反而还让人觉得格外凉爽，实在是让人心中奇怪。

　　不过凡事都不能只看表面，就如现在这样，路一径自往前面走去，谁知里面居然还有一个透明的屏障，路一的鼻子直接撞到上面，痛的他弯下腰惨叫起来。

　　“啊！痛死我了，痛死我了！”路一蹲在地上眼泪都快出来了。

　　灵犀从路一的肩膀上爬下来，不屑的瞪了他一眼后，转身用尾巴在屏障上甩了一下，随即说道：“没事了，进去吧。”

　　“你，你早就知道有屏障为什么不告诉我一声！”路一气愤的问道。

　　灵犀不以为然，“凡是能力高强的妖怪都能看到，你看不到只能说明你的法力低。”

　　就当路一走进去的时候，在他的头顶突然一绿一红两只飞鸟也一起飞了进来，居然是那一对鸟人，只不过现在它们身上的羽毛再也没有第一次相见时候的光鲜亮丽，反而有种说不出的狼狈。

　　察觉到灵犀落在它们身上的目光，女鸟人不好意思的解释道：“我们遭遇了一只飞鸟的攻击，它的速度太快了，我们实在是打不过……”

　　飞鸟？

　　“难道是一只飞鹰？”路一的话音刚落，就察觉到灵犀落在自己身上冷冰冰的目光，似乎是在埋怨他多嘴一样。

　　“没错，就是它，你们也遇到了？”女鸟人赶紧问道。

　　灵犀抢先一步说道：“它偷袭了我们，路一还为此受伤了。”

　　“我们也是很辛苦才躲过它的攻击，他还因此受伤了……”

　　这个时候，路一才发现没有说话的男鸟人一直都是靠在女鸟人的身上，两只眼睛微微眯起来，看起来浑身无力，而且他左边的脚已经断的只剩下一层皮连着，微微抬起来不敢触碰任何东西。

　　“你们有没有办法能救救他？”女鸟人问道。

　　路一把目光投向灵犀，灵犀却低头不语，对于男鸟人，灵犀实在是想不出任何办法能救他，也没有理由去救一个不相干的人，多付出一颗药丸，自己就要少一颗，万一以后遇到点事情，恐怕就会因为这一颗药丸而一命呜呼。

　　这一次，不是灵犀不去做，而是已经没有这个必要了，正在灵犀沉默的时候，那只男鸟人一头从树上栽了下来，而他刚才所在的位置后面，一个黑色的身影一闪而过。

　　“那是什么！”路一突然喊道。

　　“你在说什么。”

　　“相公！”

　　男鸟人直接倒地身亡，可是路一的目光依旧是在看树枝之间，而灵犀却眼神怪异的看着路一，难道他刚才也看到了？

　　那个黑影是真的存在还是自己的错觉，灵犀也不敢肯定，可是听到路一的话，灵犀也有点怀疑刚才男鸟人从树上栽下去，可能就是那个黑影暗中搞鬼。

　　“没事，没事……我刚才看错了。”

　　路一仓促的收回目光，地上那个男鸟人已经一命呜呼，浑身僵硬，女鸟人趴在男鸟人的身边，失声痛哭起来。

　　男鸟人已经死了，灵犀该做的事情都已经做了，剩下的事情已经在它的能力范围之内，而且它也不会因此耽误自己的脚步。

　　“你，你就这样走了？”看着灵犀的背影，路一有些不敢置信的追问道。

　　只剩下那个女鸟人她太可怜了，路一想帮帮她，可又不知道该怎么出手，妖界的事情他的确不太懂，可是灵犀懂，它不应该袖手旁观，毕竟女鸟人的心很善良。

　　“善良？你从哪里看出来她心地善良？”灵犀不屑的轻笑问道：“这里是妖界，是一个弱肉强食的地方，没有也不允许良心的存在，你如果不忍心，可以留下来，但你能确定她不会把你当做自己下一顿晚餐吗？”

　　灵犀的话，让路一无言以对，这是他最不想，也最无法逃避的地方，可他还是不想面对。

　　“可是，我真的觉得她很好……”路一说这话的时候，自己都感觉底气不足。

　　灵犀没有再说话，她也不需要和路一争执些什么，她们这一路走来，经历的危险路一都是亲眼所见的，从一开始的简单，到敌我相当，再到最后的一招负伤，难道路一还没有预想到他们将会面临多大的艰难吗。

　　现在他们已经进入黑暗谷了，养精蓄锐是必须要做的事情之一，现在他们还没有遇到危险，路一就想去帮助其他人，万一遇到危险，恐怕其他人跑的比谁都快，到时候路一指望谁，谁又会出手帮助他呢。

　　这是一个利益的链条，现在女鸟人连飞鹰都打不过，却还来到黑暗谷，可能不出十分钟的时间它就会被打死，如果它想活下去，最起码也要依靠其他人。

　　无论如何，灵犀都是不会允许女鸟人的跟随，它不会遮掩自己身上的气味，只会为他们招引来更多的敌人。


第808章 黑暗谷（十八）

　　在灵犀这里，绝对没有商讨的余地。

　　“她和我，你只能选择一个。”灵犀眼神冰冷的说道。

　　路一有些生气，毕竟那个女鸟人明明一个人无依无靠，灵犀也说了，在黑暗谷中到处都是危险，稍有不慎就会有生命危险，如果他们将女鸟人丢下，那就是等于将她的生死置之度外。

　　“你为什么这么狠心！”路一心中气愤的问道。

　　听到路一这样说，灵犀的面色没有任何改变，“蛇本来就是冷血动物，根本就不知道什么叫狠心。”

　　路一也感觉到了，在和灵犀相处的这段日子以来，虽然她一直都很少说话，对自己也是很冷漠，但是她从来都没抛弃过自己，而且也是在渐渐改变自己，从一开始的拿自己当替死鬼，如今也是并肩作战，灵犀的确改变了很多。

　　“灵犀，我知道你不是这样的人，为什么一定要故意伪装的这么冷漠呢。”路一心疼的问道。

　　灵犀犹豫了一下，一把甩开路一的手，冷声道：“我本来就是这样，信不信随你。”

　　灵犀不想再在这里耽误下去，索性就自己径自往前面走去。

　　女鸟人眼神可怜的看着路一，她现在也不知道自己该怎么办了。

　　“走，我带着你。”路一舍不得丢下女鸟人，既然都已经来到黑暗谷，谁也不知道该往哪里走，索性就远远的跟在灵犀身后一直默默的往前面走去。

　　往前面走了没多久，灵犀猛然扭过头去，就在路一身后的一片树丛之中，里面突然传来树枝晃动的声音，有东西正在向他们靠近。

　　“快躲起来。”路一也有所察觉，赶紧往一旁的树丛中钻去。

　　他们刚刚藏好，一只浑身包裹在黑气中的人影从树丛中钻了出来，他的身子悬浮在半空中，左右扭头查看了一下之后，便将身子转向路一他们藏身的地方，看样子是已经发现了他们的踪迹。

　　“出来。”那是一道沙哑的声音。

　　路一心中愧疚的看了一眼藏在不远处的灵犀，果然是灵犀所说的那样，这只女鸟人身上的气息暴露了她的位置。

　　女鸟人正要钻出去的时候，路一心中一狠，索性自己先跳了出去。

　　“出来又怎么样！”路一理直气壮的抬起下巴，丝毫都不畏惧。

　　路一的出现有点出乎黑影的意料，不过随即他便哈哈大笑起来，“狼人，居然是一只狼人，真是让我开了眼界。”

　　躲在树丛中的灵犀心中一紧，索性直接从树丛中跳了出来，冷声道：“你是什么东西，居然敢打他的主意？”

　　黑影一愣，盯了一会儿灵犀，疑惑的说道：“你是什么东西？”

　　黑影的语气是疑惑的，可是随即灵犀便冲了过去，“我是什么东西？那就让我看看你是什么东西！”

　　灵犀的出手很是迅速，一个转身黑红色的尾巴便甩到黑影的身上，她的速度很快，黑影根本就没有机会躲闪，路一惊讶的看到那条尾巴直接横穿过黑影的身体，将黑影一分为二。

　　当灵犀落地的同时，黑影的上下两截也随即就像是爆炸一般粉碎，伴随着一声惨叫，黑影便分散成粉末，消失不见。

　　灵犀的速度太快了，她的能力也是太惊人了，路一目瞪口呆的看着灵犀，甚至都不敢相信这就是她的能力。

　　“灵犀，你，你太厉害了……”路一情不自禁的发出赞叹。

　　灵犀却冷声道：“赶紧离开这里，这个黑影的惨叫一定会吸引来很多妖怪，赶紧走。”

　　路一点点头，随即对树丛中打招呼，可是里面却传来女鸟人的呼救声，听起来很痛苦。

　　路一脸色为难的看着灵犀，灵犀狠狠的瞪了路一一眼，随即跟着他一起走近树丛，将树丛扒开一看，女鸟人居然被藤蔓缠住，困在里面挣脱不开。

　　“救我，求求你，救救我。”女鸟人眼神绝望的看着路一。

　　路一随即冲了过去，那些藤蔓看起来很细，颜色红绿相接，细长的叶子看起来十分奇怪，不过和藤蔓倒是十分相配。

　　本来路一还想直接用手将藤蔓撕扯开，没想到他刚刚一扯藤蔓，那些藤蔓居然缩的更紧，女鸟人立马痛苦的大叫起来。

　　“不行不行，那些藤蔓越挣扎越紧……”

　　路一定睛一看，那些藤蔓已经在女鸟人的身上抽出一道道血痕，难怪它会如此痛苦，可是如果不将藤蔓撕扯开，那该怎么办。

　　正在这个时候，路一的手上也传来一阵阵刺痛，他低头一看，手上居然出现一条条非常细小的伤口，虽然没有流血，可是却把皮都划开了。

　　“这是……”路一这才发现在那些叶子的边缘位置，居然像锯齿一样全都参差不齐，难怪会将他的手划开。

　　“这可怎么办？”路一想不出办法，只好把疑惑的目光投向灵犀。

　　灵犀一直盘旋在路一身后不远处，就算是和路一目光接触，路一没有开口，灵犀也没有任何反应。

　　等了一下，路一为难的低声说道：“灵犀，你有没有办法，不能再拖延下去了，一会儿那些妖怪全都会赶到的。”

　　看到路一这样着急，灵犀的脸上却依旧是冰冷，“我早就跟你说过，它只会拖累我们的。”

　　路一心中为难的低下头去，随即又猛然抬起头来，语气坚定的说道：“可是现在她还和我们在一起，你就帮帮她吧。”

　　灵犀面无表情的看了路一一眼，随即走到女鸟人的面前，冷冷的看了一眼面色痛苦的女鸟人，随即张口一道黑水直接喷到藤蔓上，只听到嗤的一声响，藤蔓居然痛苦的扭曲起来，那些和黑水相接触的藤蔓已经被烧化，变成黑水流了下来。

　　藤蔓迅速的抽离，女鸟人浑身无力的瘫软在地上，挣扎了两下，她却一点力气都没有，身上一圈圈的伤痕看起来触目惊心，一丝丝血迹也渗透出来。

　　正在这个时候，远处突然一阵沙沙声传来，似乎是树叶相撞的声音。


第809章 黑暗谷（十九）

　　灵犀对路一立马说道；“快点走。”

　　随即，灵犀的身形一闪就往前面冲去，路一看了一眼躺在地上的女鸟人，赶紧将她被在背上，追随着灵犀的身影一起往黑暗谷的深处跑去。

　　路一随即追上灵犀，灵犀身形一闪便躲进路一的怀中，前面不远出现一个分岔口，而这个时候他们身后已经传来树枝晃动的声音了，灵犀回头一看，那只女鸟人正趴在路一的后背上昏迷过去。

　　灵犀眼神一冷，可这个时候也不能再和女鸟人斤斤计较，索性，灵犀赶紧说道：“往左边转，快去。”

　　路一没有犹豫，毕竟他跑的比较快，而灵犀一直都是爬行，在行动上多少都有点受限，路一从来没见过灵犀飞行，一直都是蛇的形态，或许她还没有变成人形，总之在行动上灵犀一直都很不方便。

　　刚刚往左边拐过去没多久，路一就已经把速度提升到最快，而身后的沙沙声也是和他们渐渐拉开距离，路一不小心走了个神，猛然间在他的面前出现一个浅蓝色的镜面，路一想要停下脚步已经来不及了，随着扑通一声响，路一整个人连同怀中的灵犀还有后背上的女鸟人便一起栽进湖中，化作一阵阵波纹消失不见。

　　落入水中之后，路一的身子一直往下沉，越来越多，越来越快，路一想要游上去，可是因为他下沉的速度太快，一切努力全都徒劳无功。

　　咕咚咕咚，一连串的水泡从路一的口中冒出来，没一会儿灵犀也从路一的怀中钻出来，眼神冰冷的看着他一脸绝望的样子。

　　奇怪的是灵犀的嘴里居然没有水泡冒出来，路一和灵犀对视了一会儿之后，灵犀冷冰冰的开口说道：“在水里你是可以说话的。”

　　“真的吗？”路一一张口，一连串的水泡又冒出来了。

　　最后当路一终于有了脚踏实地的感觉时，他的双脚已经落在湖底了。

　　湖底高地不平，而且因为光线昏暗的缘故，路一什么都看不清楚，他只能眯着眼睛勉强往前面走着，可饶是如此，他还是好几次都差点摔倒。

　　灵犀的目光一直都在打量着路一身后的女鸟人，她始终都是躺在路一的后背上，没有任何反应。

　　“这是什么地方，我怎么可以站在湖底走路呢。”路一甚至还有些惊喜。

　　灵犀也不知道这是什么地方，只是这里看起来昏沉沉，远处的黑暗中隐藏着什么样的危险谁也说不定，现在这个时候，灵犀也不敢轻举妄动。

　　“别大声说话，小心点，黑暗谷到处充满危险，湖底也是一样。”

　　灵犀的警告，让路一立马警觉起来，他差点忘记了，他们之所以会落入这个湖底，也是因为他们刚才被其他妖怪追杀的缘故。

　　猛然间，灵犀突然停在路一的前面，两只眼睛直勾勾的看着远处的黑暗，一动不动。

　　路一心中奇怪，想要张口询问，看到灵犀那样警惕的样子，他只能屏住呼吸耐心的等待着，猛然间，灵犀的尾巴一下子勾住路一的脖子，拽着他就往一边倒了过去。

　　“小心！”

　　一连串的水泡从路一的口中冒出来，嗖的一声路一便看到自己前方的湖水竟然被划开一道直线，一条长箭竟然直接冲着自己射过来，幸亏灵犀的尾巴拽了自己一把，不然的话，那支长箭会直接射中他的脑袋，到时候他就一命呜呼了。

　　嘭的一声，路一倒在湖底，四周尘土飞扬，瞬间周围的一切全都被尘土遮挡住，什么都看不到了。

　　路一小心的趴在湖底一动不动，一连串的破空声随之传来，数十道长箭一起射了过来，全都冲着路一刚才所在的位置射过来，吓的他立马浑身僵硬的躺在地上，动也不敢动一下。

　　片刻后，四周终于安静了，路一小心翼翼的松了口气，刚准备抬头查看一下到底是怎么回事的时候，一片阴影随即向他所在的位置缓缓的游过来。

　　那是一个人。

　　那个人的头上长着一些尖锐的长刺，看起来就像是许多根鱼的胡须一样，双臂修长，在小臂的外侧还长有一片扇形鱼鳍，看起来有些模糊不清，路一看不清楚那个人是什么模样。

　　但是直觉上，那个人的身材很是修长，可能是长时间生活在水中的缘故，他的外形看起来就像是被拉长一般。

　　就在那个身影距离路一越来越近的时候，猛然间那个身影居然沉了下来，在湖底的位置猛的一转身，随即一片沙子又飞扬起来，瞬间路一又什么都看不到了。

　　不光是那个人，就连灵犀的所在他也没有发现，女鸟人也不知道去了什么地方，路一心中着急，担心他们会遇到什么危险，可是现在他连动都不敢动一下，毕竟水下可不是他的能力范围。

　　一直等到所有的沙子都落下来之后，路一才缓缓的松了口气，至少这么长的时间那个人肯定已经走远了，路一稍微活动了一下自己的身子，艰难的动了一下手指，随即缓缓的坐起身来。

　　片刻后，路一从湖底站起来，看着周围一片昏暗的湖底，一些石头若隐若现，可就是没有灵犀和女鸟人的身影，正当他四处寻找的时候，猛然间感觉到身后一股水流袭来，他转过身来一看，立马被吓得浑身僵硬在那里。

　　一张青绿色的脸近在咫尺，突出的眼球，惨白的獠牙，还有头顶上有好几个彷佛从头皮下面生长出来的长刺，都已经长出长刺的形状，却还是没有捅破头皮。

　　那是一个人形，却不能说是人，因为他的脸上有一些类似鳞片一样的东西，身上还有一些奇怪的符文，他的手指比一般人还要长出一截，右手手中还握着一把鱼叉。

　　那是……鲛人？！

　　路一吓的后退一步，清楚的看到一条巨大的尾巴就在那个人的身后随意的摆动着，而他的尾巴和鱼尾巴是一模一样的，上面遍布波光粼粼的鱼鳞。


第810章 黑暗谷（二十）

　　就算是在昏暗的湖底，还是能散发出隐隐的光芒。

　　还没等路一反应过来的时候，鲛人突然高举手中的鱼叉直接往路一的身上扎过来，幸亏他反应快一步，赶紧往旁边躲过去。

　　可是随即，鲛人的鱼叉就好像是雨点般的往路一所在的位置扎过来，路一根本就没有回击的余地，只能拼命的左右躲闪，饶是如此，他也是十分狼狈，每次都是差一点，身上的衣服都被扎出了好几个口子。

　　趁着鲛人不备，路一假装摔倒在地上，却趁机滑到鲛人的身下，往旁边一滚，便脱离了鲛人的攻击范围，事不宜迟，路一赶紧从地上爬起来，拼命的往前面跑去。

　　在湖底，路一的行动速度明显减慢了很多，可是那个鲛人却可以在湖底行动自如，还没多长时间，身后又是一阵箭雨袭来，路一无处可躲，只好趴在地上，可随即鲛人的鱼叉也追了过来，路一只能叫苦连连，拼命躲闪。

　　猛然间，鲛人的尾巴一下子甩到路一的身上，他的身子随即倒飞出去，身子重重的撞在一块大石头上，身上被一块大石头压住，想要爬却怎么也爬不起来了。

　　鲛人已经出现在路一的面前，面目可憎的脸上，獠牙突出，没有眼皮遮挡的眼球越来越大，看起来十分兴奋。

　　鲛人就在路一的面前，高高举起手中的鱼叉，就在他准备奋力扎下的时候，一条黑红色的尾巴一下子缠住了鲛人的脖子，随身一甩，鲛人的身子便倒飞出去，伴随着一波巨大的水流，鲛人的身影便消失在路一眼前。

　　灵犀冷冷的看了一眼路一，尾巴一扫，那块压在路一身上的大石头便被扫到一边，路一赶紧爬起来，刚准备说话，那条鲛人随即又冲了过来，没有任何征兆，灵犀张口就冲着鲛人突出一口黑水，黑水弥漫在鲛人的面部，鲛人的身形立马就停顿在水中，一动不动。

　　灵犀一下子冲过去，张口就在鲛人的脖子上咬下去，伴随着灵犀吞咽的动作，鲛人的身形顿时缩小了一圈，而他的皮肤也随即像是风干了一般萎缩在鲛人的骨架上，顿时就变成了一具风干的鲛人尸体。

　　眼前的这一幕实在是太让人意外了，路一满脸震惊的看着眼前的一切，甚至都不知道该作何反应，而鲛人死后，灵犀甚至连看都没有看路一一眼，转身就往水面上游去。

　　路一随即反应过来，赶紧也追了过去，问道：“你，你有没有见到，那个女鸟人？”

　　灵犀没有回头，冷冷的回应了一句，“没有。”

　　哗啦，一道水声传来，路一和灵犀一起出现在湖面上，周围全都是一些黑色的植物，黑色的树叶，黑色的树干，还有黑色的泥土。

　　路一追问道：“那我们也不能丢下她不管啊，我们再去找找她好吗，她肯定不会被鲛人杀死的。”

　　“你可以去找她，但是我不会，我要走了。”灵犀丢下这句话，便游到湖岸边，随即一个游走，便钻进树丛中。

　　路一看着那抹黄色的身影渐渐消失在自己的视线之中，他不忍心将女鸟人丢在湖底不管，可是灵犀的离开也让他对灵犀越加的失望。

　　路一知道，灵犀的目标是黑暗谷，可现在他们已经来到黑暗谷了，灵犀不管是多么着急的事情，她都必须要先把眼前的困难解决掉，而且刚才灵犀的所作所为路一也看到了。

　　原来灵犀这么厉害，她自己就可以独当一面，自己跟在他的身边只会拖累她，或许，在黑暗谷中，没有自己，灵犀才能走的更远。

　　想想湖中女鸟人还有已经死去的南鸟人，路一一个翻身便往湖底游去，他要和女鸟人一起走，因为他们才是最需要同伴的人。

　　就在路一翻身入水后，湖旁边的草丛中突然传来一阵沙沙声，一抹黄色的身影随即出现，看着还在回荡波纹的水面，眼神冰冷。

　　路一在湖底寻找了很久，总算找到还在昏迷的女鸟人，随即路一便带着女鸟人赶紧游回到岸边，在岸边架起一个火堆烤了一会儿之后，女鸟人缓缓的睁开了眼睛。

　　“咳咳，谢谢你救了我……”

　　路一盯着火堆沉默了片刻，随即缓缓说道：“不是我救了你，是灵犀救了我们。”

　　“灵犀，是那条小黄蛇吗，她呢，我一定要好好感谢她……”

　　“她走了。”路一的嘴角不自然的抽动了一下。

　　回想起自己和小黄蛇相遇的种种，好像从一开始小黄蛇的冷漠就没有改变过，原来她有她的骄傲，而灵犀面前，路一才发现自己是多么一无是处。

　　可是路一现在也知道了，自己和灵犀根本就不是一个层次的，她有自己的想法，有自己的目标，所以，现在灵犀走了，路一又变成一个人，他想做什么就可以做什么。

　　“一定是因为我，我知道，灵犀不喜欢我，嫌我拖后腿，我知道我很笨，我没有实力，还妄图想来到黑暗谷，可是，这一切都是因为我相公喜欢，他最想来黑暗谷看看，他费了好大的心思才让我同意，可是刚刚来到黑暗谷，他，他却……”

　　女鸟人已经泣不成声，路一实在听不下去，只好开口安慰女鸟人，“他已经来到黑暗谷，你也不要再难过了。”

　　“我相公最大的愿望就是想去黑暗谷的黑暗之心看看，可惜，他再也看不到了，我答应过他，要陪在他身边的，如今，如今……”

　　女鸟人的话让路一的心中触动很深，路一本来就是一个有感情的狼人，他有一半是人的血统，女鸟人本来就是一个妖怪，如今却对自己的相公有这么深的感情，怎么能不让路一感动呢。

　　“既然你相公的愿望是去黑暗之心，那我们去看看，用你的这双眼睛让你相公看到，好不好？”路一不想让女鸟人难过，听到她的话，路一的心里也很难过。

　　“真的吗，真的可以吗？”


第811章 黑暗谷（二十一）

　　女鸟人满眼都是感动。

　　路一点点头，这种感情，恐怕灵犀是永远都不能体会的，毕竟他是狼人，是有感情的人，而灵犀，只是一条冷血动物，只是一条蛇。

　　路一和女鸟人一起往前面走着，可是因为两个人对路途都不熟悉的缘故，他们只能随意的往前面走，根本就没有任何方向。

　　在和女鸟人相处的时候，路一也是发现女鸟人真的是一只很贴心的鸟，她总是在随时随地的照顾自己，而且说话很温暖，也很让人贴心，一种久违的感动在路一的心底蔓延，就好像是似曾相识的关爱。

　　女鸟人对路一的关爱让路一感觉到久违的温暖，但是他也不想让女鸟人误以为自己是想要索取什么，便很明确的告诉女鸟人，他一直都把女鸟人当做自己的伙伴，有女鸟人陪伴着自己，他也会感觉到在黑暗谷中并不孤单。

　　女鸟人明白路一的意思，也是很明确的告诉他，自己对路一好，只是想表达自己的感谢，有路一的陪伴，女鸟人也很快从自己的丧夫之痛中走出来，路一让她觉得很快乐，好像自己的相公就在身边一样，这就足够了。

　　路一知道，自己和女鸟人一样，都是把彼此当做自己相互依靠的伙伴，谁也舍不得离开谁。

　　在半路休息的时候，路一观察了一下四周的地形，转眼间他们已经和灵犀分开有几天的时间，灵犀一点消息都没有，可是他和女鸟人之间的关系倒是相处的十分融洽，女鸟人的脾气很好，也很会体贴人，让路一有种被姐姐关爱的感觉。

　　不过更多的时候，路一还是有点想念灵犀，她虽然很冷漠，但她总会在最危险的时候出现在路一身边，他知道灵犀有一颗温暖的心，但她是蛇，不允许自己出现心软的一面，所以，路一心里明白，却从来都不会点破。

　　灵犀有自己的固执，但是她的坚持有时候也会触及路一的底线，就比如女鸟人的去留问题，最终还是成为他们之间的导火索，导致一切都无法回头。

　　如果能够再看到灵犀，路一一定会向灵犀道歉的，他不应该用自己人类的情感去强迫灵犀也来接受，毕竟她从出生到现在一直都是依靠着自己，从来没有体会到什么叫做温暖，又怎么会明白自己的所思所想呢。

　　灵犀以前是蛇，蛇也是有感情的，但是路一觉得，自己可以凭借自己的努力让灵犀体会到什么叫做温暖。

　　“翎羽。”路一观察了一下四周，确定要往哪里走后，便开始呼唤女鸟人，可是一转头的瞬间，他却愣在那里。

　　就在刚才女鸟人所在的位置，一个泡在水中的女人正面带笑意的站在水中嬉戏，她拥有修长乌黑的头发，一张姣好的侧脸，还有玲珑有致的身材……

　　路一面上一红，赶紧转过身去，大声喊道：“你没看到这里还有人吗，居然就这样不知羞耻的脱掉衣服！”

　　女人尖叫一声吓的赶紧蹲在水里，小声说道：“我，对不起，我，我只是看这里的水太清澈了，情不自禁的就想跳进来洗澡，我，我已经很久没洗澡了，对不起……”

　　这熟悉的声音倒是让路一一愣，他微微侧脸，却不敢转移目光的问道：“你是翎羽？”

　　翎羽，就是女鸟人的名字。

　　女人脸色一红，娇羞的点点头，恩了一声。

　　想不到翎羽变成人形居然这么漂亮，路一也是赶紧转过身去，“那你先赶紧从水里出来吧，黑暗谷里很危险，万一这个时候有妖怪过来可怎么办？”

　　翎羽的法力不高，甚至比路一还差点，万一遇到妖怪偷袭，恐怕这个时候翎羽早就没命了。

　　翎羽泡在水中，面色娇羞的不知如何是好，她左右查看了一下，随即不好意思的说道：“我，我没有衣服……”

　　路一想了想，随即说道：“那你可以先变成鸟的形态。”

　　路一一直觉得翎羽的鸟形态挺漂亮的，而且她的翅膀也很美丽，变成人形之后，倒是让路一感觉有点不自在。

　　翎羽有一双美丽的翅膀，那是路一最羡慕的东西，她可以自由自在的在天空中翱翔，想去哪里就去哪里，不需要受到任何束缚。

　　等了一会儿，翎羽便出现在路一身边，就算是已经变成鸟形态，路一依旧能够看到翎羽脸上的羞涩。

　　路一抬手一直前方的一条小路，说道：“我刚才看过了，这条小路虽然很是偏僻，而且路上也没有妖怪经过的痕迹，但是相对于其他大路来说要安全很多，我们就从这里走吧。”

　　“你说走哪里我们就走哪里。”

　　翎羽说话的声音很低，低到路一几乎都听不到了。

　　路一在前面带路，翎羽默默的跟在路一的身后，一路上她似乎都是一副心不在焉的样子，路一一直都在警惕的观察着周围的动静，对于翎羽的变化，他也没有任何察觉。

　　“啊！！！路一救我！！！”

　　猛然间，路一的身后突然传来翎羽的求救声，他回头一看，翎羽居然一只脚被藤蔓缠绕住，身子到挂在半空中，正轻微摇晃着。

　　那只是一条藤蔓而已，并没有什么奇怪的地方，路一跳到半空中，将翎羽从藤蔓中解救出来。

　　“你没事吧？”路一问道。

　　翎羽吓的一把扑到路一的怀中，浑身都在微微颤抖着，似乎余惊未了，躲在路一的怀中不停的说着，“吓死我了，我真的好害怕，路一，不要生我的气了，我以后再也不会那样做了，你不要不理我好不好，求求你了，求求你了路一。”

　　翎羽的话让路一有些不明白，但他也没多想什么，将翎羽从自己的怀中推开，他看着翎羽的那双眼睛说道：“你误会了，我没别的意思，翎羽，你能不能先听我说句话。”

　　翎羽有些尴尬的看着路一的眼睛，一双明亮的眼眸中含着水汪汪的泪水，点点头，“好，你说我听。”


第812章 黑暗谷（二十二）

　　路一拉开自己和翎羽的距离，“我没有生气，你也不用这样紧张，黑暗谷中到处都是危险，你这样惊慌，很容易让自己落入对方的陷阱。”

　　虽然这一路走来，并没有遇到什么很可怕的对手，但是翎羽这种草木皆兵的态度，还是让路一有些无奈。

　　翎羽面露悲伤的低下头去，把自己曾经的过往讲了出来。

　　翎羽并不是在妖界出生的，当她出世的时候，哥哥姐姐都是满脸期待的看着她，因为她比出生预期晚了十天，十天对于人类来说，转眼即到，可是对于鸟儿来说，那简直就是一个质的跨越。

　　翎羽的身子很弱，行动不便，哥哥姐姐总是小心翼翼的呵护她，生怕她遇到任何危险，几乎翎羽就是在充满爱的世界长大的，从来都不知道什么是烦恼。

　　后来，翎羽长大，跟着哥哥姐姐一起修炼，他们一心想修成正果，可是这条路太漫长了，他们始终不能坚持到最后，当看到他们最终因为失去耐心而放弃时，翎羽就在心中发誓，一定要修炼成妖精，让哥哥姐姐重燃希望。

　　他们生长在深山老林中，远离世俗，所以每天必须要做的事情就是修炼，眼看着哥哥姐姐渐渐长大，最终离自己而去，翎羽也是明白，自己要为自己寻找一个归宿。

　　一个偶然的机会，翎羽心中萌生希望，她想要去看看外面的世界，想要知道天外的天到底是什么样的，所以在一个阳光明媚的早晨，翎羽振翅高飞，飞向更高的天空。

　　翎羽知道，外面的世界充满诱惑和危险，但是她也相信，只要自己真心对人，就一定可以得到对方的真心，所以，翎羽对外面的世界还是充满希望。

　　可是当她真的离开深山后，遇到的第一件事情，就是有人对她射出长长的利箭，想要她的性命。

　　那是翎羽第一次遇到的危险，她甚至都不明白对方为什么要杀她，她只能赶紧躲避，可不管她飞向哪里，那里总是会有人在跟踪着她，伺机想要抓住她。

　　周围有多危险，翎羽第一次体会到，她一直在振翅高飞，想要赶紧离开这个危险之地，可是天空中却出现更加凶猛的猛禽，居然想要把她抓住。

　　那犀利的眼神，锋利的爪子，都在无时无刻不在提醒着翎羽，她一直处于危险之中，筋疲力尽的翎羽实在是无力飞翔，她被一只飞鹰抓住了，狠狠的踩在爪子下面，动弹不得。

　　原来那只飞鹰是人类所养，被放出来就是想要抓住翎羽，因为她是一直十分罕见的鸟类，家凰。

　　翎羽被关在一个笼子里，每天都有人专门来喂食，有肉也有米，可都不是翎羽所喜欢的食物，那些食物的味道怪怪的，让翎羽不舒服。

　　一开始的时候，她什么都不敢吃，甚至连水都不敢喝，她不喜欢束缚的感觉，拼命的不停叫着救命，救命，就是希望有人可以来救她，可是等了很久，却始终都没有人过来。

　　有一天半夜，一只小鸟出现在家凰的面前，很是赞叹的看着她美丽的羽毛，眼神中满满的都是羡慕。

　　“你的羽毛真漂亮，你的叫声真好听，我好喜欢。”

　　翎羽就像是抓住救命稻草一般的求救，“求求你了，把我救出去吧，我被关在这里，根本就无法飞翔。”

　　“可是我也救不了你，他们的笼子太硬了，我没有办法。”

　　每天都会有鸟儿从翎羽的头顶上飞过，每天都会有鸟儿说相同的回复，渐渐的，翎羽也有些心灰意冷，除非她适应现在的生活，否则只有死路一条。

　　看着面前那些肉类，翎羽知道，她如果不吃就是在折磨自己，如果她还想有朝一日飞出这个笼子，就必须要积攒力气。

　　渐渐的，翎羽开始尝试着喝水，吃东西，活动自己的身体，渐渐的适应在这个狭小的空间中跳跃活动。

　　有一天半夜，翎羽正在睡觉的时候，外面突然传来一道惊呼声，把她给惊醒了。

　　“天啊，我看了什么，我居然看到自己的同类，你也是家凰吗，和我太像了，我太高兴了，原来我并不是最孤单的那一个。”

　　翎羽慵懒的睁开眼睛，笼子外面一只家凰正满脸兴奋的对着她不停嚷嚷着什么，而他看起来和自己很是相似。

　　这还是翎羽第一次在外面遇到自己的同类，但是现在她早已经失去了那些新鲜感，或者说，在笼子中已经把她所有的希望和想法全都磨灭的无影无踪，甚至在看到同类的时候，翎羽也没有任何感觉。

　　慵懒的半睁了一下眼睛看了眼对方，然后翎羽又闭上眼睛继续自己的睡眠。

　　“你睁开眼睛看看我啊，我们是一样的，难道你一点也不好奇吗？”对方奇怪的问道。

　　翎羽爱答不理的说道：“我看到了，你可以走了，别打扰我休息。”

　　面对翎羽冷漠的回应，对方也是十分惊讶，但是这并不足以打消他的坚持，从那以后，每天晚上对方都会来翎羽的笼子外面给她说话，一开始的时候，翎羽并没有回应，可是渐渐的，她也是有所触动，毕竟她已经很久以来，都没有和别人说过话。

　　那种孤独，翎羽甚至以为自己已经习惯了，现在看来，她只是用冷漠故意来掩饰自己的孤单，她曾经是一个多么乐观开朗的鸟儿，现在却被困在笼子中，变成了现在这副模样。

　　翎羽心中的落差，又怎么可能是一两天才会改变的。

　　一天夜晚，外面狂风呼啸，倾盆大雨不停的下着，狂风刮着翎羽的笼子也在不停摇晃，看着漆黑一片，时不时还电闪雷鸣的夜空，翎羽心中也是充满担心，这样的天气，那只鸟儿应该不会来了吗。

　　一直等到半夜时候，一声闷响把翎羽惊醒，她低头一看，那只鸟从地上站起来，摇晃了几下脑袋，这才抬起头来，看着翎羽正在看自己，他立马兴奋的飞了起来。


第813章 黑暗谷（二十三）

　　虽然一开始甚至还有点掌握不好方向。

　　“真是让你久等了，今天天气太差，我一直都很努力的往前飞，可还是被风吹的飞不动。”

　　翎羽没有说话，看着对方浑身都是湿漉漉的，就连羽毛都被吹乱了，也可以想象出他这一路飞来是有多么辛苦。

　　可是和自己一对比，翎羽的心中又是十分难过，明明都是鸟儿，可对方为了看自己，居然还会冒雨前来，而自己呢，躲在笼子中养尊处优，过着被别的鸟儿羡慕的生活，可她宁愿在外面被风吹雨打。

　　经过那次的事情后，翎羽对对方的态度也是有所好转，但她得不到自由，也终究不愿意和对方有多么亲近，她怕自己希望太大，失望也会太大。

　　直到那一天，对方突然说要给自己一个惊喜，那才是让翎羽心中重新燃起了期待，她真的很想知道，对方会给她一个什么样的惊喜，可以让她早已经犹如死水一般的心，能够荡起一层涟漪。

　　那天晚上，一大群鸟儿出现在夜空中引来众人出来观看，那些鸟儿在天空中摆出各种各样的形状，引来一阵阵叫好声，虽然翎羽也有些好奇，但是她终究是没有自由，心中还是有些失望。

　　就在众人全都被天空中的鸟儿所吸引的时候，那只鸟突然出现在翎羽的面前，他的嘴里叼着一串钥匙，翎羽知道，那串钥匙上有一个可以打开她的笼子。

　　想不到那只鸟为了能把翎羽救出来，居然能让其他鸟儿心甘情愿的吸引看管翎羽那些人的注意力，对方为自己费了这么大的心血，不管能不能成功，翎羽心中都是满满的感动。

　　只是让人没想到的是，笼子太难打开了，眼看着对方的嘴角都已经开始滴血，翎羽心中也是满满的心疼。

　　“算了，你还是走吧，笼子打不开的，你还是不要管我了。”

　　“不！今天把你救出去，就是我送给你的惊喜，我一定要完成，一定要！”

　　当对方满嘴是血的打开笼子的时候，翎羽情不自禁的将对方紧紧抱住，他们逃离了笼子，逃离了过往，在天空中自由的翱翔，享受着自由带来的欢乐。

　　那只鸟，便是翎羽的相公。

　　她们生活在一起，一起唱歌一起修炼，然后一起变成妖精，他们共同度过了欢乐和痛苦，却没有想到在这里居然无法一起度过劫难，对方居然狠心的丢下自己，永远都不管自己了。

　　“我很怕他会离开我，所以总是把他哄的高高兴兴，可是我没想到，他还是狠心的离开我，路一，你会这样做吗，你会丢下我不管吗？”

　　翎羽的眼睛很漂亮，水汪汪的，看上去楚楚可怜，总有一种让人想要将她拥入怀中的感觉。

　　路一微微笑了一下，“翎羽，他对你很好，在这个世上没有人会代替他来照顾你，我答应要带你去黑暗之心，就一定不会半途而废的，你放心。”

　　翎羽抱着路一的胳膊将躺在他的肩膀上，声音温柔的说道：“路一，有你这句话我就放心了。”

　　有些时候，路一也能感觉到，翎羽对自己似乎很是依赖，一开始的时候，路一还以为是因为翎羽失去爱人，所以心中难过，可是现在，他感觉这一切或许没那么简单。

　　“路一，我有时候真的感觉你和他好像，你们都对我一样好，我似乎能从你的身上找到他的影子，你能让我一直都这样下去吗，哪怕这是一场梦，我也不愿意醒来。”

　　翎羽的话简直就像是入迷一般，路一不忍心将她叫醒，可也不想让自己也置身其中无法自拔。

　　“翎羽，当务之急我们还是要赶紧找到黑暗之心才行，黑暗谷中到处都是危险，如果我们继续走下去，说不定就会迷失方向的。”

　　路一最怕的，还是他们将自己的心也跟着迷失方向。

　　夜晚来临，路一和翎羽分别找了一棵大树，靠在树干睡着了，睡梦中，一片白色的雾气随之笼罩过来，瞬间将他们两个人吞噬掉。

　　“哎，小狼人，你要去哪里？”

　　阳光明媚的早上，饥肠辘辘的路一到处寻找食物，一个长脸妩媚的女人正趴在窗户前，眼神妩媚的看着他。

　　路一吞咽了一口唾沫，看着被挂在墙头上的鱼干说道：“我要吃鱼。”

　　“那可不行，你是狼，怎么能吃鱼呢，你应该吃肉。”美女笑道。

　　肉？一听到这个字，路一立马就忍不住吞咽口水，可是他何尝不想吃肉呢，这里是什么地方他都不知道，又怎么能吃到肉呢。

　　“咕咕咕……”一阵饥肠辘辘的声音传来，美女立即放声大笑起来，路一羞红着脸，实在抬不起头来。

　　“哈哈，少年，你是不是饿了？饿了就应该吃东西，我这里有肉，你要不要来？”

　　美女手中拿着一块鲜红的肉轻轻摇晃着，远远的路一就闻到一股诱人的香味，促使他移动自己的脚步，来到美女的面前。

　　“乖，过来，就是这样，就是这样，真棒，小狼人，你知道你看起来有多么可爱吗？”美女抚摸着路一的头顶，眼神中尽是欣喜。

　　路一尽量按照美女的要求去乖乖低下头，但是他的肚子还是很饿，“我能吃点东西吗？”

　　“小乖乖，你想吃东西我当然可以给你，不过嘛……”美女看着路一，怪异的笑起来。

　　那种眼神让路一很是害怕，但他现在已经没有多余的心思去想别的事情，毕竟现在没有什么能比填饱肚子更重要的事情。

　　“不过什么？”

　　“你要先答应我的要求才可以，只要能让我满意，你想吃什么，我就给你什么。”

　　“不管你提出什么样的条件，我都会答应的。”路一迫切的表明自己的决心。

　　女人别有深意的看了路一一眼，“但愿你能说到做到。”

　　“杀了他，杀了他，杀了他……”

　　周围是一片喧嚣，路一就站在舞台中间看着面前那只垂死挣扎的狼一动不动。


第814章 黑暗谷（二十四）

　　“杀了他，快点杀了他，你这个笨蛋，还愣在那里干什么！”

　　就在路一身后，一个身材矮胖的男人还在不停咆哮着，他身边的桌子上摆满各种各样的美食还有美酒，而这个时候路一却什么都闻不到，他甚至都已经丧失嗅觉，忘记了饥饿是什么感觉。

　　“杀了我吧，咳咳……”

　　那只狼是灰色的，他的身材瘦长，看起来似乎有很久都没吃东西了，身侧肋条明显，甚至有些恐怖，他的毛发很是杂乱，而且有些地方已经秃了，一条脏兮兮的尾巴无力的垂在身后，一身狼狈。

　　随着那只灰狼的咳嗽，一滩血水从他的嘴角流出来，场上立马传来一阵欢呼声，大把大把的纸币从周围撒下来，砸在灰狼的身上，砸在路一的脸上，还有他们所在的角斗场上。

　　女人所提出来的要求，就是要他成为角斗场上最后的胜者。

　　路一不想杀人，“我不是野兽，我不做这样的事情。”

　　“我的小乖乖，你长的这么可爱，我怎么会舍得让你杀人呢，你只需要将对方打倒就行了，你不打倒他，他就会打倒你，而且食物也会没有了，你想想，你会选择哪一个？”

　　只是打倒而已，为什么要杀死对方，为什么要欺骗我，为什么……

　　路一站在角斗场上，低着头，双手紧握，他甚至连抬头看一眼的勇气都没有。

　　女人明明跟他说，对方只是一只要和他一试高低的狼而已，只要将对方打倒，他就可以吃饭了，可是现在自己都已经按照女人的要求将对方打的倒地不起，为什么还是不肯放过他。

　　“让开，让开，让开！”女人面带愠色的将挡在自己面前的人们推到一边，站在角斗场的一边看着路一，怒声喊道：“你还愣在那里干什么，赶紧将他杀了，你还想不想吃东西！”

　　看到女人的时候，路一所有积压的情绪终于找到了发泄口，他大声的质问道：“你明明说了，只让我将他打倒就行了，为什么还要让我将他杀了，为什么！”

　　“哼！为什么？我来告诉你为什么！”女人拿起身边的刀，手起刀落，那只狼的脑袋便被砍了下来，鲜血四溅，溅到女人那张妆容精致的脸上，可她却连眼睛眨都不眨一下。

　　“你，你为什么！”

　　那只狼头直接滚落到路一的脚边，那双死不瞑目的眼睛还在恶狠狠的盯着他，似乎是在质问他为什么要帮助人类来上海自己的同类。

　　女人冷笑道：“为什么？因为我才是你的主人，我想要你怎么样，你就必须要怎么样，你如果敢犹豫，我就会亲自来动手。”

　　“不想死的话，就乖乖听我的话！”

　　嘭的一声，路一被关在一个狭小的笼子里，他只能在里面蜷缩着身体，一点都无法移动，因为路一没有按照女人的话去做，所以他将三天没有饭吃，甚至连口水都没有。

　　路一一声不吭的被关在笼子里，他没有什么想要争辩的，只是脑海中不停回想着那个狼人临死时候的眼神，在他的脑海中久久回荡，却始终都无法消散。

　　三天的时间，路一一直都是在浑浑噩噩中度过的，他实在是承受不了饥饿的感觉，如果他睁开眼睛，那恐怕会是他看这个世界的最后一眼了。

　　“三天时间到了，我的小乖乖，你一定饿惨了吧，赶快出来吧，乖，把这些东西吃了吧。”

　　面前，是一堆刚刚煮熟的肉，一阵阵热气带着浓浓的肉香味飘过来，本来都早已经失去感觉的路一，立马就听到自己的肚子再一次传来咕噜噜的叫声，他本来还是没有任何反应，而那个女人却已经笑起来。

　　“明明都已经很饿了，为什么要和自己较真呢，食物就摆在你的面前，吃不吃都是你自己的选择，为什么要选择不吃呢，你的肚子在提醒你，你已经很饿了，快点吃了吧。”

　　女人将那一大盘子肉推到路一的面前，那些香味简直都快要将他包裹住，路一实在是受不了饥饿的味道，可是现在这些味道都快要将他熏死了。

　　犹豫了一下，路一伸出舌头舔了一个肉块，那种肉香味立马让他的口水流出来，感觉那就是人间美味，再也没有什么能让他转移注意力。

　　实在是忍不住了，路一又舔了一口，又是一口，第三口，第四口……当女人看到路一已经在大口大口的吃肉时，女人很是开心的放声大笑起来。

　　不过，这个时候路一也是感觉，这个女人长的的确不怎么样，而且她的脸上总是画着浓妆，根本就看不出她原来的样子，或许就是一个老妖婆也差不多。

　　“哈哈，我的小乖乖，你真是太让我喜欢了，怎么办，我真是无法控制自己，我太喜欢你了。”

　　女人抚摸着路一的头，看他的眼神就跟看一只乖乖听话的狗一样。

　　当路一将面前的那个盘子舔的一干二净的时候，女人笑问道：“味道怎么样？”

　　路一满意的点点头。

　　女人将盘子撤走，笑问道：“我能明白你当初为什么下不去手，但是我也必须要提醒你，如果你不下手，就会没饭吃，你可以认为我是故意在逼你，但是你也可以做出自己的选择。”

　　女人的话让路一陷入深思中，凭着这几天的忍耐，路一也是发现，自己居然可以忍耐七八天不吃饭，那也就是说，他可以在七八天内的角斗场上不杀死对方，这有何不可。

　　想到这里，路一点点头，“我答应成为你的角斗士，但是杀不杀对方由我决定。”

　　“当然可以。”

　　第二天，第三天，第四天，和路一决斗的全都是一些狠角色，但是路一感觉自己的浑身充满力量，他谨慎，冷静，动作敏捷，每次都是和对方周旋一会儿后，就将他们杀死，因为他不想在女人面前展露出自己的能力，他不想出现在更大的角斗场舞台上，因为他下不去手。


第815章 黑暗谷（二十五）

　　可是当第四天早上路一醒来的时候，他便感觉自己浑身的力量似乎是被抽离了一般，他睁不开眼睛，抬不起胳膊，甚至无法走路，他感觉自己的肚子在咆哮，吵着要食物。

　　“我想吃点东西再上台。”路一低三下四的哀求着女人。

　　女人高高在上的姿态没有任何商量的余地，“你的食物在角斗场上，杀了他，你就可以获得食物。”

　　这一次，场上是一个人，一个面目惊恐的人，他惊慌失措的看着周围的欢呼声，口哨声层出不穷，可是他看不到声音的来源，在他的视线中，周围是一片黑暗，可他就是能感觉到自己被万人瞩目。

　　那些眼神是冰冷的，嗜血的，让人畏惧。

　　那个人很瘦，一副骨瘦嶙峋的样子就像是被饿了好几天一样，这样的人，还需要路一动手吗，一阵风就能把他吹倒。

　　“有这个必要吗？”路一的语气中充满扫兴，如果对方是一只猛兽，或许他还能提起一些精神，看到这个人，路一只感觉自己更加没力气了。

　　女人微笑着抚摸着路一的脑袋，“我相信你是可以的，给我一些精彩好吗？”

　　路一上台了，当他出现在男人面前的时候，对方立刻被吓得双腿发软跪在路一面前，“求求你，放过我吧，放过我吧，你想要什么我都给你，求求你放过我的一条小命。”

　　这个男人的眼神中尽是哀求，男儿膝下有黄金，这个男人甚至连自己想要干什么都不知道就扑通一声跪在地上，他还有没有骨气。

　　路一问道：“你跪过你的父母吗？”

　　“什么？”

　　“你知不知道，你的膝盖有多么重要？”路一继续问道。

　　“求求你了，不要再问了，我只求你放过我，求求你不要杀我，不要杀我！”

　　本来还眼神苦楚的男人突然猛然起身，直接向路一扑了过来，他大声喊道：“我是不会让你得逞的！”

　　路一一点也不意外，虽然他现在也很饿，但是对付这个男人，还是绰绰有余的。

　　“你居然敢偷袭我！”从内心中，路一是看不起这个男人的，那是因为他那轻而易举的一跪，让他丧失了男人的尊严。

　　但是现在，路一绝对不会手下留情的，因为这个男人的品德，角斗场是男人的天下，是一决高下的地方，他居然搞偷袭，这样的男人不光明磊落，他至少一个奸诈小人，这样的人，是路一最讨厌的。

　　路一从来都不会去斤斤计较女人的行为和人品，但是如果一个男人所作所为都让人不齿的话，他也没有必要活在这个世上。

　　“你去死吧！”男人厉声喊道，眼神中的凶残随之出现。

　　在男人的手中，居然还藏着一把匕首，匕首有着锋利的刀刃，眼看着就要刺中路一的时候，他竟然一个闪身消失在男人的视线之中。

　　就当男人四下张望的时候，路一却悄无声息的出现在男人的身后，看着男人四下张望着寻找自己的身影，路一的眼神中只剩下嘲笑。

　　自己一定要给这个男人一个教训尝尝，这种人，就是人类的渣子，只要让他从中醒悟过来，才会让他知道，自己到底错在什么地方。

　　“那就由自己将他打醒好了。”

　　路一的下手没有任何留情，这个男人就该用最狠的拳头将他打醒才可以，只有这样才会让他尝到痛苦的滋味，让他后悔，让他求饶。

　　一拳接着一拳落在男人的身上，路一感觉自己的力气又回来了，他毫不留情的打在男人身上，男人甚至连还手的力气都没有，看着那只明晃晃的匕首不停的在自己的眼前出现，路一心中莫名其妙的就被一团怒火所侵占，他要打倒对方，一定要将他打趴下。

　　当路一的最后一拳打出去时，男人张口喷出一大口鲜血，随即轰然倒地，身子不自然的轻微抽搐着，一双眼睛死死的盯着前方，张张嘴，却是什么都没说出来。

　　“哇！！！路一，你太厉害了，简直太棒了！”女人在台下欢呼起来，周围全都是一片欢呼声，震耳欲聋，那是对路一能力的肯定，是对他的夸赞，是对他的肯定。

　　那种欢呼，让路一的心中很是满足，他有些享受那些欢呼声，一种作为王者的荣耀，似乎让他的内心得到满足。

　　“路一，你简直太棒了。”女人冲上台，给了路一一个大大的拥抱，那种拥抱很陌生，也很冰冷，路一愣在那里，半天都没反应过来。

　　不知道什么时候，那个人被抬下角斗场，消失在路一的视线之中，其实路一还想问问那个人，作为男人，没有尊严，他要有什么脸面活下去。

　　比赛结束后，路一的面前摆上了一大盆肉，肉香四溢，让路一挪不开眼。

　　“可是，我并没有杀死那个人，为什么我可以吃东西？”不管如何，路一是绝对不会对那个人下死手的，他是人，就算那个人再没有骨气，他也有自己生存下去的理由。

　　“你今天表现不错，这是给你的奖励，快吃吧。”

　　女人双眼放光的看着路一，竟然让他有种浑身不自在的感觉，不过现在这个时候他也懒得多想什么，拿起那些肉就大口大口的吃起来。

　　路一嘴里被塞得满满的，看着女人说道：“今天的肉味道很特别，吃起来很香，很好吃。”

　　“好吃你就多吃点。”

　　那一盆子肉，全都被路一狼吞虎咽的吃光了，甚至连最后剩下的那点汤他都没剩下，不过吃到最后的肉渣中，路一发现了一个比较奇怪的东西。

　　那是一根黑色的毛发，微微有点卷曲，但是比一般的毛发都要长一些黑一些，而且路一甚至都看不出来那到底是什么动物的毛发。

　　“这是什么？”女人去而复返，发现路一一直在盯着那根毛发打量着，“真是的，那些人是怎么搞的，居然连毛都清除不干净，不想活了吗！”

　　女人咒骂一声，随手将路一手中的那根毛发捏过来扔到地上。


第816章 黑暗谷（二十六）

　　“不，那不是动物，那是一个人的头发。”路一突然站起来。

　　女人愣在那里，语气平淡的说道：“你别在这里嚷嚷了，什么人不人，我只是给了肉当做鼓励而已。”

　　“一定是你把那个人杀了，然后让我吃了他对不对！”路一弯下腰用手抠自己的嗓子眼，努力的想要把刚才吃的那些东西吐出来。

　　“你别费力气了，吃都吃了，还斤斤计较这些干什么。”

　　果然就是这样的，路一感觉自己的胃里一阵阵翻涌，他努力的想要吐出来，可什么都吐不出来，他想哭，却没有眼泪。

　　“你为什么要这样害我，为什么！”路一仇恨的看着女人，真想冲过去将她掐死。

　　女人反问道：“为什么？要不是看你快要饿死，我怎么会出手帮你，恩将仇报，真是丧心病狂！”

　　“不想吃就别吃了，把他给我关起来，饿他十天，我看他还想不想吃。”

　　路一被锁在狭小的笼子里，动弹不得，他默默的为自己默哀，他吃了人，他居然吃人了，他怎么会做出这种事情，为什么。

　　咕咕咕……路一的肚子又开始叫唤，他又饿了，可是怎么办，他的附近根本就没有食物，甚至连一个看守人都没有，那个女人说，要饿他十天。

　　现在才过半天的时间他就已经快要坚持不住了。

　　“不行，我一定要坚持住，一定要坚持，那个女人就是想要故意害我，绝对不能吃她给我的食物。”

　　路一开始无数次幻想那个女人在他面前放一盆肉诱惑他，然后他摆出宁死不从的姿态，可是现实却是十天之内没有一个人影出现在路一面前。

　　饥饿已经把路一折磨的生不如死。

　　咔嚓，笼子被打开，路一从里面摔出来，他眼神空洞，甚至连动都不会动。

　　“将他抬走。”

　　路一被扔进冰冷的水中，四面八方的水侵袭而来，窒息感让他无法呼吸，他任由自己的身子重重的沉下去。

　　“路一，路一你醒醒，快点醒醒啊。”

　　一个声音在路一的脑海中回荡开，他的身子抽搐一下，随即猛然惊醒，冰水立马往他的嘴里鼻孔里钻进来，路一赶紧挣扎身体，往水面游去。

　　水面上一个女人正站在岸边焦急的等待着，路一仔细一看，居然是翎羽。

　　“翎羽，我没事，你不用担心。”路一爬上岸，赶紧安慰翎羽。

　　“路一，我真的要被吓死了，我还以为你丢下我不管了，你怎么会掉到水里去？”翎羽擦着眼泪问道。

　　路一看着身后那汪碧绿的湖水，心中也是满满的疑惑，随即笑着说道：“可能是我睡的太沉吧，不过我还是要谢谢你，刚才要不是你呼唤我，我恐怕还不会从梦中醒来呢。”

　　翎羽眼神疑惑的看了眼路一，却也没有多说什么，“时间不早了，我们还是赶紧走吧。”

　　继续往前面走了两天的时间，在面对一个分岔口的时候，路一还在思忖该往哪个方向走的时候，翎羽却主动开口道：“路一，我有灵感，我们走左手边的这条路，一定会有好事发生的。”

　　好事？对于翎羽的这个说辞，路一表示赞同，索性两个人便往左上边的路口走去，走了一段时间之后，路一远远的望过去，在那条路的尽头，居然有一个魁梧的身影站在路中间等着他们。

　　那是一个面无可憎，身材高大的身影，青黑色的脸上双目怒睁，吐出的獠牙看起来十分凶恶，在他的腰间还别着一圈头骨，浑身散发着戾气，气势汹汹。

　　在走到那个妖怪的前面十米远的地方路一和翎羽停下脚步，相对而立。

　　路一和翎羽相互看了对方一眼，随即路一上前问道：“你是要阻止我们前进吗？”

　　妖怪道：“这条路是我的。”

　　“那好，我们走。”路一转过身来，对愣在旁边的翎羽使了一个眼色。

　　翎羽愣在那里，似乎没明白路一的意思，等路一去拉她的时候，那只妖怪已经发话了，“你可以走，她不能。”

　　路一猛然回过身来，“为什么！”

　　“我的主人要她留下。”

　　路一还没有反应过来，一股腥风迎面扑来，妖怪突然出现在路一身后，路一只感觉手中一空，身边的翎羽就消失不见，随即，妖怪已经带着翎羽出现在十几米之外，翎羽就像只小鸡似的被妖怪抓在手中，面色痛苦，说不出一句话。

　　“放开她！”

　　“你马上离开，这个女人必须留下。”妖怪对着路一挥手，一道黑色的光圈便从他的手中射向路一，速度太快，路一根本无法躲闪，眼看着黑色光圈越来越近，路一只好原地打滚，堪堪躲避过来。

　　等光圈消失以后，前面哪里还有妖怪和翎羽的身影，路一急忙追了过去。

　　前面的路再不远处拐弯了，路一远远的看到妖怪的身影在远处一闪而过，心中一横，索性用尽全力追踪妖怪的痕迹。

　　越往前走，路一的心中也是疑惑，道路的周围不知道什么时候被黑色的植物布满，黑色而且已经枯萎的植物，没有任何生气，一道道黑气从植物上散发出来，稍微吸入一点就足以让路一头昏脑胀。

　　这些黑气有毒，路一赶紧捂住了鼻子，可是妖怪的身影还在继续，路一却有些拿不定主意，自己到底该不该继续追过去。

　　如果不去，翎羽肯定会有危险，如果继续，那自己恐怕也坚持不住……

　　“路一救我！”远方翎羽传来的呼救声，就像是一针催命符一样，路一直接就冲出去了。

　　黑气越来越浓，路一无法呼吸，每喘息一次，就感觉好像被火烧灼了五脏六腑一样，疼的难受。

　　路一疼的停下脚步，一手捂着胸口艰难的往前面走着，走了没两步，扑通一声他就重重的摔倒在地上，双手和双脚渐渐变得麻木起来，他几次挣扎着想要爬起来，可是眼前的植物似乎是发现了他的存在，不停往他的脸上喷射黑气。


第817章 黑暗谷（二十七）

　　“翎羽，翎羽……”路一躺在地上，明明眼睛都已经睁不开了，却还在不停呼唤着翎羽的名字，一双纤细的小腿出现在他的眼睛，路一微微眯起眼睛看着，他可以确定，这双腿不是翎羽的。

　　可是路一根本就没有力气抬起头来查看那个人到底是谁。

　　“我早就跟你说过，你偏不停！活该！”

　　“那个狼人呢？怎么还没看到。”不远处一个尖锐的声音响起，随即，路一还有那双小腿的主人一起消失不见。

　　“就在前面不远处，嗒嗒大人说他就在这个地方晕倒的，黑花毒性那么大，他肯定醒不来，你就放心吧。”

　　“左龙铎，不是我说你，这个狼人可是咱们主人看中的，要是有任何差池，你和我都会脑袋搬家，你明白吗？”

　　“行了行了，右龙铎，我做事你也是知道的，一般事情上我是马虎点，可主人交代的事情我也从来都是圆满完成，绝对不会有任何差池。”

　　“但愿如此吧。”显然，右龙铎对于左龙铎还是有点不放心。

　　两个身影越来越近，随即便出现两个身形偏瘦匀称的两只妖怪，银光闪闪的脑袋上，一双小小的三角眼睛，还有一张占据了半边脸，几乎要把整个脑袋一分为二的大嘴也是格外显眼，尖锐的牙齿森白恐怖，看起来尤为吓人，不过他们的前爪却是极为短小，看起来就跟小孩子的胳膊一样，但是大腿却很是粗壮，走起路来当当作响。

　　两只妖怪来到刚才路一晕倒的地方左右张望了一会儿，随即左龙铎奇怪的说道：“嗒嗒大人说，那个狼人就在这里的……”

　　右龙铎眼光一冷，“左龙铎，那个狼人要是不见了，我看主人肯定会把你生吞活剥了。”

　　“你，你可不要吓我，那个狼人肯定就在附近，黑花毒这么厉害，他要是没有解药，肯定会昏死过去的。”

　　“那可是狼人，黑暗谷中关于狼人的传说你也听说过，谁知道黑花毒对他管不管用。”

　　“我去找找看，我这就去。”

　　左龙铎急忙往前面跑去，突然前面传来一声闷响，右龙铎心中奇怪，随即也走了过去，前面传来左龙铎的呼声：“找到了找到了，他就在这里，右龙铎快来。”

　　前面不远处，路一趴在地上，满脸黑气萦绕，几乎看不出本来面目。

　　“右龙铎，你快看，他就在这里，我说了嘛，黑花毒性那么烈，他肯定逃不掉的。”

　　由龙铎细细打量了一下路一，不以为然的说道：“看起来也没什么奇怪的地方，别愣在那里了，赶紧把他带回去再说。”

　　眼看着左龙铎将路一抬到肩膀上和右龙铎一起离开黑花林之后，一直隐藏在树上的女孩悄无声息的从树上跳下来，望着左右龙铎远去的背影，女孩的脸上也是闪过一丝凝重。

　　当路一醒来的时候，他已经置身于一座水牢之中，水牢里面的水都已经到了他的腰部，三面全都是石壁，左手边是一米多高的石壁，上面是一排铁栅栏，不管路一用什么办法，他都无法从水牢中逃出去，更别说弄断铁栅栏了。

　　“这是什么地方？为什么将我关起来！”路一大声的询问着，可是眼前除了一些投射在水牢上方的光影，便什么都看不到了，周围没有人，甚至连一个看管的护卫都没有。

　　水牢里的水十分冰凉，路一半漂浮在水面上，身子在微微发抖。

　　“嘿嘿嘿，我听说你醒了过来看看你，怎么样？这水牢的滋味，不好受吧。”左龙铎出现在路一面前。

　　路一赶紧问道：“你是谁，为什么将我关起来。”

　　“嘿哼，你最好老实点，这个水牢可是我家主人专门费了好大的心思为你准备的，为什么将你关起来呢，只能说是因为你太特别了，你是狼人，狼人对我家主人十分重要，所以他必须要留着你……”

　　“左龙铎，你说的太多了！”有一道身影出现，右龙铎也过来了。

　　站在铁栅栏前面，右龙铎和路一的目光相碰，两个人丝毫都不畏惧的迎上对方的目光，彼此相互看着，目光越来越冰冷。

　　“狼人，你最好老实点，不然的话，主人一旦发怒，你就连水牢都无法享受。”右龙铎警告道。

　　路一问道：“你们的主人是谁？”

　　“我们的主人你很快就会见到，在这之前就老老实实的呆在水牢中，别想逃跑。”右龙铎招呼左龙铎一起转身离开。

　　水牢中又恢复一片安静，路一躺在水中浑身难受，就像是有千万只蚂蚁在啃食自己的骨头一样，说不上来的酥软。

　　路一安静的躺在水中，把所有的注意力都放在自己身上，将那些痛苦的感觉全都屏蔽在外，用自己所有的感官去感觉这个陌生山洞中的一切，他的感觉在这个山洞中得到无限放大。

　　风吹动火苗的声音，水滴落在石头上的声音，甚至一阵风从楼梯上扫过的声音都会在路一的耳朵中清晰无比的出现，他彷佛亲眼看到一般，格外清晰。

　　不过饶是如此，路一却已经能够感觉到无比的寒冷，这是他无法忽略的。

　　猛然间，路一的耳朵竖起来了，他听到有轻微的脚步声突然出现在台阶上，可他并没有察觉到在这个山洞中居然还有别人的存在，难道这个人是一直在隐藏着自己吗。

　　那她的法力也实在是太高了，刚才那么清晰的感觉，居然丝毫都没察觉到那个人的呼吸和心跳。

　　那个人的脚步很轻，听起来应该是一个女人的脚步，而且相当轻盈，路一越来越奇怪，那个人正往自己这里走过来，那会是谁呢。

　　路一抬起头来，在他的面前出现一个浑身银白的女孩子，看身高应该比路一还差一点，但是一双漆黑的眼睛却没有眼白，饶是如此，因为她长的实在太漂亮了，就连那双眼睛也看着十分的美丽。

　　“你是谁？”路一打量了一下眼前的这个女孩子。


第818章 黑暗谷（二十八）

　　她的确很白，白的就好像是浑身都在发光一般，让人挪不开眼睛。

　　“你怎么样？”女孩问道。

　　路一有些错愕的看着女孩，“我还好，就是冷。”

　　“把这个药丸吃了，你就没事了。”女孩伸出雪白的手，掌心中一颗黑色的药丸安静的躺在那里。

　　一看到那个药丸，路一就想到离他而去的灵犀，也不知道她现在身在何地，有没有遇到危险，自己已经被关在这里，就算是灵犀需要自己，自己也没办法帮助她。

　　“你为什么要帮助我？”路一没有拿药丸，女孩的突然帮助，让路一的心中不解。

　　女孩并没有收回药丸，只是说道：“吃不吃随你，但是一会儿，你支撑不住的时候，肯定会想吃的。”

　　那颗药丸被女孩丢了进来，路一赶忙接住，等他抬起头来的时候，女孩已经消失不见了。

　　那个女孩是谁，似乎对这里十分熟悉，等会儿自己会支撑不住？难道是刚才那两个妖怪口中所说的主人，他要对自己做什么，难道用刑吗？

　　在这个黑暗谷中，路一遇到的最多的事情就是对方想要取得自己的性命了，除了性命，路一也没有什么其他的东西值得别人觊觎。

　　没过多久，左龙铎又出现了，在他的身后还跟着四名小妖，看起来都是一副幸灾乐祸的样子，似乎就等着看他的好戏。

　　“嘿哼，小家伙，你的好日子到头了，出来吧！”

　　铁栅栏上的门被打开，路一这才发现，在自己的双手和双脚上居然还有铁链铐着，他被拽了上来，却全身已经冻的冰冷麻木，没有任何知觉。

　　“走，将他带到主人面前。”

　　路一被小妖们扛在肩上，一路顺着楼梯上去，在走廊中转悠了几个圈之后，便来到一个宽敞明亮的大殿中。

　　说是大殿，其实就是一个更大的山洞而已，足足有十几米高，在左右两边，还分别有几个相对应的小洞，看起来应该也是通往外面的出口。

　　在路一的前面不远处，一排一路往上的楼梯，上面是一个高台，可是高台之上，却是一个大如满月般的黑色光影，里面时不时有电光闪过，威力巨大。

　　“果然是一个狼人，而且，血统很纯正。”那是一道十分尖细的声音，听起来就像是有人捏着嗓子说话。

　　路一艰难的抬起头来，“你说错了，我的母亲并不是狼人。”

　　“恩？看来你并不知道狼人的传说，那我就跟你来解释解释。”

　　狼人一直都是一个神秘的存在，甚至一些修炼千年的妖怪都不见得见过狼人，更何况是一般的小妖了，但是狼人却让其他的妖怪们望而生畏，虽然狼人也是遭到其他妖怪的觊觎，但若是要他们真的向狼人动手，那肯定也需要一定的勇气。

　　狼人并没有法力，但他们却是速度和力量的象征，这在妖界，可并不多见，而且狼人也有很惊人的持久力，只要将这三样集中在一起，那对其他妖怪来说，简直就是无敌。

　　狼人可以变成人和狼的形态，但是他们也有自己不为人知的秘密，那就是狼人并不是狼人和狼人所生的，而是狼人和人所生的孩子。

　　狼人的数量之所以一直衰减，那就是因为他们的种族想要被人类接受太过困难，而且一些狼人也引以为傲，看不上人类那种渺小而无能的种族，所以他们宁愿孤单的行走，也绝对不会浪费自己高贵的血统。

　　因为有些狼人甚至会在自己孩子刚刚出生的时候就将孩子的母亲杀死，可是狼人刚出生的时候就是人的形态，没有母亲的照顾，狼人很难将他们养活。

　　同样的，就算是母狼人也是无法将孩子安然无恙的养大，就算是孩子长大了，他们也不会说话，最后还是会变成狼。

　　“那又怎么样，这些秘密既然连你都知道，看来这也已经不是什么秘密了。”路一不以为然。

　　对于狼人曾经的一切，有些事情路一也很佩服，但是更多的时候，他也只是看待那些不能再重现的英雄时代，最应该正视的就是现在，那些所谓的曾经，该离开的还是应该离开。

　　“难道你不想重现狼人称霸天下时候的威武吗？”

　　路一想也不想的就反问道：“为什么我要重现那些不切实际的故事？我一直都把自己当成人类，就算我是一个狼人，那也不会影响到我的生活，我会找一个我爱的女孩子结婚生子，当然，我也不会隐瞒我的狼人身份，因为我会更好的保护她。”

　　其实路人因为自己的狼人身份也曾经纠结过，可那又怎么样呢，狼人就是狼人，如果对方不能接受自己，大不了就孤独终老，更何况天底下有那么多人，总是会遇到一个真心对自己的，或者喜欢重口的吧？

　　路一的乐观，还真是一般人难以接受的。

　　“既然你这样想，那就把你所拥有的东西交出来吧，反正用在你的身上也是浪费。”那个声音突然变的阴冷起来，路一心中警惕，试着移动了一下自己的手指，可他发现自己居然无法动弹。

　　他差点忘了，自己因为在水牢中浸泡太久的缘故，身子早已经麻木了！

　　可是眼下这个隐藏在后面的家伙要对自己动手，自己却无还手之力，那可怎么办，怎么办，路一简直快要被急死了。

　　猛然间，高台上的黑色光球消失不见，路一赶紧抬头看去，那里居然出现一个人影，只是看起来有些渺小。

　　人影站在高台上一点一点的往前面走来，这个时候路一才发现那居然是一个身材仅仅只有一米左右的小孩子，胖嘟嘟的脸上，没有眉毛，一头银白色的长发看起来又跟个老太婆似的，身上穿了件暗红色的袍子，上面布满奇怪的花纹。

　　“我等了这么久，第一次遇到狼人居然就是血统这么纯真的狼人，看来，命中注定，我就应该是那个称霸妖界的妖王！”


第819章 黑暗谷（二十九）

　　“妖王？哈哈，就凭你还想当妖王？哈哈哈哈，要不要这样说，简直都快要把我逗死了。”路一笑的想在地上打滚，可因为身子麻木，他一点也动不了。

　　“你笑什么！”小孩厉声问道。

　　路一用肩膀擦拭了一下眼角的眼泪，笑道：“妖王？威震妖界的妖王要是你这个样子，岂不是要把整个妖界的脸全都丢光了吗，你也不照照镜子，就你这副样子，谁会心服口服的让你当妖王？”

　　“你这是在嘲笑我？”小孩冷声问道。

　　这个小孩的眼睛是漆黑色，一开始路一还以为是因为这个小孩的眼睛太大的缘故，现在看来，就是没有眼白，那双眼睛和刚才女孩的眼睛相比，是给人完全不同的感觉，阴冷到慑人。

　　路一察觉到小孩冰冷的语气，赶紧收住笑容，“我只是在提醒你而已，你可以随意听听，也可以当真。”

　　现在还不是得罪对方的时候，路一自然也不敢太过分。

　　小孩微微眯起眼睛，“要不是因为我的血统不够纯正，强行修炼，想要冲破自己的极限，又怎么会在月圆之夜受到反噬，让自己的身子变成如今这副模样，不过你也不用得意，只要得到你身体中的黑暗之心，那我就可以恢复原貌，得到无穷力量，到时候一统整个妖界，也是指日可待。”

　　“黑暗之心，什么黑暗之心？”路一似乎是发现了什么，立马问道。

　　小孩得意的看着路一，笑道：“你果然什么都不知道，那我就大方一次，把你想知道的全都说出来，反正，你也活不过明天。”

　　山洞外，天色已经渐渐黑了，一些树影变的有些狰狞起来，看起来十分恐怖。

　　千百年前，狼人一族遭遇横劫，狼王已死，他唯一的子嗣却是生死不明，狼人亲信眼看着狼人一族就要瓦解，随即便用自己的生命起誓，一定要找到狼王的孩子，重振狼族雄风。

　　那时候狼族正遭遇千百年来最大的一场浩劫，人类之中有人利用手中的权利肆意杀戮狼和狼人，眼看着狼和狼人的数量日益锐减，所有的狼纷纷逃到深山老林中，甚至都不敢露面。

　　狼人选择最后一次相信狼王亲信，听了他的话远离尘世，甚至和狼族分开，就是避免他们之中再出现意见不一的狼人，只要他们保住自己的性命，就等于抱住狼人的血统。

　　所有狼人的希望都寄托在那个狼王亲信身上，他是狼族最威猛的勇士，他也是所有狼人的期盼。

　　这一走，狼王亲信再也没有回来，在等待的日子里，所有狼人都在惶惶不安中度过，他们草木皆兵，想离开却又没有胆量，更失去了和人类相抗衡的自信。

　　因为狼王亲信再离开的时候为了避免狼族中出现内讧，曾经留下一句话，“谁如果离开，谁就是叛徒”，所有，狼人就算是早已经对狼族亲信失望，却还是没有一个人敢离开。

　　最后，他们终于等到了狼王儿子，可是狼王亲信却永远的留在外面。

　　狼王儿子勇猛无敌，不仅带着狼族打败了人类的一次次攻击，甚至还和人类分庭抗争，最后划分好人类和狼族的聚集地，而黑暗谷则是狼王儿子所建，他也成为狼族最勇猛威武的狼王。

　　黑暗谷，其实一开始是为狼族格斗的地方，将对方打倒者为胜，可是到了后来，有些狼王便将这里变成格斗场，甚至还邀请其他的妖怪参与其中，从一开始的格斗，最后将这里变成死亡之谷。

　　一代又一代的妖怪们源源不断的往黑暗谷赶来，可最开始创建这里的狼族却从黑暗谷中永远的消失，最终不为人知。

　　狼族覆灭，妖怪们却还在梦想着得到黑暗谷中那最能赐予他们无穷力量的黑暗之心，传说，那黑暗之心中隐藏着狼族最威武狼王的全部力量，只要得到这股力量，他们就能称霸妖界，甚至一统天下。

　　“那黑暗之心和我又有什么关系？”路一听了这么半天，只是还是不明白。

　　小孩指着路一说道：“黑暗之心其实就是狼王后代的心，你的狼人血统最为纯正，黑暗之心就藏在你的心里！”

　　这句话简直就像是晴天霹雳一般，让路一愣在那里半天都没反应过来，如果黑暗之心就是自己的心，那这个小孩要做的，就是把自己的心挖出来……

　　这一刻，路一才明白那个女孩对自己所说的一切，可是他现在想吃药丸，已经来不及了。

　　“不可能，我就算是死也不会让你把我的心挖出来，不可能，放开我，放开我！”路一疯狂的挣扎起来，可是徒劳无功，铁链冰凉刺骨，他根本无法摆脱。

　　“把你的心叫出来吧！”小孩从高台上跳下来。

　　就当小孩的手要触及到路一的胸口时，一条白色的丝带突然挡住了他，当丝带与小孩的手指相触碰的时候，竟然发出嗤的一声响，甚至一股白烟都从小孩的手指上冒出来。

　　“谁！”

　　女孩轻飘飘的从洞顶飘落下来，一双漆黑的眼眸看着路一，“原来这就是黑暗之心，想不到它居然一直都没在黑暗谷。”

　　听到这句话的时候，路一的心中竟然感觉到一种莫名的熟悉感，他好像在什么地方见过这个女孩，到底是什么地方，该死的，他一点也想不起来。

　　“求求你，先把我身上解开行吗？”路一哀求道。

　　女孩对着路一眨下眼睛，他便听到咔嚓几声响，手上一松，那些铁链竟然断了，他赶紧爬起来，对着小孩大声喊道：“翎羽呢，你把她关在什么地方，快点把她放出来！”

　　小孩捂着受伤的手指冷笑道：“到现在你还以为翎羽是你的朋友吗，哈哈，其实她是我安排在你身边的奸细，你之所以会出现在妖界，也是因为受到我的召唤而已。”

　　啪啪，小孩抬手拍了两下手掌，随即翎羽便出现在高台上，她现在是鸟形态，居高临下的看着路一，眼神之中尽是高傲和鄙视，甚至还带着一丝嫌弃。

　　“翎羽，难道你一直都在利用我？”


第820章 黑暗谷（三十）

　　小孩看着翎羽，说道：“告诉他，一切到底是怎么回事。”

　　“是。”

　　翎羽振翅飞翔，随即金光一闪变成人形态，那双明亮的大眼睛看着路一，把所有的经过前后全都说了出来。

　　原来翎羽一直都是听命于这个小孩，尊称他为主人。

　　早在路一还没有来到妖界的时候，小孩就已经有统一妖界的野心，但是靠修行实在是太慢太麻烦了，小孩根本就没有那个耐心去等待，而且比他法力高的妖怪更是层出不穷，他就算是有足够的时间，也永远都不会超越其他妖怪，因为自己修炼的时候，他们也没有停止。

　　一次偶然的机会，小孩得到了一个消息，在黑暗谷中有一颗黑暗之心，只要他能得到黑暗之心，就能够称霸妖界，成为妖界霸主。

　　所以，他便偷偷潜入黑暗谷中，想不到里面的妖怪法力更是厉害，小孩一路可谓是艰难困苦的度过，可是他越往黑暗谷的里面走去，发现里面的妖怪也是越来越厉害，甚至连对他动手的兴趣都没有。

　　因为小孩也是狼人，只不过他是一个没来得及变成人形的婴灵狼，所以就算是他逆天修行勉强能够变成人形，却因为修炼极其辛苦，只能长成一个小孩的样子，看起来还十分恐怖，简直不伦不类。

　　婴灵狼不甘心，他甚至走遍整个狼群，终于听到了狼王之子的传说，而且黑暗谷就是狼王所建，黑暗之心也肯定是和狼族有关。

　　婴灵狼耗费了几百年的时间一直都在寻找的黑暗之心，却是在一个残破的卷宗中得到提示，不过也只是一个可能，黑暗之心就是狼王之子的心，只要找到狼王的后代，就能得到黑暗之心。

　　婴灵狼利用狼族中最隐秘的秘术，向整个人界散播召唤，这种召唤只有狼族的后代可以听到，一次又一次，婴灵狼在面对了无数次的失败之后，终于等到了路一。

　　他能挺过黑花毒，就已经证明他自身的强大，这份强大可能他这辈子都不会发现，但是现在却被婴灵狼找到了，凭路一现在的能力，他根本就不能把黑暗之心的真正威力发挥出来，与其留在他的身上浪费，还不如交给婴灵狼好好利用。

　　“所以，说了这么多，你就是想要我的心吗？”路一低着头，声音低沉的问道。

　　婴灵狼面露凶相，“既然你已经知道了一切，那就别在犹豫，赶紧把心交出来，省的多受折磨。”

　　“如果我不给呢。”路一问道。

　　婴灵狼的脸上露出凶残的表情，“那就别怪我不客气了。”

　　婴灵狼腾空跳起，在半空中他的身子变成了狼的形态，是一只浑身发灰的狼，脸上和身上布满狰狞恐怖的疤痕，看起来触目惊心。

　　路一急忙躲闪到一边，随即也变成狼的形态，只是不过他身上的毛发已经渐渐发白，只不过他自己没发现而已。

　　两只狼在偌大的山洞中厮杀起来，没有法力的比拼，只有速度和力量的碰撞，这是一场持久战，哪怕筋疲力尽都不能倒下，因为生命只有一次，倒下就意味着认输。

　　路一年轻，甚至没有多少实战经验，可是婴灵狼不一样，甚至可以说它根本就已经不是狼了，而是一只狼魂，他的能力也是远远超过路一，不管是从哪方面比拼，路一绝对没有取胜的机会。

　　猛然间，路一一个躲闪不及，身上就被划出一道触目惊心的伤口，路一痛呼一声，被撞的倒飞出去，身子贴地滑行了很长的距离这才勉强停下来。

　　一道鲜血顺着路一的嘴角留下来，他眼神犀利的盯着婴灵狼，哪怕自己已经负伤累累，可是这个时候他也绝对不会有丝毫的认输。

　　婴灵狼是狼族的耻辱，他绝对不能被打败，最终被打败的应该是这个婴灵狼，他的存在就意味着狼族的耻辱。

　　“你早就该死了，赶紧把黑暗之心交出来。”婴灵狼怒吼道。

　　路一用前爪擦了擦嘴角的鲜血，冷笑道：“为什么我拥有黑暗之心，就是因为我分得清是非，狼族以团结为本分，可你却对我动手，你不仅背叛了自己，更背叛了狼族，该死的人应该是你。”

　　“你闭嘴。”婴灵狼又冲了过去，在路一的身上留下一道深可见骨的伤口，路一痛呼一声躺在地上微微抽搐起来，饶是如此，他也是绝对不肯说出一句软话。

　　“只有能力最强的人才有资格活下去，你有什么资格拥有黑暗之心，黑暗之心留在你身上就是浪费，只有让它落到我的手中，才能彻底发挥它的实力，你就别做挣扎了，乖乖的把黑暗之心交出来，我也能省掉不少麻烦。”

　　婴灵狼一步一步的向路一靠近，可是这个时候路一甚至连站起来的力气都没有了，他只能眼睁睁的看着婴灵狼的靠近，微微喘着生命倒计时的空气，自己真的尽力了，可是他似乎真的不配拥有黑暗之心……

　　就在婴灵狼准备动手的时候，猛然间婴灵狼的面前出现一道白影，锋利的破空声传来，婴灵狼吓的赶紧后退几步，这才拉开自己和那个女孩之间的距离。

　　“黑暗之心是我的，你想得到就先过我这一关。”女孩手中的彩带挥舞起来，在半空中形成一道美丽的彩虹，看起来煞是美丽。

　　路一看着那个女孩的背影，却一点也想不起来自己到底是什么在什么地方和她相遇过，为什么她要帮自己，她又为什么要得到黑暗之心？

　　“可恶，就让我好好的教训你一下。”

　　婴灵狼和女孩打了起来，双方竟然不相上下，路一终于有了喘息的机会，他身上的伤口居然在渐渐愈合，这倒是有点出乎路一的意料。

　　他记得黑狼曾经说过，只有被狼人造成的伤是无法愈合的，那这个婴灵狼到底是什么身份，路一心中惊讶，难道婴灵狼不是狼族的狼？这怎么可能呢！


第821章 黑暗谷（三十一）

　　等了一会儿的功夫，路一身上的伤口全都好了，他活动了一下身子从地上站起来，看着婴灵狼被女孩打的节节败退甚至没有还手之力，心中也是松了一口气。

　　不知道为什么，路一感觉，婴灵狼似乎比这个女孩可恶，而且他宁愿和这个女孩相处，也不愿意把黑暗之心交给婴灵狼。

　　但是女孩也是打黑暗之心的主意，没有了心，路一又怎么能活下去呢。

　　当婴灵狼被打败的时候，路一还在思考这个问题。

　　“你没有资格获得黑暗之心，是你自己动手，还是我来动手？”女孩站在婴灵狼的面前，冷声问道。

　　“为什么会这样，我努力了这么久……我，我不甘心……”婴灵狼仰天长叹。

　　下一秒，女孩右手一挥，彩带直接缠住婴灵狼的脖子，轻轻一抖，彩带抽紧，婴灵狼一命呜呼。

　　一切发展的太快了，甚至路一还没有做好心理准备，他眼看着婴灵狼死在自己面前，心中隐隐一痛，毕竟那也是一只狼，千百年前可能还和他是同一个祖先。

　　好不容易遇到一个狼人，居然还是机关算尽想要自己的性命，路一的心情复杂，却也不想惋惜些什么，毕竟自己从一开始就在别人的阴谋中度过。

　　收回目光，路一看着女孩的眼睛，问道：“你也是想要黑暗之心。”

　　女孩默默的点点头，黑暗之心就是她的目标，但是她也没有想到黑暗之心居然就是路一的心，现在她的心里也在纠结，到底还要不要取出黑暗之心，一方面是路一，另一方面则是族人的痴痴等待，她的心里必须要做出一个取舍。

　　“我认识你，对不对？”路一看着女孩的眼睛说道：“从你出现开始，就给我一种很熟悉的感觉，可我确定我并没有见过你，或者说，我没见过你的人形态，对吗，灵犀。”

　　女孩浑身一颤，惊讶的问道：“你怎么看出来的。”

　　此话一出，灵犀顿时明白，路一的话只不过是一个幌子而已，他并没有看出自己是灵犀，全都是猜的。

　　“你干嘛这么紧张，你是蛇，我是狼人，我们本来就没有任何关系，任何妖怪都想要得到黑暗之心，你也不例外，我根本就打不过你，所以，心就在这里，你过来拿吧。”路一指了指自己心口的位置，等待着灵犀。

　　可是面对路一的那双眼睛，灵犀又怎么下的去手，她从一开始的确对路一没什么好感，可后来，路一的无私奉献，默默的保护都让灵犀记在心里。

　　是路一让灵犀体会到什么叫做温暖，就算是她的家人都没有给过她这样的温暖，路一是一个好人，她下不去手，这也是她犹豫到现在都不敢让路一见到自己变换形态的原因。

　　因为灵犀不愿意打破自己在路一面前的形象，她宁愿路一记住自己的冷酷，也不想让他发现自己的狠心。

　　“我打不过你，而且我也没有力气再和你打下去了，黑暗之心就在这里，过来拿吧。”

　　路一变成人的形态，站在灵犀面前，指着自己胸口的位置，此时他的心中没有丝毫的难过和愤怒，一切都是顺其自然，在这个时候，路一是败者，他没有指责的权利。

　　在妖界，本来就是弱肉强食，灵犀很厉害，路一也相信，黑暗之心在她的手中才能发挥出更大的作用，自己只是一个小小的狼人，还是在人间长大的，对于妖界的秩序，他只有遵守的份儿。

　　“路一……”灵犀心中难过，她不是那种为了达到目的什么都会做的人，她也不是故意在路一的面前伪装自己，只是，她也有自己的苦衷，可是她不想说出来，那种感觉就像是揭开自己的伤疤让别人看一样。

　　路一摇摇头，“什么都不要说了，我明白，真的。”

　　路一抓住灵犀的手，将她的手心贴在自己胸口的位置，语气温柔的说道；“拿走它吧灵犀，这就是黑暗之心，它现在属于你了。”

　　“路一……”灵犀的语气中带着哭腔。

　　“我真的没事，灵犀，把它拿走吧，这是你应得的。”

　　“路一，我，请你不要恨我，我整个族人都在等着这颗黑暗之心，只有它才能带给我的族人希望，求求你不要恨我。”

　　“不，我不会的，灵犀，”路一将灵犀拥进怀中，轻声说道：“你是一个好女孩，我相信你。”

　　一边说着，路一轻轻磨砂着灵犀的侧脸，这是一个外表冰冷内心温柔的女孩，他早就应该发现的，灵犀是一个好女孩，她一直都在自己旁边提醒着自己，照顾着自己，可惜自己现在才明白。

　　其实灵犀一开始的时候并不是拿路一当替死鬼，因为灵犀的尾巴被路一压断了，路一也是后来发现，原来尾巴才是灵犀的武器，失去尾巴，灵犀脆弱的就跟一只小兔子一样，她只能躲在路一的身后。

　　后来，再遇到妖怪的时候，灵犀是为了故意历练路一，因为她发现路一缺乏实战经验，多加历练才会让他的能力快速提升，事实证明灵犀没有错。

　　后来，路一因为分歧而选择翎羽，灵犀的心里肯定也是难过的，但是她一定看出了一些端倪所以才会默默离开，现在路一遇到危险，灵犀还是第一时间出现在他的面前，灵犀是一个好女孩。

　　“灵犀，谢谢你，该道歉的应该是我，一开始就是我的错，我不应该出现在你的身边，让你现在这么为难，如果一开始我早点离开，或许我们现在也不会如此纠结。”

　　路一拥抱着灵犀，把自己最后的道歉说出来，灵犀已经泪如雨下，“路一，你不要这样说，我……我也有错，我只想着让你强大，却没想到最后还是要和你争夺，黑暗之心……”

　　一边说着，灵犀突然听到路一痛呼一声，路一居然抓着自己的手将他的心挖出来了！

　　“路一……”

　　“灵犀，拿着黑暗之心走吧，带着我的希望好好活下去，好好活着。”


第822章 狼族灭绝（一）

　　一道阳光打在眼上，晃的路一睁不开眼睛，他抬手挡在眼前，四下打量了一下，自己置身在一片树林之中，正好唯一的一道阳光落在自己的脸上，将他从沉睡中拉回来。

　　路一打量着周围，这里还有一些薄雾没有散去，一股清新的味道在空气中弥漫着，那种味道让人精神一振，感觉十分舒爽。

　　路一想起来了，自己就是在这里晕倒的，又从这里醒来，那他之前所经历的妖界，到底是梦境，还是真实存在的。

　　想不出来，路一也不知道自己该怎么想，但是现在他必须要找到离开这里的方法，再在这里折腾下去，他恐怕也分不清楚现实和幻境了。

　　在这片密林之中兜兜转转，路一早已筋疲力尽，他累的浑身汗水却还是没有走出这片神秘的密林，难道自己一定要老死在这里吗。

　　路一躺在地上，闭目养神的时候突然听到一片哗哗的流水声，路一猛然惊醒，赶紧循着水流声找过去，发现不远处居然有一条小溪从薄雾中缓缓流淌下来，溪水清澈，闻起来竟然有一股香甜的味道。

　　路一直接冲过去，将上身的衣服随手一扔，扑通一声往水里一跳，溪水清凉，路一正好洗掉一身的疲惫，感觉格外舒爽。

　　当路一从水中出来的时候，正好密林中的薄雾驱散而尽，路一赤着上身满脸享受的躺在地上，感受着阳光的抚摸。

　　眼看着时间差不多了，路一索性就从地上爬起来，正准备穿衣服的时候，却看到了一道触目惊心的伤口。

　　就在路一左边胸口的位置，一道将近十公分的伤口落在那里，大约有一个指甲盖一般粗的伤疤已经愈合。

　　路一伸手抚摸了一下，伤疤那里没有任何感觉，可是他却一点也想不起来这道伤疤是怎么来的。

　　可以肯定的是，以前他并没有这道伤疤，唯一所拥有的记忆，就是他把黑暗之心交给了灵犀。

　　可那不是一场梦吗，如果那是真实的，是不是说，现在的自己根本就没有心呢。

　　路一右手微微颤抖着伸过手去落在左边的胸口上，他闭上眼睛用心感受着那里的微微颤抖，顿时放松下来，心跳还有的，那这条伤疤是怎么来的？

　　和灵犀的经历，到底是一场梦还是真实存在的，路一越来越凌乱，他都不知道该怎么办了。

　　“为什么，为什么会这样，这里到底是什么地方，让我出去，让我回去，我不要呆在这里，放我走！”

　　路一发狂般的在密林中奔跑起来，漫无目的的奔跑竟然不知不觉间真的跑出了密林，他置身在一片空旷的草原之上，望着蓝天白云，感受迎面吹来的威风，竟然不知道自己该何去何从。

　　这又是哪里，接下来等待自己的会是什么。

　　路一站在原地没动，默默的感受着威风的吹拂，不远处一阵马蹄飞扬的声音传来，将路一从绝望中拉回来。

　　睁开眼睛一看，一群人正骑着马快速的赶过来，在他们的前面，一只浑身漆黑的狼正拼命的往前面奔跑着。

　　当黑狼远远的看到路一的身影时，本来有些惊恐的眼神猛然抽紧，绝望倾泻而出，路一知道，他把自己当成人了，这是一匹狼，不是狼人。

　　黑狼在路一的脚下停住，它已经没有力气再逃命了。

　　“你是谁？”领头的那人用手中的长剑指着路一问道，那个人的身上穿着厚厚的盔甲，脸上也蒙着面纱，看不出原来模样。

　　路一看了看那只黑狼，它的身上居然还有一道伤口，因为奔跑的缘故伤口的血止不住，已经将它的半边身子染红了。

　　“我，只是一个过路人而已。”路一说道。

　　“那就让开，别碍我的事！”

　　路一却没有走开，只是面带疑惑的问道；“我想请问一下，为什么要抓这只狼？”

　　“将军的命令，你一个小小的百姓也敢过问，简直不知死活，给我滚到一边去！”

　　长剑挥过来，路一闪身躲到一边，他眼睁睁的看着那只黑狼被铁网压住动弹不得，一道道哀嚎声从它的嘴里发出来，路一听得懂它的叫声。

　　“救命，救命啊。”

　　那种绝望，让路一心痛，他有些后悔自己置身事外，眼看着那只狼被带走，路一一个闪身跟在那只队伍的后面追上去，他倒要看看，这些人到底想要干什么。

　　队伍一直走到天黑才回到大本营，那是一个军营的驻扎地，此时已经升起篝火，一道道炊烟在军营的上空弥漫开。

　　路一看到黑狼被士兵带进一个帐篷中，等士兵出来的时候，那只黑狼已经不见了，看来就是被留在这个帐篷里面。

　　趁着那些看守的士兵不备，路一从帐篷中钻进去，里面是一个巨大的笼子，笼子里面关押着数十只野狼，只不过他们身上此时或多或少都带着伤口，因为失血的缘故，就算是看到路一，也没有多少精力，只是勉强睁开眼睛看了一眼。

　　那只黑狼蜷缩在一个角落处，一看到路一立马抬起头来，不过它动作太大牵扯到身上的伤口，疼的它龇牙咧嘴的低吼起来。

　　那叫声，是在指责路一阻碍它的逃跑，害他被抓住，黑狼对路一是满满的敌意，就连其他野狼听到以后，也对着路一龇牙咧嘴起来。

　　路一心中奇怪，赶紧解释自己并不是故意出现在那里，而是在密林中迷路刚刚走出来，就看到士兵追赶黑狼，根本没弄清楚是怎么回事。

　　“愚蠢的人类，你以为我会相信你的谎言吗，你和他们根本就是一伙儿的，别想从我的嘴里套取什么消息。”黑狼怒视着路一，依旧对他没有任何善意。

　　路一无奈，只好用狼语和黑狼对话，“我可以听懂你的话，这下你能相信我吗？”

　　虽然路一会说狼语，的确让野狼们十分惊讶，但这也不足以打消他们对路一的敌意，“算了吧，别想蒙骗我们。”

　　“如果你们告诉我，他们为什么要抓你们，我就放你们走。”


第823章 狼族灭绝（二）

　　路一开出自己的条件。

　　突然听到可以离开，那些狼变的有些躁动起来，不过随即，一声低喝又阻止了那些狼的议论，角落深处，一只年迈的老狼缓慢的开口说道：“一个人类，居然想从狼的口中套取消息，你不觉得这个谎言有些可笑吗，而且他们为什么抓我们也不是什么秘密，你又有什么必要在我们面前演戏。”

　　路一眼看自己得不到想要的信息，索性直接开口问道：“看来，你们是不相信我所说的话？”

　　“年轻人，别在这里浪费时间了，我们的宿命是注定的，既然一定要死，你又何必再欺骗我们，没这个必要，其他的狼都老实点，别忘了，你们是狼，站在你们面前的是敌人，是人类！”

　　听到老狼的警告，那些狼也变得有些警惕起来，纷纷对着路一龇牙咧嘴，作势就想冲过去咬他。

　　在心中无奈的叹了口气，路一走到老狼的附近问道：“听你这样说，看来你是不怕死了？”

　　老狼缓缓的睁开浑浊的眼睛，说道：“我已经活了这么大的岁数，还有什么可怕的，死，只不过是一个轮回的开始而已。”

　　路一默默的在心中佩服，不过随即他面带冷笑的说道：“那你过来，我现在就掐死你。”

　　此话一出，其他的狼立马变的躁动起来，他们纷纷冲过来，隔着铁栅栏作势就要冲着路一的脖子咬过去，但是路一丝毫都不害怕，眼神中没有任何畏惧。

　　“怎么？你不敢动吗，还是你心里其实非常怕死，早已经吓得双腿发软？”路一还在用激将法。

　　老狼抬头看了路一一眼，艰难的站起身来，在老狼的后腿上，有一道伤口触目惊心，而且伤口的位置已经化脓，如果不及时处置的话，恐怕就连性命也保不住了。

　　路一有些后悔自己刚才所说的话，但是现在他既然已经说出口，就不能收回去。

　　老狼一步一步的来到路一的面前，那些年轻的狼还在一旁不停的吼叫着，劝着老狼不要过去。

　　老狼回头低喝一声，立马吓的那些狼不敢出声，看来它的确很有威望，哪怕现在已经病成这样，其他的狼也不敢对他有丝毫的冒犯。

　　“我已经过来了，你有本事就杀了我。”老狼的眼睛直直的盯着路一，没有丝毫畏惧。

　　从这双眼睛中，路一看到了骄傲和自信，看出了老狼曾经风光和危险的一生，它的拼搏和厮杀，他的争夺和阴谋，这是一只有故事的狼，可惜在它的晚年，居然还会遭此横祸，的确十分可惜。

　　路一一点点的伸过脖子去，他甚至已经看到老狼的眼睛微微眯起来，很突然的感觉，他知道老狼是想张口咬断自己的脖子，可是中间的铁栅栏是它的顾虑，万一失手，老狼的性命就会落到路一的手中。

　　但是既然老狼已经有了这种打算，他也肯定不会把自己的性命放在眼里，恐怕老狼是想和路一生死一搏。

　　就在路一进入老狼的攻击范围的时候，猛然间，路一突然转身凑到老狼的身边，在他的耳边说了一句话。

　　那句话简直就像是晴天霹雳一般，让老狼本来已经被眼屎粘连的无法睁开的眼睛瞬间放大，甚至充满不敢置信。

　　“你，你说什么？”老狼的声音沙哑的问道。

　　路一无比认真的点点头，“我说的都是真的，相不相信随你。”

　　几乎没有任何的犹豫，老狼点点头，“我相信你，你要怎么做我都会答应你。”

　　“我只想把你们救出去，你说我要怎么做？”

　　在老狼的命令下，其他的狼全都从路一弄开的一个洞口中逃出去了，他们听从老狼的安排，在密林的一处隐蔽处等待着路一，虽然狼们心中十分奇怪，老狼为什么会突然转变，但是现在能够离开，它们的心中也是十分激动。

　　一直等到最后，路一却发现那只老狼一直窝在笼子里没动。

　　“你赶紧起来，我带你离开这里。”路一喊道。

　　老狼摇摇头，“算了吧，我已经受了重伤活不成了，你赶紧离开这里吧，万一被他们发现了，就走不了了。”

　　“说什么废话呢，我说了要将你们全都带出去，就没有剩下一个的余地。”

　　路一钻进笼子里，直接将老狼抱起来，因为牵扯到伤口，老狼痛呼一声，路一吓的赶紧把动作放轻。

　　“我现在就带你离开，你忍一忍。”

　　路一带着老狼从洞口离开一段时间后，远远的就听到军营中一片躁动，顿时火光咋起，看来他们已经发现狼群逃走了。

　　“赶快走吧，他们很快就会追上来的。”

　　路一奇怪的问道：“他们怎么会找到狼的所在，难道是有什么工具吗？”

　　老狼摇摇头，“我也不知道他们是利用什么东西找到狼的，但是不管我们隐藏的多么隐蔽，还是会被他们抓到，而且被他们抓走的狼不在少数，被运往哪里，也没有狼知道。”

　　这倒是有点令人奇怪，路一脚下没停，赶紧带着老狼钻进密林中。

　　密林里面简直就像是迷宫一样，路一在里面都会迷路，更何况是那些人了。

　　“你不该让它们进入这座密林，这座林子被称为死亡之林，进得来出不去，它们恐怕全都在里面迷失方向了。”

　　老狼实在是坚持不住了，路一只好把它放在一棵大树下暂时休息，听到老狼这样说，路一惊讶的问道：“那你怎么不早说，现在它们全都进来了，岂不是全都要死在里面吗。”

　　老狼苦笑，“死在里面也好过被那些人抓走，他们的手段那么残忍，我们落到他们的手中，说不定会受到什么折磨。”

　　路一看了看老狼腿上的伤，那些脓疮带着一股恶臭，看来伤口已经发炎严重，如今这个密林中也没有什么草药，路一根本就没有办法帮它治疗。

　　实在是没有办法了，路一看了看自己的手掌，索性用牙齿在上面咬开一个口子，将鲜血滴在老狼的伤口上，但愿这样能起到一些作用。


第824章 狼族灭绝（三）

　　老狼却面带惊讶的看着路一，不敢置信的问道；“你在干什么，你的血，你的血居然可以……”

　　老狼惊讶的发现，自己腿上的伤口在沾染上路一的鲜血后，居然以肉眼可见的速度一点点的愈合起来，他的话还没有说完，已经完全看不到腿上的伤口了。

　　“这，你到底是谁？”老狼警惕的问道。

　　路一检查着老狼腿上的伤口，漫不经心的说道：“我也不知道我是谁，似乎有些事情连我自己都不能解释清楚。”

　　看样子，这个年轻人不像是在骗自己，老狼也不好再追问些什么，不过他随即又问道：“那你是怎么知道狼人的？”

　　“狼人？这难道是什么秘密吗？”路一面露不解。

　　老狼摇摇头，无奈苦笑，“现在狼人这两个字已经成为禁忌，谁也不敢提起，而你却胆敢迎风而上，你是真不知道，还是不怕死。”

　　“狼人发生了什么事情，居然连提都不能提？”路一追问道。

　　老狼无奈的叹了一口气，随即便把狼人的事情说了出来。

　　半年前，大王微服出游，在经过一片山林的时候，突然从山林中冲出了一群狼，说是狼，却也不像是狼，它们一边奔跑的时候却变成人的模样，手持武器直接杀了过来。

　　大王受惊了，护卫们赶紧持刀相护，可那些狼人的目标很明显，就是想要大王的性命。

　　那一场战斗很残忍，狼人们拼尽性命也要取得大王的性命，他们除非是死，否则绝对不会停止自己的脚步。

　　最后，虽然还是大王的护卫赢了，不过他们也付出惨痛的代价，就连大王不仅受到了惊吓，甚至还被打伤了。

　　那次以后，大王在行宫中休养了很长时间，高烧不退，言语不清，谁也不知道大王到底是怎么回事，总之，那些太医们为了大王的病情也是忙碌的焦头烂额，苦不堪言。

　　至于那些狼人的事情，也是彻底在狼群中传开了，狼群将消息传递下去，要让袭击大王的狼主动站出来，因为谁也不知道它们为什么要偷袭大王，这样做会对狼群造成不小的危害，后果不堪设想。

　　可是这个消息传递下去之后，就像是石沉大海一般没有了回应，所有的狼都摇头表示不知道到底是谁策划的这起行动，也没有狼发现有狼受伤的迹象，似乎那次偷袭，和狼群没有任何关系一样。

　　越是如此，狼首领越是感觉这件事情不一般，因为居然有狼背着狼群做这种事情，那就意味着，要么它们已经背叛了狼群，要么，它们根本就不属于狼群。

　　可是离开狼群的人全都是单独行动，他们绝对不会和其他流浪的狼结合在一起行动的。

　　那只偷袭的队伍成了一个谜，不管怎么追查都查不出来，就在这个时候，一个消息在狼群中悄悄流传开来。

　　有的狼说，这个行动不一定是狼群做的，很有可能是狼族的狼人。

　　狼人比狼更高级，他们不仅有更为复杂的思维，甚至还会有更天衣无缝的想法，他们可以变成人，可是使用武器，所以也会做出伤害大王的事情。

　　狼群群情激奋，它们不愿意为狼族闯下的祸承担责任，它们是无辜的，这些事情和它们无关。

　　可是狼首领根本就不知道狼族在哪里，在早很久以前，狼族就和狼群分开了，他们各自生活，谁也不去打扰谁，哪怕狼群中掺杂了狼人，他们也不会察觉出来。

　　“不管如何，你们最近都小心一点，那些人类可不知道我们还有狼和狼人的区别。”

　　狼首领的警告，对于一些心存不满的狼来说根本就没有任何作用，它们还是背着狼首领偷偷下山去了，却一去再也没回来。

　　一开始的时候三五只，后来是七八只，到最后已经明显看出狼群的数量在减少的时候，狼首领终于察觉到事情的不对，赶紧派手下出去调查，可是就连派出去的亲信都没有回来的时候，狼首领可以肯定，它们已经遭遇了人类的报复。

　　在一次狼首领设计的计划中，它们亲眼看到狼被人类抓走，甚至没有任何手下留情，狼群愤怒，咆哮着想要去报仇，可是狼首领知道，它们根本就不是人类的对手，所谓的报仇，只不过是去送死。

　　随即狼首领下令，它们必须要离开这里，进入更深的山林之中，而且绝对不能再回来了。

　　一些狼明里听从狼首领的安排，可是暗地里它们还是趁着狼群不注意的时候离开了，可是它们离开之后就再也没有回来。

　　狼首领发现这件事情，想要阻止其他的狼已经来不及了，他们或者是要去寻找自己的亲人，或者要去营救自己的朋友，总之走的走，散的散，谁也没有再出现过。

　　后来，狼群就彻底解散了，狼首领已经失去掌控狼群的能力，狼群也不愿意再听从狼首领的安排，但是狼首领并没有回头，而是带着自己的家人一直往深山中走去，现在恐怕也只有狼首领一家没有被人类抓住了。

　　“看来，要想知道事情的真相，必须要先找到那群狼人的下落才行。”路一喃喃自语道。

　　老狼摇摇头，“那太难了，狼人的行踪一直飘忽不定，甚至已经有很长时间没有它们的下落，如今再想找到它们，简直难上加难，为今之计，是先要阻止大王捕杀狼群才行，不过这个办法，也是太难完成了。”

　　这样一说，去见大王，要比找到狼人简单容易很多，路一想了想，或许凭借自己的能力，还是能见到大王也说不定。

　　不管怎么样，他都一定要去试试。

　　“那你知道，怎么才能进入行宫见到大王吗？”路一问道。

　　老狼惊讶的问道：“你要干什么？”

　　路一笑了起来，“我当然是想解除狼群所面临的危机，这是我能做到的事情，不管成功不成功，我都一定要去试试才行，你就告诉我吧。”


第825章 狼族灭绝（四）

　　幸好老狼曾经见过行宫，知道行宫在什么地方，按照它的指点，路一一路狂奔，连夜找到了大王所居住的行宫。

　　那是在大山之外，一出平原之上盖起来的行宫，远远的望过去，巍峨耸立，不怒自威，果然不是一般的地方。

　　路一站在山顶上，远远的眺望着一片警戒的行宫，就冲他现在的能力，想要硬闯进去绝对是不可能的，单单就是体力上，他也无法到达大王休息的寝宫。

　　如今，他只能想出一个更好的办法才行。

　　第二天早上，一个身穿破烂的年轻人出现在行宫门口，坐在地上一手拿着破碗，一手拄着拐棍，头发散落不停的念叨着什么。

　　“喂，起来起来，赶紧离开这里，快点滚。”一名士兵走过来，语气不悦的踢着那个年轻的乞丐，乞丐抬起头来，露出路一那张布满脏污的脸。

　　“军爷，军爷行行好吧，我好几天没吃饭了，行行好吧。”路一一把抱住那名士兵的腿，趴在地上不管不顾的大喊起来。

　　士兵怎么甩都不能把路一甩开，索性大声的咒骂道：“你这个臭乞丐要是再不松开我就对你不客气了，听到没有！”

　　一边说着，士兵就已经拔出自己的长剑，准备对路一动手了。

　　就在这个时候，一阵高昂的喊声远远的传来，士兵被吓了一跳，赶紧跪在地上。

　　“长公主驾到……”

　　“属下拜见凌阳公主。”

　　一顶深蓝色的轿子停在那名士兵的前面，从里面传来一个柔美而不容忽视的声音，“你好大的胆子，居然敢在行宫门口动武！”

　　士兵被吓了一跳，连连磕头，“长公主饶命啊，属下本来是想将这个乞丐驱赶走，没想到他却抱住属下的腿说什么都不肯松开，属下只是想吓唬吓唬他，还请长公主明察。”

　　原来这个轿子里面的人是长公主，路一还以为自己闯了大祸，不过听这个长公主说话也不像是什么蛮不讲理之人，索性就打算豁出去了。

　　“公主公主，求求你给我点吃的吧，我已经好几天没吃东西了。”路一一下子扑到长公主的轿子前，连连磕头。

　　长公主身边的丫环赶紧将路一赶到一边，咒骂道：“哪里来的臭要饭的，好大的胆子居然敢惊动长公主的圣驾，真是不要命了！”

　　一听这话，路一也是赶紧说道：“长公主饶命，小的实在是饿的受不了了，所以才会如此失礼，还往长公主恕罪，小的不是有意为之。”

　　这一番话还是路一以前从小说上看到的，估计不管是那个身份尊贵的女人听到以后，都会对他的身份产生好奇吧。

　　大街上一个臭要饭的，居然能出口成章说的这么有条有理，怎么能不引起她们的好奇呢。

　　果然，轿子中传来长公主的声音，“你这个要饭的说话还挺有文理，难道以前并不是要饭出身？”

　　路一赶紧说道：“小的是画师，因为家道中落，所有钱都用来给父亲看病，可家财散尽还是没留住性命，埋葬了父亲之后，便一路流浪，这才来到京都。”

　　“看来还是一名孝子。”长公主想了想，随即说道：“正好，我的寝宫中还缺一名画师，你就跟着我一起走吧。”

　　在周围那群围观的人目瞪口呆的表情中，路一低着头默默的跟在长公主的队伍后面，就这样走进了行宫中。

　　因为他的身份卑微，而且衣着不堪，所以也不能从长公主寝宫的大门里面进去，还是从小门进去之后沐浴更衣，换了身干净衣服好好的打理了自己一下，这才去见了长公主。

　　见面的时候长公主坐在白纱后面，路一人模人样的跪在地上，细细的打量一番之后，就连长公主也说，路一长的的确不错，看起来倒是让人赏心悦目。

　　这句话还是路一听过的最真实最暖心的话了，不过他也没有骄傲，只是推说这是父母所给，和自己无缘，一张美丽的躯壳终究无法追上一颗善良的心。

　　“美丽的躯壳？你是再说我吗？”长公主的语气中带着一丝愠色。

　　路一差点忘了，他在宫外的时候曾经听到一些路过的行人们说起过，长公主可是天下第一美人，谁能有幸见她一面，都是一份天大的荣幸。

　　可是如今，路一居然有缘能进入长公主的寝宫，这份殊荣，简直是上天所赐。

　　路一赶紧磕头行礼，“小的说的就是长公主，不仅有一张美丽的躯壳，更有一颗菩萨心肠，长公主简直就是天上下凡的仙女……”

　　一连串的夸赞，就连长公主都有些听不下去了，索性就打断了路一的话，不过长公主是越来越喜欢路一，索性就留他在寝宫中，让他一些花花草草，供长公主闲暇的时候欣赏。

　　这对路一来说并不是什么难事，所以当他利用现代的画法画出那些花草的时候，长公主一看就大为惊叹，感觉路一简直就是一个天才，真是让人惊叹。

　　路一的画很快就在行宫中传开了，一些后宫的妃子们纷纷央求长公主让路一给她们画画，后来便有一名妃子让路一给她画了一张人像画，简直和真人一模一样，看的众人更为惊喜，一时之间路一就成了香饽饽，那些妃子们争着抢着想让路一给她们画人像。

　　一开始的时候，长公主还有些不屑让路一为自己画像，可是看他画的越来越好，找他画画的人也是越来越多，长公主也有些心痒。

　　一天中午，长公主的贴身丫环让路一带着画画的工具去了长公主的房间，偌大的房间中只有路一和长公主两个人。

　　长公主躺在床上，声音柔美的对路一说：“我有一个要求，你必须要把我画成最完美的女人，明白吗？”

　　路一跪在地上磕了个头，“长公主对路一有知遇之恩，路一没齿难忘，谁也赶不上长公主的心肠，只有长公主才是天底下最美的女人。”

　　“那好，你抬起头来，把我画下来。”


第826章 狼族灭绝（五）

　　阳光明媚中，路一缓缓的抬起头，那是他第一见到凌阳公主，也正因为那一眼，凌阳公主便深深的印刻在他的心头。

　　那的确是一个美丽的女子，柔美的长发随意的散落在身后，一双充满妩媚的桃花眼脉脉含情，粉嫩的脸上始终都带着笑意，那张脸，让路一深深的沦陷在其中。

　　“你看什么，还不快画。”

　　长公主察觉到路一的注视，面色一红，虽然是在斥责路一，可延伸中却带着一丝笑意，这个路一长的的确是不错，比传言中果然是要英俊很多。

　　路一算不上是现代化的帅哥，相反他身上有一种英气，或者说正气比较合适，浓眉大眼，一看就是一个有担当有义气的男生，偏偏这种长相的男生，在古代是很吃香的。

　　那天中午，路一整整在长公主的房间中呆了三个小时，而长公主就耐着性子让路一画了三个小时，等路一把画画好的时候，长公主看到画纸上的自己果然明媚动人，栩栩如生，当即对路一又是喜欢又是惊叹。

　　路一的确不一般，而且他的能力也是十分惊人，长公主眼看着路一为其他人画画，心中竟然莫名其妙的嫉妒起来，那种感觉就好像是她的东西被别人抢夺了一般，让人十分不舒服。

　　可是很快路一的名声便传到大王的耳朵中，大王派人让长公主带着路一去给自己画像的时候，发现路一一直都是低头沉默，还以为他是心中紧张，便想着开口安慰他几句。

　　“长公主恕罪，微臣并不是紧张，而是怕微臣的画工不够，不能将大王的威严画在纸上，惹得大王不高兴。”

　　路一说的也有道理，他的画糊弄一般人还算可以，可是大王是什么样的人，那可是最为挑剔的，万一有一点不能合他的心思，恐怕路一就要人头落地了，在这之前，他必须要寻找一个保命符才行。

　　想到这里，路一只好把希望寄托在长公主的身上。

　　果然，长公主不负所托，向路一保证，如果他的画不能让大王满意的话，自己一定会挺身而出，帮助路一说好话的，总之能把他的一条性命留下就行了。

　　有了这句话，路一也总算是放心了，他的计划终于可是实施。

　　在面见大王的时候，路一已经把自己的计划在心中好好的整理一番，随即跟着长公主一起进入大殿之内，路一对着大王三百九叩，这才跪在地上等待着大王的问话。

　　大王将路一上下好好打量一番，这才恩了一声，说道：“果然是长的不错，寡人听说你的画工也很了得，也亲眼见过你的画像，那今日你就为寡人画一张如何。”

　　“微臣遵旨。”

　　将所有的工具一一展开铺在地上，路一就这样跪在地上将画纸打开，将所有的颜色都调和均匀之后，闭上眼睛沉思片刻，随即抬起头来，看了大王一眼。

　　可就是这一眼，让路一的心中一颤，手中一松，画笔直接落在画纸上在纸上画出一道残破的痕迹。

　　大王怒声问道：“你为何震惊？”

　　路一这才反应过来，赶紧磕头求饶，“大王恕罪，微臣，微臣有苦难言，还望大王饶了小人性命。”

　　“有话直说，寡人恕你无罪。”

　　在得到赦免以后，路一才战战兢兢的说道：“启禀大王，微臣的祖上曾经有看相一行，也曾经留下残卷，微臣小的时候曾经看过一次，一些说法也是记在心头，长大后也曾经按照书中所言看过一些路人的面相，惟独，就没见过大王的这种面相。”

　　“哦？那寡人的面相怎么了？”大王来了兴致，追问道。

　　路一跪在地上，浑身颤抖，“微臣不敢说。”

　　“快说！”大王已经没有了耐性。

　　路一这才为难的说道：“大王面相带着凶恶却身负正义，此乃天上二郎神下凡之相，大王乃是天将下凡，真乃我大民百姓之福啊。”

　　大王龙颜大悦，哈哈大笑，“赏！”

　　路一却跪在地上，一副欲言又止的样子，似乎是有什么话想说又不敢说，一直偷偷瞄着大王，似乎是在担心着什么。

　　“还有什么要说的？”大王现在的心情很好，就连长公主也凑到大王的身边好生伺候着，就想蹭到一点赏赐。

　　路一看了看大王，又低下头去，本来还想不说的，可是心中又在纠结，实在不知道该如何是好。

　　最后，他索性豁出去了，闭着眼睛说道：“大王也是知道的，二郎神乃天将，他的身边还有一位得力助手，就是哮天犬。”

　　“那又如何？”大王继续追问道。

　　路一为难的说道：“大王半年多以前曾经遭遇过狼族攻击的事情……那也是和哮天犬有关！”

　　“放肆，你好大的胆子！”还没等大王开口，长公主先在那里拍案而起，咣的一声响把路一吓的浑身一颤，趴在地上浑身颤抖不敢抬头。

　　半年前的那件事情是大王心中的一根刺，他差点被狼群咬断了脖子，也是从那以后，大王下令，要把全天下的狼全部杀死，绝对不会再给它们活下去的机会，甚至也要让狼群这一脉，彻底断裂，从世间消失。

　　这件事情是宫中大忌，谁也不敢提起，可偏偏路一就在这个风口上说起这件事情，这不就是处大王的霉头吗。

　　因为长公主曾经说过要保路一，所以才会赶在大王生气之前先开口震慑住路一，有什么事情等把路一带回去之后随便她处置，要是被大王处置起来，恐怕路一的小命就真的没了。

　　“来人啊，将这个不知好歹的家伙给本公主拖出去重打五十大板。”长公主已经下令处置路一了。

　　可就在这个时候，一直没说话的大王却是伸手拦住了长公主，面不改色的看着路一，冷声说道：“等一下凌阳，寡人倒是想看看，这个画师能说出点什么，就全当听故事一样听听看，先别着急处置他。”


第827章 狼族灭绝（六）

　　长公主最怕的就是路一再接着说出一些不敢说出来的话，到时候真的把大王惹急了，恐怕就连长公主都保不了他。

　　所以站在高台之上，长公主一个劲对路一使眼色，以往的时候，路一只需要一个眼神就能明白，可是这一次，他就好像完全没有看到一般，所有的注意力全都留在大王的身上，完全将长公主忽略掉。

　　眨了半天的眼睛，长公主的眼睛都眨酸了，索性也回到自己的座位上，她也是十分好奇，路一到底能说出点什么。

　　既然已经得到大王的允许，路一也把自己事先所想好的事情全都说了出来。

　　当年二郎神身为天宫第一神将，在天宫中承担着不可或缺的责任，也因为他是王母和玉帝的亲信，所以很多重要的事情全都是由他独自去完成。

　　因为长年累月的呆在天宫中，也是因为有二郎神威名所震，所以天界一直都是一片祥和的场景，长此以往，骁勇善战的二郎神却是有些闲不住了。

　　本来他就是武将，没有战乱，二郎神参与天宫朝廷的事宜时，也根本就不愿意插嘴，就算是玉帝交给他一些任务，二郎神也是实在提不起精神去处置，一来二往之间，玉帝也是不用二郎神，索性就让他在一旁站着。

　　可是二郎神却以为玉皇大帝是嫌弃二郎神无用武之地，心中一片失望，想要为自己争口气，可又不知道该怎么办。

　　因为他心中不平，所以其他神仙前来安慰他的时候反而变成了他的出气筒，倒是把那些心存好意的神仙们纷纷都给气走了，谁也不愿意搭理二郎神。

　　哮天犬一直都默默的守候在二郎神的身边，它是陪伴在二郎神身边时间最长的伙伴，也是二郎神最为重要的人，眼看着二郎神内心痛苦不堪，哮天犬又何尝不是这样呢。

　　可是既然他们身为天兵天将，就理应镇守天界的安危，就算是枯燥乏味，也绝对不能有半点嫌弃之色。

　　可是哮天犬曾经得罪的那些人之中，却有人不想让二郎神过的如此清闲，趁着二郎神不注意的时候，偷偷向玉皇大帝告状，说二郎神身在其职不谋其责，整天游手好闲，牵着哮天犬在天界中随便溜达，根本就没有了往日尽心尽责的忠心。

　　玉皇大帝听信谗言，反而还怀疑二郎神心思退却，不能像以前那样对天界用心，可是想要把二郎神降职，却又找不到一个合理的理由，总不能因为自己的一点猜测就去怀疑儿郎神吧。

　　那样也会让其他的天兵天将寒心的。

　　虽然玉皇大帝没有直接说些什么，可是在行动上一些人还是因为玉皇大帝而渐渐疏远了二郎神，二郎神心中寂寞，更是有苦难言，只能把自己的苦水全都说给哮天犬天，那段时间，也只有哮天犬对二郎神不离不弃，默默的守候在他的身边。

　　可是后来，玉皇大帝因为一件小事而怪罪到二郎神的身上，还把他手中的兵权夺了。

　　失去兵权的二郎神就跟普通人一样，他本来就是一名骁勇善战的将军，如今让他徒有虚名的站在天兵面前，就连他自己都觉得自己脸上无光。

　　索性，二郎神一狠心把自己的职位也退了，整天就带着哮天犬在天界中钓鱼，再也不过问天界的事情。

　　可是后来，魔界突然来犯天界，一开始的时候天界还能勉强抵挡，谁知魔界此次来袭早有准备，而且正好就是趁着二郎神被废黜的时候前来偷袭，天界损伤严重，最后还是玉皇大帝派人把二郎神请回来，让他率领天兵将前来冒犯的魔界一举打了回去。

　　二郎神的确是不一般，轻而易举的立吓战功赫赫，可他什么都不想要，只想留住兵权，看管好自己手下的天兵天将，不再给任何前来冒犯天界的对手机会。

　　可他的想法在玉皇大帝的眼中却是变成了意图谋反，虽然玉皇大帝嘴上没说，可他的行动上已经表现出来。

　　当着所有神仙的面，玉皇大帝又把兵权要回去了，这不仅让二郎神脸上无光，更是用实际行动说明了玉皇大帝对二郎神的不信任。

　　心灰意冷的二郎神又变成一无所有，他感觉自己留在天界也没有什么乐趣，还不如去人间走一遭。

　　有了这个想法，二郎神直接付诸于行动，他主动找上王母娘娘把自己的想法说了出来，王母娘娘又把这件事情说给了玉皇大帝，正好和玉皇大帝所想的一模一样。

　　只要二郎神消失一段时间，他对天界到底是真心还是假意，还是别有用心，到时候全都能看出来。

　　索性，没有任何迟疑，玉皇大帝当即就答应了二郎神的请求，玉皇大帝的不挽留让二郎神心中受伤，没有任何迟疑他就从南天门上跳下来了。

　　可是二郎神走的是利索，一直陪伴在他身边的啸天犬却是被丢弃在天界，哮天犬整天思念二郎神而郁郁寡欢，眼看着哮天犬一日不日一日，王母娘娘便给哮天犬安排了一个任务，让它也下凡去了。

　　“大王知道，王母娘娘给哮天犬安排了什么任务吗？”故事说到这里的时候，路一却卖起了关子。

　　大王正听的高兴，突然被路一一问，也是没有心思回答，直接催促路一赶紧讲出来，“到底是什么任务？”

　　路一笑了笑，随即说道；“当初二郎神不被重用，就是因为玉皇大帝怀疑他的忠心，再加上后来二郎神在天界不闻不问，随心所欲，这在玉皇大帝看来就是目中无人，所以当二郎神想要去人间的时候，玉皇大帝才会欣然答应，而且玉皇大帝所想的，就是永远都不让二郎神回来。”

　　“永远都不能回去了？”大王惊讶的问道。

　　路一随即笑了笑，继续说道：“可是王母娘娘却不是这样想的，她交给哮天犬的任务，就是用它来试探二郎神的真心，看看他对天界的真心。”


第828章 狼族灭绝（七）

　　长公主最怕的就是路一再接着说出一些不敢说出来的话，到时候真的把大王惹急了，恐怕就连长公主都保不了他。

　　所以站在高台之上，长公主一个劲对路一使眼色，以往的时候，路一只需要一个眼神就能明白，可是这一次，他就好像完全没有看到一般，所有的注意力全都留在大王的身上，完全将长公主忽略掉。

　　眨了半天的眼睛，长公主的眼睛都眨酸了，索性也回到自己的座位上，她也是十分好奇，路一到底能说出点什么。

　　既然已经得到大王的允许，路一也把自己事先所想好的事情全都说了出来。

　　当年二郎神身为天宫第一神将，在天宫中承担着不可或缺的责任，也因为他是王母和玉帝的亲信，所以很多重要的事情全都是由他独自去完成。

　　因为长年累月的呆在天宫中，也是因为有二郎神威名所震，所以天界一直都是一片祥和的场景，长此以往，骁勇善战的二郎神却是有些闲不住了。

　　本来他就是武将，没有战乱，二郎神参与天宫朝廷的事宜时，也根本就不愿意插嘴，就算是玉帝交给他一些任务，二郎神也是实在提不起精神去处置，一来二往之间，玉帝也是不用二郎神，索性就让他在一旁站着。

　　可是二郎神却以为玉皇大帝是嫌弃二郎神无用武之地，心中一片失望，想要为自己争口气，可又不知道该怎么办。

　　因为他心中不平，所以其他神仙前来安慰他的时候反而变成了他的出气筒，倒是把那些心存好意的神仙们纷纷都给气走了，谁也不愿意搭理二郎神。

　　哮天犬一直都默默的守候在二郎神的身边，它是陪伴在二郎神身边时间最长的伙伴，也是二郎神最为重要的人，眼看着二郎神内心痛苦不堪，哮天犬又何尝不是这样呢。

　　可是既然他们身为天兵天将，就理应镇守天界的安危，就算是枯燥乏味，也绝对不能有半点嫌弃之色。

　　可是哮天犬曾经得罪的那些人之中，却有人不想让二郎神过的如此清闲，趁着二郎神不注意的时候，偷偷向玉皇大帝告状，说二郎神身在其职不谋其责，整天游手好闲，牵着哮天犬在天界中随便溜达，根本就没有了往日尽心尽责的忠心。

　　玉皇大帝听信谗言，反而还怀疑二郎神心思退却，不能像以前那样对天界用心，可是想要把二郎神降职，却又找不到一个合理的理由，总不能因为自己的一点猜测就去怀疑儿郎神吧。

　　那样也会让其他的天兵天将寒心的。

　　虽然玉皇大帝没有直接说些什么，可是在行动上一些人还是因为玉皇大帝而渐渐疏远了二郎神，二郎神心中寂寞，更是有苦难言，只能把自己的苦水全都说给哮天犬天，那段时间，也只有哮天犬对二郎神不离不弃，默默的守候在他的身边。

　　可是后来，玉皇大帝因为一件小事而怪罪到二郎神的身上，还把他手中的兵权夺了。

　　失去兵权的二郎神就跟普通人一样，他本来就是一名骁勇善战的将军，如今让他徒有虚名的站在天兵面前，就连他自己都觉得自己脸上无光。

　　索性，二郎神一狠心把自己的职位也退了，整天就带着哮天犬在天界中钓鱼，再也不过问天界的事情。

　　可是后来，魔界突然来犯天界，一开始的时候天界还能勉强抵挡，谁知魔界此次来袭早有准备，而且正好就是趁着二郎神被废黜的时候前来偷袭，天界损伤严重，最后还是玉皇大帝派人把二郎神请回来，让他率领天兵将前来冒犯的魔界一举打了回去。

　　二郎神的确是不一般，轻而易举的立吓战功赫赫，可他什么都不想要，只想留住兵权，看管好自己手下的天兵天将，不再给任何前来冒犯天界的对手机会。

　　可他的想法在玉皇大帝的眼中却是变成了意图谋反，虽然玉皇大帝嘴上没说，可他的行动上已经表现出来。

　　当着所有神仙的面，玉皇大帝又把兵权要回去了，这不仅让二郎神脸上无光，更是用实际行动说明了玉皇大帝对二郎神的不信任。

　　心灰意冷的二郎神又变成一无所有，他感觉自己留在天界也没有什么乐趣，还不如去人间走一遭。

　　有了这个想法，二郎神直接付诸于行动，他主动找上王母娘娘把自己的想法说了出来，王母娘娘又把这件事情说给了玉皇大帝，正好和玉皇大帝所想的一模一样。

　　只要二郎神消失一段时间，他对天界到底是真心还是假意，还是别有用心，到时候全都能看出来。

　　索性，没有任何迟疑，玉皇大帝当即就答应了二郎神的请求，玉皇大帝的不挽留让二郎神心中受伤，没有任何迟疑他就从南天门上跳下来了。

　　可是二郎神走的是利索，一直陪伴在他身边的啸天犬却是被丢弃在天界，哮天犬整天思念二郎神而郁郁寡欢，眼看着哮天犬一日不日一日，王母娘娘便给哮天犬安排了一个任务，让它也下凡去了。

　　“大王知道，王母娘娘给哮天犬安排了什么任务吗？”故事说到这里的时候，路一却卖起了关子。

　　大王正听的高兴，突然被路一一问，也是没有心思回答，直接催促路一赶紧讲出来，“到底是什么任务？”

　　路一笑了笑，随即说道；“当初二郎神不被重用，就是因为玉皇大帝怀疑他的忠心，再加上后来二郎神在天界不闻不问，随心所欲，这在玉皇大帝看来就是目中无人，所以当二郎神想要去人间的时候，玉皇大帝才会欣然答应，而且玉皇大帝所想的，就是永远都不让二郎神回来。”

　　“永远都不能回去了？”大王惊讶的问道。

　　路一随即笑了笑，继续说道：“可是王母娘娘却不是这样想的，她交给哮天犬的任务，就是用它来试探二郎神的真心，看看他对天界的真心。”


第829章 狼族灭绝（八）

　　“你的意思是说……”大王有些疑惑的看着路一，他似乎明白狼群为什么会攻击他。

　　路一点点头，“没错，那狼群就是听从哮天犬的命令，所以才会攻击大王，大王应该发现了，那狼群攻击你的时候，面相凶恶，令人心中生畏，下手狠毒决绝，让人心中震颤。”

　　大王似乎是陷入那天的回忆当中，缓缓说道：“那天狼群的攻击的确十分凶残，若不是那群护卫拼死保护寡人，恐怕寡人……”

　　“大王不知，那哮天犬身负重责，他必须要按照王母娘娘的要求试探出二郎神转世之人，才能给王母娘娘，因为二郎神下凡的时候把自己所有的法力全都褪去，若是今生宿命结束，他若是能通过哮天犬的考验，方可回到天庭，若是不能……那就再也和天庭无缘。”

　　路一的话让大王也是心中一惊，联想到自己在遇袭之后做出的种种，如果因此而惹怒哮天犬，那岂不是自己再也无缘回到天界吗。

　　“那，依你之见，寡人可是通过了考验？”大王心中有些不确定的问道。

　　路一却是没有回答，眼睛直直的看着大王，没有说话，已经是他的回答，大王的所作所为已经激起人神公愤，虽然不知道为什么狼群会偷袭大王，但是现在大王的行为，恐怕真是要置狼群于死地。

　　“你倒是说话啊。”大王催促道。

　　路一摇摇头，“大王，哮天犬虽为神犬，可它的子子孙孙却依旧还是生活在人间，大王抓捕狼群的消息，自然也是会传入到哮天犬子孙耳朵中，如今事情已经如此，恐怕哮天犬这一关都难以过去……”

　　“那，可有解决之法？寡人现在就让他们把狼群全都放了行吗？”

　　路一也不知道现在该如何处置，毕竟狼群被抓之后杀的杀死的死，几乎全都暴尸荒野，可是路一到现在都不知道狼群到底为什么要去偷袭大王，而且是那种誓不罢休的行动，大王若不是受到惊吓，又怎么会做出这种狠绝的决定。

　　看到路一沉默，大王虽然心中着急却也不知道该怎么办，一时之间所有的目光全都落到路一的身上，倒是让他有些举足无措，正在这个时候，长公主突然站出来了。

　　“父王，路一画师今天已经劳心费神太长时间，恐怕一时之间也是想不出更好的办法，儿臣提议，还是让他先回去休息一晚，等过些时候他想出好的解决办法，再来跟你说说，您看怎么样？”

　　大王点点头，“好，那路一画师就先回去吧，等过两日想出办法赶紧来告诉寡人。”

　　回去的路上，路一一直沉默不语，还在为大王所问的办法而苦恼，等他回过神来的时候，这才发现，偌大的大厅中，就只剩下他和高高在上的长公主。

　　“长公主可是有话要说？”

　　“路一画师，你在本公主这里这么长时间都没说过自己的祖上还会看相，如今第一次见到大王，却说的头头是道，难道是因为本公主上辈子只是一个平凡之人，所以没什么可让你说道的吗？”

　　长公主的问话，也是让路一心中一颤，他进宫就是为了能见到大王，这个时候才想起来，自己似乎刚才在大王那里说的太多了，现在一想，只要大王稍微调查一下，恐怕他就会露馅。

　　此时路一才察觉到自己犯下多大的错，如今长公主眼神直勾勾的盯着路一，看样子是已经发现他所说之话的漏洞，路一已经无法弥补了。

　　索性，路一直接跪在地上，坦白自己的心中所想，“长公主恕罪。”

　　“你何罪之有？”

　　路一坦言道：“我刚才跟大王所说的话，是因为我心疼那些狼，在来京的路上见到最多的就是被关在笼子中痛苦哀嚎的狼群们，他们也是有父母子女的动物，面对生死他们也会心中畏惧，人心都是肉长的，它们并没有参与袭击大王，却被牵连其中，我实在是看不下去。”

　　“所以，你便跟父王编造出这样一出谎言？”

　　“谎言如何，真话如何，还不都是从人们的嘴里说出来的吗，你如果相信，它就是真话，你如果不相信，那就是假话。”

　　长公主听到路一的话，却是一下子沉默了，路一跪在地上，不知道等待自己的将是什么样的惩罚，但是现在事情已经败露，一方面是一个平民百姓，另一方面是高高在上的大王，长公主何去何从，绝对不是路一简单的一句话就能左右的。

　　所以，他跪在地上，耐心的等待着长公主的最后决定。

　　沉默良久，久到路一以为自己必死无疑的时候，长公主却是无奈的叹了口气，“你起来吧，本公主选择相信你。”

　　路一心存感激，连连道谢这才起身，没想到长公主却说道：“不过，接下来的事情，你必须要按照我所说的办法去做，因为你所编造的话漏洞太多，只要父王仔细的想一想，就会发现你的破绽。”

　　想不到长公主居然会帮助自己，路一在心存感激的同时更是将希望寄托在长公主身上，她是路一的希望，也就是狼群的希望，如果她能出面劝大王，那狼群被赦免也就指日可待。

　　两天后，路一奉旨去面见大王，长公主随行。

　　路一所想出的办法，就是让大王先把所有的狼群全都释放，然后再建造一顶祭祀台，在台上做够七七四十九天的法事，期间大王必须全程留在祭祀台上，半步都不能离开，虔诚的为自己的所作所为而忏悔，祈求得到哮天犬的原谅，若是第五十日行宫中绽放出金红色的花，那就表明哮天犬原谅了大王，大王在大限之后就可以升天归回原位。

　　“祭祀台，建造祭祀台倒不是什么麻烦事情，可是耽误时间，寡人想尽快向哮天犬忏悔，难道就没有更快的办法吗？”路一一愣，这个他倒是没想到，这倒是有点棘手。


第830章 狼族灭绝（九）

　　正在这个时候，长公主突然凑过来说道：“父王不用着急，在距离行宫百里之外不就有一个祭祀台吗，如今正好派上用场。”

　　大王猛然想起来，那个祭祀台还是先前几年前祭祀先祖的时候用了一下，后来因为大王嫌弃那个祭祀台的位置比较偏僻，所以才弃之不用。

　　“那本就是已经废弃不用的，而且位置太过偏僻，岂不是显得寡人心意不诚？”

　　“大王这样的祭祀台最好了！”路一急忙说道：“那个祭祀台最好建在偏僻的地方，远离尘嚣才能显得心意诚挚，在加上没有外人打扰，才能让大王静心静逸的忏悔。”

　　听到路一这样说，大王也觉得很有道理，索性就答应了路一的请求，并决定两天后启程。

　　两天后，眼看着大王把所有的事情都已经安排妥当，正准备上车的时候，长公主突然凑到大王的身边，说道：“父王，就让路一画师陪你一起去吧。”

　　“寡人也是这样想的，路一画师就坐在寡人后面的那辆马车上吧。”

　　路一诧异的看着长公主，一开始的时候并没有说让他一起跟随而去，万一他在那里露馅儿，岂不是要前功尽弃吗。

　　“你不去，才是最引人怀疑的地方。”长公主的话，让路一无言以对，既然所有的努力都已经付出，还怕这最后一步吗。

　　不过大王把所有的朝政之事全都交给大王年仅十岁的儿子，倒是有点让人不太放心，虽然还有三位老臣左右辅佐，但是这么长的时间，若是消息外漏，朝廷上没有人敢发号施令，万一遇到什么急事，可就有点让人举目无措。

　　可是如今风调雨顺，国泰民安，又会遇到什么事情呢？

　　之前长公主也是跟路一说了，大朝雄霸一方，四周都是小国，敬畏大朝都来不及，谁还敢冒犯？！

　　长公主说她要来监管着大朝，所以也不能跟着大王一起去祭祀台，所有的事情只能拜托给路一。

　　在路一临上车前，长公主千叮万嘱，“你一定要让父王把七七四十九天的忏悔做完，多一天或者少一天都是不行的，不管发生什么事情，都一定不要让父王担心，外面有我，不管发生什么事情，我都会挡住！”

　　路一这才发现，原来长公主不仅有柔美娇媚的外表，还有一颗坚毅刚强的内心，她是一位巾帼英雄，有勇有谋，让人心中佩服。

　　可是当路一都已经坐在马车上时，长公主好像突然想到什么，突然一下子钻进马车中，一把紧紧的抱住路一，温柔的朱唇落在路一的唇上，柔情缠绵，依依不舍。

　　那是路一的初吻，他甚至一开始都没想出自己该做出哪种反应，更没有想到，长公主居然会对自己做出这样的事情。

　　惊讶之余，路一也感觉到自己内心的悸动。

　　“不管发生什么事情，我都一定会活着等你回来，记住我的话，一定要让父王完成七七四十九天的忏悔。”

　　路一傻傻的点点头，等他回过神的时候，马车已经驶离行宫，他抬起手来想撩起车帘回头看看长公主，可是在手触碰到车帘的时候，所有的想法顿时停住，他不知道自己这样做对不对，更不知道自己应不应该和长公主这样做。

　　一位高高在上的公主，自己却是一只狼人，那些关于美女与野兽的传说在他的脑海中回荡，路一不知道自己该不该把自己的真实身份说出来，长公主会接受自己吗。

　　想到这里，路一也是心中一沉。

　　来到祭祀台，路一整日陪在大王的身边，陪他一起忏悔，上香，祭祀，倾听梵音，所有的一切就好像是提前设定好的一般，循规蹈矩，甚至都没有任何意外的时候。

　　一直到第十三日，一个消息突然传了过来。

　　路一陪着大王一起念梵文，外面一名将士站在大厅外欲言又止，几次想进来却被下人们拦住，只能气愤的在大门口转来转去，身上的盔甲相互碰撞在一起，发出清脆的响声。

　　路一察觉到后，回头看了一眼还在闭目念梵文的大王，自己悄悄走了出来，低声问道；“什么事情？”

　　“先生，边疆邻国作乱，太子年幼，让末将来请示皇上该如何坐断。”

　　路一皱眉，本想转身告诉大王，转念一想，随即问道：“朝上不是还有三位监国老臣们，就按照他们的提议去办就行，大王的祭祀刚刚开始，绝对不能受到打扰。”

　　路一记得，长公主说邻国都是小国而已，根本就不足以为患，所以这些事情也没有必要麻烦大王了吧。

　　而且在进入祭祀台的时候大王也说了，一般的事情就由路一来处置就行了。

　　七天之后，那名将士又一次出现在祭祀台外，依旧还是一副满脸忧愁的样子，似乎又发生了什么大事。

　　路一察觉到后，心中猛然想起那次的邻国之乱，难道是没有把事情摆平吗？

　　“不是邻国的事情，而是边关将士意图作乱，太子让末将前来请示大王该如何了断。”

　　路一问道：“作乱将士一共多少人，周边可有可以镇压的将士？”

　　“作乱将士一共有五万多人，距离边关百里之外，有一位将军率领十万将士驻守在那里。”

　　“那就让那名将军平复作乱的将士们，这些事情不要再来麻烦大王了。”

　　路一都有些无奈了，太子年幼就如此不堪一面，可那三名老臣可是守在大王身边多年，难道连这点主意都做不了吗，这点事情还需要麻烦大王，实在是让人郁闷。

　　大朝号称有几十万士兵，五万虽然不多，却也是不能轻视，路一让十万士兵去镇压五万士兵，如此做法也算是谨慎再谨慎了吧。

　　十天后，那名将士再前来报道，“大皇子举兵造反，围困京都，长公主率兵出马，让末将前来告诉先生，无需担心，她凯旋而归之日，就是先生带着大王出关之时。”


第831章 狼族灭绝（十）

　　这一次的禀告，的确是有点出乎路一的意料，他甚至都不知道该怎么回复这名将士。

　　在祭祀台的日子十分枯燥，路一想的最多的就是长公主，尤其是临别一吻，就像是一个烙印一般印刻在路一的心中，让他深陷其中无法自拔。

　　可是现在京都居然有了危险，长公主一个女子出马，她行吗。

　　不对不对，自己不能怀疑长公主，她是女中豪杰，一定会有办法的，在七七四十九天之后，自己一定要和她重逢，她说了，她一定会等着自己的。

　　接下来的日子里，那名将士再也没有出现过，路一猜想，肯定是京都的事情全都摆平了，长公主凯旋而归，所以才会相安无事。

　　一想到那些扰人的事情全都解决了，路一的心中也是越来越期待，他已经迫不及待的想要离开祭祀台去见长公主，告诉她自己对她的思念之情。

　　七七四十九天的时间，路一已经深陷相思之苦中无法自拔，他昼夜思念着长公主，却没有她的一点消息，只能默默的等待着，终于等到了那最后一日的傍晚，晚霞满天。

　　还有四个小时，就是长公主和路一说好的，行宫中会开遍金红色的花，就连百里之外的祭祀台，都会看的清清楚楚。

　　路一一直默默等待着，就连大王也有些坐立不安，所有人早早的出现在露天祭祀台上，远远眺望着行宫的方向，安静的等待着。

　　四周太过安静了，安静的都有些让人觉得可怕，路一的心中满满的全都是汗水，他也不知道自己怎么会这样，等待中，他的心也跟着狂跳起来。

　　“快看快看，出现了！”

　　不知道是谁惊呼一声，所有人都赶紧往行宫的方向看过去，这才发现在远处天地相接的地方居然出现一小片金红色，渐渐的，两个，三个，四个，几个金红色的花一起默默的绽放，最后连成一片，变成金红色的花海，让人叹为观止。

　　“太好了，哮天犬终于原谅了寡人，寡人终于可以升天恢复原位了。”大王狂喜，所有人都纷纷跪拜。

　　路一也是心中高兴，因为第二天他终于可以离开这里，要不了多久，他就可以见到长公主。

　　可就在这个时候，路一突然察觉到有点不太对劲，那片金红色的花海看起来很不正常，到底是哪里不对劲，路一却没发现。

　　盯着那片花海看了许久，路一才猛然惊觉，那片花海之上，居然还有黑色的浓烟，浓烟只剩上天，随着风一直吹到百里之外的祭祀台，就连空气中都弥漫着一股烧灼的味道。

　　可是其他人就好像是没有发现一样，还在向大王庆贺着，拍着大王的马屁，而大王还在众人之中放声大笑，根本就没有察觉到任何异样。

　　路一心中的不安越加的强烈，他总觉得行宫肯定是发生了什么事情，可到底是什么事情他却说不上来。

　　百里的路程并不算遥远，路上只需要两天一夜的时间就能到达，可是当大王的队伍离开祭祀台没多长时间，他们就发现不对劲的地方。

　　在路边竟然一个行人都没有，路边一些树上甚至还有被刀砍过的痕迹，非常狼狈，丝毫没有生机，空气中还有一股说不上来的烧焦味道，似乎是把什么东西烧糊了。

　　“哪里来的烧鸡味，寡人都有些馋了。”

　　因为大王突然想吃烧鸡，所以队伍只好暂时停下来，就地开灶，专门为大王烤制烧鸡。

　　趁着大王休息的时候，路一下了马车四处走走，看着树枝上那些已经有些日子的伤痕，路一也是心中奇怪，当初他们从这里经过的时候，这些树还在勃勃生长，怎么一个多月的时间就变成这样。

　　而且，空气中弥漫的那股烧焦味，让路一感觉很不正常。

　　路一径自往附近的山上走去，越是往山林中走，那股烧焦的味道越是浓重，因为树枝的阻挡，那些味道不能尽快散去，循着树枝间的浓烟，路一在树林之中看到了让他触目惊心的一幕。

　　在树林里面，被人为开辟出一片空地，空地之中，是一个人堆，只不过那个人堆里全都是死人，还是被大火烧过的死人。

　　看起来要有百十来人，已经被烧的看不出原来的模样，但是有大人也有孩子，身上的衣服也是被烧的残破不全，似乎是从此处路过的百姓。

　　一股恶心的味道突然涌上来，路一急忙从树林中退出来，扶住一棵树就开始大吐特吐起来。

　　难怪他会觉得这条路有些怪异，那是因为路上没有了行人，难怪那些树上的刀痕看起来那么古怪，原来是根本就不是砍柴人所为，难怪大王会想吃烧鸡，因为那是百姓被烧的味道。

　　一定是土匪，这些人一定是在从此处路过的时候遇到土匪，所以才会被杀死，却又怕被人发现，索性一把火将他们全都烧了，这样一来，没了面目，他们是谁根本就不会被人认出来。

　　土匪的行为有多么凶残，路一也是听说过，难怪他总是有一种被人监视的感觉，说不定就在这个树林中隐藏着数不清的土匪，他们的目光全都落在自己的身上，就在考虑着到底要不要对自己动手。

　　路一心中一惊，赶紧往外面跑去，一路没停回到大王的队伍之中，躲在自己的马车中大口大口的喘息着。

　　看来他一定是在外面呆的时间太久了，猛然出来，所以才会有种草木皆兵的感觉，可是刚才在树林中的时候，路一真的感觉到了，那是杀气，而且不单单是来自一个人的。

　　晚上，大王入住驿站，路一没有按照行馆的安排住在大王的附近，而是选择了一个相对来说比较偏僻的屋子独自住下，或许是有点太想回去，他的心变得很不安定，路一就想找一个安稳的地方，好好的休息一晚，哪怕只是一晚，能让他安静一会儿就行。

　　那一晚，路一早早的睡去。


第832章 狼族灭绝（十一）

　　半夜的时候居然还做梦了，梦中有很多人在惊呼着什么，火把的光芒在闪动，路一甚至都不知道自己到底该怎么办，他想逃，却发现自己浑身都动不了，那种感觉简直都快要把他逼疯了。

　　第二天早上，路一还没睡醒就被门外的敲门声吵醒了，将门打开却发现是一直负责护卫的将军。

　　“先生昨晚睡的可好安稳？”

　　“还可以吧，只是晚上做了噩梦，实在是有些心慌。”路一说着，赶紧用袖子擦擦自己额头上的汗水，看来昨晚休息的真是不怎么样。

　　“先生没事就好。”没有多说，将军便带着人离开了。

　　路一心中奇怪，因为他很少见到将军如此严肃的模样，难道是行馆中发生什么事情吗。

　　一直等到吃饭的时候，路一才打探到，原来昨晚半夜的时候行馆中突然遇袭，有一群武功高强的黑衣人居然摸进了新馆意图行刺大王，虽然护卫们拼死保护大王，可大王还是受到惊吓，现在还在休养，恐怕要等上一段时间才会离开。

　　等？这对于路一来说是一个多么可怕的字眼，还有一天的时间他就可以见到凌阳了，现在已经度日如年，他还怎么等的下去。

　　饶是如此，路一还是耐心的等待着，因为大王休息，路一也不好前去打扰，想不到大王居然要见路一，路一心中奇怪，却还是去了。

　　进去之后，路一才发现大王的面前居然用帘子挡住，而大王躺在床上，说起话来也是有气无力。

　　“先生可是能看出，寡人能活多久？”

　　大王突然问出这样一句话，的确是让路一有些奇怪，他只好回道：“大王乃长寿之人，虽然会遇到很多坎坷，可每次都是有惊无险，正是因为大王乃天神下凡之体，绝对不会有任何差池。”

　　莫名其妙的，大王居然放声大笑起来，笑着笑着居然剧烈咳嗽起来，“好，好，好，有先生这句话，寡人也就放心了。”

　　在路一出去之后，大王下令，启程会行宫。

　　可是越是接近行宫的时候，空气中那股烧焦的味道越是浓郁，在来到京都的城门口时，所有人都被眼前的一幕惊呆了。

　　曾经坚固巍峨的巨大城门居然有一扇被撞裂，断成两截倒在一边，而另一边则是被烧成一片黑炭色，完全看不出原来颜色。

　　而透过城门往里面看去，城门之内尸横遍野，血流成河。

　　路一听闻这件事情之后，急忙从马车上下来冲到城门前看去，城门内所有的一切全都毁了，房屋被烧，百姓被杀，倒在地上的全都是大朝的士兵，看样子事情就是最近才发生一般，地上的鲜血还没有彻底干涸。

　　负责守卫的将军带人走进城门中仔细检查一遍后，回来向大王禀告，“城内，无一人生还。”

　　大王闻言，张口吐出一口黑血，脸色惨白的躺在马车内，用尽全身的力气喊道：“快，赶去行宫！”

　　队伍马不停蹄的赶到行宫前，却发现行宫早已经被一把大火烧成灰烬，而城门口只剩下一个年近花甲的老人，一身狼狈的站在行宫门口，依靠着一根拐杖等待着大王的到来。

　　“大王，你可算是回来了。”

　　路一记得这个老人，他是负责监国的一位老臣，就连大王对他也是绝对的信任，往日可是不怒自威，气势凌人，怎么如今会变成这个样子。

　　老人扑通一声跪在地上，声泪俱下的将京都和行宫发生的事情说了出来。

　　“大王去祭祀台之后，长公主联合邻国侵犯边关，边关守将将消息呈报给太子，太子却说守将是谎报军情，下令将守将处死，守将手下的士兵心中不服，却被邻近边关的将军一举拿下，要么降服，要么死……”

　　“就在昨晚，长公主带兵攻进行宫，太子不敢相信长公主居然会真的造反，长公主索性就一把火将整个行宫全都烧了，全都烧了……”

　　老人哭的说不出话来，可他要说的还不止这些，“太子被劫持，长公主让老臣给大王传话，大王年事已高，对鬼神之事执迷不悟，还是尽早退位，享受人间欢乐吧。”

　　“简直一派胡言！”大王气的又吐出一大口鲜血，可是这一次却是鲜红的颜色，所有人都慌了，路一不知所措，眼看着大王在太医的紧急治疗下一点点断了呼吸，他临死的时候，眼睛直勾勾的盯着路一，彷佛是在无声指责一般。

　　眼看着一切都出人意料，路一都不知道自己该怎么办，一把钢刀突然架在他的脖子上，有人高呼，“此人妖言惑众，迷惑皇上，还帮助长公主造反，将他压入大牢，听候处置。”

　　路一甚至都忘记了挣扎，任由那些人将自己关进散发着恶臭的大牢中，静静的为自己的所作所为而忏悔。

　　有些事情是路一不敢相信的，可是事实摆在面前，他不得不相信。

　　他被长公主利用了，中间的漏洞这么多，路一却一点也没有发现，还傻呵呵的帮助长公主蒙骗大王，他才是罪该万死。

　　外面想起一阵糟乱的声音，喊杀声和痛呼声连绵不断，似乎还有刀剑相碰的声音，这些都已经和路一没有任何关系了。

　　当长公主一身盔甲的出现在路一面前时，他知道自己终于可以自由了。

　　悬崖之上，路一和长公主迎风而站，看着远方一片狼藉的行宫，路一知道，自己才是最大的罪人。

　　“长公主，你知道当初为什么狼群会去攻击大王吗？”

　　“这些畜生一定是受到什么刺激，所以才会做出这种愚蠢的事情。”现在的长公主再也没有往日的温柔，眼神中尽是鄙视，言语之中也全都是不屑。

　　路一笑了笑，摇头说道：“今天，是我最后一次在别人面前展露原形，从此以后，狼族会彻底从人们视线中消失，永远都不会在出现。”

　　“你什么意思……”

　　长公主话音刚落，路一就变成狼形态，直接扑到长公主身上，张口咬断了她的脖子。


第833章 回归（一）

　　当路一从幻境中回来的时候，他才发现自己还站在轮回客栈二楼的走廊中，而他的身边，还躺着昏迷中的獬豸神君。

　　“难道之前经历的全都是自己的幻觉吗？”路一从地上爬起来，有些懵懂的往楼下走去。

　　楼下只有阿光一个人，他坐在那里不知道在想些什么，路一打了声招呼，似乎还把阿光吓了一跳。

　　“恩？”

　　“你在想事情吗，看样子把你吓到了。”路一坐在阿光面前，给自己倒了一杯水，想不到昏迷的时候竟然会这么口渴，他浑身还累的够呛。

　　“你没事吧？”

　　“没事啊……应该没有吧……只是做了一些奇怪的梦而已。”路一呵呵笑着，脸上的笑容有些尴尬。

　　那是梦吧，或许就是以前发生在他前世的一些事情，只不过现在又重温了一遍，让人的心里怪怪的，有点说不出来的滋味。

　　看到路一脸上的表情，阿光顿时也沉默了，他应该是和自己经历了相同的事情，只不过那些故事全都是让人心中阴郁的。

　　一些事情忘记了就是忘记了，为什么还要再出现，还要让人经历一次曾经的酸甜苦辣，莫名其妙的，阿光对轮回客栈中的一些东西有些厌恶。

　　可是他自己也说不上原因，自己为什么会有这样的心态。

　　等了一会儿，阿光才猛然发现，“獬豸神君呢？”

　　路一苦笑一声，“他是獬豸神君？还在地上躺着呢。”

　　阿光点点头，看来獬豸神君身上的故事，还没有结束……

　　獬豸神君总感觉浑身软绵绵的，就像是窝在柔软的棉花上一样，全身都是说不上来的舒服，只想躺在那里一动不动的沉沉睡去。

　　可是今天的天气有点阴，一阵风吹过来竟然让他有了丝丝凉意，獬豸神君的眼睛睁开再闭上，再睁开再闭上，如此反复几次后，他倒是一点睡意都没有了。

　　从地上站起来，獬豸神君这才发现自己居然处于一个山洞中，山洞很大，周围有些黑暗，不过他可以清楚的听到山洞内外的动静，山洞外面连只飞鸟都没有经过，他也不需要那么警惕。

　　可是他怎么会来到这个地方，不是一直都在轮回客栈吗，还有那只狼人呢，他在哪里，自己一定要和他一较高下。

　　不过现在，獬豸神君感觉自己还是想离开这里再说吧。

　　这是一片山林之中，而且极为偏僻，放眼整个山林之中，竟然没有一只飞鸟走兽，空荡的都有点让人感觉心酸。

　　獬豸神君顿时就感觉上天对自己太过薄情，这里根本就不是人杰地灵的好地方，而且还是人间，他不是在半步多吗，平白无故的怎么会把自己送都这种地方来。

　　看来一定是那个狼人趁自己晕倒的时候搞的鬼，等自己回去之后一定要给他一个教训尝尝。

　　獬豸神君也不明白，为什么自己就是看那个狼人不顺眼，或许因为他算是一个新鲜的物种，但是在轮回客栈中，心存执念的狼人，也绝对不仅仅只有他一个，可是脸皮像他这么厚的，却是绝无仅有，整个半步多，仅限路一一个。

　　獬豸神君和路一之间的纠葛，还是路一主动凑到獬豸神君身边悄悄说起来的，一开始的时候，两个人也是相谈甚欢，可是渐渐的……

　　“我爷爷说了，我长的很帅，那些说我丑，说我长的恐怖的人全都是瞎子，他们全都是因为嫉妒我才会这么说的。”

　　路一在獬豸神君的身边滔滔不绝的讲着，可是当獬豸神君听到这句话的时候，他却有些受不了了。

　　“你爷爷人挺好的，可他还是做错了一件事情，那就是不应该骗你。”獬豸神君善意的提醒路一。

　　路一点点头，“恩，我也是这样觉得，那些人根本就不是瞎子，爷爷没必要为我这样气愤，会气坏身子的，我和大家都心知肚明就行了，我真的很帅，他们应该坦诚的接受。”

　　獬豸神君忍不住吐血，他见过自恋的人，却没见到过像路一这么自恋的不分事实真相。

　　凭着路一的长相……在獬豸神君看来，那也只能算是众人偏上，要论上美男子大帅哥的称呼，那也只能非他莫属了。

　　“不不不，我是说，我才是大帅哥，你比我差点，最多只能算是一个小帅哥而已。”

　　“什么！明明你长的最丑好不好，獬豸神君，你被自己的虚荣心蒙骗了，你只是一个普通人的长相而已，还是赶紧醒悟吧，相信我没错的。”

　　“你长的才像普通人，你就是一个丑八怪！”

　　“你说什么！”

　　从口角到动手，在男人之间也是可以发展的很迅速，只不过因此獬豸神君和路一也是闯下大祸，他们必须要承担起错误之后的惩罚。

　　现在回忆一下，当时他们全都被一片绿雾所包裹住，然后自己就晕倒了，恐怕路一也是如此，现在出现在这个地方，应该就是那个绿雾搞的鬼。

　　不管怎么样，自己还是先赶紧回去再说吧。

　　獬豸神君一路往山下走去，终于看到一条勉强能让人通过的小路，正在往下走的时候，突然山中传来一阵阵呼救声。

　　“救命，救命啊……”

　　循声找过去，獬豸神君看到一名摔倒在水边的女子，女子约二八芳龄，目光楚楚，眉头紧锁，身上的衣裙有些凌乱，白色的裙摆上还沾染了点点血迹，看来是因为山路湿滑，不小心从山上摔下来伤到了脚。

　　“公子，救命啊。”女子看到獬豸神君时，就跟看到救命稻草一般，赶紧求救。

　　“姑娘，你这是怎么了？”

　　“小女子山上祭祖，下山的路上不小心摔了一脚，脚疼的厉害，走不动了。”

　　獬豸神君这才发现在女子的脚腕处居然有一道触目惊心的伤口，此时伤口处的鲜血已经干涸，可是伤口处已经露出丝丝红肉，看起来就让人心中一疼。

　　獬豸神君赶紧帮女子找来木柴，还撕下自己身上衣服的一脚，用来固定住女子的脚腕。


第834章 回归（二）

　　询问了女子家住哪里，獬豸神君就把女子背起来，带着她一起下山。

　　因为对山路不熟，女子给獬豸神君指路，这一路走来倒是轻松了不少，可是还没到山脚下的时候，一阵惊雷突然响起，本来还是大白天，一转眼就变成阴云密布，恍若夜晚。

　　“公子，赶紧找个山洞躲一下吧，这山雨来的特别快，而且很大，我们必须要躲一下，不然很容易遇到泥石流的。”

　　女子对山上很熟，按照她的指示，獬豸神君很快便找到一处狭小的山洞，外面的洞口比较小，里面倒是宽敞，旁边还有一些事先准备的干柴，女子正好也带着打火石。

　　将女子小心翼翼的放在稻草上，獬豸神君将那堆干柴点燃之后，这才坐在女子对面，一番询问下，才知道女子名叫淑君，是上山来祭拜自己的爷爷。

　　“还不知道救命恩人的名字叫什么呢。”女子提醒了一句，獬豸神君这才回过神来，自己该叫什么名字呢？

　　思来想去，獬豸神君索性给自己编了个名字，“我是四处游玩今天才来的这处山上，因为粮食吃光了，这才想着找一些野果子，我名叫谢志，姑娘只管直呼我的性命就行了，不用老是救命恩人这样叫着，我可不习惯。”

　　淑君不依，“那怎么行，淑君的这条性命是公子救回来的，要不然现在淑君恐怕早被山上的雨水淹死了。”

　　“也是，这雨看着越下越大，还不知道什么时候才停呢。”獬豸神君往洞口处打量了几眼，这雨下起来居然哗哗作响，而且狂风呼啸，简直要把大树连根拔起。

　　“夏天雨水最多，而且这几天正好赶上雨水季节，恐怕要下上一阵子了，往日的时候，这雨可是要下上三天三夜，公子也不用着急，这个山洞是山脚下的猎户准备的，里面有水有粮，足够我们吃上半个月的，只需要在离开的时候把吃的东西还有干柴再准备一些就行了。”

　　淑君的话倒是让獬豸神君的心里放松了一些，不管大雨下多久，只要不碍事就行，可他和一个女子躲在山洞中，这传出去多少都有点不太合适吧。

　　夜幕降临，外面的雨势总算是下了点，可山路湿滑，根本就没法走路，獬豸神君望着洞口发愁，淑君倒是一点也不在意。

　　“公子，现在这个时候猎户们不会上山的，下山之后你我都不要提起山上的事情其他人也不会知道，这不就行了。”

　　獬豸神君一想，如今也是没有别的办法了，“那就只好委屈了姑娘。”

　　这一场雨说下就下，足足下了五天的时间，因为没有及时救治，淑君脚腕处的伤口发炎了，獬豸神君冒雨在山中苦苦的寻找了一番，总算是找到了一些草药，嚼碎之后覆在淑君的伤口处，看着獬豸神君温柔的举动，淑君心中也是满满的感动。

　　“多谢恩人帮助，淑君真是没齿难忘。”

　　“我跟你说过了，别老是恩人恩人的叫我，就叫我谢志好了。”

　　“公子的衣服都已经被淋湿了，还是赶紧脱下来烤干吧，不然一会儿生病了，那可就坏了。”

　　虽然男女有别，但是一起在山洞中呆了这几天，再加上山上下雨没人会在这个时候上山，獬豸神君也是放心了不少，在火堆旁架起了一个架子，将自己的衣服挂在上面，细细的烘烤起来。

　　殊不知，自己的一举一动，全都落在身后的淑君眼中。

　　第七天，山路上终于不是那么泥泞，獬豸神君背起淑君小心翼翼的走出山洞，沿着还有些湿滑的山路，一步一步的往山下走去。

　　因为淑君上山未归，她的父亲也是满心着急，可偏偏遇到大雨没人能山上，这几天一直都在山下焦急的等待着，本来也是在今天让人一起去山上寻找，没想到正好碰到獬豸神君背着淑君下山。

　　“淑君？那不是淑君吗！”有人高呼一声，随即獬豸神君和淑君被人发现，所有人都簇拥过来，淑君被所有人围在中间嘘寒问暖，而獬豸神君却是默默的躲到一边。

　　既然淑君没事了，他也没有必要再守在这里，索性就趁着众人不注意的时候，赶紧离开这里算了。

　　就在獬豸神君离开没几步，身后突然传来淑君的呼声，众人循着淑君的手指方向看过去，“就是他，就是他救了我的性命，爹爹，你可以一定要好好感谢他。”

　　獬豸神君晚了一步，被淑君的父亲硬是拦下，说什么也要好好感谢他一番，獬豸神君推脱不过，正好也是对这里人生地不熟，索性就答应了淑君父亲，跟他们一起回家。

　　当天晚上，淑君父亲林员外就在家中大摆筵席用来感谢獬豸神君的帮助，酒过三巡菜过五味，因为獬豸神君的谈吐不凡，倒是让乡野商贾林员外有些刮目相看。

　　正在这个时候，林夫人身边的丫鬟突然急匆匆的跑过来找林员外，说小姐有重要的事情要说，让他赶紧过去。

　　林员外余兴未了，只好面带尴尬的跟獬豸神君说了好几遍一定要等着自己，这才跟着丫鬟一起来到淑君的别院中。

　　“什么？这几天你一直和那谢志躲在山洞中，孤男寡女，万一这件事情传出去，淑君啊，你可是名声不保啊。”

　　那时候对于女子家的清誉十分看重，当初在山脚下要不是因为淑君的脚受伤，恐怕说不定其他人会传出什么风言风语，如今淑君再说出这样一个消息，就算是两个人没什么，那也肯定会被别人误会成有什么。

　　淑君满脸羞红，哪里还好意思抬起头来，只是低声娇羞的说道：“而且，他也已经在女儿面前宽衣解带……”

　　说完，淑君便羞涩的用被子蒙住自己的脸，不再露面。

　　可是林员外却是和林夫人双双对视一眼，心中默契的一起离开了淑君的房间。

　　站在走廊中，林夫人小声对林员外低语。


第835章 回归（三）

　　“老爷，看来这次是不能让这个谢志离开了。”

　　“他们二人已经如此，那不就是私定终生嘛，我看这个谢志也是可以，不如我们就……”

　　林员外在林夫人耳边一阵低语，林夫人也是默默点头，看来一个计划已经在他们心中铸成。

　　等了一会儿，獬豸神君看林员外还没回来，而他却是有些坐不住了，这人间的酒他已经有多少年没尝过就连他自己都不记得了，刚才一时贪杯，现在竟然有些坐不住了，眼看着林员外的影子都没有，他便悄悄的站起身来，准备往为自己准备的房间走去。

　　迷迷糊糊中，前面的走廊中竟然只有一盏暗红色的灯笼挂在走廊上，獬豸神君虽然心中奇怪，却也只能凭借着那点光亮往前面走。

　　猛然间，两个下人突然冲出来正好和獬豸神君撞在一起，两个人同时痛呼一声，差点把獬豸神君撞倒。

　　两个下人连忙一左一右搀扶住獬豸神君，说道：“谢公子，我们带你去休息吧。”

　　獬豸神君的脑袋有点疼，而且走廊中太黑了，他根本就分不清方向，索性就由着他们将自己推进一个带着幽香的房间中。

　　等獬豸神君察觉到这个房间不是那个先前为自己准备的房间时，房门已经不知道什么时候被人从外面锁上，不管獬豸神君怎么敲，都没人过来打开。

　　正好酒意上来了，獬豸神君也懒得多费口舌，他的脑袋沉甸甸的，一点也不想多说一句，索性就直接往里面走去，迷迷糊糊的看到一张粉色的床，直接往床上一倒，便呼呼大睡起来。

　　梦中，獬豸神君感觉一个柔软的被子盖在自己的身上格外温暖，他一把将被子紧紧抱在怀中，便什么都不知道了。

　　一直等到天大亮之后，外面传来一阵咋咋呼呼的声音把獬豸神君从梦中惊醒，他一扭头身边居然就是淑君，而且身上仅仅只穿着里衣，而他也是衣衫不整，外衣都不知道扔到什么地方去了。

　　心中顿时慌了神，獬豸神君赶忙从床上滚下来，拿起自己的衣服就往外面跑，谁知一打开房门外面居然站着两个小丫鬟，一看到獬豸神君，就满脸笑意的喊了一声，“姑爷早。”

　　獬豸神君赶紧关上门，后背贴在门上缓缓的滑了下去，再看看床上还在熟睡的淑君，他一时半会儿还真弄不明白这到底是怎么回事，他怎么就会和淑君睡到一张床上，而且刚才也被人看到了，万一被他们知道自己和淑君睡了一晚，那可怎么办。

　　如今獬豸神君竟然一点胆量都没有，更不敢去叫醒淑君，万一她比自己还要害怕，一声尖叫那可就是都被人知道了。

　　可是容不得獬豸神君多想，淑君已经醒来了，睁眼一看獬豸神君居然拿着衣服站在门前，联想起昨晚发生的一切，淑君娇羞的低头说道：“恩人，你站在那里干什么，赶紧过来啊。”

　　“淑君，你，昨晚到底是怎么回事，我们怎么会睡在一张床上？”獬豸神君看淑君的样子，彷佛她知道是怎么回事似的。

　　淑君娇羞的说道：“昨晚半夜，恩人突然来到我的房间，还躺在我的床上，接着便是对我动手动脚……几日相处，淑君也早已经对恩人芳心暗许，所以，所以便从了恩人……”

　　“简直一派胡言！”獬豸神君愤怒的大喊起来，却是把淑君吓了一跳，不敢置信的看着他。

　　獬豸神君暴跳如雷，不停的在房间中来回走动，“这不可能，这绝对不可能的，我不会做出这种事情，绝对不会！”

　　獬豸神君信誓旦旦的保证这，可是淑君的眼中却是不知不觉中含满了泪水，楚楚可怜的看着斜视神君，“恩人是正人君子，这种事情传出去只会让恩人脸上无光，淑君是一个小女子，对清白也是格外看重，既然恩人不愿承担，那淑君也不会强求，恩人，下辈子再让淑君为您做牛做马吧。”

　　说着，淑君居然直接从床上冲下来，对着一旁的柱子撞过去，没想到却一下子碰到了獬豸神君的胳膊，倒是把淑君一愣。

　　“啊！！！”獬豸神君痛呼一声，赶紧抱着自己被撞疼的胳膊躲到一边。

　　“公子，公子你的胳膊怎么样，要不要紧，我现在就让他们叫大夫过来。”

　　“不不不，不用不用，休息一会儿就好了，”獬豸神君实在不知道该怎么面对淑君，索性只好说道：“淑君，这件事情太突然了，我一时半会儿有点接受不了，你能给我点时间让我慢慢考虑一下吗，我一定会负责的，你不用寻死，我也不会让你有事的。”

　　“公子，有你这句话，淑君就放心了，淑君早就对公子倾心，却一直都说不出口，如今公子倒不如做一个顺水人情，娶了淑君，入赘到我们林家，林家家大业大，一定不会亏待了公子。”

　　“淑君，这样一来，岂不是委屈了你？”

　　“公子，淑君一定也不觉得委屈，能够嫁给公子这样的人，是淑君的福气，淑君高兴还来不及呢，怎么会觉得委屈呢。”淑君满目柔情，心中悸动之余，抱住了獬豸神君。

　　既然已经说好如此，守候在外面的林员外看到獬豸神君和淑君手挽着手一起从房间中走出来，立马也就明白了他们的意思，既然两个人已经把事情说好，那他们也没有什么好迟疑的，索性就按照两个人的生辰八字定下了成亲的日子。

　　凤冠霞帔，张灯结彩，成亲的日子就定在十天之后，因为林员外把所有的事情都包揽过去，所以根本就用不到獬豸神君，他整天也是窝在房间中无所事事，可房门紧闭，谁也不知道他在忙什么。

　　淑君十分想念獬豸神君，可是又不好意思主动去找他，身边的丫鬟看出小姐的心思，便主动请缨过来请獬豸神君。

　　“姑爷，姑爷。”丫鬟在外面呼唤了两声，獬豸神君便把房门打开了。


第836章 回归（四）

　　“姑爷，小姐的脚伤又发痛了，口里直呼唤着姑爷的名字，奴婢便自作主张过来请姑爷过去看看小姐，小姐实在是想念姑爷。”

　　“我知道了。”说着，獬豸神君就要关上门，却被丫鬟一把拦住，“难道姑爷不现在去吗？”

　　“现在你不应该去请大夫吗，等大夫来的时候我一并过去就行了。”

　　“可小姐现在疼的厉害，就想见姑爷，而且已经有丫鬟去请大夫了，姑爷还是赶紧和我一起过去吧。”看来有什么样的小姐就会有什么样的丫鬟，这个丫鬟这么强势，就连獬豸神君都有些招架不住，想来他在林家以后的日子，也是不好过。

　　来到淑君房中，她正躺在床上休息，一听说姑爷来了，赶紧坐起来要下床迎接，獬豸神君远远的看到，赶忙拦住了她。

　　“你的脚伤还没好，一定要好好卧床休息，脚上千万不要用力，一定要保护好伤口。”

　　淑君却眼眸含泪，万般委屈的问道：“你怎么也不来看我，可知道我有多么想你吗？”

　　“我们还没成亲，我竟然就对你做出那种事情，我心中有愧，无颜见你。”獬豸神君松开淑君紧抓的手，转过身去。

　　淑君急忙说道：“那是我自愿的，和你无关，你无需愧疚，更何况我也没有怪你，我们马上就要成亲了，以后便是名正言顺的夫妻，你还有何愧疚。”

　　獬豸神君的沉默，倒是让淑君有些心慌，她以为獬豸神君已经度过了心中的坎儿，没想到他一直都耿耿于怀，如果这样下去，那岂不是自己成亲以后，他也不能坦开胸怀吗。

　　想到这里，淑君轻轻依偎在獬豸神君的怀中，柔声说道：“相公，虽然你我现在还没有夫妻之名，却已经有夫妻之实，娘子都没有任何怪罪，夫君就不要耿耿于怀了，以后，我们一定会过的更好，难道你不期盼吗？”

　　林家财大气粗，以后谢志衣食无忧，他还有什么不满意的，如果一定要说不满意，恐怕也是想要更多却怕得不到吧。

　　“我已经让爹爹答应，到时候为你在县城谋上一个差事，轻松自在，你想干什么就干什么，只要你张口，爹爹一定会满足你的。”淑君这样做，就是想哄谢志开心，殊不知，这些全都不是獬豸神君想要的。

　　“淑君，这些事情我从没想过，以后再说吧。”

　　獬豸神君的回答正好应证了淑君的猜想，他就是想过衣来伸手饭来张口的日子，这样也好，爹爹正好也担心谢志出身平凡，对生意一窍不通，到时候不但生意没做成，还会跑掉不少客人呢。

　　“那相公就好好休息几日，只要你说，爹爹一定会满足你的要求。”

　　淑君的话就像是给獬豸神君的心头套上了一个沉沉的枷锁，让他喘不过气来，要知道獬豸神君可是最公平的神兽，他的眼里也绝对容不得沙子的存在。

　　淑君和林员外的所作所为已经让獬豸神君无法忍受，可双方却是一点争执还没有起来，若是贸贸然就这样出手，倒是有点伤及无辜的怀疑。

　　毕竟这么多年了，獬豸神君对于獬豸神君来说，只是一个称呼而已，当年的威严已经不复存在，他也没有理由用当年的心态来处置今天的事情，那样，也是不公平的。

　　獬豸神君现在心中纠结的，也是自己何去何从的问题，他的事情已经如此，却不知道如何是好，总不能真的和淑君成亲吧？

　　可是十天的时间转眼即到，獬豸神君也想出了一个办法，当天早上，他便头痛欲裂，下人们伸手一摸，姑爷的浑身冰凉偏偏额头滚烫，让大夫一检查才知道，原来是沾染了风寒。

　　“这可怎么办是好，眼看着时辰就要到了，可姑爷站都站不起来，那还怎么娶亲啊。”林夫人急的团团转，可现在姑爷动不了，谁还能想出办法。

　　林员外可是丢不起这个人，娶亲的日子里姑爷居然病倒了，传出去岂不是要被人笑掉大牙不成，可是姑爷起不来，那谁还能有更好的办法。

　　思来想去，索性獬豸神君想出了一个办法，那就先让别人代替他成亲，到时候往那个人的脸上摸一些黑，看不出本来模样就行了，若是有人问起来，就说是姑爷的家乡习俗，谁成亲就往谁的脸上抹黑，到了晚上由新娘子给姑爷擦干净，倒是显出新娘子温柔体贴的一面。

　　这个说法倒是让林员外和林夫人十分满意，正好府上也有和獬豸神君身形体态差不多的下人，往脸上抹了锅底灰，换上獬豸神君的衣服，便骑上高头大马，一路喜气洋洋的迎亲而去。

　　躲过一劫，獬豸神君的心里也是松了一口气，可是长此以往绝对不是办法，今天晚上自己怎么熬过去还是一个问题。

　　獬豸神君被搀扶到洞房先暂时休息，外面的事情全由假姑爷来顶着，一直熬到了新娘子娶回来，淑君听闻姑爷病了，赶紧询问他现在怎么样了。

　　“娘子，都是我不好，你脚上有伤以后就应该我来照顾你，没想到这个节骨眼上我却生病了……”

　　面对獬豸神君的愧疚，淑君哪里还生气了，赶紧好生劝诫他，等他病好了，两个人再重新拜堂，一定要把这个遗憾弥补回来。

　　因为脚伤的缘故，獬豸神君当天晚上主动请命说去地上睡，上次他喝醉了一无所知，这次清醒中睡觉的时候最不老实，万一伤到了淑君，那他一定会骂死自己的。

　　一开始的时候淑君也没有当回事，劝了好几次獬豸神君就是不肯上床，无奈之下反而也是感动獬豸神君的体贴，叮嘱地上发凉，不管什么时候都一定要来床上睡觉才行。

　　可一连五天都是如此，淑君的脚伤也好的利索，伤口已经结疤了，獬豸神君还是窝在地上睡觉，这就有点说不过去了，毕竟两个人已经有了夫妻之事，獬豸神君还躲着淑君，这倒是有点让人觉得他是心中芥蒂，不肯原谅淑君。


第837章 回归（五）

　　“你想躲我多久？”

　　一连几天的时间，谢志都是趁着淑君睡着之后自己躲在书房中睡觉，可是今天晚上谢志一如往常一样，刚刚吹灭书房中的蜡烛，淑君就推门而入，怒气冲冲的样子似乎是看出他的目的。

　　谢志赶忙从书房中的软榻上坐起来，面露无奈之色，嘴上却赶紧解释，“淑君，我以为你已经睡了，不想打扰你……”

　　“相公，今日我担心你到现在都没睡，书房怎么能睡的安稳，你还是和我一起回去吧。”

　　淑君二话不说就要过来拉谢志起来，谢志急忙躲闪，淑君却一下子压在她的身上，谢志动弹不得，淑君却已经上下其手。

　　又是这样，谢志怎么也没有想到当初那么温柔的女人，原来真面目居然如此不知廉耻，索性手上用力直接把淑君推开，没想到手上力道太大，居然直接把淑君推倒在地上。

　　“你！”淑君趴在地上，生气的看着谢志。

　　谢志连忙站起来整理好自己的衣服，从软榻上站起来，面无表情对淑君说道：“淑君，你为何要这样。”

　　“我为何会这样？谢志，我是你的娘子，你是我的夫君，却让我每日独守空房，我倒是要问问你，你到底想怎样！”

　　“林淑君……”谢志站在阴影中，说道：“你我虽然名为夫妻，可是到底有没有夫妻之实，你应该比我更清楚……”

　　“什么，你是说我拿自己的清白来欺骗你吗！”淑君追问道。

　　谢志往前面走了两步，面容暴露在月光下，一种诡异的惨白。

　　“淑君，当初如果不是你对别人说出我和你有染的事情，我也不会顾及你的清白和你成亲，你也别咄咄相逼，最后落的自己后悔莫及。”

　　当初，谢志还在林府暂住的时候，就听到府上的下人和前来府上送菜的菜农闲聊时说起了淑君和谢志在山洞中情不自禁以身相许的事情。

　　女子家清白最为重要，一开始谢志还以为是因为那些下人们嚼舌根胡乱说的，但是为了顾及淑君的名誉，他才会答应和淑君成亲。

　　而且，那天和淑君成亲的人，也根本就不是谢志。

　　“谢志，你这是什么意思，要威胁我吗？”淑君突然问道。

　　谢志说：“我只是没有想到，你一个女子，居然会不顾自己的清白，说出这种和他人未婚有染的事情……”

　　“那又怎么样！”淑君突然厉声说道：“一场大雨，所有人都看到我被你搀扶着从山上走下来，就算是我说和你之间什么都没有，谁又会相信？谢志，你以为我的清白是被我自己毁掉的吗，当初你就不应该在山上救我，更不应该将我送下山，是你的仁慈和善良害了我！”

　　谢志心中一惊，他当初根本就没有想到这些，将一个受伤的女子独自扔到荒郊野地，那是谢志绝对做不出来的事情，可是他也没有想到，自己的举手之劳，居然会对淑君造成这么大的伤害。

　　如今错误已经铸成，到底是谁的错，又能怪谁呢。

　　“不管当初和我成亲的是不是你本人，但是所有人都知道，我林淑君所嫁之人，就是你谢志，你现在来跟我玩什么偷梁换柱，谢志，你以为成亲的时候不是你，你就可以置身事外吗，我告诉你，这件事情没这么简单！”

　　谢志也没有想到，如今事情会弄成这个样子，如今按照淑君的话来说，恐怕他就算是想撇清自己，也是绝对做不到。

　　“淑君，我不能娶你，更不能碰你，你……”

　　“别跟我废话，我就知道我的夫君是你，我所嫁之人就是谢志，没有什么碰不碰的问题，你如果嫌弃我，我林淑君也没有脸活在这个世上，如果你今晚不回房，那我就从这楼上跳下去。”

　　淑君走到窗户前，这是二楼，在楼下是一汪水潭，这栋小楼是建在水中，水里有多深，谁也不知道。

　　“淑君，你别逼我。”谢志也是处于万般为难之中，如今事情已经闹成这样，他必须要赶紧想出一个办法解决才行。

　　“我没有逼你，谢志，你嫌弃我，是我林淑君做的不够好，我配不上你，下辈子，一定会弥补这辈子的错，给你做一个好妻子。”

　　林淑君站在窗户前，月光下，柔美的身影却看起来那般倔强，林淑君是一个倔强到不可理喻的人，可偏偏谢志却一点也没有发现，如今他才惊觉，自己是一点也不了解林淑君。

　　楼下有蹬蹬蹬杂乱的脚步传来，谢志一个分神的时候，就听到扑通一个落水声，而窗户前已经看不到林淑君的身影。

　　“淑君！”谢志急忙冲到窗户前，水潭中只剩下一些白色的水花还有一圈一圈荡开的波纹。

　　“淑君，淑君？我女儿呢？”

　　正在这个时候，林员外带着人一起冲进书房中，四处寻找着林淑君的下落，猛然间，林员外愣在那里，看着站在窗户前的谢志，满脸震惊。

　　“淑君呢？你告诉我，淑君呢！”林员外抓住谢志的胳膊，疯狂的摇晃着。

　　谢志无言以对，只能遗憾的看着水面，“淑君，淑君她……”

　　“淑君，淑君呐，我的女儿，你为什么这么想不开，你怎么舍得丢下爹爹自己一个人去了，淑君，淑君！”

　　林府家的喜事刚刚才过了十天，大红的喜字还没有来得及摘下，就换成了沉痛的白幡，林府成了一个让人不解的笑话，所有人从门前路过的时候都要忍不住往里面打量一下，听到最多的，还是林员外那痛苦的哀嚎声。

　　“淑君，我的乖女儿，爹就你这么一个宝贝女儿，你为什么就这么狠下的丢下爹呢。”

　　“谢志，你这个无情的人，害死了我的女儿，我要跟你拼命！”林员外冲上前去，死死的掐住谢志的脖子，可最后还是被其他人拉开了。

　　林员外指着谢志道：“谢志，你辜负了我的女儿，我诅咒你永远都孤独终老。”


第838章 回归（六）

　　谢志也没有想到最后事情会弄成这个样子，而一切都是因为他而起，罪责在他，如果不是因为他，林淑君也不会选择自杀。

　　本来谢志还想代替淑君照顾林员外和林夫人终老，却没想到就在林淑君死后一个月，林夫人突染疾病，郁郁而终，而就在林夫人下葬后第七天夜里，林员外晚上醉酒后梦游，居然去了谢志当初所在的那个书房，从淑君跳下的窗户上跳了下去。

　　一直等到林员外的尸体浮上来的时候才被人发现，不过才几天的时间，林员外的尸身居然变成了一堆烂肉，如果不是身上还穿着那件衣服，恐怕没人会认出他来。

　　短短几个月的时候，曾经令人眼红的林府家破人亡，从此销声匿迹。

　　谢志将林员外的后事安顿好了以后，把府上的下人们也全都打发了，看着空荡荡的有些凄凉的府邸，谢志回想起曾经在这里的种种，感觉一切就像是一场梦似的，人走茶凉。

　　离开林府之后，谢志也不知道自己该何去何从，他本来就是想寻找回半步多的路，如今被尘世所扰，他又能去哪里呢。

　　这也是谢志不喜欢踏入人间的原因之一，人间有太多的恩怨，一不小心，他就会被牵连其中，轮回不断，他永远也还不完。

　　“年轻人，累了，坐下来喝杯茶吧。”

　　谢志不知道自己沿着这条路走了多长时间，面前没有尽头，左右两边没有人烟，他甚至都不知道自己什么时候踏上这条无穷无尽的羊肠小路，只是感觉浑身有些疲惫，却似乎还有些力气没有用完。

　　不知道什么时候，在路边居然出现了一个茶棚，茶棚中只有一个光头的老人，胡子花白都长到胸口上了，手中拿着一把蒲扇，满脸笑意盈盈。

　　听老人这样一说，谢志顿时就感觉浑身的力气彷佛被抽离了一般，口干舌燥只想坐在那里好好休息一会儿。

　　“老人家，能跟您讨碗水喝吗，我……没钱。”谢志走到茶棚中问道。

　　老人看了一眼桌子上的茶碗，茶碗居然自动向谢志靠了靠，老人笑道：“看来，这个茶碗想让你把它的茶水都喝掉，那你就喝吧。”

　　谢志有些讶异的看了一眼老人，赶紧端起茶碗咕咚咕咚喝下去，茶水饮尽，谢志只感觉浑身神清气爽，说不上来的舒服。

　　“老人家，多谢你了。”谢志满心谢意。

　　老人随意的扇动了两下扇子，笑道：“谢倒是不用，好不容易在这里碰到一个人，你就坐下来陪我说说话吧。”

　　谢志面露难色，“我还要赶路。”

　　“赶路？你要去哪里？”

　　谢志顿时愣在那里，这条路他似乎走了很长时间，可他要去哪里自己却一点也不知道，更不知道哪里才是尽头，自己为什么要走。

　　谢志摇摇头，“我哪里也不去，只是想恕罪。”

　　“呵呵，年轻人，你欠下的债，可不能就这样恕罪。”

　　“老人家，您的意思是？”谢志心中一惊，难不成这位老人能帮自己一把。

　　老人指着天边的彩虹，笑道；“看来真是缘分了，那我就索性帮你到底。”

　　一阵狂风突然来袭，谢志没有任何预料，自己竟然就这样被卷到狂风之中，远远的看过去，老人居然还坐在狂风的忠心摇着扇子冲着自己笑，谢志大叫一声，随即便什么都不知道了。

　　浑身疲惫的睁开眼睛，谢志看着眼前的人们来来往往，这里似乎是一个热闹的街道，而自己……

　　谢志低头一看，才发现自己浑身狼狈，而且居然还是一个少年的模样。

　　“咕咕……”肚子中传来一阵饥饿的声音，谢志吞咽了一口唾沫，他不知道多久没吃东西了，浑身一点力气都没有。

　　站起身来，谢志在人群中行走，凡是他靠近的人都会远远的躲开，那些人似乎很嫌弃他一样，一脸鄙夷。

　　谢志知道，自己现在是一个臭乞丐，那些人的目光虽然让人很讨厌，但他什么都没有做，没有必要对其他人露出一丝卑谦。

　　没有食物的补充，谢志之感觉自己浑身无力，眼前越来越黑，脚下越来越轻，一时不注意，被人撞了一下肩膀，身子就直挺挺的往一边倒去。

　　“老爷，老爷！！！”一片惊呼声传来，谢志已经没有力气去查看到底发生什么事情。

　　等谢志醒来的时候，刚刚睁眼，就听到身边一个小女子惊呼道：“醒了醒了，他醒了！”

　　没一会儿，一个四十余岁的中年人在众人簇拥中急忙走来，坐在床边看着谢志小声问道：“孩子，你可算是醒了，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

　　谢志动了动自己的双手和双脚，缓缓说道：“我没什么事，就是有点饿。”

　　“饿？好好好，赶紧把米粥端过来，拿点青菜，准备好鸡汤，还是先喝鸡汤吧。”

　　中年人一脸紧张的表情都是有点让谢志有些无所适从，甚至还想要亲自动手喂他吃饭，谢志急忙从中年人的手中接过，慌忙说道：“我自己可以的，给我吧。”

　　看着谢志狼吞虎咽的吃起来，中年人脸上的笑意也是越来越深，看着谢志把所有的饭菜全都吃光了，这才心满意足的点点头。

　　“不错真不错，孩子，你的家在哪里，我好让人把你的父母接过来照顾你。”

　　一听此话，谢志摇摇头，“我，没有家，没有父母了。”

　　“真是一个可怜的孩子，你放心，从此以后这里就是你的家，我就是你的爹爹。”

　　谢志有些不敢相信的看着中年人，毕竟自己只是一个不明身份的乞丐，而且已经十几岁却什么都不懂，中年人的不嫌弃，却让谢志有些受宠若惊。

　　“多谢……”一时之间，谢志竟然有些不知道怎么称呼中年人。

　　中年人笑道：“我叫霍元稹，位列五品官员，你以后就是我的儿子。”

　　谢志没有想到，自己就这样成为一位大官的儿子，而且霍元稹对谢志很好。


第839章 回归（七）

　　还专门找人教他读书写字，骑马射箭，总之只要谢志感兴趣，霍元稹都会没有任何异议的答应。

　　霍元稹膝下有三个女儿，却把谢志当成亲儿子一样看待，霍元稹也是对谢志说过，他很想有个儿子，却没想到上天让他等了这么长时间。

　　谢志也没有让霍元稹失望，他的天赋异禀简直让霍元稹心中欣喜，看着他在短短几个月之内就已经取得令人震惊的成绩，霍元稹也是十分高兴。

　　谢志正在马场练习的时候，霍元稹十分意外的来马场看他，在听到谢志老师对他的点评之后，霍元稹也是意味深长的点点头。

　　“父亲，您怎么来了？”谢志一听霍元稹来了，连忙骑马过来，坐在马背上得意的问道：“父亲，您看我的表现怎么样？”

　　“恩，不错，志儿，在半个月后御猎场上，你一定能展露头角的。”霍元稹笑道。

　　“御猎场？”

　　每年六月，京城都会举办御猎，当时候会从全国选拔出最为杰出的二十名猎手，在御猎场上谁能获得最多的猎物，到时候就会受到皇上的赏赐。

　　虽然谢志对御猎场一点也不感兴趣，可是他可以看到出来，霍元稹对谢志抱有很大的期盼，所以，他一定会取得很好的成绩让霍元稹满意。

　　不过眼看着谢志只有十天的训练时间，他也是时刻抓紧，每天都辛苦练习，带着一身疲惫回来，可霍元稹却是心中高兴谢志的如此努力。

　　御猎转眼即到，谢志一身黑色劲装威风凛凛，头上用一根鲜红的丝带束住，看起来格外精神。

　　随着一声铜锣声响起，二十名猎手还有五名皇子一起跨马冲出，转眼间便消失在浓密的山林中，让人期待万分。

　　因为时间限时为两个时辰，所以所有人都在抓紧时间寻找猎物，谢志一进去就消失在里面，时间过半，他的随从马背上已经挂满了猎物。

　　正在这个时候，谢志突然发现不远处居然有一种梅花鹿，这可算是一只大猎物了，所以当谢志正瞄准猎物的时候，丝毫没有发现不远处居然也有一枝长箭瞄准了那只梅花鹿。

　　两只长箭一前一后射出，谢志的箭居然把另外一支箭直接撞断后射中在梅花鹿的身上。

　　“等一下！”就在谢志去抓梅花鹿的时候，一声暴喝突然制止了他的动作。

　　一名身穿白色盔甲的男子一脸英气的从旁边骑马而出，看他身上的衣着应该是皇子，不过当初谢志也没有多留意，根本就不知道对方到底是哪一位皇子。

　　“这只梅花鹿是我的猎物，你不能碰。”男子厉声喊道。

　　谢志却不以为然，哪怕对方是皇子，他也没有丝毫的畏惧，“皇子殿下，这只梅花鹿的身上射中的是我的箭，凭什么算是你的猎物。”

　　皇子杏眼一瞪，“如果不是你的箭将我的箭打偏，那我的箭早就射中在这只鹿的身上。”

　　谢志一挥手将梅花鹿单手提起来，“那不就行了，皇子技不如人，就不要再跟我争辩了。”

　　“你好大的胆子，居然敢说本皇子不如你？！”皇子恼羞成怒，拔出长剑就往谢志的身上挥去，幸好他躲闪及时，不然这条胳膊就保不住了。

　　“你为何这样咄咄相逼！”谢志厉声问道。

　　皇子面带愠色，“我就是要看看，到底是你厉害，还是我厉害。”

　　说着，皇子便向谢志冲了过去，谢志急忙躲闪到一边，两个人随即便在浓密的山林中厮杀起来，皇子招招致命，谢志不敢大意，山林不如场地，两个人只顾着面前的长剑，却没发现他们已经不知不觉的来到山林的深处，可他们随从们却是因为骑着马，一时之间根本就无法过来。

　　因为两个人来到山林深处，对此处的地势也是一无所知，皇子为了慌乱躲避谢志的攻击，脚下一空居然掉了下去。

　　站在上方的谢志这才发现原来皇子的脚下居然是一个黑色空洞，急忙身上抓住皇子的衣服，却没想到皇子居然带着自己一起坠下去。

　　慌乱之中，谢志急忙将手中的长剑插在附近的洞壁上这才减缓了他们下坠的速度，可等他们终于落到下面的时候，谢志也是不得不惊讶，他们居然滑落了几百米，而且谢志手腕受伤，他根本就无法爬上去。

　　身下的皇子已经被吓晕，谢志只好背着皇子四处寻找能上去的道路，就这样在下面寻找了一个多小时，皇子醒来，才发现自己的脚腕受伤，根本无力行走。

　　“那只能靠你将本皇子带出去了。”皇子面带狡黠笑容，看着谢志坐在不远处气喘吁吁。

　　谢志擦了一把额头上的汗水，看着满脸得意的皇子，只能摇头叹息，“皇子受伤我理应背你，不过你也太沉了点，我实在是背不动啊。”

　　“你说什么，居然敢说我沉？！”可恶，她哪里沉了，别人都夸她身轻如燕好不好。

　　谢志坦白说道：“皇子，你的确很沉，如果以前背过你的人说你不沉，那是因为他们在拍你马屁，只有我对你说了实话而已。”

　　“你，你……”皇子心中气愤，索性就坐在地上不走了，谢志也不管他，处理好自己的手，再三确定皇子不肯走后，他就自己往前面走去。

　　走了没两步，不远处突然传来一阵虎啸声，听的人浑身汗毛都竖起来了。

　　“喂喂喂，你等等我，等等我啊！”皇子急忙拉住谢志的胳膊，说什么都不让他走了。

　　经过这样一番折腾，一直等到了傍晚时候，谢志还是没有找到上去的路，便找了一个比较偏僻的山洞中，就地生火，凑活一晚明天再说。

　　可皇子说什么都不让谢志进入山洞，按照皇子的话说，他身份尊贵，谢志岂能和他平起平坐，不过谢志也没在乎，将皇子赶到山洞里面，两个人以火堆隔开，一里一外就这样睡去。

　　半夜时候，皇子突然醒来，发现外面响起一阵阵虎啸声。


第840章 回归（八）

　　听的人心惊颤，皇子定睛一看，外面居然没有了谢志的身影，顿时就在心中将他狠狠的骂了一顿，居然敢把自己一个人丢下，他日护卫们找到自己，自己一定要让父皇赐他全家死罪。

　　就这样惶恐不安的熬到天明，皇子才忍不住困意睡着了，等他再醒来的时候，谢志就坐在山洞口，而他的身边……居然是一具老虎尸体！

　　谢志居然把老虎杀死了！！

　　皇子还来不及震惊，侍卫们已经按照谢志留下的痕迹找到了他们，皇子被护卫们带出去，等他回过神来的时候，已经看不到谢志的身影。

　　五天之后，霍元稹满脸笑意的下朝回家，刚刚换上便衣，就把谢志叫来，说是皇上要见他，谢志虽然心中奇怪，却也没有多问，不过朝廷的事情他却不想掺和其中。

　　“谢志，到时候皇上若是给你赏赐什么金银珠宝，你千万记住，绝对不能要。”霍元稹提醒道。

　　谢志点点头，“志儿明白。”

　　那些金银珠宝全都是身外之物，谢志根本记不稀罕那些东西，不过霍元稹却是露出别有深意的笑容，让谢志有些摸不着头脑。

　　偏殿中，皇上一方面将谢志好好的夸赞了一番，随即又说要给他赏赐金银，谢志果然拒绝了皇上的好意，毕竟那些东西对他来说，也没有什么实质性的意义。

　　“哦？那我倒是想问问，你为何不要呢？”皇上有些探究的目光看着谢志。

　　“第一，猎场第一名不是谢志，第二，救下皇子是做谢志的本能，若是赏赐，倒是显得谢志别有用心，第三，谢志也是想不出皇上为何要赏赐谢志。”

　　“哈哈哈哈，好好好，好一个谢志，好一个霍元稹，你的儿子我很喜欢，不要赏赐就算了，回去吧。”

　　回去的路上，谢志明显感觉到霍元稹的不悦，可是他不知道霍元稹为什么会生气，只是默默的跟在后面，没有出声。

　　回到府上，霍元稹甚至还莫名其妙的向谢志发了一通脾气，谢志知道霍元稹心里不舒服，也没说话，等霍元稹发完脾气之后居然让谢志滚出去，谢志没有说话便默默的来到后院，站在树下不做声。

　　那是一棵樱花树，此时樱花看的烂漫，一片片粉红色的花瓣从谢志的面前落下，不知不觉间他竟然看的入神。

　　“哈哈，傻哥哥，你没发现我在故意往你的头上丢花瓣吗？”一个脆生生的声音从谢志的头上传来。

　　闻声看过去，竟然是一个十几岁的妙龄少女，身穿粉白色的衣裙坐在花枝烂漫的树枝间，加上那张可爱娇俏的脸，竟然好似花中仙子一般。

　　“三妹，你又调皮了，小心父亲知道了说你。”谢志好意提醒道。

　　霍元稹的大女儿和二女儿已经出嫁，而且和谢志的岁数相差较大，和他的关系也不是很好，惟独这个三妹最是调皮，也只比谢志小一两岁，平日里在书院读书，回家后就在府上调皮捣乱，霍元稹平时朝事繁忙没空搭理她，也就任意她胡作非为。

　　不过霍府中，唯一能管住霍涟涟的人，也只有霍元稹一人。

　　“哼，无聊。”霍涟涟本来想从树上跳下来，可因为衣服被树枝挂到，竟然失了水准，眼看着就要摔到地上，谢志赶紧冲过去将霍涟涟抱住，不过饶是如此，谢志刚刚愈合的手腕，却又被她压的伤口崩开。

　　“谢志，谢志你没事吧，让我看看你的胳膊。”霍涟涟紧张的抓起谢志的胳膊就要查看，却一下子便碰到他的伤口，疼的他龇牙咧嘴的喊起来。

　　“涟涟，我跟你说过多少次，不要叫我谢志，你该叫我哥哥。”

　　“哼，谢志，你想的美，我才不要叫你哥哥，等我哪天高兴了，我就要嫁给你，做你的娘子！”

　　霍涟涟蹦蹦跳跳的离开，却是让谢志满脸无奈。

　　一连十天的时间，霍元稹都没有搭理过谢志，哪怕是看到他都会冷哼一声似乎他犯下大错一样，谢志不知道自己哪里做错了，本来想找霍涟涟帮自己打问一下，却也找不到她的踪影。

　　可那天霍元稹下朝之后，就直接去找谢志，说皇上要见谢志，让谢志这次聪明点，多说一些皇上喜欢的话。

　　第二天，霍元稹带着谢志一起去面见皇上，却没想到皇上给谢志出了一个难题。

　　在偏殿中，竟然有五十名美丽的女子，她们面上带着面纱带着面纱，根本就看不出本来容貌。

　　“谢志，你上次所救的不是皇子，而是我最心爱的灵霄公主，公主就在其中，我要你从里面把她找出来，你只有一炷香的时间，时间一到，你如果没有找到，那不光是你人头不保，就连你父亲的朱砂帽，也会掉了。”

　　“谢志，你可一定要仔细的找啊，灵霄公主美若天仙，她的容貌很容易辨认的。”

　　因为霍元稹被隔在外面，他根本无法向谢志指导哪一个才是灵霄公主，自己也只能站在外面干着急，却没有一点办法。

　　“谢志，时间已经开始了。”

　　谢志虽然不知道皇上为什么给他出这样一个难题，可现在他只能照做，想不到那天自己救下的居然是一个女子，难怪她的脾气会那样古怪，早知道她会在今日成为自己的难题，那天就不应该将她救下。

　　现在谢志也没有时间多想，眼前五十名女子看起来模样身段都差不多，甚至脸上都画着妆谢志根本就认不出来，再加上时间隔了那么久，谢志早就不记得那个女皇子是什么模样。

　　“谢志，时间可不多了。”皇上得意的笑道。

　　眼看着那柱香已经快要烧光了，谢志只能努力的回想起那个女皇子的模样。

　　猛然间谢志突然想到，那个女皇子虽然记不起模样，可她生在皇室，身上肯定有种与生俱来的尊贵，再加上她最得皇上宠爱，那股傲气也是不容忽视，想到这里，谢志的目光便在那些女子的脸上一一扫视而过。


第841章 回归（九）

　　“谢志拜见灵霄公主。”

　　“谢志，你可确定，这个女子就是灵霄？”皇上狐疑的问道。

　　谢志肯定的点点头，“这个女子是谢志深思熟虑之后选出来的，是，是谢志的幸运，不是，那只能说谢志有眼无珠了。”

　　当女子缓缓摘下面上的白纱露出那张美丽的容颜时，谢志面上没有任何表情，反倒是一边的皇上哈哈大笑起来，有些让人莫名其妙。

　　回去的路上，霍元稹细细打听了皇上的反应，心中也是奇怪起来，还特别询问了一下谢志的反应，可是仔细想来，他也是实在是想不出什么特别之处。

　　回到府上，霍元稹这才对谢志说道：“志儿，前几天父亲心情不好，还对你乱发脾气，你可千万不要往心里去。”

　　“父亲心里不舒服，志儿不能帮父亲排忧解难已经是志儿的不对，怎么还敢生父亲的气呢。”

　　三天之后，霍元稹早早下朝回来，满带欣喜的对谢志说，皇上给将灵霄公主许配给他，谢志就要当驸马爷了。

　　驸马爷？这倒是有些出乎谢志的意料，他可从来都不想上朝当官。

　　“父亲，志儿不想当驸马爷。”

　　“志儿，当上驸马爷之后，你就是一人之下万人之上了，灵霄公主最得皇上喜欢，以后你便可要风得风要雨得雨，父亲也会跟着你脸上有光，你可一定要好好对待灵霄公主啊。”

　　霍元稹的话让谢志无言以对。

　　樱花树下，霍涟涟一个人生闷气，谢志寻找而来，一看到那个白色的身影就知道她一一定是躲在这里。

　　“为什么生气不吃饭呢，你看你长的这么瘦，小心长不高。”

　　“哼，在你眼里我是不是永远都是长不大的孩子，谢志！我才比你小一岁而已，你别把自己当成小大人一样，不懂就会胡乱说，女子长大并不是看身高的！”

　　霍涟涟的一番话让谢志觉得莫名其妙，他眼看着霍涟涟愤怒离去，却是满头黑线。

　　在主动哄了霍涟涟好几次之后，她才勉强开始搭理谢志，不过任谁都看的出来，霍涟涟是有话不说，自己憋在心里又难受。

　　谢志进宫娶亲的前一天晚上，霍涟涟又失踪了，这一次樱花树下没有她的身影，谢志找遍了整个霍府，最后才在屋顶上发现她的身影。

　　“涟涟，快点下来吧，父亲已经生气了。”

　　“谢志，陪我坐一会儿吧，我想看星星。”

　　在给霍元稹报平安之后，谢志和霍涟涟肩并肩坐在屋顶上，霍涟涟突然对谢志说：“为什么你要娶公主？”

　　谢志一阵沉默，“那是父亲的安排，父亲对我有养育之恩，我必须要报答他。”

　　“可我喜欢你。”

　　“涟涟，别闹了，我是你哥哥。”谢志从来没有对霍涟涟有任何非分之想，从一开始谢志就在心里认定，霍涟涟是自己的妹妹，一辈子的妹妹。

　　第二天谢志娶亲，霍涟涟失踪不见，留给谢志一封书信，她要一个人去闯荡一番，他日学成归来，再和谢志一起樱花树下。

　　一切都在按照别人的安排而进行，公主第二年为谢志生下一个孩子，皇上封谢志为将军，让她带着公主一起去镇守一个关口，那里山清水秀，景色格外优美。

　　三年后，谢志突然接到霍元稹的一封书信，说他所管辖的关口半个月后会有一支队伍经过，谢志不需要多问，只需放行就可以了。

　　可是谢志所镇守的关口虽然十分轻松，可那也是一个相当重要的关口。

　　从关口出去就能一路直达关外，进来便可直通京城，平白无故的放一支队伍进来，万一那些人想要捣什么乱子，那后果可是不堪设想。

　　“谢志，我是你的父亲，对你有养育之恩，我也绝对不会害你的，这只队伍有特殊的任务，绝对不能让任何人知道，所以才需要保密，你尽管放行就可以了，不要多问。”

　　谢志虽然心中奇怪，可既然这封信是霍元稹写给他的，他也就不好多问什么，那天晚上，谢志眼看着那只队伍从他所管辖的关口经过，也是命令了所有人，对今晚所发生的事情绝口不提。

　　半个月后，大皇子起兵造反，那只突然不知道从哪里冒出了一只强悍的队伍，后来有人调查出，那只队伍一直以乞丐和贫民的身份隐藏在市井之中，谢志联想到那天晚上的事情，随即便怀疑是霍元稹让自己放行的那支队伍参与了造反。

　　因为京城有难，灵霄公主想要回去，可如今京城已经陷入水深火热之中，灵霄公主若是回去，岂不是羊入虎口。

　　为了安全起见，谢志便命令心腹回京偷偷查看，心腹回来禀告，大皇子早有预谋，现在已经占据京城和皇宫，皇上被挟持，而他的父亲霍元稹，也是造反大臣之一。

　　原来，霍元稹早就成为大皇子的谋臣，所以一心想为大皇子效命，甚至还写信劝诫谢志赶紧依靠大皇子，好为大皇子打开以后的方便之门。

　　谢志没有给霍元稹回信，在忠义不能两全，但是他的沉默已经证明他选择了忠。

　　太子带人从边关杀回来，在快要到达谢志所驻守的关口时，谢志也是得到了消息，若是他打开关口，那他的父亲将会面临生死危机，若是不打开，恐怕也会落下不忠不义之名。

　　“大将军，外面有人求见。”

　　深夜时候，谁会在这个时候来见自己，谢志心中奇怪，索性就让那人进来了。

　　那人身上穿着黑色的衣装，头上戴着一顶大帽子，当他将帽子摘下来的时候，谢志猛然站起来，那人竟然是许久未见的霍涟涟，如今已经出落的越加干练和利落，颇有女中豪杰之风。

　　“哥哥，如今京城有难，我随太子一起救驾，知道会路过这里，所以便想来看看你……这些年，你过的还好吗？”

　　和霍涟涟的越发精神相比，谢志却显得有些颓废，因为沉迷享乐，谢志的锐气被磨灭了不少。


第842章 回归（十）

　　如果不是因为京城有难，谢志恐怕就会就此沉沦下去。

　　“涟涟，我已经想明白了，这次随你一起回京救驾。”

　　谢志临行前，灵霄公主带着孩子一起送他，远远的，谢志看着自己身后的妻子和孩子，心中有种别样的温暖，霍涟涟看在眼中，可心中却有种酸楚流过。

　　几年的时间，转眼即过，可以让一个人怀念一个人，也可以让一个人忘掉一个人。

　　“你们放心，等我解了京城之急，就回来和你们团聚。”

　　太子带兵救驾，因为谢志的帮助而事半功倍，大皇子被杀，霍元稹被俘，京城之围被解。

　　可就当所有人都以为一切已经尘埃落定的时候，皇上重新登位后，却暗下杀令，霍元稹随大皇子起兵造反，而谢志却镇守要塞按兵不动，谁知道是不是他们父子二人串通好的，父子侍候二主，投双份保险。

　　突然之间，大牢中传来消息，霍元稹在大牢中上吊自杀，这件事情虽然在所有人的意料之中，却也在谢志的意料之外。

　　在谢志的印象中，霍元稹不是会自杀的人，至少他不会轻易结束自己的性命，就在前不久，他还曾经求人偷偷给自己送信，让他求皇上网开一面，留下他的一条老命。

　　这才几天的时间，谢志还没有动静，霍元稹却已经自杀了，这也有点太不合情理了。

　　就在谢志察觉到有点不对劲想要赶紧通知霍涟涟的时候，却惊闻她已经答应嫁给太子，不日成婚，而他作为长兄，也应该留下来喝了霍涟涟的喜酒后再离开。

　　而且没有任何预兆，太子竟然将灵霄公主和孩子一起接到皇宫，还假装对谢志说，要给他一个惊喜。

　　谢志几次三番的去找霍涟涟，让她一定要赶紧离开，可霍涟涟却早已对他失去耐心，最后一次，霍涟涟终于说出了实话。

　　“难道你一定非要纠缠着我吗，我承认，年少的时候我不懂事，可现在我已经醒悟了，我已经把你忘记了，你现在就是我的哥哥，别再来干涉我的事情，父亲做了错事，他的死就是他应受的惩罚，难道你非要让我变成一个普通的老百姓才甘心吗，我受不了那种贫苦的生活。”

　　霍涟涟的话，让谢志大吃一惊，他这才明白，原来霍涟涟是这样一个留恋富贵的人，他知道劝不了霍涟涟，但也绝对不会看着她往火坑里跳。

　　在霍涟涟和太子大婚的那一天，谢志寻找机会闯进洞房中说什么也要将霍涟涟带走，可就在这个时候，一身大红衣装的太子带着重兵将洞房团团包围住，说是有刺客在内，一定不能将他放走。

　　不管霍涟涟怎么解释，太子根本就不听她的话，直到此时，霍涟涟才不得不承认，她中了太子的圈套，可现在回头已经来不及了。

　　“谢志，我们只能用最后一个办法了。”

　　当谢志把刀架在霍涟涟的脖子上从房子中走出来的时候，太子的眼中竟然带着一丝得意。

　　“太子，救命啊。”霍涟涟被吓得梨花带雨的向太子求救。

　　谁知，太子却说，“太子妃为了救太子不惜用生命犯险，值得所有人尊重，太子妃，我会记住你的好，弓箭手准备！瞄准！射！”

　　万箭齐发的那一刻，出乎了谢志和霍涟涟的预料，他们本来以为可以用劫持太子妃的办法让太子放走他们，却没想到太子这么狠心，从一开始就想要了他们的性命。

　　直到现在，谢志和霍涟涟才明白，皇上和太子是绝对不会放过霍家任何一个人的，而霍涟涟，还是霍元稹最疼爱的小女儿，她怎么可能会逃过皇上和太子的黑名单。

　　可就在这个时候，灵霄公主突然冲了出来，挡在霍涟涟的面前。

　　“哥哥，你如果要杀了他们，那就先杀了我。”

　　当时谢志还是蒙面人的衣装，灵霄公主是绝对不会发现他的真实身份，可她为什么要出来替他们冒险呢。

　　谢志心中着急，可此时他却什么都不能说，绝对不能让灵霄公主听到他的声音。

　　“灵霄公主，你何必如此呢，我们只是受到我们应受的惩罚而已，起兵谋逆，株连九族。”

　　灵霄头也不回的看着太子，却用所有人都可以听到的声音说道：“如果一定要因为霍元稹有罪就要定活太子妃的罪，那不光是她，就连我和太子你都有罪，株连九族就连皇上也难逃其责。”

　　“放肆，灵霄，你在胡说什么，赶紧给我躲开！”太子厉声喊道。

　　灵霄公主却站在那里没动，“哥哥，这是我的相公的妹妹，那也是我的家人，今天她就变成了我的嫂嫂，这是亲上加亲，你真的要这样做吗，对太子妃，你到底有没有感情，她愿意用自己的一辈子去陪你，去疼你，你可以对她冷漠，却无法打消她愿意为你牺牲一切的心。”

　　当灵霄公主的这一番话说出来的时候，霍涟涟和谢志全都沉默了。

　　霍涟涟自认自己绝对做不到灵霄公主所说的那样，为了自己的相公而牺牲自己，可谢志，也是第一次发现原来灵霄公主在背后为他默默的做了那么多。

　　因为当初谢志是为了报答霍元稹的养育之恩才娶了灵霄公主，他对灵霄公主很是敬重，却从来都只是局限于礼仪，他从来没有对灵霄公主有任何放肆的行为，却也因此没有任何亲近的举动，本来应该是父亲之间的娱乐，却在他们这里变成禁忌，所有的事情都是循规蹈矩，看起来就像是演戏。

　　可灵霄公主就这样默默承认着，她从来没有对谢志有过任何抱怨，更没有对谢志说起过自己的不满，她总是勉强自己去附和谢志的一切，让自己独自承受寂寞的折磨。

　　“灵霄……”谢志情不自禁的喊出声音。

　　灵霄公主却是猛然一惊，不敢相信的回过头去，“谢志，是你吗？”

　　猛然间，灵霄公主却是一把捂住嘴，不敢置信的看着谢志。


第843章 回归（十一）

　　似乎是有些惊讶，但更多的却是委屈的发泄，她的心里话终于有机会说出来，也终于有机会被谢志听到，可她却不敢面对谢志。

　　“灵霄，对不起，这几年让你受委屈了。”

　　灵霄公主愣神之际，谢志手中的长剑也应声落地，他一把将灵霄公主抱在怀中，可这个时候太子已经确定那名黑衣人就是谢志，便趁他们所有人都不注意的时候，已经让弓箭手调整好方向，只要灵霄公主一动，弓箭手就万箭齐发。

　　当弓箭手把箭射出去的那一刻，灵霄公主就眼睁睁的看着霍涟涟和谢志在自己的面前变成刺猬，浑身冒血，躺在地上动也动不了。

　　“不要，不要，谢志，你不要死，不要死啊。”灵霄公主趴在谢志的身边，想要碰他都不知道碰哪里，哭声震天，却没有一个人为她可怜。

　　一声惊雷响起，倾盆大雨随即而至，将谢志和霍涟涟身上的血水冲刷干净，将灵霄公主的白色的素衣染成血衣。

　　太子大声喊道：“灵霄，起来，不需要为这种人哭。”

　　灵霄公主面无表情的从地上站起来，任由雨水冲刷着自己，“太子，你杀死了我的夫君。”

　　太子一愣，“灵霄，这个人的父亲想要杀了我们的父皇，他是一个罪人。”

　　“既然他是罪人，他该死，那我就陪他一起去死。”灵霄公主用谢志身上的长箭刺穿了自己的心脏，和他一起倒在血泊之中。

　　当画面停在灵霄公主的脸上时，谢志猛然从梦中惊醒，抬头一看自己居然还在茶棚之中，身边那个老人家笑意盈盈的看着自己。

　　“我，我这是做了一场梦？”可是梦中的情景太真实了，就像是真实发生过一样。

　　老人家笑着挥动着扇子，随口说道：“只不过是一些前尘往事而已，现在也没有必要记住，但是你想起来自己是谁了吗？”

　　“我是谁？”谢志有些不解的看着老人，猛然间才恍然大悟，“我，我是獬豸神君，我……”

　　獬豸神君不知道该怎么表达自己的心情，他的前生怎么会是这个样子，他一直都以为自己从拥有记忆开始就是獬豸，就是一只神兽，然后经历了种种，一直到现在。

　　有那么一会儿，獬豸神君一直在纠结自己的身份，他到底是神兽獬豸，还是普通人谢志，他的前生所经历的那一切，到底有什么用意，让他再次想起，又有什么意义。

　　“老人家，您可否为我解惑呢？”獬豸神君把求助的目光投向老人。

　　老人呵呵笑了两声，“前生今世，终究难逃轮回，你的前生再现，终究会影响到你的今生，别多问，有些事情你总有一天会明白的。”

　　獬豸神君一愣，老人的别有深意，倒是让他有些不明白了，难道在不久的将来，还会发生一些意料之外的事情吗。

　　自己只不过是轮回客栈的一个门神而已，每天所接触的都是往来轮回追寻一些答案的执念，难道在那些执念中，还会遇到和自己有关的事情吗。

　　“老人家，我想拜托您一件事情，能不能把我送回轮回客栈，我好像迷路了。”

　　“呵呵，你本来就在轮回客栈，怎么还需要我送呢？”

　　老人家的话好似一道亮光将獬豸神君的脑海照亮，之前的情景再现，獬豸神君这才想起来，自己是在轮回客栈中和路一追逐打闹，最后打破了一个瓷瓶，他们被绿色的烟雾包围。

　　周围一切景物全都变成流沙一般开始消散，甚至就连老人也变成了流沙，一个恍惚，獬豸神君便从地上坐起来，左右打量一看，他就是在轮回客栈二楼的走廊中。

　　当满脸疑惑的獬豸神君从二楼走廊上下来的时候，阿光和路一都是一脸沉默的坐在一楼，看到他下来，什么话都没说，继续各自思忖着自己的事情。

　　“阿光，苏晨有没有消息？”獬豸神君开口的第一句话，竟然是和苏晨有关。

　　这个名字似乎快要被人遗忘了，猛然提起，阿光有些反应不过来。

　　獬豸神君突然凑到阿光的面前，低声问道：“难道，你还真都以为自己能够代替了他吗，不管你是谁，都没法代替苏晨，就凭他的那张脸，也绝对比十个你管用。”

　　阿光回过神来，缓缓说道：“我比你们任何一个人都想让他赶紧回来，可是我没有办法，你们有办法吗？”

　　獬豸神君一阵沉默，他如果有办法早就去做了，又怎么会等到现在。

　　“苏晨是谁？”路一跟着獬豸神君一起出来，在獬豸神君身边磨蹭了半天，才开口问道。

　　苏晨？

　　“他是轮回客栈的老板，可是现在已经失踪了。”

　　“那阿光呢？他现在是在代替苏晨吗？”路一指指里面，小声问道。

　　“谁也没办法代替苏晨，苏晨是唯一的，不管是谁，都变不成轮回客栈的老板。”

　　阿光好像没有听到一般，自顾自忙活着自己的事情，凌潇潇不知道从哪里冒出来，突然说道：“阿光，看来不止我一个人怀疑你哦。”

　　“怀疑我什么？”

　　凌潇潇凑到阿光的耳边低语道：“怀疑你就是苏晨，可是我找不到原因，你为什么要假扮成阿光呢，你明明知道的，轮回客栈和半步多都离不开你，就算你变成阿光的模样，那些妖魔鬼怪还是只服你一个人。”

　　阿光无聊的往楼上走去，一个人边走边听凌潇潇在自己的耳边嘀咕，“看看看，每次我这样说你都选择逃避，你说你不是心虚是什么，我就纳闷了，你为什么不肯对我说实话呢，我保证一定会帮你隐瞒秘密的。”

　　凌潇潇的话音一落，阿光嘭的一声将房门关上，将凌潇潇隔绝在外。

　　凌潇潇对着房门做了一个鬼脸，气愤的说道：“你等着，迟早有一天我会找到证据的！”

　　“啊哦……”门上的一张画符突然打了一个哈欠说道：“潇潇，我正在睡觉呢，你都把我吵醒了。”

　　“吵醒你活该。”


第844章 危机来临（一）

　　凄冷的夜，看起来没人会来了，阿光正准备起身上楼的时候，一个黑色的影子却是从门口一闪而过。

　　“獬豸，外面是怎么回事？”

　　獬豸神君慵懒的回道：“一个黑影过去了，急匆匆的，谁知道它是去干嘛。”

　　阿光想了想，没继续追问，转身上楼。

　　刚刚走到二楼楼梯口的时候，那个黑影去而复返，探头探脑的在门口问道：“请问，这里是轮回客栈吗？”

　　竟然在这个时候还有人来，也算是奇怪了。

　　阿光回头道：“这里是轮回客栈，你有什么事吗？”

　　“我想进来说。”黑影有些犹豫。

　　阿光从楼上下来，指指面前的座位，“请进吧。”

　　黑影犹犹豫豫的进来，阿光这才发现，原来那是一个隐藏在巨大黑色斗篷中的人，他的头顶上是尖尖的帽子，和身上的衣服连成一体，远远的看过去，就像是一个陀螺一样。

　　“你有什么事情吗？”

　　“我，我想问问这个绿镯子值多少钱。”从黑色斗篷下面伸出一只干枯的手爪，看起来还有些风干的发黄，指骨上紧握着一枚绿色的镯子。

　　阿光只是打量了一眼那个镯子，便冷声道：“这个镯子是不祥之物，值不了几个钱。”

　　那枚玉镯子里面已经有侵染的血丝，而起血丝竟然还能在手镯之中游动，血龙就是不祥之物，不管这枚玉镯子落到谁的手中，都会为对方带来不祥之兆，别说阿光不收，恐怕就算是苏晨在，也要好好考虑一番。

　　“可是，我已经找不到其他人了，他们让我来轮回客栈，说你们一定会收下这个镯子的。”对方的声音里带着哭腔，听起来似乎很着急。

　　“这枚玉镯子是怎么来的，你应该比任何人都要清楚，还有你为什么会变成现在这样，恐怕也是被这个玉镯子害的吧。”

　　对方沉默了，黑色的斗篷遮挡住阿光所有的视线，他却依旧能看到从黑色斗篷底下流出的鲜红的血液。

　　阿光突然暴喝一声，“好大的胆子，居然敢在轮回客栈中放肆！”

　　阿光的话音一落，瞬间轮回客栈消失不见，取而代之的则是一片汪洋血海，而他正和黑色的斗篷相对而站，脚下的血海正在翻涌。

　　看来，这就是斗篷所制造出的幻境。

　　“居然敢在轮回客栈中设幻境，看来你是真的不想活了。”阿光低下头，血海红光映衬着他的脸上，有一种诡异的红色。

　　黑色斗篷竟然诡异的哈哈大笑起来，说道：“你确定你还在轮回客栈中吗，要是你有那个本事，就把我的幻境打破吧。”

　　斗篷的狂妄让阿光心中一惊，难道……

　　一滴血海中的鲜血溅起在半空中，随即竟然消融了！

　　“这里不是幻境，这里就是血海，你只是苏晨身边的一个仆人而已，既然他不在，那我就只好拿你开刀了，也算是给苏晨一个教训好了，半步多已经在他们的掌控下太长时间，我想要的东西也在里面，所以，我现在对轮回客栈很感兴趣。”

　　黑色斗篷的语气，已经让阿光感觉到对方的侵袭，看来轮回客栈的危机终于来临了，自己以前幸好自己已经把所有的准备完善好，只差最后一点，希望其他人能够察觉到其中不对劲的地方。

　　“想要轮回客栈，就算是苏晨不在，我也会豁出性命保护好它的，别说废话了，开始动手吧。”阿光懒得多说一句，现在他多耽误一分钟，或许外面就会有千万种转变。

　　黑色斗篷突然嗤鼻一笑，“你以为我是真的在和你废话吗？”

　　阿光这才发现，血海中不知道什么时候卷起一层巨浪，浪头很高，而且形成蛇头形状，张大嘴巴就冲着阿光迎面扑来，如果沾染到血海的血，恐怕自己就会尸骨无存了。

　　蛇头迎面扑来，作势张口就想将阿光一口吞下，当阿光整个身子都被蛇头吞没的时候，黑色斗篷中突然发出一丝轻蔑的笑容。

　　可是黑色斗篷的笑声还没有消失，笑容就僵硬在脸上，再也无法移动分毫。

　　血海蛇头还在四处寻找着阿光的身影，而他却已经出现在蛇头之上，衣角随风飘动起来，阿光面无表情的站在那里，彷佛刚才的一切都没发生过一般。

　　“就这点伎俩，还不足以得意吧，一切才刚刚开始而已。”这次轻蔑的笑容浮现在阿光的脸上。

　　血海蛇头抬起头来愤怒的张扬着，想要把阿光从他的头上甩下来，可是阿光的双脚就好像是在蛇头上粘住一般，纹丝不动，不管蛇头如何摆动，都无法摆脱阿光。

　　几次甩动后都不见效果，阿光却已经没有耐心再玩下去，“下面，就该看我的了。”

　　阿光缓缓的闭上眼睛，嘴里不停的念出复杂而繁琐的咒语，手指也在不停的变化着指法，而且速度越来越快，猛然间，一道金黄色的符文居然从阿光的身后冒出，围绕着阿光和血海蛇头一圈一圈的旋转起来。

　　蛇头不停的移动着自己的身子，可不管它怎么移动，都无法触及符文，符文就好像是害怕蛇头的靠近一般，始终和它保持着相应的距离。

　　突然间，阿光嘴里的咒语和手上的指法一起戛然而止，而血海蛇头还好像是玩耍一般和金黄色的符文玩着你追我赶的游戏。

　　当阿光的一切举动都停止的时候，金黄色的符文猛然抽紧，瞬间将阿光和蛇头包裹住，蛇头还可以自由的活动，蛇头随意的摆弄着身子，似乎是在彰显金黄色的符文对它根本就不管用一般。

　　可就在这个时候，阿光突然笑了起来，他的双手轻轻拍打了一下，金黄色的符文猛然抽紧，就像是真的绳子一般将蛇头紧紧的捆绑住，蛇头疯狂的挣扎起来，甚至可以用肉眼看到蛇头的肌肉从符文的边缘处被勒出来。

　　蛇头疯狂的扭动起来，黑色斗篷站在那里却没有丝毫的举动，眼看着阿光和蛇头一起消失在金黄色的符文中，瞬间不见。


第845章 危机来临（二）

　　一阵阵细微的风从黑色斗篷的身边轻轻吹过，就连血海也变的平静无奇，所有的一切彷佛全都静止一般，让人有些狐疑不定。

　　“恩？”声音是从黑色斗篷中发出来的，可是他并没有找到阿光的身影。

　　整个血海从近到远，全都是一片漆黑的颜色，如果有丝毫的差池，都会被隐藏在黑色斗篷里面的那个人发现，可是到现在为止，他还是没有找到阿光的身影。

　　如果阿光被蛇头吞噬掉，黑色斗篷一定会有感觉的，可是他所奇怪的是，为什么蛇头也会随之一起消失。

　　片刻之后，在黑色斗篷下面的血海中出现一个漩涡，漩涡开始慢慢的旋转起来，然后速度越来越快，范围越来越大，甚至就连整个血海都为之转动起来。

　　黑色斗篷随着微风轻轻飘摇着，似乎根本就不受漩涡的影响。

　　就在那个漩涡快速旋转的时候，在黑色斗篷前面的血海中又出现一个漩涡，漩涡的速度随即增快，甚至和另一个漩涡的激流出现碰撞。

　　猛然间，从两个漩涡中突然冲出两个血色虎头，张大嘴巴直接在半空中盘旋在一起随即一起向黑色斗篷冲了过来。

　　虎头的速度飞快，张大嘴巴想要把黑色斗篷整个吞下。

　　眼看着虎头就要触碰到黑色斗篷的时候，黑色斗篷的周围出现一个淡金黄色的光芒，就好像是一个柔和的鸡蛋壳一样，却能将黑色斗篷牢牢的保护在其中，不受到任何打击。

　　时间彷佛在那一刻静止一般，虎头始终保持着将保护壳吞在口中的姿势，可是里面的黑色斗篷却不受到任何影响，就连黑色斗篷衣角的微风都没有受到任何影响。

　　一招失利，虎头没有任何纠缠，随即退后悬浮在黑色斗篷对面，与其呈对峙状态，一身血衣的阿光出现在黑色斗篷的对面。

　　说是阿光，却只是五官和他一样而已，一头猩红色的短发直立起来，长款中山竖领风衣看起来更是颇有一番帅气，风衣的衣角随风飘扬起来，和黑色斗篷的神秘形成鲜明对比。

　　“恩？”又是一声，还是黑色斗篷发出的。

　　在阿光的额头上出现一个金黄色闪电的标志，他双手的中指对在一起，看起来似乎是什么咒符的手势，双目微闭，脚下出现一个金黄色的符文形状，站立在虎头之上。

　　“你是谁？”黑色斗篷问道。

　　阿光嘴角浮现出一丝轻蔑的笑容，双眼缓缓睁开，“能够逼我现真身，看来你的确很厉害，不过，你是没有机会知道我是谁的，下地狱吧！”

　　阿光大喊一声，双手高高举起，脚下的符文从他的全身贯穿而过，随即符文凝聚在阿光的指尖，金光大射，就连他脚下虎头的额头上也出现一个金黄色的闪电形状。

　　顿时惊雷滚滚，闪电忽隐忽现，一道闪电直接贯穿阿光的全身凝聚在虎头的额头，虎头就好像是满血复活一样直接向黑色斗篷冲了过去，这一次黑色斗篷的保护壳并没有起到作用。

　　虎头从黑色斗篷上呼啸而过，随即消失在远方的黑暗中，而黑色斗篷的位置，仅仅只剩下一具只有五六岁小孩子般大小的骨架，却有一双成年人的手骨，看起来十分怪异。

　　骨骼的脑袋低垂在身边，随着一阵咔吧咔吧的骨骼相碰声响起，骨骼抬起头，看着阿光问道：“为，什么。”

　　又是一个轻蔑的笑容，阿光说道：“因为我喜欢。”

　　话音一落，随着阿光的一个弹指响起，骨骼应声变成一堆细碎的骨头小块，然后分解成一片粉末，随着微风消失在血海之中。

　　阿光站立在血海之上，看着黑色斗篷消失的位置半天，猛然间眉头一沉，看来对方实在是太过狡猾，竟然利用这种方式逃跑了。

　　“可恶。”阿光暗自握紧拳头。

　　周围的血海一点点退化消失，阿光眼前的情景也变成轮回客栈的模样，门外是淡红色的烛光，他就站在桌子前眼神发呆。

　　“你没事吧？”獬豸神君小心翼翼的探头问道。

　　是没事吧？獬豸神君的眼神中带着一种自己都说不清楚的疑惑，他觉得轮回客栈之中发生了什么，可是到底发生了什么，他又说不上来，看阿光的模样似乎是有什么事情，可他就站在那里，明明跟没事人一样。

　　“我没事。”阿光面无表情的坐在椅子上。

　　獬豸神君疑惑的看着阿光，等了一会儿才反应过来，问道：“那个黑色影子走了。”

　　“走了。”

　　“我没看到它离开。”獬豸神君这才发现那个古怪的黑影好像根本就没从门口走出去，那为什么里面也没有它呢。

　　“哦。”

　　阿光的没有反应实在是让人抓狂，但是獬豸神君也懒得跟阿光多说些什么，索性变成门把重新回归到自己的梦中。

　　事后獬豸神君曾经问过路一他在昏迷的时候有什么感觉，或者发现了什么，路一说他经历了自己的前世，知道自己狼人身份的由来。

　　如果真是这样的话，獬豸神君就有些奇怪了，他做了一些和自己现在身份一点关系都没有的梦，这又是预示着什么呢。

　　“你现在很疑惑吗？”一个声音问道。

　　獬豸神君点点头，他的确很奇怪，毕竟有些事情是他到现在都没弄清楚的，獬豸神君一直以为自己与天地同寿，生来就是獬豸神君，做着自己应该做的事情。

　　可是如今，他竟然会梦到一个谢志的人，过着自己不曾经历的生活，这实在是让他有些惊讶。

　　“阿光，我想问你点事情。”獬豸神君梦醒之后，还是决定来找阿光。

　　看着阿光的眼神，獬豸神君一时之间竟然有些不知道怎么开口，毕竟他是一直高高在上的獬豸神君，猛然间说出这样的事情，实在是让人有些难以启齿。

　　“我，我想，通过轮回镜看一下我的前世。”獬豸神君犹豫的看了一眼阿光，有些不自然的开口。


第846章 獬豸神君（一）

　　“獬豸神君，你准备好了吗？”一个声音在獬豸神君的耳边问道。

　　獬豸神君默默的点点头，他已经有了种昏昏沉沉的感觉，甚至无法分辨出这个声音的来源到底是外界还是自己的内心，好像阿光是答应了自己的请求吧。

　　虽然去寻找自己的前世是有点让人匪夷所思的事情，但是现在獬豸神君也没有时间去考虑别人的看法，当初让阿光答应自己，他可是没有浪费一点力气。

　　“当然可以。”

　　阿光的爽快回答，让獬豸神君松了一口气。

　　“但你是獬豸神君，追寻自己的前世是会触犯天条的，所以我不能让你看到自己的前世，只能让它们在你的梦中呈现。”

　　在梦中出现的前世，那应该没什么影响吧，但是獬豸神君也有一个担心，自己做的到底是梦，还是自己的前世。

　　一道幽暗的狭窄巷道，惨白的墙，漆黑的瓦，獬豸神君站在街头，淅沥淅沥的小雨不停的下，却没有一滴落在他的身上。

　　獬豸神君伸出手来，雨滴在落到他的手上时消失不见。

　　这是自己的梦里面？

　　脚下是一块块的青石板，现在已经被雨水打湿，一条细细的水流从巷子深处流出来，可在流到獬豸神君脚下的时候却绕到了一边。

　　巷子的深处出现一点昏黄的灯光，似乎是有人将灯笼挂在门口，又像是在为他指引方向一般轻轻的摇晃着。

　　獬豸神君抬脚前往，这是唯一的光亮，不管如何，他都要走过去看看。

　　这条巷子的确很深，走在路上就好像是踩在棉花上一样听不到任何声音，獬豸神君看着巷子左右两边的门，漆黑的门，漆黑的瓦，白色的墙，全都是一模一样，甚至就连门楣上挂着的那两个铁片狮子，也是一模一样。

　　獬豸神君发现，那铁片狮子的眼睛全都是闭着的，这又是为什么。

　　虽然心中疑惑，可獬豸神君的脚步没停，他继续往前走了很久，终于看到那个灯笼。

　　那不是一户人家的门口，而是一个店面的柜台，柜台就是门口，一个一米高的柜台角落处，摆放着一些酒瓶，柜台上趴着一个身材矮小臃肿的男子。

　　男子的脑袋圆溜溜的，头上光秃秃的头顶上梳着一个小辫子用红绳扎紧，身上穿着一件粗布衣服，正百无聊赖的打量着獬豸神君。

　　“从什么地方来的？”男子问道。

　　“不知。”

　　“要到哪里去啊？”

　　“不知。”

　　“那你是要干什么？”男子的语气有些不耐烦。

　　獬豸神君思忖了片刻，问道：“这是什么地方？”

　　“轮回客栈。”

　　轮回客栈？自己怎么又回到这个地方，阿光不是将自己的前世引进自己的梦中吗，难道这就是自己前世中的情景，这个男子也是轮回客栈的老板。

　　“你是轮回客栈的第几个老板？”

　　男子又细细的打量了一下阿光，确定他没别的意思后，不耐烦的回道：“我是三老板。”

　　“三老板，三老板，三老板……”獬豸神君在口中细细的念了一会儿，这才问道：“那，我想找我的前世。”

　　如果这是自己前生所经历的一部分，那自己愿意一直走下去。

　　三老板呵呵笑了起来，“今晚不行，客人已经排满了，你如果想知道，那就改日请早。”

　　獬豸神君一脸哑然，赶紧问道：“轮回客栈从来就没有客满这一说，你别骗我了。”

　　三老板抬眼看了一下被獬豸神君紧抓在手中的门板，面上没有任何表情，“这个规矩是我定的，所以，我说满了就是满了。”

　　“三老板！！”獬豸神君咬牙切齿的喊道。

　　“你能奈我何！”三老板也是毫不退缩。

　　看到三老板的模样，獬豸神君猛然惊觉，难怪他会看着这个三老板这么陌生，难怪他对这个三老板一点印象都没有却又好像在哪里听说过什么。

　　獬豸神君是在四老板看管轮回客栈的时候出现的，所以对于三老板的事情他知道的并不清楚，獬豸神君也曾经问过，可四老板只是随口嘟囔了一句，看起来有些不高兴，从那以后獬豸神君再也没有问起过。

　　三老板，就是他！

　　“那，如果我用东西交换呢，可不可以？”獬豸神君问道。

　　“什么东西？”

　　“你的结局。”獬豸神君的嘴角一笑。

　　三老板的个性是九个老板之中最为独特的一个，因为他的特立独行，的确是让轮回客栈有一番新的面目，但是轮回客栈的存在就是表明它是要永远存在于最原始最古老的模样之中，三老板的独特，也注定了他并不会长久。

　　也是一次偶然的机会，那是獬豸神君从五老板的客人口中听闻了关于三老板的一些事情，也是在那个时候，獬豸神君才知道了为什么四老板对三老板会那样避讳。

　　三老板愣在那里直直的看着獬豸神君，他似乎从来都没想过自己的未来，更没想过自己会有什么样的结局，在他的眼中，他认为自己会一直当着轮回客栈的老板，永远就在这里呆下去。

　　“我不想知道。”三老板还是把柜台上的门板关上了。

　　顷刻间，小雨突然下紧，可獬豸神君的身上还是一点雨滴都没有。

　　一种无法言说的落寞萦绕在獬豸神君的心头，他抬手用力的拍打着柜台上的门板，一直把三老板吵的不耐烦怒气冲冲的将门板打开以后，獬豸神君才停下来。

　　“二老板难道就没警告过你吗，你是比较特殊的一个，如果不改变自己现在的行径，迟早有一天你会为自己的任性付出代价的。”

　　三老板一直盯着獬豸神君，似乎是想把他看穿一样，片刻之后，三老板转过身去，从身后拿过来一个灯笼，说道：“进来吧。”

　　獬豸神君跟在三老板的身后，绕过柜台进入轮回客栈之中，里面的装饰看起来和现在的完全不一样，甚至有些简朴的让人感觉寒酸，但是里面的东西却是不少，足以让獬豸神君眼花缭乱。


第847章 獬豸神君（二）

　　“别在这里乱开，会迷乱你的心智。”正当獬豸神君全神贯注的盯着一个装满散发幽光绿水的瓶子仔细看的时候，三老板猛然回过头来，十分神秘的对他说道。

　　獬豸神君被吓了一跳，赶忙收回自己的目光，说来也是奇怪，他从来都不记得轮回客栈中还有这么窄的楼梯，勉勉强强只能容纳一个人通过，左右两边全都是墙壁，而且头顶没多高就是顶，在楼梯中走动的时候让人觉得很闷。

　　“这里是什么地方？”獬豸神君忍不住问道。

　　“轮回客栈。”三老板闷声回答。

　　獬豸神君无言以对，看来这个三老板也的确是有点不太好相处，不过当他们走上二楼之后，这里倒是清亮了不少，左右全都是房间，走廊的尽头是一扇窗户，有风正从外面吹进来，让人精神一振。

　　“喏，这就是你的房间，记住，进去之后不管听到任何声音都不要随便出来，尤其是轮回客栈的外面。”三老板的神秘语气，越来越让獬豸神君反感。

　　“难道你看不出我是什么吗？”獬豸神君反问道。

　　这倒是让三老板为之一愣，似乎没明白獬豸神君的意思一样，不过随即三老板声音低沉的说道：“在半步多，不管你是什么身份，都得乖乖的听话。”

　　这个三老板，实在是让人讨厌，獬豸神君嘭的一声将房门关上，转过身来却被眼前的情景吓了一跳。

　　这居然是到处充满红色的房间，红色的地板，红色的床，还有一个身穿红衣长发的女子正坐在暗红色的镜子前梳头，可惜的是当时太过恍惚了，獬豸神君并没有看清楚她的脸。

　　“不好意思，我走错房间了。”獬豸神君急忙去开门，可房门就像是被人在外面锁死一样，动弹不得。

　　“可恶！”獬豸神君咒骂道。

　　在半步多这种地方，‘死’字是一个禁忌，因为能来到这里的任何东西包括人，多数都已经死了，而且他们会出现在这里，也是因为他们心存执念，死而不愿，死是他们心中的一个忌讳，却又不想面对的事实。

　　身后传来阴柔的声音，似乎还有冷气喷在獬豸神君的脖子上，“你没走错，这就是你的房间，也是我的房间，欢迎你，新房客。”

　　獬豸神君浑身一颤，却不敢回头，“你这是什么意思？”

　　“我是这个房间第一个主人，而你是第几个，我就不记得了。”

　　獬豸神君回过头来，那个女子还在一下一下的梳头，只不过镜子中并没有她的脸，獬豸神君也看不到。

　　“那你为何还不离开呢？”

　　轮回客栈只留心存执念的人，这个女子既然为第一个主人，那她在这里的时间肯定也不短了，既然执念不消，那她就要一直留在这里吗。

　　“我的执念还没回来，怎么能离开呢。”

　　“你的执念是什么？”獬豸神君脱口问道。

　　女子梳头的动作停顿下来，似乎是因为獬豸神君的话触及到她的心事，獬豸神君却还在等着女子的回答。

　　这几乎变成了惯例，凡是会来到轮回客栈的客人，不管是哪个老板，就连阿光都会这样问，把客人的执念解开，让他们能够了却心愿。

　　女子站起身来看起来个头比谢志神君还要高一些，她的身材修长，长长的头发都到了大腿位置，倒是乌黑亮丽，就算是在幽暗的房间中，还能反射出若隐若现的光芒。

　　女子无声的叹了口气，便低着头向獬豸神君走过来，一股无形的压力随之而来，让獬豸神君感觉有些无法喘息，就在他已经窒息的时候，女子也来到他的面前，眼看着就要扑到他的身上，女子却从他的身上穿透，消失不见了。

　　那股压力也随即消失，獬豸神君就好像有些摸不着头脑一般看着有些破旧的房间，刚才的一切就好像是幻觉一样，哪里有什么镜子和红色的床。

　　二楼走廊中传来獬豸神君的大喊声，“三老板，你给我的是什么房间，里面居然住着其他的客人。”

　　这一晚獬豸神君睡的并不安静，好像在他的左右两边都住着人，而且还时不时的在房间中闹出什么动静，咚咚当当的像个不停，似乎就是朝着他房间的墙壁上不停敲打，实在是让人受不了。

　　獬豸神君知道，在轮回客栈中也不会住什么很特别的客人，就算是有，在他们的房门上都会有灵符镇压，绝对不会让他们在这里随便乱跑的。

　　所以，獬豸神君试了试，他居然可以打开房门，这才悄悄的走了出去。

　　他先是来到了左边的房间门口，上面贴着一张绿色的灵符，獬豸神君知道，这是代表房间中所住的客人有些危险，最好还是不要去打扰他。

　　獬豸神君屏住呼吸把耳朵凑过去在房门上倾听了一会儿，里面半天居然一点声音都没有，就在他准备起身的时候，房间中居然刺啦一声传来非常刺耳的声音，就像是有玻璃从铁器上划过一般。

　　“啊！”獬豸神君大叫一声赶紧离开了那扇门前，可声音也随即戛然而止，消失不见。

　　柔柔发疼的耳朵，獬豸神君又来到右边的房门前，房门上居然没有灵符，而且房门还是虚掩的，里面有一丝柔和的光亮一闪而过，似乎是召唤着獬豸神君进来一样。

　　犹豫了一下，獬豸神君轻轻推开了房门，里面的确是有一盏灯，而在灯的周围居然聚集着四五个小脑袋，全都是一些小孩子全神贯注盯着灯笼看，似乎是有什么东西正在吸引着他们。

　　獬豸神君满心好奇的走过去，盯着那扇灯仔细的打量着，明亮的灯光中似乎有一些小小的黑影一闪而过，就像是飞蛾一般。

　　“嘻嘻，嘻嘻……”

　　小孩的笑声时不时的传来，倒是引起獬豸神君的注意，他低头一看，那几个孩子居然全都是骷髅脸，正全都对着他笑，还伸出小手一个劲的扯着他的衣服。


第848章 獬豸神君（三）

　　“真好玩，你能陪我们一起玩吗？”

　　獬豸神君想要离开已经来不及了，那几个小孩居然把他从地上抬起来，嘻嘻哈哈的就往灯前凑，獬豸神君赶紧说道：“好好好，你们先告诉我，这该怎么玩。”

　　几个小孩子相视一笑，随即嘻嘻的说道：“很简单啊，你进去就知道了。”

　　“进去？去哪里？”

　　“嘻嘻，当然是进到灯笼里啦。”几个小孩异口同声的回答道。

　　獬豸神君大惊失色，“你们是要烧死我吗！”

　　“烧死你就不好玩了，你马上就知道怎么玩啦。”

　　獬豸神君的身子轻轻的飘了起来，他眼看着那盏灯距离自己越来越近，炽热的感觉也随即而来，小孩子的尖笑声充斥在獬豸神君的耳边，他听到了一阵噼里啪啦的声音，仿佛自己身上的皮肉都炸开了。

　　就当獬豸神君以为自己要身陷到痛苦的折磨时，身子也重重的往灯芯的位置沉过去，彷佛是有什么无形的吸引力吸引着他的身子一样，柔和的金黄色光芒瞬间将他吞噬。

　　獬豸神君稍微活动了一下身子，却发觉居然一点痛感都没有，他缓缓的睁开眼睛，那个耀眼的灯芯就在眼前，随即炽热的感觉随即而来，痛的他赶紧躲到了一边。

　　身子在半空中忽上忽下，獬豸神君感觉有种异样的感觉似乎有什么东西舒展开了，回头一看，一双硕大的翅膀正在自己的身后不停的呼扇着，他居然变成了一只飞蛾。

　　果不其然，獬豸神君发现自己的手和脚全都变成一样的，而且两只翅膀来回闪动着，不停的抖动。

　　“在灯芯里面有一颗珠子，只要你把珠子吃了，就能变回原来的样子。”

　　一道声音不知道从哪里传来，可现在獬豸神君已经没有心思去寻找声音的来源，他仔细的盯着灯芯看了看，果然发现在灯芯的下面也就是他刚刚苏醒的位置，居然有一颗红色的小珠子放在那里。

　　如果想要变回原形，就必须要飞到灯芯下面，如果是人形还可以，可是现在背上长出这对硕大的翅膀，一个不小心就会把翅膀烧到的。

　　不管怎么样，自己一定要去试试。

　　獬豸神君盯着灯芯看了一会儿，当他确定好灯芯的位置时，眼睛也被晃的眼花缭乱什么都看不清楚了。

　　可他随即就往小珠子的方向飞了过去，就在他伸手要拿珠子的时候，嗤的一声一阵刺痛感随即而来，獬豸神君赶紧飞离灯芯，身上的疼痛让他不停的扇动翅膀用来减缓疼痛感。

　　这时候他才发现原来周围还有其他的飞蛾在算计着那颗珠子，那些飞蛾的形态也不尽相同，看来应该都是被那几个小孩扔进来的。

　　试了几次之后，獬豸神君的翅膀也被烧伤了，如果再这样下去，他别说碰到珠子了，恐怕自己的翅膀先要被烧掉了，可是在灯的下面却是一汪滚烫的灯油。

　　那些灯油里面浸泡了十几个飞蛾，而且翅膀上都有残缺，一旦不小心，恐怕就会落到里面，獬豸神君小心的打量了一下，那些灯油居然源源不断的从灯芯中流下来，而且还将整个底下全都覆盖住，余温不消，还带有强大的粘性，一旦碰上，恐怕只有死路一条。

　　就在这个时候，獬豸神君突然发现一只飞蛾居然在半空中自己往下面坠去，因为他就在下面，便直接飞过去将那只飞蛾接住了。

　　“嗤”的一声，那只飞蛾居然咬破了獬豸神君的翅膀，獬豸神君赶忙将那只飞蛾推开，这才发现他居然把自己的翅膀吃了，而且那只飞蛾有些被烧伤的翅膀居然随即开始一点点的生长出来，伤口也开始愈合。

　　“难道自相残杀还能让自己的伤口愈合吗？”这该是多么残忍的手段，獬豸神君心中唏嘘不已，为了能够生存下去，居然还要同类相残，那几个孩子看起来如此天真，想不到居然这么心狠手辣。

　　眼看着那只飞蛾再一次张大嘴巴冲过来的时候，獬豸神君刚忙躲到一边，飞蛾继续扑过来，两只飞蛾就展开了你追我躲的拉锯战。

　　就当他们处于对峙状态的时候，獬豸神君的翅膀猛然一痛，回头看过去，居然有一只飞蛾趁他不备，一把扯掉了他的一点翅膀，随即便塞进自己的嘴里，而他翅膀上的伤口竟然渐渐开始愈合。

　　现在处于围攻状态，獬豸神君也不得不提高警惕，现在灯里面有多少飞蛾他还不知道，万一再出现一只飞蛾，恐怕他就真的无法抵抗。

　　小心翼翼的和对面的两只飞蛾对峙着，獬豸神君现在才明白原来自己是中了他们的圈套，居然利用装死来骗取自己的同情心，看来他们在这里面也是呆了不少时间。

　　第一次长出翅膀来獬豸神君实在是有些不习惯，但是那两只飞蛾却可以灵活运用，一左一右呈夹击的状态竟然直接对着他的翅膀扑过来，獬豸神君只能连忙躲避，不敢硬碰硬。

　　但是就算是如此，他的翅膀受伤也绝对飞不过那两只飞蛾，眼看着自己已经退无可退，那两只飞蛾也随即冲了过来。

　　用力撕扯着獬豸神君的翅膀，他只能拼命抵抗，忍着后背上传来的痛楚，直接将其中一只飞蛾的翅膀从后背处硬生生的折断了。

　　那只飞蛾一脸不敢置信的模样看着自己的身子坠了下去，一直落到半空中的时候才想起来用力呼扇翅膀，可就算是如此，也只能减缓它下降的速度，根本就不能再飞起来。

　　而他的同伴，刚才帮他一起偷袭獬豸神君的那只飞蛾，却在这个时候更加卖力的和獬豸神君打斗起来因为獬豸神君翅膀受伤，他刚才全力对付那只飞蛾，现在根本就不是这只飞蛾的对手。

　　眼看着自己的翅膀已经被伤的破损严重，獬豸神君索性豁出去了，一手紧紧抓住那只飞蛾，另一只手则是不停的在它的翅膀上撕扯起来。


第849章 獬豸神君（四）

　　自相残杀，这恐怕是獬豸神君做过的最残忍的事情，可是为了生存，他不得不这样，当那只飞蛾在他的手中已经失去挣扎的力气时，飞蛾的眼睛也从疯狂的求生欲变成了一团死灰。

　　獬豸神君没想要他的性命，可是他已经放弃生命了，或许是在这个无法靠近的地方他已经不知疲倦的冲刺了好几次，可最后都是以失败而告终，他已经变成了行尸走肉，獬豸神君的厮杀，让他又有了生命，所以他宁愿活着死去。

　　这是一种惨无人道的方式，獬豸神君做不出来，可那只飞蛾已经放弃了生存，就算是他不动手，那只飞蛾也会轻飘飘的落到灯油中，等待着将自己覆灭。

　　獬豸神君张口咬下了那只飞蛾的翅膀，飞蛾虽然痛苦，可他的眼神却是愉悦的，那种终于可以放松自己的眼神，竟然让人有些羡慕。

　　将翅膀吃光，獬豸神君的翅膀也长好了，看着那只飞蛾落到灯油中，随即被刚刚滑落的灯油覆盖住，獬豸神君明白，自己应该做的事情已经做完了。

　　灯芯还在燃烧，那颗小珠子还在遥不可及的地方，要想拿下小珠子，就必须要先把灯芯解决掉。

　　与其这样，还不如直接将灯芯扑灭，獬豸神君好像明白了什么叫做飞蛾扑火。

　　一次又一次，獬豸神君都被心中的畏惧吓回来，他不敢靠近，那种炽热的光芒似乎要把他整个身子灼烧一样，让他无法面对。

　　停滞在半空中，獬豸神君看着那根正在燃烧的灯芯，彷佛已经感觉到它对自己的叫嚣，他明白，自己现在就是一个玩具，那些小孩子说不定在什么地方正在盯着自己看，等着看自己自寻死路。

　　绝对不能这样。

　　獬豸神君心中一横，直接就冲着那根燃烧的灯芯扑过去，哪怕他自己被烧死，也绝对不能继续让那些小孩子用别人的性命当做娱乐，他要为自己而活，绝对不去当别人的玩具。

　　炽热的感觉随即而来，獬豸神君甚至连一声痛呼都来不及喊出，眼前一黑，就什么都不知道了。

　　当他睁开眼睛的时候，那四个小孩正站在他的东南西北，全都是一脸怒视的模样看着他。

　　“你破坏了我们的游戏规则。”

　　“我们要惩罚你。”

　　“该怎么惩罚你呢……”

　　“嘻嘻，我有一个好办法。”

　　獬豸神君感觉自己的身子轻飘飘的飞起来，定睛一看自己居然被包在一个透明的圆球之中正漂浮在半空中，那四个小孩高兴地一起拍拍手，他便应声摔落在地上，随即又弹起来，落下，弹起来，落下……

　　一番撞击后，獬豸神君早已经头昏眼花什么都看不清楚，可是那四个小孩的嬉笑声却是清晰无比的传入到他的耳朵中。

　　獬豸神君感觉，自己身体中有股力量正咆哮着想要破体而出，让他有种说不出的感觉。

　　“吼……”一阵吼叫之后，那几个小孩就像是听到晴天霹雳一般，吓的惊声尖叫起来，随即便化作四团黑雾转眼消失不见，而獬豸神君也回过神来，目瞪口呆的看着空荡荡的房间，他刚才都做了什么？

　　嘭的一声，房门被人从外面打开，随着一束光亮照进来，三老板目光怪异的也跟着进来，冷声骂道：“我不是提醒过你不许随便出来吗，谁让你来这个房间的，赶紧给我出去！”

　　当獬豸神君从房间中走出来的时候才发现外面已经是白天了，和三老板一起坐在柜台前，獬豸神君忍不住问道；“现在能轮到我了吗？”

　　“去去去，你在我这里闯大祸了还想让我帮你忙？简直做梦！”

　　三老板的话让獬豸神君心中气愤，偏偏只有三老板才能解决他心中的疑问，不管怎么样，他是一定要知道的。

　　“我要知道我的前世，你必须要告诉我。”这是不容商量的口气。

　　三老板猛然抬起头来，目光直勾勾的盯着獬豸神君，似乎发现了什么很怪异的事情一样，片刻之后三老板冷笑道：“怎么，你还想动手吗，我随时欢迎。”

　　“你不配做轮回客栈的老板。”獬豸神君说道。

　　“我配不配，还轮不到你来断定。”三老板也是不甘示弱。

　　獬豸神君突然抬起头来，看着三老板说道：“忘了告诉你，我是从九老板那里来的，从四老板的口中，我也是听到了和你有关的事情，你难道就不想知道吗？”

　　三老板脱口而出，“什么事情？”

　　獬豸神君记得，当初斯老板对三老板的一切都十分避讳，甚至连‘三老板’这个称呼提都不能提，后来獬豸神君才知道，也是因为三老板，自己才会和四老板相遇，这才有了后面的事情。

　　“三老板，曾经有一个女子来过这里，对吗？”獬豸神君别有深意的问道。

　　三老板不以为然，“来我这里的男子多了，我又怎么知道你说的哪一个。”

　　“不，我说的那个男子很特别，你一定会记得，而且你也已经想起来了。”

　　话音一落，三老板果然脸色不正常，突然凑到獬豸神君的面前，眼睛直勾勾的盯着他，冷声道：“这里是轮回客栈，不管你想知道什么，都必须要拿东西来交换，在这里，没有免费的东西，哪怕是说出你的故事，我也会做出斟酌，别想从我的口中套取我的故事，因为自从我存在，就已经在轮回客栈了。”

　　獬豸神君笑了起来，“三老板，如果不是因为轮回客栈之中有和你相关的人，你又怎么会从存在就出现在这里呢，难道，你真的一点也不知道，或者不曾怀疑过什么吗。”

　　第一次，三老板竟然有些心慌。

　　“在我所住的那个房间中，住着一个女子，她自称，是那个房间的第一个主人，你说，她是谁呢。”

　　獬豸神君信心满满的说出这句话，可是话音刚落，他猛然察觉到，自己竟然粗心的忽略了这么大的一个问题。


第850章 三老板（一）

　　轮回客栈的老板是一个其貌不扬的中年男子，他的出现有点让人匪夷所思，能够成为轮回客栈的老板，更是让人咂舌，可是谁也没有怀疑过什么，就像是这个男子的出现一样，莫名其妙的出现在轮回客栈，没有缘由的称为轮回客栈的老板。

　　“这位先生，我心中有一个深爱的女子，可我始终都忘不了她。”一个面容颓废的男子站在三老板的面前，而他的另半张脸上，却已经失去脸皮，血肉模糊，一条腿也不见了，肚子上有一个伤口，触目惊心。

　　“你已经死了，就算是忘不掉又能有什么用呢，该放手时就该放手，不仅是放开了自己，也是放开了她。”

　　“可是，我真的很爱她，我做不到，做不到……”男子痛苦的蹲下身子。

　　三老板缓缓的闭上眼睛，“那好，把你的故事说出来。”

　　“先生，这个药真的这么管用吗，喝了它我就可以得到自由？”男子的语气有些欣喜，打量着手中的白瓷瓶。

　　白瓷瓶中装着可以让人彻底洒脱的药，只要服下，不管是什么愿望都能实现。

　　“那我就喝下了。”男子迫不及待的打开瓶盖，张口就一口吞下。

　　男子倒在地上沉沉的睡去，白瓷瓶落在地上发出清脆的响声，从男子的手中滚落下去，落到三老板的脚边。

　　三老板将药瓶拿起来，将上面沾染的一点泥土擦拭干净，白瓷瓶散发着幽暗的光芒，在瓶底有三个不易被察觉的小字，孟婆汤。

　　利用孟婆汤来忘记一个人，可能是最简单最直接的方式，却也是最狠毒的一种，就这样毫无征兆的将自己心爱的人，刻骨铭心所仇恨的人忘记，是一种残忍的手段，可只有这样，才能让自己彻底获得新生。

　　男子从地上站起来，眼神疑惑的看着三老板，似乎是在奇怪自己怎么身在这里。

　　三老板指了指一个方向，“去吧，那里才是你应该去的地方。”

　　男子彬彬有礼的连忙道谢，然后眼神疑惑的往前面走去，刚刚还饱受痛苦，可现在看来却好像获得重生一样，成为多少人羡慕的对象。

　　三老板看着男子的身影消失不见后，这才无奈的在心底叹了口气，正当他准备起身离开的时候，男子居然又回来了。

　　“先生，我是不是丢了什么东西在你这里？”

　　“什么东西？”三老板的语气中竟然带着一丝欣喜。

　　男子疑惑的搔搔头，“我，我也不记得是什么东西，总是对我来说很重要，你可以不可以把它还给我？”

　　三老板的眼神顿时黯然失色，“我这里什么都没有，你该走了。”

　　真的是这样吗，男子疑惑的不停思索着，可是心中总是空落落的，他感觉自己的心里彷佛最重要的一部分不见了，想找回，却已经没有方向。

　　这一次男子的身影早已经消失在黑暗中许久了，可三老板还是没有收回自己的目光，他一直在等待着有人回来，哪怕他再回来一次也可以。

　　心中失落的回到客栈二楼，当三老板经过一扇房门前的时候，三老板停下脚步，盯着那扇房门看了许久。

　　“你在哪里？”

　　可是陈旧的房门根本就不能回答三老板的问题，许久之后三老板长叹一声，默默的往前面走去，就在他走后没多久，本来关闭的房门竟然自己打开，里面黑漆漆的一片什么都没有。

　　三老板不知道自己为何出现在轮回客栈，甚至他都不记得自己怎么会成为轮回客栈的老板，但他还是成为轮回客栈的老板，并把这里打理的井井有条。

　　这一切全都要归咎于二老板，那个神秘人。

　　“什么，要我做三老板？那你呢，你可是这里的二老板。”

　　三老板刚刚拥有意识的时候，他就是站在这条老街上，周围淡紫色的雾气缭绕，看起来有些诡异又有些神秘。

　　似乎是内心里有个声音在指引着自己，三老板就来到轮回客栈的门前，他站在门口，盯着那四个大字看了许久，似乎脑海中有个记忆和此时此刻的这一幕完全重合，他来过这个地方，也曾经站在这个牌匾下打量了许久的时间。

　　可是他进去之后，里面一个人都没有，只有一面镜子，清楚的倒影出他有些苍白的脸色和迷茫的眼神。

　　“欢迎你”镜子上突然出现三个字，把他吓了一跳。

　　“谁，是谁在写字？”三老板紧张的左右打量着。

　　“恭喜你成为轮回客栈的三老板，我是二老板留下的余念”镜子上显示出这句话。

　　“二老板，他是谁？”三老板有些摸不着头脑，这一切到底是怎么回事。

　　“二老板离开了，他离开之后第一个进入轮回客栈的人就是下一任老板。”

　　三老板越来越奇怪了，他对于这个三老板的身份一时之间还不能完全接受，而且这一切来到太莫名其妙了。

　　“你不用疑惑，有什么不懂的可以问我，我会全无保留的告诉你。”

　　在镜子的知道下，三老板渐渐适应了轮回客栈老板的身份，开始接待每一位来到轮回客栈的客人，并试着解开他们心中的执念。

　　但是在这里的生活很是枯燥，那面镜子成为三老板心中的依赖，随着时间的推移，他对三老板的身份已经完全适应，甚至已经开始随意而行。

　　不过，最让三老板好奇的是，到底是那面镜子在和自己说话，还是镜子里面真的残留二老板的余念，如果真的有，他倒是想看看，曾经的二老板是什么样子。

　　“为什么不能让我看看？”三老板对着镜子质问道。

　　镜子沉默了一会儿，“因为现在还不是时候。”

　　“我已经在这里几百年的时间，如果这是对我的考核，我觉得这么长的时间已经足够了，你是不是对我不信任？”三老板终于说出自己心中的怀疑。

　　“不是这样的，你不要乱想。”

　　接下来，不管三老板再追问什么，镜子都是保持沉默。


第851章 三老板（二）

　　每次都是这样，三老板的耐心已经快要被消耗光了，“呵呵，我知道，你根本就不相信我，所以才不愿意让我看到你。”

　　镜子依旧是没有任何回答，每次都是这样，越是如此，三老板的心中越加怀疑着什么，他越是迫切的想要看到二老板的真容，可偏偏镜子就是不肯。

　　“你不说话就算是默认了，我不准备再接受你的考验，我要离开这里。”三老板说到做到。

　　在离开轮回客栈前，三老板最后一次询问镜子，“你到底肯不肯让我看到你的模样？”

　　镜子中始终是一片灰色的浓雾，一个漩涡在里面缓慢的旋转着，三老板安静的等待着，这是最后一次了，如果还是不出现，那他就真的会一走了之。

　　片刻后，漩涡终于开始产生变化，却只是出现一行字，“在没有找到四老板之前，你是不能离开的。”

　　看到这个令人失望的答复，三老板心中一冷，“那你就替我留一句话，谁是第一个进入轮回客栈的人，就是未来的四老板。”

　　猛然间，镜子上出现一道血痕，看起来触目惊心，让三老板的心也跟着一紧，“你这是干什么？”

　　血痕越来越多，缓缓的往下面流淌，将整个镜面都覆盖住，当血痕流过的时候，在镜面上留下一层迷蒙的红色，也就是在那一次，三老板看到了曾经二老板的身影。

　　那一抹红衣，那一头长发，那一张模糊不清的容颜，哪怕是没有看清楚，都已经让三老板有了似曾相识，心中悸动的感觉。

　　“我见过你，我一定见过你！”三老板有些抓狂，“可是我想不起来在哪里见过你，告诉我，我到底在哪里见过你。”

　　“你已经见过我了从此你就不能再离开。”

　　“看到你之后，我就不想再离开了。”三老板莫名其妙的说出这句话，似乎他早就说过这句话一样，却没有一点记忆。

　　三老板变的有些痴迷，整天没事的时候就是和镜子说话，一开始的时候镜子还会和他说上两句，可是渐渐的三老板的废话越来越多，甚至有些插科打诨不正经，镜子索性就保持沉默，懒得搭理他。

　　“我也不知道为什么，总觉得你就藏在我心底的某一个地方，我想找到你。”看着镜子，三老板情不自禁的说着。

　　可是，镜子中的那个人却再也没有出现过。

　　“你还记得我的模样吗？”

　　三老板指了指自己的脑袋，笑道：“不需要记得，你就在这里。”

　　有一天，三老板收拾东西的时候，突然看到一个白瓷瓶，他正要打开嗅嗅味道的时候，却猛然听到镜子咔嚓一声倒在地上。

　　三老板赶紧跑过去将镜子扶起来，这才发现上面出现一行字自己没有看到，“不要靠近那瓶东西”

　　“这是什么？”

　　镜子沉默了一会儿，“是孟婆汤，如果遇到不肯放弃心爱之人的人，让他们喝下，就会彻底忘记曾经发生过的一切。”

　　“孟婆汤，这个东西还挺有趣的，真的这么管用吗？”三老板将白瓷瓶拿在手中把玩，语气中带着一丝不信，“要不我喝下一口，如果真的什么都忘记了，你就帮我把一切都告诉失忆的我好不好？”

　　“不好。”

　　“为什么？”对于三老板来说，这只是一个娱乐而已，而且他已经答应镜子不会离开，再说他也没有什么心爱之人，更不会忘记什么。

　　“不要，求求你。”

　　镜子的哀求居然让三老板心中一痛，他赶紧安慰镜子自己绝对不会那样做，不知道为什么，当他看到镜子说求自己的时候，心中竟然莫名痛了起来。

　　“有人喝过，可我一直在等着他回来。”

　　这句模棱两可的话让三老板心中疑惑，“有人曾经喝下孟婆汤忘记了你？”

　　那是什么人？是镜子的心爱之人，还是深爱着镜子的人？三老板的心中竟然有些不悦，他就坐在一边低头不语。

　　那是一种什么样的感觉三老板也不知道怎么形容，就好像自己心爱的东西被人抢走一样，让他的心里很不舒服，可是他知道，镜子之前的曾经，他根本就无权插手，更没有资格多说什么，但是一想到居然有人比自己还要重要，三老板就是无法高兴起来。

　　所以，三老板只能把怨气发泄到客人的身上，獬豸神君就是其中一个。

　　当獬豸神君出现的时候，三老板刚刚在镜子那里吃了闭门羹，因为他又试探着想要套出那个曾经喝下孟婆汤忘记镜子的人，谁知竟然被镜子发现，索性不再搭理他。

　　都已经三天了，镜子一句话都没说过，獬豸神君还一副自以为是的样子更是让三老板生气，索性就想着好好整治他一番，没想到大半夜的时候獬豸神君居然闯到他不能进去的房间，甚至连房门上的禁忌灵符都给打开了。

　　幸好里面没发生什么无法弥补的事情，不然的话恐怕就连三老板都无法解决。

　　不过三老板还是挺高兴的，因为第一个发现不对劲的人是镜子，也是它提醒了三老板楼上的异样，不然的话那几个小鬼恐怕就会被这个神经的客人给弄死了。

　　“这次我是真的要好好谢谢你，要不是你帮我，恐怕我就铸成大错了。”三老板对着镜子谄媚的说道。

　　镜子沉默不语，似乎又变成以前冷漠的样子，对三老板爱答不理。

　　三老板也不介意，把话题转移到獬豸神君的身上，奇怪的说道：“我总觉得这个人有些奇怪，可他是什么来路我到现在都没看出来，你知道吗？”

　　镜子上的漩涡缓缓的移动了一下，“獬豸神君，神兽，法力强大，最喜公平，说谎者吞入腹中，现在身上不见戾气，暂时静观其变。”

　　三老板高兴的赶紧点头，这还是镜子第一次对自己说这么多话，那是不是也代表镜子不生自己的气了。

　　“好好好，那就按照你的安排，我就先看看他到底打算干什么再说。”


第852章 三老板（三）

　　“什么女子？你在说什么？”三老板紧张的问道。

　　獬豸神君眼睛直直的看着三老板，缓缓说道：“在你为我安排的那个房间中，有一个女子，她自称，是那个房间第一个主人。”

　　第一个主人，也就是说她在轮回客栈中居住时间最久，那她为什么呆在那里？

　　三老板急忙转身上楼，将那个房间翻找遍，却什么都没发现，看到獬豸神君站在门口，追问道：“那个女子呢？她在哪里？”

　　“走了。”

　　“走了？她为什么走，为什么不跟我说一声，你怎么不早告诉我，为什么，为什么会这样！”三老板有些发狂般的在房间中转圈，獬豸神君无言以对。

　　一直等到夜幕降临，三老板都始终是一副心事重重的样子，獬豸神君看到他这副模样，索性有什么客人直接替他接待了，等到终于消停下来的时候，三老板还是这样。

　　“喂，你到底怎么了，就跟遇到什么挫折似的。”獬豸神君忍不住问道。

　　三老板毫无反应。

　　在不远处的轮回镜上突然红光一闪，吸引了獬豸神君的注意，上面出现一句话，“不用管他，明天就没事了。”

　　“你是谁？”

　　獬豸神君目光警惕的盯着轮回镜，轮回镜对轮回客栈有多么重要可想而知，但他从来没听说过，轮回镜还能自己说话。

　　镜子上显示道：“我是二老板残留的一丝余念。”

　　“不可能，每一个老板离开之前都会替自己找到下一任老板，我也从来没听说过轮回镜之中还能残留别人的余念，你到底是谁？”

　　在獬豸神君的面前，想要利用他的无知来欺骗他，对方的道行恐怕还没有那么深，要知道，獬豸神君可是经历过几任轮回客栈老板的人，这其中的程序怎么走，他要比任何人都清楚。

　　沉默片刻后，镜子问道：“你怎么会知道？”

　　“轮回镜中难道你看不出来吗？”

　　轮回镜中漩涡开始旋转起来，速度越来越快，后来竟然显示出獬豸神君和历任老板之间曾经发生过的事情。

　　眼看着镜子中的画面渐渐变得模糊起来，上面显示道：“怎么回事我会告诉你的，请别告诉他。”

　　“他？”獬豸神君指指三老板，难道这其中还和他有什么关系吗。

　　一直等到三老板离开之后，獬豸神君才从楼上下来出现在轮回镜前，“现在能告诉我是怎么回事了吗？”

　　镜子上说道：“我在你的房间等你。”

　　獬豸神君重新回到楼上，站在房间门口，犹豫了一下还是伸手将房门推开，里面又变成红床红地板的样子，那个身穿红衣的女子依旧坐在镜子前，却没有梳头。

　　“说吧。”獬豸神君开门见山的问道。

　　女子无奈的轻声一叹，低下头低声说道：“想不到这么快就被发现了……”

　　女子语气中尽是遗憾，可獬豸神君却不想多说废话，直接追问到底是怎么回事。

　　“我就是轮回客栈的二老板，焰火。”

　　“什么？那你不是应该离开这里吗，怎么还会……”獬豸神君惊讶的问道。

　　焰火无奈长叹，“这件事情说来话长。”

　　焰火是被轮回客栈的第一任老板选中，然后接替他的老板位置，照顾着半步多和轮回客栈，本来她一直都在尽职尽责的履行自己的职责，可是这一切却因为一个人的到来而改变，让她从此再也无法安定下来。

　　那日，焰火正躺在躺椅中闭目养神，后来她察觉到一丝异样，睁开眼睛一看，一张脸近在咫尺，就那样看着她。

　　焰火猛然一惊，那个人才离开了她的唇，笑道：“好香的唇，以后它就是我的了。”

　　“放肆！”身为轮回客栈的老板，别看焰火是一个女子也是高高在上的老板，什么时候她被别人如此调戏过，焰火怒了，直接和那个人动起手来。

　　想不到一直高高在上的烟火却轻而易举的落在那个人的手中动弹不得，还被他轻薄了下巴，让她心中气愤却什么都做不了。

　　“放开我！”焰火被死死的困在那个人的怀抱中，两个人默默对视的场面让焰火心中羞涩，却又无可奈何。

　　“好凶的小娘子，让为夫真是欲罢不能，那我就留在这里陪你吧。”

　　那个男子有一张俊秀的容颜，身穿黑色锦袍，金色的金边显得威武霸气，不过他的皮肤很白，却也是衬得五官更加突出，更加俊美。

　　男子的眼睛漆黑，却没有眼白，看向焰火的时候，满满的全都是她的倒影，嘴角微微勾起，已经轻而易举的动人心弦。

　　而男子入住的那个房间，就是如今獬豸神君所住的那个房间。

　　焰火气愤不过，却通过轮回镜找不到那个人的来历，而那个人却对焰火如影随形，不管她在哪里，在想什么的时候，他都会出现在焰火的身边，让人讨厌的时候却又一种欣喜。

　　在轮回客栈中，本来是充满火焰味的相处却不知道什么时候变得有些暧昧，焰火对男子有种说不出的感觉，甚至他的讨厌，看起来都有些让人心动。

　　一个夜幕降临，男子为焰火精心准备了一个洞房，红色的地面上洒满花瓣，红色的新床，一身红色的嫁衣，男子要焰火嫁给她。

　　这是史无前例的事情，焰火认定自己是和男子真情相爱，所以她心甘情愿的嫁给男子。

　　可是这一切只是一场梦，他们的幸福还没有延续多长时间，东窗事发，也是在那个时候，焰火才发现男子的真正身份，原来他竟然是魔界被除名的太子，一直流浪在三界之中，却不在三界之中。

　　男子触犯魔界条例，要被抓回去，当得知真相的那一刻，焰火震惊之余却没有放弃男子，在半步多外，他们和魔界的人展开一场殊死之斗。

　　可最后的结果却让所有人都意外。

　　男子法力无边，魔界也不能轻而易举的动他分毫，可也是因为焰火的存在，让魔界发现了男子的软肋。


第853章 三老板（四）

　　魔界用二老板的性命作要挟，想要男子投降，可男子在察觉到二老板被抓的时候，因为暴怒而用出了敌死我亡的手段。

　　那一夜，整个半步多的夜空都被烈火照亮了，魔兵死伤惨重，二老板安然无恙，可魔界受此大挫，再也无还手之力，而男子却也是跟着死去，只剩下一缕残魂。

　　残魂没有任何意识，却在最后一刻落到二老板的手中，二老板于心不忍，将男子的残魂重铸，却不想旧事再发生，因为她不想再一次面临男子因为自己而死的心痛，在男子苏醒的之前，二老板就给他灌下孟婆汤，让自己永远从他的记忆中消失。

　　在听完二老板的故事之后，獬豸神君的心里还是有一个疑惑，他问道：“那为何你不让三老板再见到你，而是选择用这种写字的方式和他联系呢？”

　　“因为我发现，我越是和他联系，越是能唤醒他深处中被封藏的记忆，有些事情，是绝对不能重见天日的……”

　　二老板的声音渐渐消沉下去，等獬豸神君走下楼的时候，他才发觉三老板居然一直坐在椅子上发呆，似乎是在想什么想的出神。

　　“你干什么去了，怎么我一直都没有见到你？”三老板一看到獬豸神君就赶紧问道，似乎还有些着急。

　　“有什么事情吗？”獬豸神君问道。

　　三老板站起来走到獬豸神君的身边，眼睛直直的看着他，说道：“你有事情瞒着我。”

　　獬豸神君没有任何隐瞒，“是的，我有很多事情瞒着你。”

　　他知道太多太多事情了，有和三老板有关的有和他无关的，可不管是什么事情，獬豸神君必须要让三老板明白，他现在的任务就是看管好轮回客栈，管理好半步多，其他的事情已经和他没有任何关系了。

　　“我感觉心里空荡荡的，好像丢失了很重要的东西，我到处找都找不到，但是那件东西对我很重要，比我的生命还要重要，你知道我的心情吗，我快要被逼疯了。”

　　三老板几近疯狂的不停捶打着桌子，那种折磨让他几度梦回，当他内心所有的渴望全都变的虚无时，他真的受不了了。

　　他已经伪装自己太长时间，如果再不说出来，或者找人倾诉一下，他真的很怕自己会疯掉，甚至就连三老板自己都不知道，自己疯了会是什么样子。

　　獬豸神君第一次明白了二老板心中的担心，她的担心是正确的，看来三老板的孟婆汤真的快要失效了，或许二老板不管再不再出现，都已经无法阻止三老板的记忆重现。

　　“有些事情不出现，肯定有它的理由，你应该顺其自然，不要过分强求。”獬豸只能安慰三老板。

　　三老板痛苦的抓住自己的头发，“你不会明白的，当对你最重要的东西被你遗忘的时候，那是一种多么痛苦的感觉，简直生不如死。”

　　獬豸神君无法体会三老板所谓的痛苦到底是一种什么样的感觉，但是他能确定，三老板越是追逐自己所遗忘的东西，那他和二老板的感情也会越来越快浮现出水面。

　　“你知道吗？”三老板突然抓紧獬豸神君的手，眼睛发红的看着他，“我感觉，我所遗忘的东西很有可能就和她有关。”

　　说着，三老板的目光看向不远处的轮回镜。

　　她？二老板吗，獬豸神君心中一紧，当年的事情虽然他没有亲眼所见，却也有所耳闻，如果真是这样，那恐怕三老板是真的不能想起那些所谓的回忆。

　　回到房间中，獬豸神君看到满脸愁容的二老板，她又出现了，可能又能做些什么呢。

　　“他看来真的快要想起来了。”獬豸神君说道。

　　二老板心中一紧，却又缓缓的低下头去，她什么都做不了，更什么都不能做，她已经尽自己所能，可三老板就是他，他就是三老板，两个人本来就拥有同一个魂魄，又怎么会真的分出彼此呢。

　　“你有，办法吗？”二老板问道。

　　獬豸神君沉默了，他没有办法，如果有些事情真的要发生，那谁也阻止不了，只是他的确没有听说过，三老板和二老板之后所发生的事情，甚至连一点传闻都没有。

　　“静观其变吧。”獬豸神君只能这样说。

　　可是他的话音刚落，房门却被人嘭的一声从外面推开了，外面站着的人就是三老板，只不过现在他已经浑身冒着黑气，整个眼睛都布满血丝散发着恐怖的红光。

　　“果然是你。”话虽然是对獬豸神君说的，可是他的目光却看着二老板，在看到二老板的时候，三老板的嘴角居然露出一丝诡异的笑容。

　　“焉知……”二老板脱口喊出男子的名字，却猛然察觉赶紧一把捂住自己的嘴巴，却已经为时已晚。

　　“焉知，焉知……焉知？这是谁，为什么这个名字我那么熟悉，他是谁，我又是谁，我究竟是谁！”三老板抱着头大声喊起来，身子在墙上到处乱撞，獬豸神君想要阻拦都拦不住。

　　当三老板终于停歇下来的时候，二老板的手已经安抚在他的脑袋上，眼神中尽是温柔，“你就是焉知，焉知就是你，苏醒吧，我的焉知，你知道我等了你多久吗？”

　　在听到二老板的声音后，三老板的全身黑气蒸腾，瞬间把他包围住，就在这个时候，黑气中突然发出一声怒吼，二老板随即跳进黑气中，消失不见。

　　“二老板……”獬豸神君不敢置信的看着这一幕，眼前所发生的这一切实在出乎他的意料，不知道该怎么办。

　　片刻后，黑气充满整个房间，獬豸神君立马感觉到一股力量正压迫着自己，就在他承受不住连连后退的时候，房间中突然传来一声暴喝，彷佛是野兽的咆哮一般。

　　黑气渐渐散去，獬豸神君一直保持着警惕的状态，那股无形的力量似乎也跟着消失，可当他看清楚眼前的情景时，却立马愣在那里。


第854章 三老板（五）

　　简直让人不敢相信。

　　眼前，焰火正依偎在一个上身赤裸，身材精壮的男子怀中，两个人的眼神痴痴相对，莫名的情愫在眼神之间交汇。

　　男子有一头乌黑的长发，和焰火的头发纠缠在一起难舍难分，一双漆黑的眸中只有焰火的影子。

　　难道这就是……“焉知？”獬豸神君忍不住脱口问道。

　　两个人似乎根本就没有听到獬豸神君的声音一样，焉知抚摸着焰火的脸，眼神深情，“对不起焰火，我来晚了。”

　　“你来的刚刚好。”焰火陶醉的依偎在焉知的手掌中磨砂着。

　　“我再也不会离开你。”焉知的额头抵在焰火的额头上，愧疚的说道。

　　一滴眼泪顺着焰火的眼角落下，落在焉知的掌心中，“再也不要丢下我了。”

　　獬豸神君一脸呆滞的看着面前的两个人久别重逢的深情告白，可是现在他一个外人还在场，不得不打断他们的对话。

　　“能不能让我先说句话。”獬豸神君的心情已经有一丝不悦。

　　焰火和焉知再深情对望了许久之后，这才回过头来看着獬豸神君，显然对于他的话，两个人根本就没什么闲情多搭理一下。

　　“我来轮回客栈是为了找自己的前世，你们能不能先让我看看再亲亲我我？”獬豸神君说道。

　　焉知看着怀中的焰火，问道；“你愿不愿意跟我走？”

　　“愿意。”

　　随即，焉知便带着焰火一起离开了轮回客栈，转眼间就消失在半步多。

　　獬豸神君急忙冲了出去，可怎么也找不到两个人的身影，心中焦急又气愤，将整个半步多找遍之后，他只能坐在轮回客栈之中破口大骂。

　　“你们都走了这轮回客栈怎么办，难道还让我替你们守着吗！”

　　轮回客栈是多么重要的地方，且不说三老板其实就是魔界之人，二老板焰火身在其职难道还不知道轮回客栈的重要性吗，就因为心爱之人的复活，她竟然就这样撒手不管了，他们想过自己会有什么样的后果吗。

　　獬豸神君正坐在轮回客栈中生闷气的时候，猛然间轮回客栈的大门口突然传来一道沉闷的响声，他心中一惊，立马抬头看去。

　　三名男子正站在客栈之中目光如炬的看着獬豸神君，身上的戾气瞬间将整个轮回客栈包围，“好嚣张的气焰。”

　　“这里的人呢？”站在中间的男子头上戴着一顶黑色的帽子，面容上戾气浓重，带着很重的煞气。

　　獬豸神君不敢正面交锋，只能装作无知的样子赶紧说道：“我来到这里后就一个人都没有，我还奇怪是怎么回事呢。”

　　“你说的是真的？”男子眯眼盯着獬豸神君问道。

　　“信不信由你。”獬豸神君摆出一副无所谓的样子。

　　其他两个人将整个客栈搜寻一遍后在男子的耳边说了些什么，男子指着獬豸神君厉声说道：“你和他们是一伙的，把他抓起来！”

　　獬豸神君转身就要往楼上跑，却被其他两个人快了一步挡住去路，等他回头的时候却发现那个男子已经堵住自己的退路。

　　“你们魔界的人怎么会来到轮回客栈，难道就不怕触犯天条吗！”獬豸神君警惕的与其周旋。

　　男子不以为然，“既然我们能来到这里，就已经什么都不怕了，所谓的天条对我们又有什么约束。”

　　獬豸神君心中一惊，难道这三个魔界之人就是偷偷来到半步多，他们既然说出这样的话，那就是没有把天界放在眼里，是不是意味着魔界和天界又准备开战呢？

　　一个山神，獬豸神君就落在魔界之人的手中，还容不得他挣扎，就已经被他们束缚住。

　　“将消息散出去，如果他不想这个人死，就立马回到轮回客栈，我相信，他们一定会回来的。”

　　獬豸神君满心郁闷，想不到自己的法力不知道什么时候居然被削弱了很多，而且他总是一副无精打采的样子，根本就提不起任何精神，也不知道自己是怎么回事。

　　就算是关在房间中，獬豸神君却连走到门口位置的力气都没有，周围全都是魔界的封印，将他体内的力量彻底压制住，动弹不得。

　　外面现在是什么样的情景獬豸神君一点都不清楚，想起当初焰火跟着焉知丢下自己不管不顾的离开，现在魔界的人还想利用他把焰火和焉知骗回来，简直痴心妄想。

　　可是越这样耽误下去，獬豸神君也越是不想让自己成为别人的累赘，他已经用尽全身的力气想要离开，最后还是被他们发现了，獬豸神君郁闷的心情是无法用语言来表达的。

　　可就在某一天，獬豸神君一直被压制的一天不如一天，就在那天他正在沉睡的时候，外面突然传来嘭的一声巨响，好像是有什么东西爆炸了一样。

　　獬豸神君猛然惊醒，可随即什么都听不到了，他挣扎着往房间门口蹭去，却在刚刚到房间门口的时候，房门却被人从外面打开了。

　　就当獬豸神君以为自己又要前功尽弃的时候，那个魔界的人居然一把将他拽起来，随即拖到了外面，终于能离开的獬豸神君却被外面的情景彻底震慑住。

　　焉知带着焰火和三名魔界之人形成对峙，可在三个人的后面，还有数以千计的魔兵，看到这个阵仗，魔界是一定要把焉知带走了。

　　外面尘烟滚滚，魔界和焉知的对峙已经到了僵持状态，獬豸神君也是看的出来，焉知现在还是不受影响的状态，可魔界的那三个人却是一脸冷漠，眼神凝重。

　　“焉知，你还是放弃吧，赶紧跟我回到魔界，这里并不属于你，别忘了，你是魔界之子。”

　　魔界之子？獬豸神君猛然惊醒，焉知居然是魔界之子？！

　　难怪了，魔界历经这么长时间却还要让焉知回去，难怪了焉知刚刚苏醒魔界就察觉到他的所在，难怪焉知会有这么大的能力，让魔界不敢和他硬碰硬。

　　原来，焉知就是魔界的太子。


第855章 三老板（六）

　　“既然我是魔界之子，那你们就休想再来控制我的左右，我已经说了，我和魔界彻底了断。”

　　“不管你说了什么，做了什么，你的魔界之子都不会改变，焉知，你的身上流淌着魔尊的血液，你还是醒悟吧，这个女子就是天界派来勾引你的，只要你把她杀了，就一定会醒悟的！”

　　“放肆！你们如果敢动焰火一下，我一定会让你生不如死！覆灭整个魔界！”

　　焉知的能力和魔界息息相关，甚至他的一举一动，受一点伤都会影响着整个魔界的乾坤，一旦发生任何事情，都会让魔界之人惶惶不安。

　　焉知对魔界太重要的，这个秘密他是知道的，不管以后焉知会怎样，他都不能离开魔界。

　　魔界和天界就是死敌，不管焉知做什么，他都不能和天界有任何关联。

　　魔界已经调查出一些线索，这个焰火的身份绝对不止轮回客栈老板这么简单，如果真的是这样，魔界也不管付出多大的代价，一定要让焉知回到魔界，彻底和这个女子做了断。

　　上次一战，所有人都以为焉知死了，甚至就连魔界也变的动荡不堪，摇摇欲坠，魔界之人纷纷逃离，可最后，魔界还是抱住了，而且一点点的缓过来，那时候魔界的人就已经明白，焉知没死。

　　可因为他们找不到焉知的所在，又不能明目张胆的寻找，所以只好彻底安静下来，过了百年之后才敢派人四处偷偷寻找，最后还是把目标锁定在半步多。

　　那个新来的三老板身份十分可疑，却不见曾经的二老板踪迹，也因为这样，魔界的人只能远远观望，不敢有任何靠近。

　　如今，魔界发生巨大震动，黑暗极光的出现也让魔界的人发现，焉知已经苏醒了，这是一个机会，他们当即就派人赶到轮回客栈，却还是晚了一步。

　　焉知知道他对魔界的重要性，就算他真的想要撒手不管，魔界也是绝对离不开他，不管他去哪里，魔界都能感觉到他，却无法锁定他的所在。

　　不管付出多大代价，魔界这次是一定要把焉知带回去的，魔界因为他已经大不如前，魔尊也是一天不如一天，魔界的人全都在等着焉知重振魔界雄风。

　　如今天界也是对魔界虎视眈眈，伺机寻找机会和魔界展开一战，如今魔界腹背受敌，根本就无暇再顾及其他，只能蜗居在自己的老巢中不敢冒头，这种憋屈的生活他们也早就受够了。

　　“皇子，我们诚恳的请求你，回去吧，魔界离不开你，魔尊也对你日夜思念，身体大不如前，你就是魔界的希望，不能丢下我们不管啊。”

　　三个人纷纷跪下身来语言诚恳的请求焉知，可是焉知的眼中只有温柔的焰火，对于其他人的苦苦哀求，置之不理。

　　“我说了，我已经和魔界没有任何关系，你们不要再多说废话，赶紧滚！”

　　焉知的冷漠，让魔界的三个人心中悲痛，可造成焉知对魔界如此冷漠的原因就是焰火，这次出来寻找焉知的时候，魔尊也是下了命令，不管付出多大的代价，一定要带回焉知，也一定要让焰火那个女子灰飞烟灭，再也不能纠缠焉知。

　　“皇子，你如果不回去，那我们三个只能用性命做代价了。”

　　这三个人是魔尊身边的得力干将，也是看着焉知长大的人，如今他们再次来寻，也不敢重蹈覆辙将焉知逼到绝路，如果焉知不回去，那他们也不打算活着回去。

　　既然劝不了焉知，那他们就一定要豁出性命杀死焰火。

　　当焉知察觉到那三个人的目的时，随即便将焰火护在身后，这三个人的能力的确不凡，可就算是加在一起也不是焉知的对手，所以他们如果想要在焉知的眼皮子底下偷袭焰火，简直以卵击石，白费力气。

　　“焰火是我心爱的女人，不管你们对我做什么都可以，但我绝对不允许你们伤害她。”

　　焉知的冷声警告，让三个人心痛，领头男子说道：“你是我们魔界的皇子，却被这个女子迷的神魂颠倒，抛弃整个魔界不管不顾，既然我们无法将你劝回，那就算是拼上性命也要让这个女子离开你，如果皇子生气了，那就把怒火发泄出来吧，我们也来一场真正的战斗。”

　　焉知以为，这三个人就是想和他来一场真正的较量，因为之前的战斗，他都是隐藏着自己真正的实力，就是因为他担心会伤到这三个人。

　　毕竟他们对焉知的好，和他的关系又多么亲近，那也是焉知最为清楚的，从小到大，焉知就是在他们的关爱和教导中长大，如今正面交锋，焉知的心中也是存在着一种无法言说的挣扎。

　　“你们真的要这样吗？”焉知没有想到，他们竟然会让自己在亲情和爱情之间选择，不管是选择什么，对他来说都有如割肉之痛。

　　“焉知，你下定决心要离开，就已经等于把我们抛弃了，忘记我们之间的亲情吧，这次，我们是为了魔界而战，而你，是为了自由。”

　　他们都有各自的目标，既然目标相碰，那他们只能为了自己而努力，焉知想要离开魔界，就要彻底断开自己和魔界的联系，而最会成为他绊脚石的，就是那些曾经陪伴他成长的绊脚石，成败就在此时，谁也没有反悔的余地。

　　“你们都是我的叔叔，如今和你们动手我也是身不由己……”

　　“焉知，这些话不该从你的嘴里说出来，动手吧，我们不需要你的解释。”男子显然已经做好准备，他们已经想好会面临这个时候，就不会再拖泥带水。

　　心中一横，焉知也是明白，现在不是自己该为舍弃的亲情而难过的时候，“好，我也已经做好准备，既然一定要面对，那就别再隐藏着自己的实力，我知道，你们不忍下死手，可我却不会手下留情的。”

　　“焉知，我们也早已经做好准备，现在就开始吧，为了各自的目标而战！”


第856章 三老板（七）

　　那一场战斗，所有人都屏住呼吸，看着魔界的三大巨头和他们的皇子之间的战斗，在半步多中，那一场战斗也是没能躲过天界的注意，他们纷纷看着魔界的人自相残杀，就等待着他们有朝一日颓废不起。

　　可是让焉知没有想到的是，那三个人居然抱着必死之心豁出性命来和自己打斗。

　　当三个人用尽最后一丝力气冲向焉知的时候，焉知也予以反击，但是他没想到的是，在最后一刻，三个人竟然一起收招，硬生生的用自己的身体迎接了焉知的反击。

　　三个人的身体就好像是秋天的枯叶一般轻飘飘的从半空中落下，焉知震惊之余急忙冲过去将他们抱住，可三个人早已经面如死灰，没有了呼吸。

　　那是三个最疼爱焉知的人，他们看着他出生，成长，最后看到他离开魔界，甚至与他们针锋相对。

　　对于焉知，他们是严厉的宠爱，希望他能将魔界发扬光大，完成魔界之族最大的心愿，攻占整个天界，可是最后，他们眼睁睁的看着他们的希望落空，就连他们最爱的焉知，也离他们而去。

　　那种痛苦，是无法让人理解的。

　　那三个人的死去，就等于在焉知的心头上狠狠划了一刀，却没有一滴血流下来，他心痛，却更加自责。

　　“为什么，为什么你们要这样，为什么一定要让我的手上沾满你们的鲜血，为什么！”

　　焉知愤怒的仰天大喊，顿时整个半步多的天都阴云密布，彷佛有一场大雨就要袭来。

　　獬豸神君看着焉知沉浸在失去亲人的痛苦中而悲痛，那种感同身受而无法发泄的痛苦是最折磨人的，他没有经历过，却听说过。

　　那些来到轮回客栈的客人们，总是会有各种各样的理由去为自己的执念辩解，可最终他们还是放不下一个情字。

　　情，到底是什么，真的有那么重要吗，獬豸神君不明白，他只是一个局外人，但有时候，他也会看的入迷，感同身受。

　　头顶上的阴云越来越密集，彷佛要把天压下来一样。

　　焉知还沉浸在悲痛之中，焰火于心不忍，走了过去。

　　“焉知。”

　　在亲情和爱情之间，焉知已经做出了断，他选择了爱情，抛弃亲情，这就是他要的最后结果，虽然他现在难以接受。

　　“你别这样……”焰火语气心疼，看着焉知难过，她的心里也不好受。

　　焉知抬起头来，看着焰火那种柔美的脸，“焰火，我只是在为他们难过，只要他们放我们离开就行了，为什么要选择死亡呢。”

　　因为他们是想用自己的死来唤醒你对魔界的责任……獬豸神君把这句话憋在心里，没有说出来。

　　焰火凑到焉知的身边，低声道：“因为他们想随着你一起放弃魔界，没有你的魔界，他们没有任何留恋，他们的亡魂一定会嘱咐我们的。”

　　焰火的话让獬豸神君有些微微发愣，不过这个时候他一个局外人也不好多说什么。

　　可是令所有人都想不到的是，天界居然在这个时候出兵偷袭魔界，魔界毫无准备，甚至连还手之力都没有，兵败如山倒，魔界大将一下子死了三个，魔尊身体大不如前，又怎么能亲自上阵指挥。

　　天界到处散播消息，魔界之子都已经因为害怕逃离魔界，魔兵还有什么理由再硬撑下去？

　　谁也不知道魔界之子去了哪里，没有人能真正的替他们掌控全局，魔兵死的死，逃的逃，一时之间，魔界犹如一盘散沙，随时都面临着被摧毁的可能。

　　当这个消息传到獬豸神君的耳朵中时，他还镇守在轮回客栈，不管别人怎么做，獬豸神君明白，轮回客栈的重要性，无论何时，这个地方都不能没有人镇守。

　　可是焉知和焰火去了什么地方，谁也不知道，更无从知晓。

　　外面不断传出魔界被灭的消息，可是每次獬豸神君细细问起的时候，却谁也说不出一些所以然，只不过是胡编乱造，没有什么值得相信。

　　魔界是不会被灭的，苏晨在的时候魔界还好端端的和天界对峙着，这一次，只能说会对魔界产生很大的动荡，却绝对不会动其根本。

　　但是獬豸神君却有些好奇，魔界会怎么消除眼前的危机呢。

　　突然之间，一阵狂风席卷了半步多，一个令人震惊的传言传到了獬豸神君的耳朵中，让人不敢置信。

　　传言说，焰火就是天界派来的奸细，利用自己的美色勾引焉知，让他脱离魔界，在魔界三将死了以后，焰火竟然将焉知束缚住，而天界趁机偷袭魔界。

　　在一次偶然，焰火和天界传递消息的时候被焉知发现，焰火后来没了消息，而焉知却回到魔界带领魔兵将天界一举打退。

　　这个传言太具有戏剧性，让獬豸神君有些怀疑，可不管是什么事情，听起来都像是一个故事，让人相信，也让人怀疑。

　　可獬豸神君还一如既往的守候在轮回客栈，等待着它的下一任老板出现，来完成自己的心愿，他的出现在这里的原因，就是想知道自己的前世是什么样。

　　那段时间，天界和魔界乱成一团，甚至就连人间也饱受牵连，天灾人祸，死伤不断，天火降临人间，山洪爆发，人间一度变成地狱，惨不忍睹。

　　似乎人们都忘了，这一切的开始，只是因为一个魔和一个人的相恋，他们只是想单纯的在一起，最后却还是变成了这样一场惊天动地的灾难。

　　等一切都变得风平浪静时，獬豸神君都不记得自己在这里把守了多少年，焉知居然出现在轮回客栈的门口。

　　“我想，继续再这里当我的三老板。”

　　“什么？”獬豸神君还没明白焉知的意思，就浑身僵硬的无法动弹，一道黑气顺着焉知的指尖钻进獬豸神君的眉心中，彷佛千万只蚂蚁在啃食他的身体一样，让他痛不欲生。

　　等獬豸神君醒来的时候，面前依旧是那个面容狡黠的三老板，而他的身边，却不知道什么时候多了一个模样俊俏的小姑娘。


第857章 胆小鬼（一）

　　“喂，你已经站在那里看了我半天，有完没完？”三老板语气不善的问道。

　　獬豸神君猛然回过神来，“焉知，你为什么又变成这副样子？”

　　“我不叫焉知，我只有一个称呼，叫我三老板就行了。”三老板越看这个人越是不顺眼，是不是沾点脑子有病。

　　獬豸神君一愣，“那她呢？”

　　她，指的就是坐在三老板身边的女子，看起来岁数不大，应该十几岁的样子，而且面容之间，竟然和焰火有点相似。

　　“我的仆人。”三老板在说起女子的时候，语气中虽然没有那股凌厉气势，却也没有其他的语气，有点平淡到冷漠。

　　“你已经站在门口鬼鬼祟祟的看了半天，有完没完，到底想要干什么？”三老板将獬豸神君飘走的思绪拉回来了。

　　想不到轮回客栈中居然还有这种怪脾气的老板，自己也算是长见识了，“我想来寻找我的前世。”

　　“不早说……”三老板嘟囔了一句，转身伸手覆在轮回镜上，上面的灰色漩涡开始慢慢旋转起来。

　　獬豸神君的前世，就是一只獬豸而已，画面中只是獬豸站在高高的山顶上仰头咆哮，再也没有其他的场景，最后又化为一团烟雾。

　　“没了？”獬豸神君有点不敢相信。

　　三老板不耐烦的瞪了他一眼，“没了！”

　　“难道我没有前世吗？”獬豸神君坐在一旁的椅子上，自言自语的问道，“还是，我的前世根本就不能看出来？”

　　“轮回镜可以看到任何人的前世，你的前世就是如此，你又干嘛这么执着呢，不管怎么样，前世只是一个过往，你在前世欠下的债，不管知不知道原因，都一定要偿还的。”

　　獬豸神君虽然心中不满，却也没有再为这件事情而执着，有些事情过去了肯定就有他过去的理由，就如同现在的三老板一样。

　　想当初三老板和轮回镜中的二老板朝夕相处没听到过她的声音也没见过她的样子，却对她执迷不悟，甚至就连孟婆汤都不能阻止三老板追寻自己失去的记忆。

　　可是如今呢，在经历了一番波折之后，三老板还是主动放弃了二老板，身边守着这个女子，明明长着一张和二老板那么相似的脸，却再也不能唤醒三老板对她的那些回忆。

　　所以，獬豸神君感觉自己似乎有点太过执迷不悟，还是现在的三老板活的自在。

　　“三老板，我可能要走了。”认识了这么长时间，獬豸神君觉得自己也有必要跟他说一声。

　　三老板爱答不理的回道：“走就走吧，我可从来没说留过你，是你一直死皮赖脸的呆在这里不肯走的。”

　　獬豸神君简直无言以对了，自己怎么会和这样的人说话呢，简直就是自我折磨，瞪了一眼三老板，獬豸神君气的说不出话来。

　　“我走了！”獬豸神君甩袖离开。

　　就在獬豸神君走到门口的时候，门外突然亮起了强光，晃的人睁不开眼睛，身后似乎传来了三老板的声音。

　　“我给你的东西好好保存，一定会有用到的时候。”

　　“你给过我什么东西啊……”

　　獬豸神君的一句话还没有说完，眼前的白光猛然回收，带着獬豸神君的身体一起消失不见。

　　眼前一晃，獬豸神君的视线便变成了一片漆黑的颜色，等了好一会儿的时间，他才看清楚眼前的一切，这里还是轮回客栈，只不过站在他身边的是阿光。

　　“醒了？”阿光问道。

　　獬豸神君从桌子上坐起来，有些艰难的揉了揉自己被压酸的胳膊，“我昏迷了多久？”

　　“才一炷香的时间。”阿光看了一眼刚刚燃烧殆尽的香。

　　这么短的时间，獬豸神君有些不敢置信，他怎么感觉跟过了几十年那么久似的，那些都是梦吗，就好像是亲身经历过一样。

　　“你找到自己的前世了吗？”阿光随意的问道。

　　獬豸神君揉揉发酸的脖子，“没有。”

　　“没有？”

　　“我根本就没找到自己的前世，我在梦中又来到轮回客栈，那个老板可真不好说话，不管我怎么说，他就是不肯让我看到自己的前世。”獬豸神君郁闷的说道。

　　“还有这样的事情……”阿光陷入深思中。

　　獬豸神君索性站起来活动活动筋骨，“看来这一趟我又是白跑了，不过还是要谢谢你的东西，能往前生走一趟感觉还真是不错，全都是新鲜感，我先出去了。”

　　在獬豸神君离开后，阿光又陷入深思中，猛然间，他突然“恩？”了一声，抬头一看，凌潇潇不知道什么时候出现在他的身边，正嘴角含笑的盯着他看。

　　“你在想什么呢，我站在这里这么长时间，你居然一点也没有感觉到。”凌潇潇笑着问道。

　　不知道为什么，每次凌潇潇的靠近都会让阿光有心慌的感觉，懒得搭理她，阿光直接站起身来就打算离开，却被凌潇潇抢先一步拦在他的前面。

　　“哎，我还在这里跟你说话呢，干嘛这么着急就走呢，难道是心虚不成？”说着，凌潇潇竟然伸手就去摸阿光的胸口，却被他转身躲开了。

　　“躲什么躲，难道你现在的心跳就好像是小鹿乱撞一样，不能安宁吗？”凌潇潇上前一步，贴着阿光的身子问道。

　　凌潇潇每次都是这样，就没有一个正经时候，阿光也懒得和他多说废话，索性就直接说道：“凌潇潇，你有话说话，别动手动脚。”

　　谁知，阿光一开口，凌潇潇就好像是发现什么端倪似的，看着他别有深意的笑了起来。

　　“果然如我所料，你根本就不是阿光！”

　　阿光面无表情的看着她，问道：“你又发现了什么？”

　　凌潇潇欺身凑到阿光的面前，盯着他的眼睛说道：“一百多年前，我就曾经这样对阿光做过，可是当时他所说的话和所做的事情完全和你刚才所说所做的不一样，你还不说实话吗！”

　　阿光面无表情的看着凌潇潇的那双眼睛。


第858章 胆小鬼（二）

　　两个人互相对视了片刻，阿光缓缓的开口说道：“凌潇潇，你闹够了没有，我要走了。”

　　凌潇潇气愤的无言以对，愤怒的握拳冲着阿光喊道：“你，你还要隐藏到什么时候，你明明就不是阿光，为什么要假扮他，还是……你本来面目根本就不方便展露出来？”

　　“我就是苏晨。”阿光回过头来看着凌潇潇的眼睛说道。

　　凌潇潇一愣，随即哈哈大笑起来，“你果然说实话了，苏晨，我就知道你是苏晨，果然不出我所料，那好，现在说说你到底为什么要假扮阿光！”

　　“是你一直想让我变成苏晨，所以我才假装承认自己是苏晨的。”阿光依旧如机器似的回答道。

　　这是凌潇潇从没体会过的颓废，她居然就这样被阿光给耍了，不，他不是阿光，他就是苏晨，一个不敢承认自己是谁的胆小鬼。

　　“你就是个胆小鬼！！！”凌潇潇冲着阿光的背影喊道。

　　她的话音刚落，门口处一个黑影突然一闪而过，就好像是被吓得逃出去似的，转眼就不见了踪影。

　　阿光猛然回过头来，问道：“那是什么？”

　　獬豸神君慵懒的打了一个哈欠，“一个胆小鬼，从门口路过，被凌潇潇一嗓子喊的吓跑了。”

　　凌潇潇简直无言以对，世上居然还真有胆小鬼，她可真是长见识了。

　　四喜正在一个屋顶上闲的无聊休息时，就看到一个黑影鬼鬼祟祟的往自己身边凑过来，而且那个黑影蜷缩着自己的身子，似乎很是害怕一样不停的往后面张望着，似乎是在寻找是谁在跟着他一样，实在是太让人好奇了。

　　眼看着那个黑影就要碰到四喜的时候，四喜忍不住开口小声喊了一句，“喂……”

　　可话音还没落，那个人就被吓得有了重影。

　　这还是四喜第一次见到鬼居然还有重影，这真是一件稀罕事情，不过对方显然是被吓的不轻，居然愣在那里一动也不动了。

　　四喜犹豫了一下，还是小声问了一句，“你没事吧？”

　　那个人的重影渐渐消散以后，这才缓缓的点点头，可整个脑袋都快要缩进胸口里去了。

　　“你真的没事？”四喜确定似的再次问道。

　　可那个人却被吓得浑身一颤，急忙把身子往后面躲去，浑身不停的颤抖着说道：“我没事，我真的没事，我真的没事，啊！！！”

　　伴随着那个人的一声大叫，他居然浑身僵硬的躺在地上，四喜这才看清楚那个人的长相，身材瘦小，模样干瘦，一双眼睛瞪的老大，嘴巴微微张着，看起来就像是被吓死了一样。

　　“还真有这种被吓死的人啊？”四喜看着那人问道。

　　这是不远处传来一个声音，“你也别奇怪了，这个家伙就是一个胆小鬼，活生生被吓死的，变成鬼了胆子还是这么点。”

　　四喜给凌潇潇让出了一个位置，看着躺在屋顶上的那个人，“那怎么办，就让他在这里躺着？”

　　凌潇潇灵机一动，对四喜挑眉说道：“你不是道士吗，对付这种小鬼肯定有办法，先把他震住再说，我倒是很好奇他是怎么被吓死的。”

　　虽然知道凌潇潇贪玩，不过这一次四喜和她想到一起了，他也很想知道这个胆小鬼是怎么被吓死的。

　　两个人一直等待着这个胆小鬼缓过神来，刚刚看他稍有动作，凌潇潇和四喜就一左一右将胆小鬼压在身下，让他动弹不得。

　　“哼哼哼哼，小家伙，你醒了？我可是已经等的急不可耐了。”凌潇潇不知道从哪里学来的说辞，说的四喜都一头黑线，这是什么开场白啊，难道还真想把这个胆小鬼再吓死一次吗。

　　果然，胆小鬼刚刚缓过神来就看到两个黑影，再加上凌潇潇的一席话，这次连嘴都没张，直接就闭上眼睛重新躺在那里。

　　凌潇潇一脸尴尬的看着四喜，忍不住嘿嘿笑了两声，“我看阳间抢劫的不都是这样吗？”

　　“这可是个胆小鬼啊，你这样说他当然害怕了。”四喜真是无奈了，两个人只好继续等下去。

　　等胆小鬼再次醒来的时候，凌潇潇和四喜还是一左一右压住他，不过这次却是等胆小鬼醒来后又等了一会儿，凌潇潇这才小心翼翼的问了句，“你没事了吧？”

　　胆小鬼本来两眼一翻又准备晕过去的，却被凌潇潇抬手在他的胳膊上狠狠扭了一把，胆小鬼吃痛，这才咬着牙没晕过去。

　　“你，你们想要干什么，我，我什么，什么都没做啊。”胆小鬼真是欲哭无泪，自己到底是得罪谁了居然会受到这种待遇。

　　“你不用紧张，也不用害怕，我们只是想问问你，你到底是怎么死的啊？”凌潇潇满脸谄媚的眨着眼睛问道。

　　“我，我当初……”胆小鬼一边说着，眼睛就直勾勾的看着前方，看样子是想起自己死之前的事情，脸上的表情越来越惊恐，眼睛越瞪越大，还没等凌潇潇和四喜反应过来，那家伙脖子一软，又晕过去了。

　　凌潇潇泄气的往屋顶上一坐，气愤的说道：“要不要这么无聊，还没说两句话又晕过去了，我真奇怪他是怎么撑到轮回客栈的，半步多那么多妖魔鬼怪怎么没把他吓死呢。”

　　四喜也是觉得无趣，连句话都不能说，这还怎么把自己的事情说出来啊。

　　等胆小鬼再次醒来的时候，凌潇潇和四喜谁也没有再上前抓住他，倒是那个胆小鬼自己左看看右看看，最后还问了他们一句，“你们不针对我了？”

　　凌潇潇白了胆小鬼一眼，“切，还没说话呢你就被吓晕了，没意思。”

　　“我们不是要针对你，只是很好奇你是怎么死的，所以想问问你而已。”四喜也不想再和胆小鬼闹腾了，再这样下去，谁敢保证他不会再被吓死一次。

　　胆小鬼坐起身来整理了一下自己的衣服，很是无奈的看着两人说道：“我根本就不是胆小鬼，我就是天生胆小。”


第859章 胆小鬼（三）

　　“小时候有人看我一眼都能把我吓到，现在已经算是很好了。”

　　凌潇潇忍不住问道：“那你现在怎么没事了？”

　　“这不是被你们吓多了嘛，我已经习惯了。”胆小鬼很是坦白。

　　凌潇潇和四喜对视一眼，两个人简直无言以对了，闹了半天，最后还是他们的错，凌潇潇忍不住问道：“那你到底是怎么回事，来轮回客栈又是要干什么？”

　　胆小鬼一直都在人间飘荡，他也不知道自己该去哪里，只是等他死了很长时间以后，他才明白自己是已经死了，而且居无定所，只能到处飘荡，后来就不知不觉间来到半步多。

　　这里的一切都让他害怕，他几乎就不敢睁着眼睛走路，所以一路上都是闭着眼睛装瞎子，要不然他还真是不敢来这种地方。

　　真是简直无趣了。

　　四喜说：“不管你是什么原因来到轮回客栈的，凡是会来这里的人，心中都有执念，你的执念是什么呢？”

　　胆小鬼被问的脸上一蒙，他根本就没有什么执念，就这样一直飘荡着，从来没有过分要求过什么，怎么会有执念呢。

　　“我也不知道……”胆小鬼说道。

　　既然这样的话，凌潇潇和四喜对视一眼，他们只能把这个胆小鬼带回轮回客栈交给阿光来处理了。

　　当胆小鬼被带到阿光面前的时候，他的目光一直惊恐的左右乱转，甚至连看都不敢看阿光一眼，阿光也没有在意，索性直接开口问道：“你有什么事情吗？”

　　“我，我不知道。”

　　阿光眼神奇怪的看了一眼凌潇潇和四喜，最后目光又在凌潇潇的身上着重多看了一眼，“有什么话只管说吧，在这里没什么需要隐瞒的，这也是你最后希望。”

　　胆小鬼想了想，最后还是摇摇头，“我没什么可说的，也不知道自己怎么会来这里，只是这样而已。”

　　“那好吧，你随意。”阿光不再追问。

　　凌潇潇却听不下去，走上前去指着胆小鬼说道：“你为什么不肯说出来呢，没有人会平白无故的来到这个地方，这里是你最后的希望，你如果不说，那只能永远在外界飘荡着，失去重新投胎的机会。”

　　“投胎的机会？投胎的机会，投胎的机会……”胆小鬼嘴里碎碎念着，凌潇潇瞪了他一眼，只能恨铁不成钢的坐在一边自己生闷气。

　　“我有事情要说，我有很重要的事情要说，再晚就来不及了！！”胆小鬼突然大喊起来把所有人都吓了一跳。

　　胆小鬼名叫易文斌，是一个不入流的书生，因为天生胆小，不敢去参加科举，所以最后只能自己办了个私塾教孩子们读书，靠这个来挣点钱养活自己。

　　易文斌父母早亡，是被一个教私塾的老先生养大的，他考中秀才那一年，老先生因病去世，而他便守着这个私塾，整天就跟几个孩子打转，因为家里没别人，也没有媒人给他张罗娶妻的事情，这终生大事就这样给耽误了。

　　本来易文斌也明白，自己孤家寡人一个，要钱没钱，没什么本事，还手无缚鸡之力，哪个姑娘愿意嫁给自己呢，就算是有媒人来说亲，他也没钱娶媳妇，所以，这件事情他是想都没敢想过。

　　有天早上，孩子们正来上课的时候，邻村二牛的爹也跟着来了，说是今天晚上家里人都有事要出去，二牛如果一个人在家，家人也不放心，就麻烦易文斌把二牛送到十几里外的二牛外婆家。

　　当然了，二牛爹还给易文斌拿来了酒菜，就权当他这次的跑路费。

　　易文斌也没推辞，学生放学的时候天色还早，他带着二牛也就上路了，没想到这二牛的午饭估计是吃的不干净，半路上就开始拉肚子，一路上磨磨蹭蹭，等到了二牛外婆家的时候，天都黑透了。

　　二牛外婆连忙感谢，说什么都要易文斌留下来吃饭，易文斌也确实饿了，也没怎么推辞，坐下来就跟二牛外婆一家吃了顿饭。

　　眼看着时间都差不多，易文斌也犯困了，索性就离开二牛外婆家赶紧往家里走去，晚上夜路不好走，二牛外婆还特别叮嘱了他一句，在路过无人山路的时候，一定要胆子大点，实在不行就破口大骂，那些脏东西不敢靠近他的。

　　易文斌就是一个死书呆子，平时所谓的之乎者也全都记在心里，怎么可能像二牛外婆所说的那样张口骂人呢，那也绝对不是一个书生会做出来的事情，他还怎么当私塾先生啊。

　　随意附和了二牛外婆两句，易文斌也不敢再耽误，拿着一把夜灯就赶紧上路了。

　　说来也是奇怪，来的时候感觉没什么，回去的时候总是感觉浑身凉飕飕的，好像有人在自己的脖子后面吹冷气似的，让人浑身不舒服。

　　可是越走，易文斌的心里越是害怕，甚至连回头看一眼的勇气都没有，那把小小的夜灯就连脚下的路都照不清楚，更别说附近是什么地方了，越走易文斌越是觉得奇怪，周围的那些树影简直就跟魔爪似的向自己伸展过来，让他心里发慌。

　　本来一开始的时候易文斌倒是没感觉到害怕，可是在吃饭的时候二牛外婆居然讲起了鬼故事，本来是想吓唬二牛玩的，可她不知道易文斌才是胆子最小的那个，几乎就坐在那里狼吞虎咽，根本就不敢抬头仔细听。

　　可现在孤身一人走在这山路上，刚才二牛外婆所讲的鬼故事居然全都清晰无比的在他的脑海中重现，什么坐在坟头上哭，半路跟在人后面学人走路，甚至迎面走过来一个摇摇晃晃的人拉着自己非要自己送他回家……

　　易文斌猛然回过神来，赶紧再心里咒骂自己，好端端的乱想些什么，这都什么乱七八糟的事情，根本就不是真的，纯粹就是自己在故意吓唬自己，别再胡思乱想了，赶紧回家才是真的。

　　“对对对，赶紧回家，什么也别想了。”


第860章 胆小鬼（四）

　　一边说着，易文斌脚下一绊，居然就这样摔倒了，他忍着疼爬起来一看，就在自己的身子底下，居然是一块断裂的石碑，上面写着“某某之墓”！

　　“这，这是墓碑？哎呀，真是对不起，小生眼神不好，还请前辈见谅啊，还请前辈见谅。”易文斌吓的浑身颤抖的赶紧爬起来擦擦身上的土就往前面走。

　　谁知走了没两步，他居然又被绊倒了，低头一看，居然还是那块墓碑，怎么会又出现在自己的脚下呢。

　　易文斌心里嘀咕着真是活见鬼了，可在嘴上他是什么都不敢说，嘴里一直嘀咕着对不起，爬起来就往前面走。

　　可当他又一次被绊倒的时候，如果再说这是巧合，恐怕就连易文斌都不敢相信，这次直接被吓得跪在地上连连磕头，吓的声音带着哭腔，喊道：“前辈啊，晚生走夜路眼神不好，冲撞了您，在这里给您赔罪了，您要是不满意，明天晚生给你准备祭品纸钱来好好给您赔罪行不行？求求您了，放过我吧，放过我吧。”

　　易文斌磕了半天头，脑袋都磕晕了，感觉也差不多了，这才小心翼翼的爬起来往前面走，可谁知这次还没走一步，就直接被绊倒了，这次他伸手摸了摸，居然还是那块硬邦邦的墓碑。

　　“前辈啊，你到底想要干什么啊，我知道我错了，我答应你明天一定会给你祭品和烧纸钱的，你就放过我吧。”

　　易文斌也的确是困了，坐在地上对着那个墓碑嘀咕了半天，就在他昏昏欲睡的时候，一个苍老的声音突然传来，“赶紧把我的墓碑扶起来！”

　　听到这话，易文斌猛然惊醒，赶紧左右查看了一下，却发现周围一个人影都没有，他也不知道那句话是真的还是假的，索性就把那个墓碑扶起来，果然就在墓碑底下发现了一个小坑，将墓碑竖进去刚刚好。

　　“前辈，我给你收拾好，要不然万一下个雨您的墓碑又倒了还要跑上几里的夜路找我来给你竖墓碑，这么远的山路，走这么长时间，肯定会把骨头累散的……”

　　易文斌嘀嘀咕咕的说了半天，其实就是他自己的感受，现在他是又惊又怕，还出了一身汗，哪里还有半点精力去想别的事情。

　　把墓碑竖好以后，易文斌早已经困的眼睛都睁不开，迷迷糊糊的把夜灯放在墓碑旁边，“前辈，我就全当给你照明了，我先走了啊。”

　　就这样连眼睛都睁不开的就往前面走去，一路上易文斌竟然也没有感觉到有看不清路的时候，反正这次似乎很快就当家了。

　　一进家门，易文斌什么都没有就往床上一躺呼呼大睡了，这一晚的确是把他累得够呛，幸好第二天学生们不用上课，等他醒来的时候都已经到了中午。

　　一边洗脸的时候，易文斌一边想昨晚的事情，怎么想怎么感觉不太对劲，好像冥冥之中自己真的就是撞鬼了，也肯定不是简单的迷路那么简单。

　　反正是活着回来了，易文斌就想着赶紧去庙里烧个香求个平安符来保佑自己，谁知他中午吃过饭刚准备出门，天色突然阴了起来，看这样子用不了多久就要下雨，索性易文斌就回到家里先等等再说吧。

　　本来是坐在椅子上看书的，却不知道什么时候给睡着了，要不是手中的书掉在地上把他惊醒，恐怕他就要在椅子上睡到天明了。

　　“恩？”易文斌迷迷糊糊的睁开眼睛，往窗外一看，外面的天都已经黑了，不过也没有下雨，地上一点也不湿。

　　“看来只能等到明天了。”易文斌一边自言自语，一边生火做饭，正在厨房忙活的时候，却听到外面有人敲门的声音。

　　这么晚了谁还会来找自己啊，易文斌心中奇怪走过去将大门打开，外面却是站着一个眉清目秀，模样俊俏的姑娘。

　　一看自己浑身脏兮兮的，身上还有股油烟味，昨天穿的衣服也没有来得及换，上面全都是一些泥巴印，易文斌顿时脸上一红，赶紧小声问道：“敢问姑娘有什么事情吗？”

　　女子一身白衣，看起来极为素净，却也一点也不在乎易文斌的衣着，只是笑着说道：“公子昨晚路过我家门前，将这盏夜灯丢在我家门口，家父叮嘱小女子给您送过来。”

　　女子手上的夜灯，正是昨晚二牛外婆送给易文斌的。

　　易文斌心中激动，赶紧伸手去接，可一张手，手掌上全都是脏兮兮的印记，顿时他赶紧收回手来，脸上尴尬的说道：“姑娘且先等一会儿，我去去就来。”

　　易文斌跑到房间里，又是洗手又是梳头，赶紧找了一身赶紧衣服换下，等他整理好自己的时候一出屋却看到那个女子正站在房间门口等着他。

　　看到易文斌换了一身行头，女子只是笑了笑却也没有说明，易文斌现在是走也不是，留也不是，心中又是懊悔又是懊恼，自己怎么就这么失礼，怎么就不知道提前收拾一下自己呢。

　　可现在后悔又有什么用呢，姑娘把自己什么模样都看的清清楚楚，如今又换了衣服又有什么用呢。

　　易文斌站在那里举足无措，女子却是一点也不在意，将手中的夜灯双手递出，柔声道：“公子，这把夜灯还给你。”

　　易文斌回过神来，低着头一脸心不在焉的伸手去接夜灯，谁知偏巧不巧正好就握在姑娘的手上，姑娘羞涩，易文斌也是猛然回过神来，手上一松，夜灯就落在地上。

　　两个人又赶紧一起弯腰去拿，谁知竟然碰到了头，姑娘赶紧站直了身子转向一边，易文斌满脸尴尬这才把夜灯拿起来，却也不知道跟姑娘再说些什么了。

　　“时间不早了，我该回家了。”女子转身就要往外面走，易文斌也不知道怎么想的，二话不说就拦在女子的跟前，差点让女子撞到他的身上。

　　女子吓的退后一步，面露诧异的看着易文斌，易文斌结结巴巴了半天。


第861章 胆小鬼（五）

　　易文斌被吓的赶紧后退了两步，有些手足无措的看着女子，结结巴巴的说道：“我，我没别的意思，只是，这么晚了，姑娘，你，路上太危险，你一个人怎么走？”

　　女子面色担忧的说道：“我也害怕，可是这么晚了，我能去哪里呢？”

　　“如果，姑娘不嫌弃的话，那就先在我家住下，明天我送你回去好吗？”易文斌小心的问道。

　　女子抬头看了易文斌一眼，面露羞涩的又低下头去，“你我男女有别，怎么能住在一起呢。”

　　“不不不，姑娘住在床上，我在地上就行。”

　　女子扭扭捏捏的跟着易文斌走进屋里来，一看，那只是一间简陋的屋子，只有一张床，一张桌子，其余的什么都没有，简直一贫如洗。

　　易文斌见女子站在那里不动，自己赶紧上前将床上收拾了一下，“姑娘，你就在这里睡，我去地上。”

　　从衣柜中拿出一张草席，易文斌直接往地上一铺，自己就往上面躺下，侧过身子双眼紧闭，一动不动。

　　女子犹犹豫豫的从易文斌的身边走过，一股清香直往他的脖子里面钻，让他心中起了异样的感觉，易文斌便有些想入非非，猛然惊醒，赶紧收回思绪，什么都不敢再想，强迫自己赶紧入睡。

　　接下来便是一阵悉悉索索的声音，彷佛是女子脱衣的声音，易文斌只感觉身体躁动，脑子里也忍不住胡思乱想，也不知道熬到什么时候，猛然间一声惊雷响起，立马把易文斌惊醒。

　　随即，一个温暖的身体直往自己的怀里钻，还不停的喊着，“我好怕，我好怕，打雷了，我好怕。”

　　易文斌赶紧拍拍女子的肩膀，安慰道：“没事的，没事的，只是打雷而已，有我在，没事的。”

　　拍了两下，易文斌突然察觉到有点不对劲，伸手一摸，居然是女子光滑的肩膀，细细摸来，居然十分顺滑，低头一看，怀中的女子居然只穿着一件肚兜而已。

　　易文斌年纪不小了，却还是第一次看见女子的身体，当即便学业上冲，一阵头晕目眩，伸手一摸，居然流鼻血了。

　　看着手中的鼻血，易文斌更是头晕，眼睛上翻，直接就往后面倒过去。

　　“公子，公子你怎么了？”女子慌张的喊道。

　　易文斌艰难的说道：“我，我晕血。”

　　“快来床上。”女子吃力的刚刚将易文斌拖到床上，随即一声惊雷响起，吓的姑娘直接往易文斌的怀里钻，随即天雷勾动地火，男女便纠缠在一起。

　　一场大雨整整下了一夜，等到第二天将近中午的时候大雨才淅淅沥沥的停下来，易文斌只感觉浑身发软腰酸背痛，有些艰难的从床上坐起来，正准备穿衣服的时候，抬头一看，外面居然又开始打雷了，吓的床上的女子一把又把他拽回到床上，随即两人又开始纠缠。

　　整整一天的时间，易文斌都没有下床，等他再次醒来的时候，已经到了半夜时候，桌子上的蜡烛正在燃烧，房间中一个人都没有，易文斌满脸疑惑的看着整个房间，难不成昨晚的一切都是自己的梦吗。

　　正当他心中疑惑的时候，女子面带娇笑的从外面走进来，手里还端着一碗热气腾腾的饭，看到易文斌醒来，赶紧对他招手让他过来吃。

　　“这是你做的吗？”易文斌尝了一口，味道果然不错。

　　女子笑道：“家里也没什么存粮，我就自己随便做了点，你尝着怎么样？”

　　“真是不错。”

　　女子看着易文斌吃完以后，随即无奈的叹了一口气，眼眶顿时就红了，“既然你已经吃了饭，那我们就此了断吧，我，走了。”

　　女子说走就走，易文斌赶紧拦住了她，“姑娘，你为何这样说，我，我做错了什么吗？”

　　“你我本来就是有缘无分，如今做了一场萍水夫妻，你我也算是扯平了，还有什么要做纠缠的，我们还是算了吧。”女子说着，眼泪就跟着掉下来了。

　　“姑娘，你我既然已经做了夫妻，我易文斌又岂是那种忘恩负义之人，你放心，我明日就请媒人去你家提亲，绝对不会背弃你的。”易文斌信誓旦旦拍着胸脯说道。

　　女子的眼泪流的更急了，“不是这样的，我，我怕父母不会答应。”

　　易文斌一愣，“是因为我穷吗？”

　　女子摇摇头就是不肯说，自己直接往外面走去，易文斌赶紧跟上去，这一路走来，女子的脚步匆匆，易文斌也是小心翼翼的追着，竟然直接走出村子，眼看着往山脚下走去，易文斌也是心中疑惑，他可从来都不记得这里有什么人家啊。

　　不知道走了多久，女子走到一棵大树下，一个闪身居然不见了，易文斌急忙追了过去，左右看了半天都不见女子的身影，心里正着急的时候，便按照女子刚才的走法也走了一遍，谁知眼前一闪，在不远处居然出现了一座白墙黑瓦的高宅。

　　走到大门前，易文斌直接就大力敲门，敲了半天，他还大声喊起来，“娘子，娘子，为夫来找你了，你快点出来啊。”

　　喊了半天，最后冲出了两名家奴，直接压着易文斌进去，就在他和家奴争辩的时候，随即便被坐在高堂上的男人目光震慑住，一句话都说不出来。

　　那个男人已经须发尽白，不过面容看起来不过四十左右，在他的身后，还站着一脸唯唯诺诺的女子，只敢偷偷看他一眼，随即便扭过头去。

　　“你是谁，好大的胆子居然敢在我家门前大声喧闹！”男子厉声问道。

　　易文斌没了底气，现在也不敢大声争辩，却也是心中不服，看了一眼女子，心中彷佛得到无比鼓励一般，理直气壮的喊道：“我是来找我娘子的，我要迎娶她过门！”

　　“好大的胆子，居然敢如此厚颜无耻，来人啊，把他给我暴打一顿！”老头勃然大怒，随即便冲进来四名手持木杖的家奴。


第862章 胆小鬼（六）

　　易文斌还没来得及挣扎，就直接被摁倒在地上，女子急忙冲了过去，却被老头一把抓住，“不许去，你给我乖乖站在这里！”

　　木杖犹如雨点般落下，易文斌感觉自己后背上的肉都绽开了，可他还是咬牙忍着，一丝丝鲜血顺着嘴角流下。

　　一泼凉水迎头落下来，易文斌猛然惊醒，后背已经麻木的没有任何感觉，老头站在他面前，问道：“我问你，你可还敢娶我家姑娘吗？”

　　易文斌艰难的抬起头来，左右寻找了一下却没有看到女子的身影，无力的把脑袋垂下来，声若蚊吟般的说道：“我来这里，就是为了赢取她过门，绝不反悔！”

　　“打，给我继续打，往死里狠狠的打！”

　　老头暴跳如雷，随即命人将易文斌打死，木杖殴打的声音随即传来，易文斌死死的抓着老头的衣服，咬着牙喊道：“你如果不能将我打死，我也一定要迎娶她！”

　　“此话当真，你难道就真的不怕死？”老头问道。

　　“不怕！”

　　“哈哈哈哈……好，好，好。”老头一连说了三声好，倒是让易文斌心中疑惑，可还容不得他多想，眼前一黑便彻底晕了过去。

　　这一觉似乎睡了很长时间，易文斌只感觉自己的身子和床已经融为一体似的，等他再醒来的时候，正躺在一张床上，而身边则是那天朝夕相处的女子。

　　“你醒了？”女子笑道。

　　易文斌疑惑的问道：“我，我们这是在哪里？”

　　女子急忙从床上下来，将一碗汤药端到他的面前，说道：“爹爹已经答应了我们的婚事，你的伤也好的差不多了，赶快将这碗药喝下吧。”

　　易文斌赶忙将汤药喝下，立马感觉精神百倍浑身充满力气，“我，还不知道你叫什么名字呢？”

　　女子娇羞的低下头去，“我叫玉兰。”

　　“玉兰，玉兰，玉兰……”易文斌一把拽住玉兰的手，两个人便双双倒在床上，又是一场翻云覆雨。

　　一直等到他们被外面的催促声吵醒，两个人这才从床上下来，换上一身大红衣裳，在众位莫名看不清模样的亲朋好友的祝贺声中，易文斌拉着玉兰拜堂成亲，总之忙活了似乎很久，等他有了意识的时候已经回到私塾的家中，地上是一大堆玉兰的陪嫁。

　　“相公，从此我们便是一家人了。”玉兰柔声说道。

　　易文斌拉着玉兰的手，“你放心，今生今世我一定会对你好的。”

　　接下来的日子，是易文斌有生以来过的最幸福的，每天早上他还没醒的时候玉兰就会为他准备好早饭自己上街去买菜，易文斌吃过早饭就去私塾教书，玉兰会为他准备好中午的饭，等到夜幕降临他回来的时候，玉兰已经为他准备好晚饭了。

　　两个人一起吃过饭之后，便是神情缠绵，让人好不羡慕。

　　可几天之后，易文斌虽然依旧对玉兰如初，身体上却是渐渐有些吃不消了，玉兰察觉后，也不知道从哪里弄来的良药，一碗服下，居然立马精神抖擞，让他重振雄风。

　　饶是如此，易文斌也不知道节制，夜夜当新郎，甚至还有过之而无不及。

　　可一旦停药，易文斌的身体立马就萎靡下去，再也起不来了，为此，他便不停的哀求玉兰，再去找些良药，玉兰架不住易文斌的哀求，只能在埋怨他两句之后提着篮子趁着黑夜出去采集。

　　易文斌也曾奇怪过，为什么一定要在大半夜出去呢，而且玉兰也不让他陪同，这怎么能不让易文斌担心呢。

　　玉兰说，那种良药只有在晚上发芽，天边一亮，良药就瞬间枯萎，遇到阳光便消失不见，而且良药很有灵性，易文斌是男子阳气太重，会影响到良药的药性，女子属阴，所以采集最为合适，就算是如此，良药也是可遇不可求，只能凭借诚心才能看到良药。

　　听玉兰如此一说，易文斌也是觉得麻烦，只能再三叮嘱玉兰一定要小心，不管发生什么事情一定要大声喊叫，还让她备上匕首，万一遇到歹人就用匕首护身。

　　易文斌对玉兰如此用心，玉兰也是心中感动，一来二往之间，两个人的感情也是越来越深厚，可惟独就是不见玉兰的肚子有反应。

　　本来易文斌也没有在乎，可左邻右舍之间总是用一种怪异的眼神看着他，他也有些心中别扭，以为玉兰也经受了同样的遭遇，便想着安慰玉兰两句，没想到刚刚张口，玉兰竟然哭了起来，易文斌赶忙安慰。

　　玉兰这才说出，小时候她曾经受过重击，身体遭遇重创，大夫说她这辈子可能都无法怀孕当上母亲，当初因为太想和易文斌在一起，所以便隐瞒了这件事情，如果易文斌介意，现在就可以写下休书，她绝对不会纠缠。

　　易文斌一把抱住玉兰，心中害怕的说道：“我怎么会丢下你，更不敢休了你，你是我易文斌的娘子，现在是，以后更是，这辈子我就认定你了，不管有没有孩子，你永远都会是我的娘子。”

　　听到易文斌的真情告白，玉兰也是心中高兴，更加笃定，易文斌是最合适自己的人。

　　就这样生活了几个月之后，某一天夜晚，易文斌正在家中焦急等待着出门找良药的玉兰，却忽然听到外面传来玉兰呼救的声音，他急忙跑了出去，却看到玉兰站在远处的一个山坡上正背对着自己。

　　往日的时候玉兰都会早早回来，而且是到了家门口的时候才呼唤他，易文斌也是有些奇怪，怎么这次玉兰会站在山坡上，而且看她的样子似乎就是在那里等待着自己一样。

　　易文斌呼唤了好几声玉兰都没有回头，他只好爬上山坡来到玉兰身后，谁知那人一回头却是一张十分恐怖的脸。

　　那张脸上双眼外凸，嘴巴歪到一边，居然还变成了一只牛鼻子，看起来要多怪异就有多怪异，易文斌大呼一声，便什么都不知道了。


第863章 胆小鬼（七）

　　“等我醒来的时候，就已经变成现在这个样子，我也不知道自己是怎么回事，而且其他人看起来好恐怖，我也不知道该怎么办，玉兰一定着急找我，我只想赶紧回去，有人告诉我，在这个轮回客栈可以回去，所以我便过来了。”

　　易文斌一连串说了这么多，凌潇潇和四喜也是面面相觑，两个人趁着易文斌不注意的时候一起躲到他的背后，小声议论起来。

　　“看这个样子，他是不知道自己已经被吓死了。”四喜说道。

　　凌潇潇忍不住嘟囔了一句，“难怪胆子这么小。”

　　“不过……我听他说的，那玉兰好像也不是人。”四喜是道士，对这方面也是深有体会，那个玉兰，十之八九不是鬼就是妖。

　　“可按照易文斌所说，他和玉兰的感情那么好，玉兰为什么要把他吓死呢。”凌潇潇表示不解。

　　这个四喜也是不明白，可现在他们一点线索都没有，难道还真要为易文斌的事情带他回到阳间去找玉兰吗，这事情可就闹大了。

　　凌潇潇索性一拍掌，下定决心说道：“去，为什么不去？反正呆在轮回客栈也是无聊，还不如出去转转呢，怎么样小四喜，跟着我一起走吧？”

　　四喜虽然不愿意再掺和，可是看凌潇潇如此有兴致，他也是来了兴趣，毕竟捉鬼的事情他已经很久都没做了，如今也是有些手痒。

　　“易文斌，走，我们带你离开这里去找玉兰，怎么样？”凌潇潇拍着易文斌的肩膀问道。

　　易文斌心中一喜，赶紧问道：“真的吗，你们真的会带我去找玉兰？”

　　“少废话，我们答应的事情一定会做到。”

　　来到轮回客栈，阿光依旧面无表情的坐在轮回镜前，彷佛在深思着什么，这样的动作和表情，简直和苏晨像极了，他怎么可能不是苏晨呢，凌潇潇不相信。

　　不过没有太多出神，凌潇潇便深吸一口气走进轮回客栈之中，“阿光，我和四喜要离开轮回客栈了。”

　　阿光不以为然的“恩”了一声，似乎对凌潇潇的话根本就没往心里去一样。

　　凌潇潇撇撇嘴，立马打消脑海中以为阿光就是苏晨的想法，如果苏晨敢这样对自己，她恐怕早就把苏晨骂透了。

　　可是凌潇潇还是忍不住想问一句，“你难道没什么要对我说的吗？”

　　阿光这才抬起头来，对凌潇潇说道：“一路小心，你们什么时候回来？”

　　凌潇潇转身往外面走去，丢给阿光一句话，“什么时候想回来了再回来。”

　　看到凌潇潇和四喜带着易文斌离开之后，阿光的眼眸骤然一冷，猛然转身就往楼上走去，片刻后，一个身穿黑衣蒙面的男子从楼上走下来，他看了一眼依旧还坐在轮回镜前的阿光，便赶紧一个闪身隐藏在角落中。

　　这时，阿光似乎刚刚回过神来一般，冲着外面喊道：“獬豸神君。”

　　獬豸神君闻声，便回答了一句，“我在。”

　　“你去把半步多巡逻一圈吧，时间到了。”

　　“好。”随即，獬豸神君从门上下来，整理了一下自己的衣服，片刻后便消失不见。

　　这时，躲在角落中的黑衣人走出来，对阿光点点头，便化作一道光影消失在半步多淡紫色的雾气之中，没有了踪迹。

　　“但愿，这次可以成功。”阿光看着轮回客栈门口的红色烛光，暗自出神的自言自语。

　　前面，凌潇潇和四喜带着易文斌脚步不停，按照易文斌所说，他们急忙离开半步多，随即便往易文斌所说的地方赶去。

　　一路奔波许久，当他们来到易文斌所说的村庄时，那里已经是黑夜，三个人站在村口，却谁也没有上前一步。

　　“娘子……”易文斌就要往前冲，却被凌潇潇一把抓住，回头看去，凌潇潇的脸色冷的有点吓人，易文斌也不敢多说一句话。

　　四喜上前一步，“有点不太对劲。”

　　“小心点，走吧。”凌潇潇和四喜走在易文斌的前面，目光警惕的打量着四周。

　　整个村子里一片寂静，一点声音都没有，所有的树木和房屋上全都笼罩上一片黑压压的气氛，似乎还有一层黑气在上面弥漫，让人感觉有点喘不过气来。

　　三个人一起往前面走了没多远，不远处居然出现一个女子的身影，白色的衣服，黑色的头发，背对着他们站在前面，一动不动。

　　“谁？”凌潇潇警惕的问道。

　　等了一下，女子的手才缓缓移动了一下，她面朝前方，抬起自己的右手，直接转到了自己的身后，指着凌潇潇和四喜中间的位置，一道有些尖细的发颤的声音传来，“你们，是谁？”

　　凌潇潇和四喜相视一眼，这个女子的声音和身形如此怪异，看起来就让人觉得不对劲，恐怕这个村子变成这样也绝非一般。

　　凌潇潇反口问道：“想知道我们是谁，你先报出名字来吧。”

　　“咯咯咯咯……”女子的身子突然颤抖起来，缓缓的转过身来，只不过她的脑袋很低，头发吧整张脸都遮挡住了，根本看不清面容。

　　正在这时，易文斌居然突然大声喊道：“玉兰！”

　　随即他便往前面冲去，要不是被凌潇潇和四喜拦住，恐怕他早就已经过去了。

　　“站住，那不是玉兰，你看清楚点！”

　　“她是玉兰，她就是玉兰，这件衣服我记得，只是我给她买的，玉兰最喜欢这件衣服了。”易文斌大声喊着，挣扎着就要往前面冲。

　　可就在这个时候，女子又喊道：“过来啊，我是玉兰，你过来啊。”

　　易文斌发疯似的要往前冲，四喜察觉到他已经被女子迷惑住，索性就抬手往易文斌的头上敲了一下，易文斌直接晕倒在地上。

　　凌潇潇上前一步，厉声喊道：“这个村子是怎么回事，那些人都去了哪里？”

　　他们能够感觉到这个女子身上的不一般，她不过就是一个被人掌控的木偶，就算是伤了她，她背后的主人也不会有丝毫的事情。


第864章 三尾蛟龙（一）

　　“咯咯，想要知道我是谁，就先拿命来吧。”

　　女子猛然抬起头来，那是一张布满血丝惨白的脸，一双黑漆漆的眼眸带着嗜血的光芒，目光恐怖的看着凌潇潇和四喜，凄厉的惨叫一声后随即冲了过来。

　　凌潇潇和四喜急忙闪身躲过，别看这个女子是傀儡，可是她的能力却不是一般，身上黑气蒸腾，显然是带着主人的法力，或许他们还可以从这个女子的身上找寻出她主人的一些蛛丝马迹。

　　“你让开，我好久没动过手了，这次就让我先练练手。”

　　凌潇潇直接冲过去，一脚踹在女子的胸口上，女子倒飞出去，挣扎两下身子又直挺挺的站起来，嘴角带着一丝鲜血，却满脸兴奋，又冲凌潇潇冲了过来。

　　四喜一直在盯着那个女子看，总觉得她身上似乎有点不太对劲的地方，可是到底哪里不对劲，他却又说不出来，只能一直这样盯着看。

　　每次女子冲过来的时候，都会被凌潇潇一招打退，可那个女子却根本就没有任何感觉，每次刚刚落地，就随即冲了过来，彷佛不知疲倦和疼痛一样。

　　“还真是够执着的，我倒是要看看，你到底能坚持到什么时候。”凌潇潇面对女子的一如既往，就跟玩一样。

　　四喜却等不下去了，现在最重要的是查出这个村子到底发生了什么事情，“算了，潇潇，赶紧先把她制服吧。”

　　说着，四喜手中的一道灵符飞出，直接就将女子定在半空中，女子的双臂彷佛被一条无形的绳索捆住一般，不管她怎么挣扎，却依旧无法动弹分毫。

　　可就当灵符落在女子身上的时候，四喜察觉到有点不太对劲，他的手指似乎麻了一下，稍微活动了一下手指，感觉也没什么异样的感觉，所以也没有当回事。

　　女子挣扎了半天，却依旧不能挣脱，突然她仰天大声吼叫起来，那声音听起来就像……“不好，她在召唤主人。”

　　凌潇潇和四喜一起看到天边在女子的吼叫声中，居然出现了一大片阴云，而且越来越靠近，彷佛要把整个村庄都隐藏在黑暗之中一样。

　　一阵阵阴风吹过来，本来就犹如黑夜的村子，此时更加黑暗，狂风呼啸，吼声不断，一些杂乱的东西已经被吹起来，凌潇潇和四喜急忙后退，看着天边的那片乌云眉头紧皱。

　　“何人这么大胆，居然敢在我的地盘放肆！”天边出现一条三尾蛟龙，在乌云之中翻来覆去来回游动，冲着凌潇潇和四喜大声吼叫道。

　　凌潇潇上前一步，眯着眼睛打量了一下那条蛟龙，眉头一拧，大声喊道：“看来正主出现了，我们上去。”

　　凌潇潇随即飞身上前来到半空中，指着三尾蛟龙喊道：“你好大的胆子，居然敢来人间犯乱，我看你是活的不耐烦了吧！”

　　凌潇潇长这么大，也是见过蛟龙，但是三尾蛟龙她却从来没听说过，而且这条蛟龙居然浑身布满黑色的鳞片，在乌云之中反射出异样的红光，仔细一看，片片鳞片之中居然还有血丝流动，看来这条蛟龙已经入魔，想来也不是那么容易对付的。

　　“我当是谁，原来是一只小狐狸，你如果识趣，就赶紧给我滚，不然的话，等我动手，恐怕你就没什么好果子吃了。”

　　“一条三尾蛟龙而已，居然还敢在我的面前如此放肆，看来我不给你点教训尝尝，你就不知道什么叫天高地厚！”

　　凌潇潇随即拔出长剑，飞身冲到三尾蛟龙身边直接就刺过去，没想到长剑在和三尾蛟龙相碰的时候，居然一点也没有刺进去，反而还迸发出一道道火光，凌潇潇这才察觉，那根本就不是鳞片，而是盔甲。

　　正在凌潇潇愣神的时候，三尾蛟龙的尾巴横扫过来，凌潇潇急忙后退，尾巴带着呼啸的风一起而来，想不到三尾蛟龙的三条尾巴居然还可以分开打斗，来回之间居然让凌潇潇无法脱身，只能和其打斗起来。

　　当凌潇潇脱身离开的时候，已经有些应接不暇，目光谨慎的看着这条三尾蛟龙，想不到它果然不一般，长剑都不能在它的身上留下痕迹，而那三条尾巴更是厉害无比。

　　凌潇潇不服气，三尾蛟龙更是狂笑起来，“哈哈哈哈，小狐狸，现在尝到我的厉害了吧，不过这次我可不会给你机会了！”

　　话音一落，三尾蛟龙就直直的冲着凌潇潇冲了过来，凌潇潇急忙躲闪和三尾蛟龙擦身而过，想不到它的尾巴居然在后面又横扫过来，凌潇潇一时大意，被其中一条尾巴带来的风扫了一下，她急忙躲的远远的。

　　胳膊被扫的地方有股被火烧的感觉，凌潇潇低头一看，胳膊上居然留下一片红印，她这才发觉，原来那股阴风里面居然带着毒。

　　“好歹毒的蛟龙。”凌潇潇气愤的说道。

　　三尾蛟龙却放声大笑，“你现在才察觉是不是已经太迟了。”

　　凌潇潇猛然间发现地上已经不见易文斌和四喜的身影，她厉声质问三尾蛟龙，“四喜呢，你把我的朋友弄到哪里了？！”

　　“哈哈，谁让他对我的手下动手，现在自然是尝到自己擅自动手的后果。”三尾蛟龙得意的说道。

　　凌潇潇急忙落下，四处寻找四喜的身影，这才发现，他已经居然靠在树桩上动弹不得，手指一直保持施法的动作，一动不动。

　　“四喜，你，你这是怎么了？”凌潇潇赶忙问道，四喜这个样子实在是太让人奇怪了，就好像是被定住一样。

　　四喜眨眨眼睛，有些艰难的说道：“我，我也不知道怎么回事，好像是受到灵符的反噬，灵符的法力反噬到我的身上，把我给困住了。”

　　“那，那该怎么办？”凌潇潇对四喜的那些道术一点也不清楚，现在就是想出手帮他却也不知道该怎么下手，现在大敌在前，凌潇潇哪里还有精力分神去想如何破解，只能把希望寄托在四喜身上。


第865章 三尾蛟龙（二）

　　“敢动我的人，就要接受惩罚！”三尾蛟龙再半空中大喊一声，随即一阵狂风吹了过来，将凌潇潇和四喜一起卷走。

　　就当一切全都消失的风平浪静之后，一个黑影突然从不远处走了出来，看着远方三尾蛟龙消失的方向，眼眸中顿时冷冽下来。

　　凌潇潇和四喜就这样轻易被带走，看来那只三尾蛟龙也绝对不是什么好惹的家伙，接下来，该怎么办。

　　黑衣人从袖口中掏出一只黑色的蝴蝶，蝴蝶好像刚刚睡醒一般，在黑衣人的掌心中微微颤抖了几下翅膀，随即便低头在黑衣人的手腕处吸食起来。

　　当黑衣人的鲜血进入蝴蝶的体内时，原来黑色的蝴蝶全身居然散发出一种幽暗的红光，看着十分妖艳。

　　蝴蝶绕着黑衣人飞舞了两圈，黑衣人说：“告诉他，寻求帮助。”

　　蝴蝶振振翅膀，算是回答了黑衣人的话，随即便飞往远方，转眼间竟消失不见，而黑衣人也跟着消失在那个村庄中，不知去向。

　　轮回客栈中，阿光正坐在椅子上安静的等待着什么，獬豸神君出去转了一圈回来，看阿光还坐在那里，有些无聊的说道：“外面没什么事情，可是你还想继续下去吗？”

　　阿光不解的问道：“你说什么？”

　　“苏晨离开了，难道你一定要坐在这里等着他吗，就不能去他可能去的地方把他找回来吗？”与其守株待兔，还不如主动出击。

　　苏晨和凌潇潇他们能有多大仇怨，又怎么会这么长时间还不回来，阿光和苏晨在一起相依相伴，阿光一直呆在轮回客栈，难道就不担心吗。

　　难怪凌潇潇一直怀疑阿光，不管换做是谁，都开始担心苏晨了，可偏偏就阿光乐享其中一点也不着急，这不就是一个让人奇怪的地方吗。

　　阿光摇摇头，“这就是我和你们不一样的地方，不管苏晨去了哪里，他最担心的地方还是轮回客栈，我只要把轮回客栈打理好，他在外面才会没有后顾之忧。”

　　“你的意思是，你留在轮回客栈是为了让他安心在外面办事？苏晨到底去干什么了？”

　　獬豸神君果然不是一般人，轻而易举的就抓住阿光的话柄。

　　“我不知道，正因为我不知道他去了什么地方，所以我才会留在轮回客栈，如果他遇到什么棘手的事情，就一定会回来。”

　　正说着，阿光的目光突然飘到了门口，獬豸神君察觉到他的异样，转身回头看过去，门口处什么都没有。

　　“你在看什么？”

　　“没什么。”阿光站起来，看着门外的灯光，“已经到了夜晚，看来今天不会再有客人过来了。”

　　简单收拾了一下东西，阿光就往楼上走去，獬豸神君看着他的背影，欲言又止。

　　回到房间中，阿光赶忙把自己的窗户打开，那只蝴蝶浑身无力的从窗户上落下来，阿光小心翼翼的抓起蝴蝶将它放在自己的手腕上，当新鲜的血液灌注到蝴蝶的体内时，它才稍微震动了一下翅膀，算是回应。

　　“你好好休息一下，这一路，你累了。”

　　“阿光，你在跟谁说话。”正在这时，獬豸神君突然将房门打开，目光四处打量着阿光的房间，可房间中除了阿光，什么都没有。

　　不动声色的将自己的那只被咬伤的手腕藏在袖子里，“我谁也没有说话，你怎么进来了？”

　　“呃，我，我是想看看你在做什么……呵呵，没事就好，我先下去了。”獬豸神君将房门关上，外面传来一阵下楼的声音。

　　阿光没有犹豫趁着獬豸神君来到门口的功夫，他已经走到后院铁树爷爷跟前，“麻烦您了，我要出去一下。”

　　“阿光，你怎么能走这条路的？”铁树爷爷有些惊讶。

　　“紧急时刻，有些事情是不能说的，现在只是个开始，以后，恐怕会越来越多。”阿光低声说道。

　　铁树爷爷也不想多问，长长的吸了一口气，所有的枝桠全都开始快速伸展出来，树叶层出不穷，枝桠越来越密集，甚至到了最后几乎将阿光包裹在其中不露任何痕迹。

　　一道弱弱的绿光一闪而过，所有的枝桠和树叶消失不见，连同阿光也不见了踪影。

　　行走在狭窄的道路上，阿光脚步匆匆，已经没有多少时间了，如果他在耽误一分钟，恐怕他们就会增加一分危险，一定要快，加快脚步。

　　“站住！”一把长叉拦在阿光的面前，是一个独角牛怪。

　　阿光退后一步，整理好自己的呼吸，淡定的说道：“我要见你的主人。”

　　“主人没空！”

　　“那也要他亲口说了才行！”阿光大袖一挥，独角牛怪便被甩到一边，倒地不起。

　　外面的嘈杂声吸引了里面的守卫，随即又冲出了一群小妖怪，看样子这次是要打起来了，不过阿光却没那么多时间在这里浪费。

　　“我要见你们的主人，马上去通知他！”

　　“你好大的胆子，居然敢在这里动手，活得不了耐烦吧，动手！”

　　小妖怪们一起冲了过来，阿光懒得和他们多做纠缠，踩着他们的头顶便来到山洞里面，一个闪身便消失在山洞口。

　　阿光脚步匆匆往里面走去，却在他的面前从上而下出现一个石壁挡住他的去路，阿光转身走另外一个洞口，却又被石壁挡住，最后所有的洞口全都被堵，阿光被困在里面。

　　“金角王，别逼我动手！”阿光的声音带着一丝冷冽，这个时候他已经不会那么客气了。

　　还没等所谓的金角王做出反应，阿光抬脚便将四面石壁全部踹碎，轰隆声把其他笑妖怪吓的抱头鼠窜，全都躲起来了。

　　而当最后一面石壁被踹碎的时候，一只头顶上长着两个大金角的妖怪急忙从里面走了出来，“哎呀，原来是阿光大人驾到，失敬失敬，不知道是有什么事情吗？”

　　“废话少说，我要你去对付一个大家伙。”阿光说。

　　原来是阿光有事求自己，难怪这么着急。


第866章 三尾蛟龙（三）

　　金角王也是在半步多藏了几千年的老家伙了，在这里呆的也是万事顺心，本来只想在里面当个太平大王，可还是被苏晨发现自己的行踪，被他好好的耍弄了一番之后，金角王也是被迫和苏晨签下协约。

　　半步多隐藏金角王的行踪，而当苏晨有事的时候，金角王必须不遗余力的全力相助。

　　不过这个金角王看似圆滑，实际上和苏晨的关系也是不错，不过阿光就是看他不顺眼，本来阿光过来金角王只是想和他闹闹，谁知这个人居然直接恼了，金角王哪里还敢耽误，赶紧点头答应。

　　“阿光大人放心，只要是你和苏晨的需要，我一定万死不辞，容我收拾一下，这就跟你前往。”

　　“等一下！”

　　“还有什么事情吗，阿光大人。”

　　阿光凑到金角王的身边，左右看了一下后，确定没人发现，这才低声说道：“这件事情谁也不能知道，只能你我二人知晓。”

　　看到阿光的眼神，金角王立马明白了他的意思，连连点头，“阿光大人放心，我明白了。”

　　当阿光赶赴易水斌所居住的那个村子的时候，也被村子中所散发的滚滚黑气所震惊，看来这个地方充满邪气，里面一定隐藏着说不清的危险。

　　为了谨慎起见，金角王也没有犹豫，直接就往里面冲进去，有什么阴谋尽管就使出来，他才不会怕呢，多年没动过筋骨，他还怕自己生锈了。

　　可是将整个村子转遍了，最后金角王的面前只出现了一个悬空被束缚住的女子，长长的头发，白色的衣服，低着头在半空中一动不动。

　　“奇怪，不是说让我来这里救人吗，难道就是救这个女子？”金角王心里嘀咕，可这个女子身上并没有苏晨留下来的印记，他到底要不要出手呢。

　　算了，还是先见机行事再说吧。

　　“喂，我问你，这里是什么地方，人们都去哪里了！”金角王大声喊道。

　　听到声音，女子的脑袋一下一下的抬起头，看到金角王的时候，嘴角还露出一丝得意的笑容。

　　“咯咯咯咯，今天我送给主人的礼物太多了，又来了一个。”

　　随即，从女子的嘴里飞出一大群蜜蜂，嗡嗡嗡的就向金角王迎面飞了过来，瞬间就把他包围在里面。

　　金角王在蜂群中胡乱挣扎起来，这些毒蜂一旦落到人的身上，就会直接将毒液注射到他的体内，到时候会变成什么样，就连这个傀儡都不知道。

　　别看这些毒蜂不停围着金角王打转，可是这么长的时间，那些毒蜂却没有一个能靠近金角王的身体。

　　“本大王玩够了，都给我滚开！”

　　金角王大吼一声，一阵尖锐刺耳的声音传来，听起来并没有多大声音，却能直接震断在敌人的大脑之中造成不可磨灭的毁灭，凡是会听到声音的人，没有一个还能站起来。

　　就在金角王的一声大吼之后，所有的毒蜂全都应声落地，而远在十几米之外的女子，也被吼声所镇，身子倒飞出去。

　　“本大王可没有时间跟你在这里废话，就先拿你来练练手！”

　　金角王一步一步靠近，而女子却猛然从地上站起来，一双眼眸全都变成黑色，直勾勾的盯着金角王。

　　“居然敢在蛟龙大人的地盘下撒野，我看你是活的不耐烦了。”

　　随着女子低吼般的声音传出，从她的身上也渐渐的散发出一道道黑气，黑气在女子的周身萦绕，竟然渐渐变成三尾蛟龙的模样。

　　原来这才是这个家伙的真身，看起来也不怎么样吗。

　　“只不过是一条小小的水蛇而已，居然还敢在本大王的面前放肆，是我把你的真身打出来，还是你自己乖乖的显出原形？”

　　三尾蛟龙的确厉害，可是金角王也不是好惹的，当初他可是叱咤四海的金角水牛王，要不是当初算计上四海的镇海之宝，他也不会遭到四大龙王联名上告天界，一道天雷劈下来，将他打入地府，却因为执念未消，又被推给了轮回客栈。

　　轮回客栈这种小地方金角王也看不上，索性就在四野蛮荒中自己寻了一个安静地方驻扎，轮回客栈对此也是不闻不问，等金角王的势力渐渐发展起来，如今已经可以算是一方霸主了。

　　所以，不管这条蛟龙有几个尾巴，在金角王的眼里，也不过是一条小小的水蛇而已，成不了什么气候。

　　“好大的口气，我倒是要看看你有多大的能耐，有本事就跟我来。”

　　一边说着，由黑气凝聚而成的蛟龙居然直飞冲天，转眼消失不见，金角王也毫不懈怠，跟着三尾蛟龙的黑影一起跟着冲了上去。

　　眼前一晃，居然来到三尾蛟龙的幻境之中，旁边是三根大铁柱，上面分别绑着凌潇潇和四喜，剩下一个却是没有人。

　　三尾蛟龙盘旋在半空中，看着金角王冷声道：“剩下的一个铁柱，就是留给你的。”

　　“哼，一条小小的水蛇还想对我动手，先看看你有没有那么本事。”

　　金角王直接就冲了过去，随即便和三尾蛟龙打斗在一起，三尾蛟龙的得力之处就是他的尾巴，因为尾巴的灵活还有身体的金甲鳞片是他最有利的保护，进可攻，退可守，所以三尾蛟龙才会这样有恃无恐。

　　同样，金角王的武器就是他的金角，和三尾蛟龙的身体撞击在一起，双方都受到力的反噬，身子倒飞出去，不过金角王划出去的距离，可是要比三尾蛟龙短一些。

　　而三尾蛟龙的护甲里面就是身体，虽然够硬，可是遭遇撞击还是有些不可避免，但是金角王的金角足足有一尺多长，想要对他造成损伤，还要拼的过他的蛮力才行。

　　护甲的比拼已过，三尾蛟龙的尾巴随即挥舞过来，而金角王也有自己的武器，那就是一条长长的鞭子。

　　这条鞭子传说是由龙筋所制，在千年寒冰水里面浸泡了上千年的时间，韧性和坚硬的结合，让金角王如虎添翼。


第867章 三尾蛟龙（四）

　　三尾一起扫来，金角王长鞭一挥就将三尾蛟龙的尾巴缠住，随即三尾蛟龙的血盆大口就冲了过来，尖锐的毒牙直接就冲着金角王的脑袋冲过来，作势就要将他的脑袋咬下。

　　金角王一低头，飞身冲到三尾蛟龙的身下，一拳就砸在三尾蛟龙的下巴处，疼的它痛呼一声连连倒退，不敢再和金角王硬碰硬。

　　“啊！！！”

　　随着金角王大叫一声，他紧紧抓住缠绕三尾蛟龙尾巴的长鞭，便用力的将三尾蛟龙挥舞旋转起来，三尾蛟龙奋力挣扎，长鞭紧紧崩成一条直线，可是金角王力大无穷，三尾蛟龙尾巴上的鳞片上已经出现一些摩擦，却还是不能把自己的尾巴挣脱出来。

　　第一次三尾蛟龙觉得自己的三条尾巴有些碍事，但是它现在后悔已经来不及了。

　　“呀！！！”伴随着金角王的一声大叫，三尾蛟龙居然被他拽着旋转起来，而且速度越来越快，三尾蛟龙根本已经无法掌控方向，甚至渐渐的失去还手能力，这恐怕是它变成三尾蛟龙之后经历的最恐怖的事情了。

　　金角王的旋转速度越来越快，甚至就连三尾蛟龙都已经变的眼花缭乱什么都看不清楚。

　　猛然间，金角王一松手，三尾蛟龙的身子就直直的撞到第三根铁柱里面，身子在铁柱上钻出一个窟窿，外面只剩下三条尾巴无力的垂在铁柱上。

　　金角王趁机立马用长鞭缠绕在三尾蛟龙的脖子上用力一勒，三尾蛟龙便痛苦的吐出舌头，赶忙求饶。

　　“大王饶命，大王饶命啊。”

　　“哼，你不是挺厉害的吗，现在知道害怕了？”金角王笑道。

　　“大王饶命，大王饶命啊，我以后再也不敢了。”

　　“先把他们放了再说。”

　　三尾蛟龙的尾巴一甩，捆绑在凌潇潇和四喜身上的铁链便应声断裂，两个人浑身无力的摔落在地上，稍微缓了一会儿之后，两个人这才看到三尾蛟龙和金角王的存在。

　　“该死的臭家伙，看我不杀了你！”凌潇潇说着就提剑冲上去，二话不说就把三尾蛟龙的脑袋给砍下来了。

　　四喜本来还想阻止她，可终究是晚了一步，看到蛟龙头落在地上，只能无奈叹息。

　　“这条三尾蛟龙肯定大有来头，我还从来没见过拥有三条尾巴的蛟龙，你不应该这么早把它杀了。”

　　“它把我们困在大铁柱子上，要是他晚来一步我们可就被杀了，你还怪我？”凌潇潇气愤的问道。

　　四喜看凌潇潇生气，也是不想再和她争辩什么，不过他倒是对这位金角王十分好奇，“请问你是？”

　　“别问我是谁，也别问我为什么帮你们，嘿嘿，反正我是不会说的，我的目的就是把你们给救了，好了现在没我什么事情，我先……”

　　“哎……等等。”这么神秘什么都不能说，凌潇潇才不会让他这么轻易的离开，想要走，先把话说明白才行。

　　凌潇潇拦住金角王的去路，双眼全是崇拜之色，“大王，你好厉害啊，尤其是你的这两个大金角，简直是我见过的最厉害的武器了，真是让我佩服的五体投地，能告诉我，它们有没有什么十分威武的名字吗。”

　　“哈哈，这还不容易，我的角就叫金角，无坚不摧，无利不破。”金角王得意的说道。

　　凌潇潇赶紧拍手叫好，“真是太好了，太棒了，刚才我听您自称本大王，那您是不是就叫金角王啊？”

　　“哎，你怎么知道？”话音一落，金角王随即立马变脸，“你这个小丫头太奸诈了，居然敢骗我的话，我！”

　　金角王气的转过身去，四喜却奇怪的喊道：“你们快看！”

　　刚才的那条三尾蛟龙居然身子快速回缩，最后竟然变成了一条小蛇，而它居然还有三条尾巴，只不过其他两条与身体相接壤的地方居然还有两道接痕。

　　“果然，这另外两条尾巴根本就不是它自己的。”四喜说道。

　　“奇怪，这条赖皮蛇怎么会变成蛟龙呢？”凌潇潇疑惑的问道。

　　正在这个时候，突然从蛇头上射出一道白光，白光中居然显示出蛇生前的一些遭遇。

　　一条小蛇独自在河边游走，几个调皮的孩童看到之后竟然将它抓起来折磨，小蛇痛苦挣扎，却根本难逃魔爪，无奈之下，眼看着自己就要被活活折磨至死，为了求得一线生机，小蛇只好咬断自己的尾巴，从树枝上掉入水中，随波逐流，侥幸捡回来一条命。

　　可是因为失去尾巴，小蛇根本就活不长，它宁愿孤独无助的死去，也不愿意死在残忍的人类手中。

　　就当小蛇以为自己已经死去的时候，突然一个黑影出现了，那个黑影看起来十分伟岸，甚至还有一种无法言说的摄人威力，他向小蛇的身体中投入了一块石头，小蛇居然奇迹般的复活了。

　　小蛇不敢置信的围着那个人转圈，就好像是对方的宠物一般依偎着他，黑影十分宠爱小蛇，可是有时候小蛇也会独自伤心，因为它没有尾巴。

　　黑影似乎对小蛇说了些什么，小蛇很是惊讶的看着黑影，可是随即它惊奇的发现，自己居然长出了新的尾巴。

　　小蛇欢快的围绕着黑影旋转起来，接着，小蛇便又长出了两条新的尾巴，最后在黑影的帮助下，小蛇就变成了三尾蛟龙，随行在黑影身边。

　　直到现在，三尾蛟龙奉命来守护着黑影的这块地盘，却死在金角王的手下。

　　“看来，我们要想知道这个小蛇的主人是谁，就必须要知道这个黑影是谁才行。”四喜说道。

　　凌潇潇点点头，“不过这些只不过是小蛇的记忆而已，我们又去哪里找它呢。”

　　四喜想了想，猛然说道：“对了，你还记得黑影往这条蛇的体内放进去了一个石头吗？”

　　“你是说……哎呀哎哎呀。”凌潇潇一脸嫌弃的往后面躲了躲，“我才不要这样，你要想拿出来，就自己动手，我绝对不管。”


第868章 三尾蛟龙（五）

　　“好好好，那我自己动手。”

　　可是当四喜去找那条小蛇的尸体时，却发现蛇已经变成了一块普通的白色石头，只不过石头的中间却是有一个蛇的形状。

　　那条蛇有一条晶莹剔透的身体，一双眼睛却是漆黑如墨，两颗毒牙露在外面，一条猩红色的舌头往外面吐出，看着十分十分凶恶。

　　“怎么会变成一块石头呢？”四喜拿在手中琢磨着问道。

　　金角王看了看那块石头，思索道：“当初那个黑影应该不是把石头放进了蛇的身体，而是把蛇收进石头中，蛇和石头融为一体，所以才会发挥出这么强大的威力。”

　　“看来那个人真不简单。”凌潇潇将石头拿在手里把玩了一会儿，随即笑着说道：“不过我看这块石头挺漂亮的，就留着当做纪念吧。”

　　“留着吧，我看这条石头肯定是有什么用途，以后说不定你们会用得到。”金角王说道。

　　眼看着时间差不多了，当初阿光的叮嘱金角王可是一点都没忘，趁着四喜和凌潇潇一个没注意，转身就往外面跑，谁知凌潇潇和四喜却是快他一步，分别从左右拦住了金角王的去路。

　　“哎，金角王，你救了我们一命，怎么还这么着急走呢。”凌潇潇笑道。

　　“是啊，金角王，你救了我们，我们应该好好感激你才对，你这样走了，好像我们逼你似的，这样让我们多尴尬，不如我们找个地方好好聊聊？”

　　“聊什么？”金角王一步一步后退，谨慎的问道。

　　这两个人看起来年纪不大没什么心思，可实际上心眼多着呢，尤其是这个小丫头，古灵精怪，还是个狐狸精，平时就属她们最为狡猾，金角王可是混迹妖界多年，这个小丫头三言两语就把他的话套出来了，他可得小心点。

　　要不然，自己可就吃不了兜着走了。

　　“当然是聊聊金角王的丰功伟绩了，你救了我们，我们感激还来不及呢，也想听听金角王以前的故事，好让我们多多膜拜啊。”

　　凌潇潇一步步上前，金角王一步步后退，这个小丫头片子就会油腔滑调，说话就是往他的身上扯，到底有什么目的金角王还能听不出来吗，可要是再说下去，该说的不该说的估计金角王全都会说出来的。

　　“算了吧，我不过就是一个隐姓埋名的水牛而已，那些老故事我也不想再提前，全都是一些没用的打打杀杀。”

　　金角王本来是想遮掩自己的曾经，没想到这句话一说出来，看到凌潇潇和四喜那种恍然大悟的表情，他顿时就想把自己的舌头咬断。

　　“听金角王这样说，他以前应该也曾经辉煌一时，让众人崇拜。”四喜对凌潇潇说道。

　　“接下来应该遇到什么事情半路遇挫，然后躲了起来。”

　　“哎，潇潇，依你之见，金角王应该找个什么地方躲起来呢？”

　　“我想啊，金角王现在身上一点污邪之气都没有，肯定不是妖界或者魔界，可又能保持自身清明，天界绝对不行，人间不利于修行，只剩下……”

　　凌潇潇和四喜四目相对，他们似乎是想到同一个地方了。

　　四喜笑着说道：“知道我们来这里的，好像只有轮回客栈的阿光吧？”

　　“不不不，什么阿光，我根本就不认识，哎呀，你们这两个小家伙就会胡思乱想，我老水牛斗不过你们，懒得跟你们多说废话，我还是赶紧……”

　　话还没说完，这个地方的上面居然开始往底下掉大石块，地面也跟着晃动起来。

　　四喜大喊一声，“不好，这里快要塌了！”

　　“糟糕，这里是那条三尾蛟龙的幻境，它死了，这个地方理所当然就要塌了！”

　　眼看这个地方就要保不住了，金角王赶紧用双手把四喜和凌潇潇往外面推出去，大声喊道：“你们两个快走！”

　　“那你怎么办？”

　　“一起走！”

　　凌潇潇和四喜还来不及拉住金角王就被他一起推出了幻境，两个人刚刚落地再反身去找金角王的时候，整个幻境已经变成一堆乱石了。

　　“金角王，金角王，你在哪里啊，快点回答我！”

　　凌潇潇冲着消失在半空中的幻境大声喊着，可喊到声音都哑了却依旧没有听到金角王的回应，而四喜也是脸色难看的站在凌潇潇身边，沉默不语。

　　谁也没有想到事情居然会发生这么大的转变，前面他们还在和金角王开玩笑，一转眼他就被埋在幻境生死不知。

　　“金角王，你快点回答我啊，为什么，这是为什么……”凌潇潇蹲在地上痛不欲生。

　　四喜心中同样难过，金角王那么厉害，他怎么就会被困死在幻境中呢，他不信，他怎么也不会相信这个事实。

　　“不对，金角王一定不会死的，他一定不会死的。”四喜突然喊了起来。

　　“你找到他了？”凌潇潇双眼含泪的问道。

　　四喜眼神坚定的看着凌潇潇，“找他，我们一定能找到他的，别忘了他的手中还有一条长鞭，长鞭一定会赶在我们的前面，将他带出幻境的，我们赶紧找找，一定会找到他留下来的痕迹。”

　　凌潇潇赶紧擦擦眼泪，跟随着四喜的身影一起寻找起来，那个大水牛看起来十分憨厚，可他的能力那里强，足以证明他已经混迹江湖多年，难道就会这样轻而易举的死在一个幻境中，打死他们都不会相信。

　　“潇潇，你快看！”

　　四喜在一根柱子上看到了一圈圆痕，似乎是被什么东西圈住时留下了一道痕迹，那道痕迹很新，也很细，看起来和金角王手中的长鞭粗细差不多。

　　“难道这是金角王的长鞭留下来的？”凌潇潇问道。

　　“恩，一定是！他当初把我们推出来的时候，手中的长鞭也已经甩出来了，或许他比我们还要快上一步从幻境中逃出来。”

　　“呵呵，”凌潇潇破涕而笑，“这个老家伙，看起来那么憨厚老实，原来骨子里鬼着呢，这次还骗了我这么多眼泪，下次再遇到他，我一定要扒了他的皮。”


第869章 黑暗晶石（一）

　　当凌潇潇和四喜一身狼狈的出现在轮回客栈门口的时候，獬豸神君的嘲笑声也随之而来。

　　“哎哟，这才多长时间没见，你们怎么狼狈成这个样子？”

　　凌潇潇瞪了一眼獬豸神君，径自往里面走去。

　　獬豸神君看凌潇潇脸色不悦，这才小声询问四喜，四喜叹了口气，把他们轻敌上当的事情说了出来。

　　不停獬豸神君倒是没有多么奇怪，反而对那个黑影十分好奇，居然有这么强的能力，却还放纵三尾蛟龙在人间作乱，如果他还有相同的晶石，还有其他的变异的妖怪，那后果不堪设想。

　　凌潇潇大步走进轮回客栈中，阿光正面无表情的看着轮回镜，好像自从苏晨不在了，阿光看轮回镜的时间越来越长，难道是里面有什么不可告人的秘密？

　　“哎哟，你在看什么呢？”凌潇潇凑到阿光的身边，左右打量着轮回镜。

　　阿光赶忙拉开自己和凌潇潇的距离，“没什么。”

　　“没什么吗？”凌潇潇盯着阿光，试图看出他脸上的那一丝不自然，“阿光，你越来越像苏晨了。”

　　这句话是凌潇潇脱口而出的，甚至她自己都不知道自己为什么会说出这句话，虽然外表不一样，可阿光的身上总是会让凌潇潇发觉苏晨的影子，也正因为如此，凌潇潇才会对阿光别样用心，想要找出他是苏晨的证据。

　　“阿光，我们遇袭了。”四喜进来打破了两个人的尴尬。

　　“怎么回事？”

　　四喜把他们的经历说出来，阿光细细听着，当听到凌潇潇和四喜所经历的危险时，阿光的眉头也是紧拧起来。

　　“看来，现在苏晨不在，人间发生了这么大的事情，我们居然一点都没察觉到。”

　　“哟，你现在才想起来找苏晨了？可惜，晚了！”凌潇潇阴阳怪气的瞪了阿光一眼。

　　阿光懒得和凌潇潇多说废话，向四喜伸出手，“把那块石头给我看看。”

　　四喜把石头拿出来，上面那条小蛇已经黯然无光，就像是被刻在石头上的一个花纹一样，再也不见当初的凌厉气势。

　　凌潇潇惊讶的看着石头，“怎么会变成这个样子，当初它不是……”

　　“我知道，这块石头的主人已经把上面的能量全都收回去，所以这就是一块捆缚小蛇的石头而已。”

　　“只是一块石头了？”四喜问道：“你能看出这块石头是什么吗？”

　　“这是……”阿光盯着石头突然沉默了片刻，最后摇摇头，“我也不知道是什么石头。”

　　“不知道还卖什么关子，浪费我们的时间。”凌潇潇狠狠的瞪了一眼阿光，今天她的脾气似乎很冲，一直都在针对阿光。

　　阿光也是不以为然，“好吧，我不知道，所以我不再多说，你们可以自己去研究了。”

　　看样子，阿光是不打算再和凌潇潇多说废话，免得她再这样针对自己。

　　不过说了这么多，凌潇潇却是突然问道：“阿光，你知道那个金角王是什么来历吗？”

　　“不知道。”

　　“当真不知道吗？”凌潇潇追问道。

　　阿光坦白，“不知道就是不知道，没有真假之分，我一直都在轮回客栈，怎么会认识到金角王，我觉得你们可以顺着这个石头，或许会发现新的线索。”

　　“新的线索？”

　　“或许，铁树爷爷知道是怎么回事……”

　　阿光带着凌潇潇和四喜一起来到后院，把铁树爷爷从梦中惊醒，“你们全都站在这里干什么，都打扰我睡觉了。”

　　“铁树爷爷，你看看这块石头是什么来历啊，今天我们遇到大危险了，差点就不能活着见到你了。”

　　在看到那块石头的时候，铁树爷爷也奇怪的“恩？”了一声，似乎对那块石头很是惊奇一般，顿时陷入思绪之中。

　　整个后院安静的只能听到铁树爷爷沉重的呼吸声，片刻之后他才缓缓的闭上眼睛，摇头说道：“这的确不是普通的石头……”

　　“它到底是什么来历，铁树爷爷，快点告诉我们吧。”凌潇潇已经等不及了。

　　盘古开天地之时，不仅所有妖魔怪兽随之驱往，甚至还有一些邪恶力量试图从中分得一些力量，只不过那些邪恶力量太过强大，也太过隐晦，他们必须要隐藏自己的实力，又要不被发现，所以只能收入一些傀儡，来替自己办事。

　　其中就有一位黑暗大帝，当天地混沌初开的时候，也是他刚刚苏醒的时候，为了能获得自己想要的东西，黑暗大帝也是派出数十万精兵，四处抢夺。

　　那时候天地乱成一片，黑暗大帝的势力越来越大，甚至有想要称霸三界的石头，这也让天魔界岌岌可危。

　　黑暗大帝是不属于三界的，这也本来就不是他的世界，如果被他侵占三界，那整个乾坤都永无宁日。

　　那一次，也是天界魔界的唯一一次联手，他们一定要将黑暗大帝驱赶回黑暗，并彻底封印起来。

　　一场殊死之战展开，天界和魔界都为此付出了巨大的代价，不过，最后也是难免是在死伤无数之后，天界和魔界也终于如愿，黑暗大帝最终还是被封印。

　　但是天界和魔界都没有想到，黑暗大帝的力量居然隐藏了一部分，他居然趁着被封印的时候偷偷喘息养伤，也是因为这样，趁着天界和魔界还在疗伤的时候，黑暗大帝再一次来袭。

　　因为太过突然，天界和魔界也没有一点准备，甚至他们已经无力反击，只能看着黑暗大帝的势力一点点扩大。

　　就当他们只能静观其变的时候，一位上尊突然出现，用牺牲自己为代价终于又将黑暗大帝彻底封印，最后还和他同归于尽，一起葬送在地心之火中，彻底毁灭。

　　那一战，令人惊心动魄，可黑暗大帝在落入地心之火中的时候，还散落了一些碎石，这些碎石虽然也被封印了，可是因为太过分散，终究是会有一些被忽略。

　　“难道这块石头就是……”凌潇潇惊讶的问道。


第870章 黑暗晶石（二）

　　铁树爷爷默默的点点头，“如果我没有猜错，这应该是被利用过很多次的一块碎石，可是就算是已经没有了黑暗大帝，这块石头上的力量也是不可估量，别说让一条小蛇变成蛟龙，哪怕是用来对付一位天神，恐怕也是可能的。”

　　众人唏嘘不已，想不到一块小小的石头里面居然还隐藏着这么大的威力，一旦落入坏人手中，恐怕也是会有毁天灭地的力量。

　　“既然他的手中会有一块，说不定还会有更多……”阿光面色凝重，看来他们是真的发现了重大事件。

　　铁树爷爷赶紧将石头丢给阿光，“这个东西的力量到底是被耗尽，还是被隐藏谁也不知道，我劝你们暂时留下，说不定以后还会有用武之地。”

　　这么一个令人恐怖的东西，就连铁树爷爷都不敢多拿一会儿，凌潇潇和四喜更是避之不及，阿光拿在手中却是细细打量着。

　　阿光突然开口，“看来，凌潇潇和四喜以后可有得忙了。”

　　“阿光，你这是什么意思，我最近很累，一点也不想再出去乱跑了，我要好好休息一段时间。”凌潇潇坐在轮回客栈中，一脸不甘。

　　四喜却是沉默不语，对于凌潇潇的争执，根本就没发表任何意见。

　　“四喜，你别老在那里发呆好不好，你也发表一下自己的意见，阿光这么做不就等于把我们往火坑里推吗？让我们去冒险，他却整天坐在轮回客栈里享受清净，天底下哪有这么好的事情，我次不干呢！”

　　话音刚落，四喜便开口道：“潇潇，你不是最喜欢挑战吗，我倒是觉得，这件任务挺有趣的。”

　　“四喜，你，你脑袋被驴踢了？！”

　　四喜在前面走着，凌潇潇一脸不甘心的在后面跟着，她怎么也没有想到，四喜居然会这么爽快的答应这件事情，凭他们的能力，连一只没有尾巴的小蛇都对付不了，或许还会遇到更危险的对手，他们拿什么和对方打，想要魂飞魄灭吗？

　　“谁说就你们两个，我觉得你们也是应该增添帮手。”路一从轮回客栈外面走了进来。

　　路一跟众人打过招呼之后，率先说道：“我倒是觉得，我也应该出去历练历练，毕竟这件事情的背后肯定有着不可告人的惊天秘密，到时候如果我们成功了，我也有出一份力，我爷爷知道后也会脸上有光的。”

　　“万一我们失败了，那你爷爷也会很难过的。”凌潇潇忍不住泼路一一盆冷水。

　　路一笑了笑，“命运天注定，如果上天一定要我死，那我也不能强活着，对不对？”

　　好吧，他们这算是多了一个帮手，还是一点经验都没有的狼人，难道这就行了吗？

　　“阿光，我想现在的半步多有你就行了。”正在这个时候，獬豸神君也从外面走了进来。

　　“獬豸神君，你是……”

　　“我也要去。”獬豸神君语气坚定，没有任何商量的余地。

　　在半步多的时间太久了，獬豸神君也想去看看外面的世界，再加上他对自己前世的一些疑问，说不定也可以在外面找到答案。

　　“你们都走了，难道要把我一个人丢在轮回客栈吗？”阿光问道。

　　凌潇潇笑了，“阿光，我看你能力不凡，就算是剩下你一个人，恐怕也是无人能及……”

　　就在这个时候，石头之中居然突然射出一道强烈的光芒，顿时把整个轮回客栈都照亮了，甚至就连半步多外面一些害怕光亮的妖魔鬼怪纷纷四处躲闪，急忙寻找庇佑之所。

　　随即，强光过后，就变成一片深蓝色的光芒在轮回客栈中弥漫，在那些光芒之中似乎还有一些星光在闪烁，看起来十分漂亮。

　　“这是……”凌潇潇刚刚张口就吓的一把捂住嘴，不知道什么时候整个空间全都是深蓝色的雾气，而四喜和路一还有獬豸神君阿光全都在她身边，可整个轮回客栈却不见了。

　　“幻境。”阿光冷声说道。

　　该死的，怎么好端端的又进入幻境了，自从经历三尾蛟龙的事情后，凌潇潇对幻境就十分抵触。

　　在别人的地盘自己只有任人摆布的份儿，不知道这个幻境里面又隐藏着什么危险，只能走一步看一步了。

　　几个人背靠背目光警惕的盯着四周，时刻注意着周围的变化，可是等了一会儿却什么都没有出现，就在凌潇潇心里纳闷的时候，一道极具威严的吼声随即传来。

　　“什么声音！”

　　因为在这个幻境中，稍微发出一丁点声音就会被扩散数千倍之高，再加上这个吼声本来就大，随即凌潇潇几个人纷纷赶紧捂住耳朵，四处躲避，可是声音直接往耳朵里面钻进来，他们根本就无处躲藏。

　　地面剧烈的晃动起来，一道道裂缝从他们的脚下裂开，稍不注意，几个人就一起往裂缝里面掉进去。

　　伴随着惊呼声，凌潇潇一把抓住四喜的后背，随即阿光也抓住凌潇潇的手，还和獬豸神君还有路一纷纷紧紧抓住，这样才不至于让他们分散。

　　凌潇潇忍不住大声喊道：“为什么这个幻境会这么深，对方到底是什么来头！”

　　没有人能解开凌潇潇的疑问，因为在这个地方，他们只有任人摆布的份儿。

　　就当他们终于有了脚踏实地的感觉时，几个人全都被那阵吼声震晕了，纷纷躺在地上昏迷不醒，可是一场画面却突然出现在四喜和凌潇潇的脑海中。

　　画面正是他们在三尾蛟龙的幻境中看到三尾蛟龙还是小蛇时所遇到的场景，那条河流，附近的高山，一棵树干交叉的树……

　　猛然间，凌潇潇和四喜从梦中惊醒，他们全都母港惊讶的看着对方，似乎是从画面中发现了什么。

　　“我想，我们应该知道要去哪里寻找线索了。”凌潇潇一脸得意的看向阿光，她就是隐藏不说，等着阿光过来问自己。

　　不过还是路一快了一步，抢在阿光的前面问道：“什么地方？”


第871章 黑暗晶石（三）

　　按照凌潇潇的描述，他们必须要找到好像帽子一样的白色雪顶的山峰下，有一道长长的山坡，山坡的旁边是一条清澈的河水，河水很浅，河底的石头全都是褐红色，看起来就像是被血染红一样。

　　而在河边，还有一个分成两个枝干的大树，大树的两个枝干还扭成了麻花，看起来十分怪异，树叶好像羊蹄的形状，是他们从来没见过的植物。

　　这么奇怪的地方，几个人都从来没留意过，最后还是要依靠阿光通过轮回镜来找找，或许还可以找到这个奇怪地方的所在。

　　而且，画面中也是出现了小孩子，那就说明是在人间，而且可能距离村落也不远，可是当轮回镜中的灰色漩涡旋转静止后，那片场景却是变成高耸入云的大楼，还有宽阔的柏油路，哪里还有之前的情景。

　　“啊？怎么会变成这个样子，那我们要怎么去寻找？”凌潇潇泄气的说道。

　　四喜盯着轮回镜，紧抿着嘴唇也是想不出办法。

　　獬豸神君早已经没有去过人间，如今变成这个样子，他自然也是不知道该怎么办，但是人间的事情，还是路一比较熟悉一点。

　　“这个地方虽然改变了，那条河流肯定也消失了，不过我想河流一定是会被填平埋在地下，所以我们可以从城市的下水道里面寻找。”

　　“下水道？”虽然这个词汇他们不算陌生，可这种地方不见得是什么好地方，凌潇潇和四喜都知道，人们所使用的污水全都是通过下水道流出去的，里面的环境不用想也能知道。

　　但是这个时候也容不得他们再犹豫了，索性四个人就一起丢下阿光赶紧往那个城市赶去，这是唯一的线索，他们一定要赶在敌人察觉之前先行到达。

　　从半步多离开之后，四个人一闪身就出现在一个黑漆漆的下水道中，空气中弥漫着令人作呕的味道，一条污水还在他们的脚下缓缓流淌，因为他们的突然出现，一两只老鼠受到惊吓转眼间就消失不见。

　　凌潇潇努力的吞咽了一口口水后，拽了拽路一的袖子，“这地方你熟悉，还是你先走吧。”

　　在路一的手中，还是阿光为他描绘的一张简易图，在图的一角还有一个红色的标志，那就是那棵双主干的怪树所在的位置。

　　但愿他们能够找到一些线索。

　　顺着四通八达的通道一直往前面走着，路一脚步匆匆，凌潇潇和四喜紧跟其后，獬豸神君垫底，虽然所有的注意力全都在前面，可獬豸神君还是会时不时的往后面看一眼，小心提防着。

　　在里面转悠了一段时间后，路一最终在一个十字路口停下，看着手中的地图，又看看前方的通道，眼神疑惑。

　　“怎么？走错路了？”凌潇潇凑了过来。

　　路一疑惑的指着地图，“奇怪了，地图上显示那棵大树就应该在这个位置，可是这里却是一个通道，不应该啊。”

　　“也就是说，你把我们带错路了？”凌潇潇心直口快的说道。

　　“不可能！”路一对自己所走的地方十分自信，他也是十分谨慎，绝对不可能走错的，可眼前的地方和地图上所显示的就是不一样，他也不知道该怎么解释。

　　“算了，既然不对，那我们就往前面走走看吧，说不定就能找到正确的通道呢。”凌潇潇对着身后的四喜一挥手，将路一丢在身后，自己大步往前面走去。

　　可就在凌潇潇往前面走了没两步，獬豸神君突然大喊一声一把拉住了四喜，而四喜却差一点抓住凌潇潇，最后只能眼睁睁的看着一块石壁突然出现，将他们和凌潇潇分隔开。

　　顿时，从后面左右两边也各出现了三块石壁，彻底将他们的退路堵死，三个人赶紧左右查看，却是什么都没发现。

　　“哈哈哈哈，好久没有新鲜的食物进来了，没想到这次居然一下子进来了四个，而且……还真不是一般的口味。”

　　声音中带着无法掩饰的兴奋，可是四喜他们却是无法分辨出对方现在身在何处，只能左右不停查看着。

　　“你是谁，既然都已经出手了，难道连脸都不敢露吗？”路一冲着通道顶大声喊道。

　　“哼哼，我早就出现了，难道你们没发现吗？”

　　路一他们四处张望，却还是没有看到任何痕迹。

　　不知道什么时候，在他们头顶的水泥顶上出现了和小猴子差不多的身影，只不过是一身黑毛，头顶上长着两个直立的耳朵，一双好似鸡蛋大小的橙黄色眼睛兴奋的盯着眼前的三个人，两只前爪的手指尤为的长，手掌和小孩子的差不多，可是手指又细又长，足足要有十公分左右。

　　猴子的后爪紧紧勾住水泥壁，随意的晃动着，在它的身后，还有一条灵活的尾巴，尾巴又细又长，在尾巴末端却变成的长箭的箭头形状，看起来十分锋利。

　　猴子的目光落在獬豸神君的身上，一双前爪默默的伸出来，已经做出准备动手的姿势，伺机寻找最佳的偷袭机会。

　　猛然间，猴子的后爪用力的蹬了一下水泥壁，随即就想獬豸神君冲了过去，猴子偷袭的是獬豸神君的后脑勺，猴子锋利的爪子可以轻而易举的刺透敌人的脑壳，手指在对方的脑袋里面一搅动，脑浆就会带着血水一起流出来，那才是天底下最美妙的滋味。

　　可是猴子想象的很美好，可是他选错了对手，獬豸神君没有回头就已经察觉到耳后传来一阵阴风，脑袋一偏，回头伸手一抓，他就抓住了猴子的尾巴。

　　刚刚还在隐身的猴子，顿时失去了还手之力，身子不停的在獬豸神君的手下挣扎着，每次它弯腰想要爬上来的时候，獬豸神君都会用力摇晃，猴子一阵头晕目眩，就只能无力的倒垂下来。

　　“石壁怎么上去？”四喜赶紧问道，毕竟凌潇潇还在石壁外面。

　　猴子本来还不想回答，谁知獬豸神君居然又开始用力摇晃。


第872章 黑暗晶石（四）

　　猴子感觉自己的五脏六腑都快要吐出来了赶紧讨饶，“饶命饶命啊，那些石壁机关是之前的石大大大人设计的，然后就让我一直在这里看守着，要不是你们触动了机关，我可能还不知道这些机关怎么开启呢。”

　　“什么石大人？”獬豸神君不耐烦的问道。

　　猴子纠正道：“不是石大人，是石大大大人，这四个石壁就是他设计的机关，不过我呆在这里已经有很久很久了，当初石大大大人带着所有人离开，就是叮嘱我看好这里，并没有其他交代。”

　　“他们去了哪里？”

　　“我不知道。”

　　“为什么在这里设计机关？”

　　“我不知道。”

　　“够了！”路一冲过来一把掐住猴子的脖子将它抵在石壁上，眼中红光毕现，一对而十公分长的獠牙随即吐出，在猴子的眼睛前面不停晃动着。

　　“一问三不知，你是在挑战我的耐心吗，猴子，我再给你最后一次机会，把你知道的全都说出来，别让我一句一句的去问。”

　　猴子被吓得浑身僵硬，立马点头答应，“我说我全都说。”

　　不过到了最后，他们也是明白，原来这个猴子只不过是半路杀出来的，对着曾经发生在这里的一切，他居然一无所知。

　　当初，这里曾经进行了一项十分巨大的工程，可是没人知道是在做什么，猴子的家族全都被驱赶，如果有不服从者就会当即毙命，猴子害怕，所以早早的就躲远了。

　　可是这项工程动静太大，周期太长，它也是忍不住好奇心便偷偷凑过来偷看，谁知竟然被他们的守卫发现，就在脑袋落地的时候，他被石大大大人救下，说要留它一条小命。

　　猴子一直被关在地牢中，听着外面传来各种稀奇古怪的声音，也不知道为什么，它本来就是一只猴子的身体却在不知不觉间发生变化。

　　之前猴子只是吃水果的，可它的手指不停的长长，黄色的毛发也变成黑色的，獠牙不断生长，让它想要摩擦，纳西水果再也不能提起它的兴趣，它开始抓一些老鼠吃，渐渐的，最后变成凶猛的食肉动物。

　　看到猴子的变化，石大大大人十分高兴，便将它当成自己的宠物来饲养，可是还没有多长时间，石大大大人负责的工程完成，猴子就被留在这里，永远都不能离开规定区域，负责保护着石大大大人那不为人知的秘密。

　　可是到底是什么秘密，猴子自己都不知道。

　　问了半天，这个猴子一无所知，獬豸神君一脸无奈的看着路一和四喜，“现在这只猴子该怎么办？”

　　“先封印起来吧。”四喜拿出一张灵符，施法贴在猴子身上，随即猴子身子僵硬，除了眼睛浑身哪里都无法动弹。

　　“那石壁怎么打开？凌潇潇还在里面呢。”四喜问道。

　　路一打量了一下石壁，估摸了一下石壁的厚度，思忖道：“我试试吧，眼下也没有什么更趁手的东西了。”

　　路一用力的低吼一声，两只手的指甲迅速生长，变成类似爪子一样，在面前的石壁上疯狂的挥舞起来，可是半天的功夫，那个石壁上面甚至连一道抓痕都没有留下。

　　三个人你看看我，我看看你，路一反正是尽力了，接下来就是四喜和獬豸神君了吧？

　　两个人面面相觑，谁也没有上前一步，他们根本就不是这方面的能手，想要造成物理性伤害，就必须要有锋利的武器。

　　四喜的后背上只有一把木剑，而獬豸神君……他更是一无所有。

　　“怎么办？”路一问道。

　　獬豸神君突然奇怪的说道：“等等，难道你们就没发现吗，好像自从石壁下来的时候，我们就没有听到凌潇潇的任何动静，四喜，你还记得吗，当初你伸手去抓凌潇潇的时候，她甚至连回头都没有。”

　　“你是说……有什么吸引了潇潇的注意力？”

　　这一切也不过是獬豸神君的猜测，到底里面有什么也只能等着石壁打开才知道，更何况当初猴子也说了，那个石大大大人建造工程的时候也是很久以前，石大大大人设计的机关怎么会这么巧合就和现在的通道正好连接在一起？

　　“找找看有没有其他的出口！”

　　四喜和獬豸神君还有路一一起行动起来，几乎要将整个十字路口都翻遍了，路一趴在地上一块一块的敲着地板，终于听到一个清脆空洞的声音。

　　声音也吸引了獬豸神君和四喜的注意，他们赶紧聚拢过来，一起小心翼翼的将那块石板用力的掰开，在地板下面，有一条黑漆漆的通道，可是通道太过狭窄，看大小也只能容纳路一的胳膊稍大一点，正好是猴子能够正常通过的大小。

　　“难道我们就要在这里困着吗？”路一沮丧的说道。

　　四喜看看獬豸神君，两个人的目光一起看向猴子，如果只能让它通过的话，那就只能让它先行动手了，但是为了提防它一走了之，四喜他们也是不得不使出一些手段。

　　“这一招管用吗？我们好像对这只猴子一点也不了解。”路一有点怀疑的说道。

　　四喜一边忙活，一边回答，“关键时刻，只能用这种方法，管不管用试过才知道，反正留着这只猴子也没用。”

　　路一眼睁睁的看着他们在猴子身上贴了十几张灵符，简直都快要把它包成一个粽子了，不过按照四喜所说，只有这样才会让这只猴子心存忌讳，不敢轻举妄动。

　　将一切都准备妥当之后，四喜将封住猴子的灵符摘下来，猴子刚刚睁眼，就又无法动弹了，眼睛灵活的四处乱看，也发现了身上的一大堆灵符。

　　“现在我要你乖乖的给我办件事情，如果让我满意，我就摘下一道灵符，如果不能……”四喜脸上奸诈的一笑，顿时猴子就惊声尖叫起来。

　　那些灵符都是有相互作用，一旦作用相对，就会一起反噬到猴子身上，一阵阵针扎的刺痛传来，猴子感觉自己浑身就好像是被蚂蚁啃食一般。


第873章 真假（一）

　　四喜想让猴子从这个地洞里面钻进去，救出凌潇潇，然后趁机找出这四面石壁的机关。

　　猴子受到灵符反噬，早已经吓得浑身颤抖，在四喜的交代下不住的点头，最后这才小心翼翼的从地洞中钻进去。

　　眼看着猴子刺溜一下消失在黑暗的地洞中，路一的心里突然有些不对劲。

　　等了一会儿，路一忍不住问道：“你们觉得，这只猴子所说的可信吗？”

　　“你这是什么意思？有什么不对劲吗？”

　　从找到这个地下通道，然后被困在这里，还有这只猴子的出现，路一都感觉一切顺利的有些让他觉得不正常，而且这只猴子居然会乖乖的呆在这里这么多年，如果没有绝对的忠诚，它又怎么会坚持这么久。

　　而且，他们刚刚来到这里，这只猴子就乖乖的把一切都交代出来，这也有点太顺利了吧？

　　想到这里，路一猛然心中一紧，恐怕这次他们真的是上当了，抬起头来一看，獬豸神君和四喜也全都是一脸谨慎的样子，恐怕他们也是刚刚才意识到。

　　“接下来怎么办？”

　　说不定那只猴子现在就去对付凌潇潇去了，万一凌潇潇遭遇不测，那他们三个绝对无法原谅自己，路一面色谨慎，而四喜和獬豸神君也是皱起眉头，如今如何离开这里才是重中之重。

　　“先赶紧离开这里再说！”

　　路一和四喜还有獬豸神君轮流对那个狭小的地洞展开轰炸，整个通道都在回荡着轰鸣声，外面却安静的一点声音都没有。

　　当地洞终于被轰炸出一个能容纳他们通过的口子时，三个人早已经累的筋疲力尽，没有耽误时间，路一率先跳下去，却听到扑通一声，地洞的里面居然是一个大水坑。

　　“路一，路一？”四喜冲着地洞呼唤两声，底下随即传来咕咚咕咚的响声，就像是有人在水里吹泡一样。

　　随即，地洞中一片寂静，什么声音都没有了。

　　四喜往地洞中张望了半天，什么都没有看到，就在他心里狐疑着想要跳进去查看的时候，猛然间獬豸神君突然冲过来，一把抓住四喜的胳膊把他拽了回来。

　　“怎……”四喜的话还没说出来，就被獬豸神君一把捂住嘴，整个地牢中安静一片，甚至连他们的呼吸声都消失不见。

　　四喜猛然察觉到，在地洞中似乎传来了什么异样的动静，若有似无，就好像是有什么东西在地洞中偷窥他们一样，那种感觉让人毛骨悚然。

　　四喜小心谨慎的看着那个黑黝黝的洞口一动不动，可那种被人偷看的感觉却没有丝毫的消失，就彷佛他已经和对方对视中，却根本无法将对方的气势压下去一样。

　　咕咚，咕咚，水冒泡的声音再一次传来，可这一次却是十分有节奏，一下接着一下，就像是有人故意在吹泡一样。

　　时间彷佛在那一刻静止，四喜感觉自己连呼吸都忘记了，猛然间一个声音传来把他吓了一跳。

　　“路一，你怎么样了？！”

　　随即周围所有的声音瞬间又回到四喜的耳朵中一样，水花四溅的声音，哗啦啦的水流声，还有有人无声的挣扎，獬豸神君趴在地洞口附近，大声朝里面呼唤着。

　　看着眼前的一切，四喜顿时有些迷茫起来，他刚才所经历的一切是真是假，还是自己的幻觉呢。

　　“路一，路一你怎么样了？”四喜也跟着趴在洞口，大声的呼唤起来。

　　咕咚咕咚的水流声随即又一次传来，扑通一声路一的声音传来，“我没事，这里的水流太急，我好不容易才游回来，没发现那个猴子的身影，你们也下来吧。”

　　“好，我先下去。”四喜作势就要跳下去，却被獬豸神君一把拦住，“怎么了？”

　　獬豸神君细细打量着地洞口内，谨慎的说道：“四喜，你觉得那个声音真的是路一吗？”

　　“那个人不是路一还能有谁？”刚才可是他们眼看着路一跳进去的，那个人怎么可能不是路一呢，不是路一……还会是谁呢。

　　“刚才我在洞口喊了那么久，就算是水流湍急，路一也应该有所回应，可是这么长的时间他才游回来告诉我们，你不觉得太奇怪了吗？”

　　“你在胡说八道什么……”四喜自己都被震惊了，仔细想想，獬豸神君说的也有道理，凭着路一的能力，不管水流多急，他都应该给他们一个回应才对。

　　难道地洞中那个人根本就不是路一，就是故意想骗他们跳进去的？

　　“那我们也不应该把路一丢在地洞中不管啊，如果他不是路一，那我们更应该下去！”在上面等着，终究都不是一个办法。

　　獬豸神君沉默了一下，“我的意思是，我先下去，你在上面等着，一旦发生任何事情，你都不要再管了。”

　　“你这是什么意思！让我丢下你们吗？”

　　“我的意思是，我都无法确定，你看到的人到底是不是本人。”

　　獬豸神君的话，让四喜有些不明白，可是现在他也没有多余的心思再想其他，眼看着獬豸神君一个闪身跳进去，可是这一次，四喜清晰的听到扑通一个落水声。

　　随即，所有的声音都彻底消失不见，什么都没有了。

　　四喜坐在地洞口边，愣了一下后才反应过来，獬豸神君什么声音都没有传来，难道他也被水流冲走了吗。

　　“獬豸神君，獬豸神君，你在哪里，快点回答我！”

　　没有水流声，只有四喜的呼喊的回音，一点点的在整个地洞中回荡开来，久久不能消散。

　　此时此刻，四喜突然迷茫起来，他不知道自己该怎么办，难道就这样等下去吗，路一和獬豸神君会不会有危险，这个地洞下面到底有什么。

　　一阵头晕眼花，四喜倒在地上。

　　等四喜再次醒来的时候，他依旧身处于这个四面被封锁的通道中，简直就是个地牢将他困的死死的，身边的地洞里还是一点动静都没有，四喜感觉时间彷佛过了很久一样。


第874章 真假（二）

　　那个地洞简直就是一个放肆狂笑的大嘴，嘲笑着四喜的退缩和懦弱，看到自己的同伴一个接着一个的被地洞吞噬，可他却不敢上前，不敢去营救，就凭他这点胆量，又凭什么说要去寻找黑暗晶石。

　　地洞中猛然响起一道怪异的声音，很是尖锐，就像是长长的指甲在铁门上抓挠一样，又像是在四喜的心里抓挠，吵的他不能安静，心乱如麻，脑海中一片混乱，简直都快要把他逼疯了。

　　该怎么做，怎样才能把路一和獬豸神君找到，他该怎么办。

　　不能再等下去了，四喜一个翻身就往地洞中掉下去，他一定要找到路一和獬豸神君。

　　四喜都已经做好了迎接湍急水流的准备，可是当他屏住呼吸身子重重的砸在地面上时，四喜顿时浑身僵硬的躺在那里。

　　周围一点声音都没有，四喜目瞪口呆的愣在那里，他给了自己足够的时间去适应这个奇怪的感受，最后一个翻身从地上站起来。

　　周围漆黑一片，没有路一说的湍急的河流，也不见獬豸神君的身影，更没有水泡翻涌的咕咚声，四喜感觉自己就像是一个傻子似的被耍了。

　　一张灵符拿在手中，四喜伸手一撮，灵符上突然亮起一道微弱的光芒，就像是被火烧一般，可是灵符却没有任何被烧的迹象。

　　借助这微弱的光芒，四喜把整个地洞内打量了一下，这简直就是一个地下空洞一样，周围很空旷，简直就像是一个地宫一样，墙壁和地面都是被整齐划一的石块铺的十分平整。

　　目光从墙壁上扫过，四喜突然察觉到有点不太对劲，走过去一看才发现，墙壁上居然有一些稀奇古怪的花纹，看起来没有任何规律可言，有些星空和大树，还有些说不出来的图案。

　　这是什么地方，四喜越来越疑惑了。

　　顺着面前的墙壁往前面走去，四喜发现一眼竟然看不到边，这里面到底有多大，已经超出四喜的估算。

　　顺着墙壁一直往前面走，四喜感觉自己就像是寻宝者一样，就是不知道在前面等待自己的是数不尽的珠宝，还是一些未知的危险。

　　继续走着，四喜突然感觉身后有点异样，回头看去，身后黑漆漆的一片什么都没有。

　　一次，两次，每次四喜回头看的时候，身后都是一片空无，当四喜身边灵符的光芒消失不见时，一股异风也随即吹了过来。

　　异风没有受到任何阻碍吹了过来，然后又消失不见，可是四喜的身影随即追了过去，在这个地宫中走了这么长的时间，他总算是遇到个东西，怎么能不赶紧抓住呢。

　　很显然，那股阴风的来到和消失都有点快的惊人，就凭四喜的身手，最后还是没有追上，一路往前面追了很久，这个地宫却始终没有到达尽头，四喜都有些奇怪，他到底是来到什么地方。

　　一直往前面走着，周围没有一点声音，四喜漫无目的，只能一直顺着墙壁继续往前面走，或许他正循着一个环形墙行走也说不定，但愿他可以和路一或者獬豸神君相遇。

　　就在四喜不知疲倦的往前面走时，一块刚刚被他踩过的石板竟然不知不觉的沉了下去，细微的机关触动的声音惊动了四喜，他回头看过去，身后什么都没有，刚才的声音仿佛就是他的错觉一样。

　　四喜警惕的打量着四周，确定没有什么奇怪的地方后，继续往前面走去。

　　没走多久，四喜终于看到了尽头，居然是一扇青铜门。

　　如果不仔细看的话，四喜根本就不会发现这扇和墙壁已经融为一体的青铜门，门和墙相互接壤的地方像是被铁水浇灌过一样，没有一点完整的分裂口，青铜门的边缘处锈迹斑斑，凭借一双肉掌，四喜根本就无法将青铜门打开。

　　这可能是唯一的线索，不管付出多大的代价，自己绝对不能就此放弃。

　　空荡荡的地宫中，时不时的传来叮当作响的声音，四喜已经累出一身汗，可是面前的青铜门甚至连一块锈迹都没有落下来。

　　筋疲力尽的四喜弯腰双手撑在膝盖上大口喘息着，额头上大滴大滴的汗水落下来，他已经筋疲力尽，必须要休息了。

　　可是长时间一个人呆在这种地方，四喜的心理也是有些承受不住。

　　“路一，路一！獬豸神君，你们在哪里！”

　　“路一，路一！獬豸神君，你们在哪里！”

　　不远处清晰无比的传来四喜的回声，一字不差，可就是没有不见有人出现，路一和獬豸神君就好像是凭空消失一样，再也没有出现过。

　　深吸一口气，四喜盘腿坐在地上，双手自然轻松的搭在膝盖上，缓缓的闭上双眼。

　　在这个地宫中，如果仅凭自己这样漫无目的的找下去，恐怕就算是等到明年他都不一定会和路一他们相遇，与其这样乱找，或许他该想出一点更好的办法。

　　让自己处于放松状态，四喜将自己所有的感官全部放松，周围的一切那么安静，根本就不会影响到四喜，所以他便利用自己的意识，在这个漫无边际的地宫中，寻找路一和獬豸神君。

　　路一是人，他的心跳一定会被自己察觉到，至于獬豸神君，他本来就是一只獬豸，四喜寻找起来更是容易。

　　四喜的意识快速的以他的肉身为中心，向着四周快速扩散寻找起来，周围只不过是一片看不清的浓雾，意识在浓雾中穿梭到更远更大的地方，他一定要找到，一定要！

　　就当四喜的意识已经扩散到极致什么都感应不到的时候，四喜只能心中失望的将意识收回，意识循着原路会找回四喜的肉身，就当意识从浓雾中穿梭而过的时候，猛然间，一股异样的风突然刮过，立即吸引了四喜意识的注意。

　　有东西！

　　意识就好像是嗅到猎物的猎犬一样兴冲冲的追踪着那道异样的风，可是那股风就好像是发现有人在追踪它一样。


第875章 真假（三）

　　居然在浓雾中不停的躲避起来，在浓雾中的一场追逐战就此展开。

　　追踪了一段时间后，四喜这才发现，原来那居然是一个黑色的影子，大致看起来和人形差不多，难道是人吗，是四喜还是獬豸神君，四喜的心中闪过一丝兴奋，不管是谁，他总算不是孤单一人。

　　当那股异样的风来到四喜肉身附近的时候，四喜用最快的速度将自己的意识收回，睁开双眼飞身向那股风所在的方位追了过去。

　　当四喜来到浓雾中追踪黑影的所在时，这才发现自己已经被浓雾包围，黑影消失不见，而他也失去了墙壁作为依靠，茫然的站在浓雾之中，什么都做不了。

　　难道那个黑影是故意把自己吸引过来让自己迷路的吗，四喜站在浓雾中闭上双眼继续搜寻了一下，随即便发现黑影的所在急忙追了过去。

　　从浓雾中追出，一路往前面追了多远就连四喜都不知道了，最后，他和黑影相距几十米的时候对方终于停了下来，四喜也跟着停下脚步，远远的这才看清楚黑影到底是什么样子。

　　黑影背对着四喜，浑身长满一尺长的黑毛，头发垂在眼前，脸上似乎长满络腮胡子什么都看不清楚，但可以肯定的那的确就是一个人。

　　或许是只是一个拥有人形的动物而已。

　　双方相对而站，那个人居然不停的对四喜龇牙咧嘴，嗓子里发出一阵阵低吼，听起来就像是在威胁四喜一样。

　　“我没有别的意思！”四喜本来是想缓和对方之间的僵硬关系，张口想为自己解释一下，没想到自己一张口居然把对方吓了一跳，赶紧后退一步。

　　“我和你一样……”

　　四喜没说一句话，都会让对方吓的后退一步，而且眼神越来越警惕，嗓子中的低吼已经变成准备出击的警惕声，让四喜也不敢上前一步。

　　就这样僵持了一段时间，对方开始缓缓的往后面退去，眼看着对方已经想要走了，四喜急忙上前，这次不管怎么样，他都绝对不会让对方离开的。

　　“你别走！”

　　一看对方转身要走，四喜急忙追了上去，没想到对方居然是在故意欺骗自己，一个转身就向四喜扑了过来。

　　对方使出的招数居然和猎豹一样迅速，四喜急忙往旁边躲去，可肩膀上的衣服还是被扯碎了，差一点，对方就咬断了四喜的脖子。

　　这种招数，简直都快要比的上路一的狼人了，而且有过之而无不及，四喜心惊未定的赶紧拉开自己和对方的距离，不敢再和他硬碰硬。

　　“你放松点，我并没有……其他的意思。”

　　四喜的话还没有说完，对方就直接冲过来，每一个招数都是和猎豹一样快速，敏捷，精准，四喜只有四处躲闪的份儿，甚至连还手的余力都没有。

　　转眼之间形势逆转，四喜从追踪方瞬间变成被追赶着，而且还会面临生命危险，想不到对方这样凶猛，可越是如此，四喜越加肯定，对方肯定不是一个简单的存在。

　　一开始的时候对方一直都是在躲闪自己，现在反手攻击肯定是因为自己对他已经造成威胁，所以四喜便想将对方先压制住，总能从他的嘴里得到一些什么消息，可现在看来，他似乎能不能摆脱掉对方都是一个难题。

　　一个追一个躲，在这个偌大的地宫中四喜根本就没有办法借助其他的东西，只能不停的往来路上逃跑，一边跑他还回头看一眼对方，谁知脚下居然一个趔趄，直接倒在地上。

　　下一秒，对方已经冲了过来，手指呈勾状，三寸多长的指甲在距离四喜的脖子还不到一厘米远的位置却再也无法往前面一点。

　　一滴冷汗顺着四喜的额头上落下来，对方一动不动的压在四喜的身上，让他的心疯狂的跳动起来，再也不敢挪动一下。

　　在那个人形猎豹身上，一张灵符正一动不动的贴在他的胸口上，而灵符的另一面还是四喜的手指。

　　此时他的手指已经僵硬，根本就无法移动，在确定对方已经无法移动后，四喜才尝试着把自己的手指挪开，小心翼翼的从对方的身下钻了出来。

　　在退到安全地方后，四喜不住的擦拭着自己额头上的冷汗，远远的围绕着对方转了几圈之后，他都看不出对方到底是什么。

　　鼓起所有的勇气，四喜小心翼翼的来到对方的身后，想了又想，也看不出对方到底是什么，看这个样子应该不是人，也绝对说不上是什么动物，这样的招数和妖魔也扯不上关系，那他到底是什么。

　　四喜缓缓的伸出手，在对方的身上摸索了一阵，当他的手穿过长长的毛发摸索到对方的身体时，所有的骨骼走向都是和人类一模一样，但是有些地方似乎又有些奇怪，因为人类的骨骼绝对长不成那个样子，更多的是，对方的骨骼要比人的柔韧很多。

　　事情有点不太对劲了，对方的身份让四喜感觉不正常，脑海中突然出现一个念头，他甚至都要被自己的这个想法吓一跳。

　　来到对方的面前，看着那双被长长的黑发遮挡住的眼睛，四喜抬手，缓缓的将遮挡在对方面前的头发撩到一边，盯着那双眼睛仔仔细细的看起来。

　　浓重的眉毛重重的压下来，如果不仔细看的话根本就不会看出眼睛本来的样子，从眼睛往下全都是黑色发灰的毛发，这个‘人’到底是什么样子根本就无法观察。

　　可四喜却站在那个‘人’的面前，一动不动的盯着那双眼睛，那个‘人’的眼睛和四喜处于对视状态，只不过他的眼神中尽是凶恶，微微露在唇外的獠牙，看起来十分残暴。

　　那双黑的发红的指甲里面全都是残留到干涸的东西，看不清楚是血迹还是什么。

　　四喜撩开对方左边脖子上的毛发，终于看到了那条浅浅的伤疤，触目惊心，四喜惊讶的瞪大了眼睛，看着那条伤疤满满的全是不敢相信。


第876章 真假（四）

　　“路一，你是不是路一，是不是路一！”

　　一开始的时候四喜真的没想到对方会是一个人，他以为那不过是一个探子，或者是想引诱自己去什么地方，可是当他发现对方是个人的时候，也从来没想到他就会是路一。

　　只是那双眼睛和路一太像了，而且他的身上和狼也很相似，在路一的脖子上有一条不曾被发现的伤疤，那也是偶然一次路一和四喜说起的，那条伤疤十分隐秘，是在路一小时候弄伤的，他一直都用衣服遮挡着，就是不想被其他人看到。

　　“路一，你是不是路一，是不是路一！”

　　一模一样的话，一样的语气，甚至连眼神都和四喜的一样，却是从路一的嘴里发出来的。

　　四喜有些震惊的看着路一，“你干嘛学我说话，我问你话呢！”

　　“你干嘛学我说话，我问你话呢！”又是一样的话。

　　四喜有些惊讶的看着路一，这一次却是不敢再说一句话了，他不想听到路一说话，更不想从他的嘴里听到自己所说的话。

　　小心翼翼的将路一细细的打量了一番，四喜看着那双充满陌生的褐色眼睛，心中闪过有一丝心疼，他不知道路一身上发生过什么，但是现在他也不想追问了。

　　刚刚把贴在路一身上的灵符摘下来，路一就低吼一声冲了过来，四喜急忙躲闪，可路一却不依不饶，又是一场追逐战，可如果继续这样下去，他们根本就不能从地宫中走出来。

　　时间已经不允许他们再在这里耽误时间，为了尽快将路一控制住，四喜只好又往他的身上贴了一张灵符。

　　只不过这张灵符的威力较小，路一的意识受到压制，可是身子却还在时不时的抽搐几下，大有要冲破四喜灵符压制的迹象。

　　就这样，四喜在前面慢慢走，路一浑身抽搐着跟在他的身后，时不时的发出一阵阵低吼声，似乎还想要冲过去要把四喜的脖子咬断一样。

　　四喜默默的往前面走着，一边走一边低声说道：“路一，我不管你身上发生什么事情，既然你跟着我一起出来，那我就一定要把你带回去，哪怕你已经忘记了我，哪怕你想把我杀了。”

　　路一的低吼声还在继续，四喜继续往前面走着，一阵浓雾袭来，四喜站在那里一动不动，路一缓缓的浑身抽搐的挪动到四喜的身边，张着嘴就要往他的脖子上咬去，四喜却一直盯着前面的浓雾对路一的袭击没有任何反应。

　　正在这个时候，前面突然袭来一股异样的风，一只手直接向路一的脖子抓过来，四喜一个闪身来到路一的面前，将那只手挡在自己的面前，双方僵持在一起，对方在看到四喜的时候，面色一愣，却又只能愤恨退后。

　　“獬豸神君？！”

　　四喜心中一喜，急忙往前面走了一步，却被獬豸神君厉声制止。

　　“站住，你身后跟的是谁？”

　　“路一，他是路一。”四喜知道路一现在的样子獬豸神君可能一时半会儿无法接受，他也不知道路一发生什么事情，但也绝对不是他把路一丢下的原因。

　　獬豸神君看向路一的眼神实在是太可怕了，简直就像是面对仇人的眼光，四喜生怕他会对路一做出什么冲动之举，赶紧挡在路一前面解释。

　　“四喜，你凭什么肯定他是路一，仅仅只是因为他和路一相似的那张脸吗？”

　　这个人到底是不是路一，四喜心里很清楚，那张相似的脸，还有和狼人相似的举动，最最重要的是，这个人的脖子上也有一个相同隐蔽的疤痕。

　　“獬豸神君，这个人就是路一，我可以很肯定的告诉你，不过你为什么对他这么仇视？”

　　四喜感觉，獬豸神君一定发生了什么事情，不然他不会这样针对路一。

　　獬豸神君看着四喜身后的路一，冷峻的眼眸越加冷酷起来。

　　当初，就在獬豸神君跳下地洞之后，他便被水流冲到这里来，当务之急，獬豸神君首先想到的就是和路一赶紧相遇，便顺着这个地宫到处搜寻路一的下落。

　　不过到了最后，獬豸神君同样也是没有遇到路一，反而是遇到这个长相怪异的家伙，两个人之间还发生激烈的战斗，因为獬豸神君根本就没有机会靠近，所以他也没有认出这个人就是路一，反而还感觉他是一个十分难缠的家伙。

　　一番恶斗，獬豸神君和路一差不多是两败俱伤，不过谢志神君也察觉到有点不对劲，他来到这里这么长时间，却遇到这个家伙，而且还这么厉害，不知道路一有没有和这个怪物相遇呢。

　　谁知，獬豸神君说什么，这个家伙就跟着说什么，实在是让獬豸神君郁闷，两人打斗了半天，最后獬豸神君不敌，被这个怪物擒住。

　　没想到这个怪物居然把獬豸神君往水里拖，一开始的时候獬豸神君也是奋力挣扎，就当他在水中快要窒息的时候，没想到他居然被这个怪物拖进了一个奇怪的洞中，从洞中游出来，居然还是这个地宫。

　　在这个地宫中，獬豸神君终于有机会看清楚这个怪物到底是谁，当初他和四喜一样，都把这个怪物当成路一，獬豸神君还质问路一为什么这样做。

　　那个时候，这个怪物可不像现在这样只会重复别人说话，而是很正常的对獬豸神君说，他们根本就不会寻找到那个黑影，因为那个黑影是他伟大的主人。

　　“要想见到主人，就必须要归属到主人麾下，成为他最忠实的奴隶。”路一骄傲的看着獬豸神君，语气十分傲慢。

　　“路一，你在胡说八道什么，我根本就不会归属什么主人，你也不要再做梦了，还是赶紧跟我离开这里吧。”

　　虽然不知道路一为什么会这样说，而且发生这么大的变化，獬豸神君也是察觉到他的不对劲，所以便想着当务之急还是先把路一带出去，让四喜看看他到底是怎么回事再说。


第877章 真假（五）

　　没想到路一听到獬豸神君的话，居然二话不说就跟他动起手来。

　　因为事发突然，獬豸神君居然不敌路一被他所伤，而路一则是趁机逃跑，不知所踪。

　　“四喜，马上把这个怪物交给我，不然你也会中了他的圈套。”獬豸神君说道。

　　四喜有些犹豫的看着獬豸神君，再回头看了看还在不知所谓的路一，心中也是十分纠结，不知道自己该怎么办。

　　这个人，到底是不是路一，如果不是，他又是谁呢。

　　“你想怎么样？”四喜问道。

　　獬豸神君盯着路一不肯挪开，“不管这个怪物到底是谁，我一定不能放过他。”

　　看来獬豸神君真的是在路一的身上吃了不少苦头，所以才会说出这样的话，不过现在看来，这个人肯定也是不一般，所以当前四喜决定，还是不要这么快把路一交给獬豸神君。

　　至少也要等到他的情绪平复之后才可以下决定。

　　“獬豸神君，不管这个人是不是路一，我们现在都不能对他怎么样，或许他曾经伤过你，但也很有可能是别人操控了他，你认为呢？”

　　“你想怎么样？”

　　“带着他，先离开这里再说。”

　　“哼，”獬豸神君冷哼一声，说道：“四喜，你别想的那么简单了，这个地宫到底有多大你知不知道，直到现在我都没有发现这个地宫的边界，所以，很有可能这个家伙就是身负死命令，和我们同归于尽在这个地方。”

　　四喜心中一惊，“你这是什么意思？”

　　“当初你也是看到了，我们在通道内就是和那个猴子关在一起，为什么会这样巧合，就是因为猴子是要和我们死在一起的！”

　　獬豸神君的话，让四喜心里越来越迷惑了，他们只不过是想来寻找那条小蛇曾经呆过的地方，只是期望着可以找到一些蛛丝马迹，却从来没想到他们的行为居然会为自己引来杀身之祸。

　　那个猴子如果真的是想和他们同归于尽，那如果再有人闯进来呢，那个猴子到底是早就在这里守候着，还是奉命前来呢。

　　如果是听从了什么人的命令来到这里……想到这里四喜也是心中一沉，这个想法绝对不可能，没有证据他也绝对不能这样想。

　　随即，四喜说道：“獬豸神君，时间还早，我们也不要这么早就下定论，还是先找到出口再说吧，我之前看到了一个青铜门，或许在门的后面就是出路也说不定。”

　　“你可以带着这只怪物，但我也要警告你，只要我发现这个怪物做出任何异常的举动，我都会毫不留情的将他杀了！”

　　獬豸神君看向路一的眼神让四喜心惊，不管路一曾经对獬豸神君做了些什么让他如此怀恨在心，至少这个怪物长着一张和路一十分相似的脸，看刚才獬豸神君的眼神，简直就像是和路一有什么深仇大恨一样。

　　四喜有些怀疑，獬豸神君到底是在恨这个怪物，还是在恨路一，不管怎么样，难道獬豸神君都这么不想从这个人的身上得到一些线索吗。

　　或许是路一察觉到獬豸神君对他的仇视和四喜对他的袒护，在看向獬豸神君的时候总是一副龇牙咧嘴的模样，反倒是对四喜多了一份亲近，这样子明显就呈现出分队势力。

　　走在黑漆漆的地宫中，四喜身上的灵符都不知道燃烧了几张，可他们还是没有再发现那个青铜门的踪迹，难道就这样消失了吗。

　　猛然间，獬豸神君突然回头看过去，四喜跟着回头，可身后黑漆漆什么都看不到。

　　“怎么了？”

　　獬豸神君眼眸一沉，“你刚才踩中了一个机关。”

　　“机关？”在这个地宫中难道还有机关吗，四喜还是第一次听说，不过随即便空荡荡的传来一阵铁链划过的声音，有些震耳。

　　那些铁链听起来很沉重很长，让人的心也跟着沉了几分，彷佛是有什么危险被触动，就在前面等着他们一样。

　　“触动机关了，会怎样？”

　　“自求多福吧，触动机关后，只会有更危险的家伙出现。”

　　獬豸神君的话让四喜有些不明白，看他的眼神也不打算再说些什么，更危险的家伙？难道他之前经历过的不止路一一个吗。

　　“那我们该怎么做？”随着四喜的话音落下，那哗啦啦作响的铁链声也随之停止。

　　獬豸神君着急的喊道：“还问什么，赶紧跑吧！”

　　话音一落，獬豸神君便疯狂的往前面跑去，似乎身后有什么凶恶的东西正在追逐他一样，四喜不敢犹豫，赶紧跟着他一起向前面奔跑。

　　跑到半路的时候，四喜这才想起身后还在抽搐的路一，也不知道他怎么样了，回头看过去，身后早已经没有路一的身影。

　　当他们累的气喘吁吁的停下脚步时，四喜已经找不到路一的身影，一想到路一可能有危险，他就有些坐立不安。

　　不管那个人是不是路一，在没有弄明白真相的时候，四喜也绝对不应该把路一丢下的。

　　“现在我们该怎么办，出又出不去，难道就一直在这里游荡吗？”四喜问道。

　　獬豸神君回头看了一眼，“你先在这里等着，我去看看有什么动静，记住，千万不要发出任何声音，如果出了什么事情，可能你没什么事情，我就要有事了。”

　　獬豸神君的话让四喜听不明白，不过既然会危及到獬豸神君的安全，四喜也赶紧说道：“那我跟你一起去吧。”

　　“不用，多一个人只会给我增添麻烦。”

　　獬豸神君的身影消失在四喜的视线之内，看着周围漫无边际的黑暗，四喜的心中顿时有些失落，转眼间他又变成一个人了。

　　等了一会儿，四喜越想越觉得不太对劲，如果獬豸神君是想解决麻烦，为什么不带他呢，多一个人也是多一个帮手，更何况他们不就是为了想能够离开这里吗。

　　猛然间，四喜突然想起来，路一还在他们身后的某个方向。


第878章 真假（六）

　　刚才獬豸神君所走的方向，好像就是他们的来路，那他……

　　四喜心中一紧，索性下定决心追寻着獬豸神君的身影也消失在地宫中。

　　“住手，你在干什么！”

　　当四喜找到獬豸神君的时候，他正在殴打着被灵符禁锢的路一，四喜怎么也没有想到，獬豸神君居然会做出这种事情，趁人不备怎么会是正道中人做出的事情。

　　“獬豸神君，你不让我来，难道就是想报复路一吗！”四喜质问道。

　　獬豸神君的面色冷漠，看着四喜说道：“我说过了，你别挡在这里碍事，这个人根本就不是路一，你要是还识相点就赶紧离开，不然小心我对你不客气！”

　　“难道你也要对我动手吗？”

　　“废话真多！”

　　獬豸神君飞身过来，直接对四喜开始动手，他的出招很凌厉，而且没有保留任何余地，四喜堪堪接招，差点被獬豸神君伤到。

　　真没想到獬豸神君居然会说动手就动手，四喜有些措手不及的应对，却还是被他打的步步后退，根本就没有还手之力。

　　随着一口鲜血喷出，四喜直接瘫软在地上，挣扎着想要坐起来，可浑身一点力气都没有，而獬豸神君已经冷漠着一张脸出现在他的面前。

　　“我曾经给你留过余地，为什么你就这么不识趣，一定要和我针锋相对？”獬豸神君冷声问道。

　　四喜挣扎着往后面退去，艰难的说道：“我并不是想和你作对，难道你忘记了吗，路一是我的同伴，不管出了什么事情我们都不能抛弃他的。”

　　“他根本就不是路一，为什么你还这样执迷不悟！”獬豸神君被四喜的话惹恼了，冲过来一把抓住四喜的衣服，在他的耳边嘶吼道。

　　四喜感觉自己的五脏六腑都快要被震碎了，咬着牙挣脱开獬豸神君的手，大声的喊道：“我倒是怀疑，你还是不是我认识的那个獬豸神君，或者，你根本就不是他！”

　　“哈哈哈哈，我不是獬豸神君？那你说说看，我是谁呢？”

　　“不管你是谁，我认识的獬豸神君绝对不会做出这种事情，你到底是谁，想要把我和路一杀死，对你到底有什么好处？”

　　“哼，别管我是不是獬豸神君，我可以肯定的是，你绝对不是四喜，他也绝对不是路一，你们才是别人假扮的，不过现在我是绝对不会上你们的当，本来是想把你们分开解决掉的，不过现在看来，要一起动手了。”

　　獬豸神君的话，让四喜心中一惊，这到底是怎么回事，为什么獬豸神君会这样对他们，难道，这个獬豸神君根本就不是本人，或者，他的背后还有别的身份？

　　一个个问题在四喜的脑海中出现，让他处于一片凌乱之中，可獬豸神君已经做好准备要动手了。

　　四喜浑身无力的叹息一声，缓缓的闭上眼睛，他无法面对现在的獬豸神君，更不能眼睁睁的看着自己对獬豸神君动手。

　　就当獬豸神君动手的那一刻，四喜也终于还手了，一个闪身四喜躲开了獬豸神君的袭击，转身来到路一的身边。

　　路一的身子已经不再抽动了，彷佛被定住一般僵硬的站在那里，目空一切。

　　“不管你是不是獬豸神君，我可以肯定这个地宫之内一定藏着我没有发现的秘密，在我没有弄清楚真相之前，我也是绝对不会离开的，獬豸神君，现在就让路一和你好好玩玩吧。”

　　话音落下，四喜一把扯掉贴在路一身上的灵符，自己则是往后退去，躲在路一后面。

　　路一的身体颤抖了几下，随机双眼一睁，正好就看到站在不远处的獬豸神君，獬豸神君警惕的退后一步，随即路一便大吼一声冲了过来。

　　四喜还以为路一是认定了自己，没想到他在看到獬豸神君的时候居然还带着更大的怒火，看那招数简直就想是把獬豸神君生吞活剥了一样，让人心惊胆颤。

　　四喜就站在不远处看着，路一和獬豸神君的对决，其实他早就在轮回客栈看到过，不过现在看来，两个人应该是不分上下，但是在这个时候，路一彷佛更胜一筹，獬豸神君的节节败退，已经让他失去还手的能力。

　　“四喜，快来帮我！”

　　四喜站在不远处，这件事情他选择置身事外，如果一定要让他参与，他也宁愿看着獬豸神君在路一的手下被打败，因为獬豸神君已经让他失望了。

　　“你还愣在那里干什么，刚才我是冲动了，难道你要看着我被他打倒吗，别忘了他也想对你动手！”

　　听到这里，四喜却是心中奇怪，獬豸神君出现的时候，路一就已经被自己的灵符控制了，而且獬豸神君也没见过路一对自己动手，那他怎么会知道的。

　　看来，眼前的獬豸神君对自己还是隐瞒了太多。

　　“獬豸神君，我很想知道，你到底经历了什么，难道你不应该跟我说一下吗？”现在是四喜开始谈条件的时候。

　　“我可以告诉你，但是你先，帮我制服这个怪物！”

　　虽然四喜很不喜欢听獬豸神君这样形容路一，但是现在他也必须这样做，毕竟路一已经失去理智，万一獬豸神君受伤，到时候还是一个大麻烦。

　　没想到就在四喜准备出手的时候，路一突然下手更狠了几分，还没等四喜冲过去的时候，獬豸神君已经被路一压在身下疯狂的攻打起来。

　　“啊！”伴随着獬豸神君的一声惨叫，四喜赶紧冲了过去，一把将一张灵符贴在路一的后背上。

　　路一身子一僵，又开始颤抖着抽搐起来，獬豸神君得到机会抬脚将压在他身上的路一踹走，自己则是捂着左腿不停的在地上挣扎起来。

　　“啊，痛死我了，可恶，可恶！”

　　獬豸神君又往路一的身上踹了几脚，四喜赶紧将路一带离獬豸神君的攻击范围，如果再任由他这样打下去，恐怕路一也会性命不保。

　　“可恶，痛死我了！你为什么不早点帮我！”


第879章 真假（七）

　　直到这个时候，獬豸神君还是对四喜抱怨。

　　四喜冷冷的说道：“因为只有你们两个都被我擒制住，我才能彻底放心。”

　　的确，四喜也是看出来了，这个浑身长满黑毛的人的确和路一很相似，可是他连句话都说不清楚谁又能肯定他就是路一。

　　而獬豸神君从出现开始就一直在针对路一，甚至对自己的时候也没有手下留情，根本就不顾及往日的情面，既然现在已经不念及旧情，那四喜动起手来也是方便很多。

　　“现在我只想赶紧找到出口，所以你最好也是老实点，路一是被我控制的，我也想留下他的性命，你如果再对他使诈动手，我也会毫不留情的对付你。”

　　“呵呵，你现在的确是翅膀硬了，居然都开始威胁我了，四喜，你很厉害，我对你的要求，绝对会无条件服从的，你说怎么样，那就怎么样。”

　　说到这里的时候，獬豸神君还别有深意的看了路一一眼，那眼神意味着什么，四喜看不明白，但是可以肯定的是，獬豸神君也绝对不会放过路一。

　　“路一，跟我走。”四喜转身往前面走去，路一的目光被四喜吸引，跟在他的身后浑身抽搐的往前面走去。

　　獬豸神君艰难的从地上爬起来，一走一瘸，看起来伤的不轻，不过他现在什么都没有说，只是默默跟在后面没有吭声。

　　唯一可以确定獬豸神君还跟在后面的事情，就是他的脚在地上拖拉的声音。

　　顺着墙壁再往前面走了一段，四喜又看到了那个面青铜门，和周围的墙壁完全融为一体，想要进去，绝对不是什么难事。

　　“有没有办法能进去？”獬豸神君面带嘲笑的凑到四喜面前，四喜站在这里已经看了很久，不过他一直没动手，不就是因为没有办法吗。

　　现在四喜最需要的，就是帮手。

　　“我可以帮你。”獬豸神君主动献殷勤，四喜却一直没有回应。

　　“别再在这里愣着了，我们已经耽误太长时间，难道你不想出去吗？”獬豸神君不肯放弃。

　　四喜突然问道：“出去之后，又能怎么样呢？”

　　“难道你不想离开吗？”獬豸神君嘲笑道：“别这样说了，我们在这个破地方又能怎么样呢，你还真以为我们可以在这里得到什么好处，外面的世界那么精彩，有那么多事情等着我们，难道你就想在这里干耗着，等死吗？”

　　獬豸神君依旧还在劝说四喜，“来吧，我们一起动手，用上所有的力气，一定可以把这扇青铜门打开的，你的能力那么强，我也不错，我们两个加起来一定可以将这扇门打开，只要能出去，我们就什么都不用顾忌了，不是吗？”

　　四喜依旧沉默不语。

　　“都这个时候你还在担心什么，如果还不行，那我们就把他也带上，不过他一定要帮我们出份力的，这个青铜门可不是那么容易被打开的，就算是我们两个，也只能说胜算比较大而已。”

　　獬豸神君不停的游说着，可四喜却默默的往后面退去，最后站在路一的身边看着獬豸神君，彷佛是发现了他什么秘密一样。

　　“你又怎么了？别再耽误时间了好吗，我们好不容易找到出口，你还要在这里干什么？”獬豸神君已经没有什么好脾气了。

　　四喜笑了起来，“我在想，你到底是谁？”

　　“我是谁？你难道还不知道我是谁吗，别在这里说废话了，我们赶紧把这扇门打开，有什么事情都是好商量的，哪怕你想把这个家伙放掉，我都不会再跟你多说什么，赶紧动手吧，你知道我们没多少时间了。”

　　“不，没有多少时间的是你，不是我。”四喜依旧不为所动，而獬豸神君已经近乎抓狂了。

　　“我还要说多少次你才能明白，别在废话了，赶紧把这扇门打开，快点打开！”

　　獬豸神君愤怒的握紧拳头一拳一拳的砸在青铜门上叮当做响，可是四喜却依旧面不改色，甚至不为所动。

　　“算了吧，说吧，你到底是谁，你根本就不是獬豸神君，还想骗我到什么时候？”

　　“呵呵，算了吧，四喜，别再乱说了，我们已经没有时间耽误了，你赶紧和我一起把青铜门打开，不然，我们都会死在这里的。”

　　獬豸神君的脸上带着诡异的笑容，在微弱灯光下看着一阵阵发黑，脸上彷佛有黑气蒸腾一样，可是他脸上的笑容太古怪了，让四喜有些捉摸不透。

　　“会死在这里的是你吧，和我又有什么关系？”四喜反问。

　　獬豸神君的身子靠在青铜门上，身子一点点的滑下去，脸上带着绝望的笑容，眼睛迷离。

　　“我说的会死，就一定会死，可我不想死，我要出去，我要离开这里，我要离开这里你听到没有！”

　　獬豸神君发疯般的冲到四喜的身边想要掐住他的脖子，幸亏四喜急忙躲过去，不过随即獬豸神君又猛扑了过来，又和四喜纠缠在一起。

　　当獬豸神君再一次扑过来的时候，四喜还没有做出反应，獬豸神君的身子就重重的摔倒在地上，随着噗的一声响，獬豸神君消失不见，那只浑身黑毛的猴子却蜷缩着身子躺在地上，浑身还在不住的颤抖。

　　“为什么，为什么你不肯听我的话，为什么，为什么！”猴子狂叫着就要冲过来抓四喜的脚，却被他一把躲过去了。

　　“真想不到居然会是你，说吧，你为什么要假扮獬豸神君，还要这样针对他，他到底是谁？”

　　四喜打心眼里还想让猴子说出来这个怪人就是路一，这样他还能心安一点，没想到猴子却哈哈大笑起来，笑声却越来越悲惨，甚至已经笑出了眼泪。

　　“你笑什么，快点说，这个人到底是谁，你为什么要假扮獬豸神君杀他，你到底是谁？”太多疑问在四喜的心里积压着，他一定要知道。

　　“这个人，根本就不是路一！”猴子放肆狂笑起来。


第880章 真假（八）

　　“你说什么，那他是谁？他怎么可能不是路一！”四喜不肯相信的质问猴子。

　　猴子却好像没有听到一样，大声笑起来，“出不去了，我们都出不去了，就只能在这里永远都出不去了。”

　　看来这个猴子是已经疯了，四喜懒得和他多说什么，带着路一就要往前面走去，猴子却从后面突然冲过来拦住了他。

　　“你要去哪里，我既然出不去了，你也别想离开！”

　　“我想去哪里还轮不到你来阻止，给我让开！”四喜一脚将猴子踢开，这个脏东西让他看到了心烦。

　　猴子的身子重重的撞在不远处的墙壁上，却听到轰隆隆的一阵响声，又有机关被触动了。

　　四喜和猴子都愣在那里，一动不动的看着不远处的墙壁，一阵地动山摇的晃动传来，四喜赶紧拉住路一生怕他有什么事情，等了一会儿之后，地宫顶上居然开始往下面掉落土，然后面前的墙壁上居然裂出一道缝隙。

　　两排墙壁整齐的往后面倒退进去，一道黑黝黝的通道随即出现在四喜面前，里面和地宫一样，墙壁和地面都是整齐的石板，在墙壁上每几米远的位置就有一个壁灯，随着通道被打开，壁灯也随即亮了起来。

　　“出口，这里是出口，我终于见到出口了，我要进去，我要离开这里！”

　　猴子满脸惊喜的往里面爬去，四喜本来是想拦住他的，可是看着那个瘦小的身影，想必它也是被困在这里的一个无辜者，与其为难它，还不如自顾自的赶紧离开这里。

　　看了看身后还在轻微抽搐的怪人，四喜说道：“不管你是不是路一，我都一定要把你带出去的，在这个地宫中，只有被困死的后果。”

　　走在光亮的通道中，四喜和路一刚刚进来，随即两排墙壁又快速的合上，不知道为什么，看到那两排墙壁合上的时候，四喜突然觉得心里一紧。

　　“出口就在前面，我要出去了，我要出去了，呵哈哈哈哈。”猴子放肆的狂笑听起来很刺耳，可四喜并不打算阻拦他，对自由的渴望，是每个人都无法控制的。

　　只是现在的猴子看起来有点兴奋过头。

　　“你到底是谁，为什么会被留在这里，还是，你根本就不是这里的守卫？”

　　“什么狗屁守卫，我才不想留在这里，当初我就是因为偷偷离开才被困在这里的，现在我终于要出去了，终于能离开这里了。”

　　猴子张扬的大声笑着，一滴滴眼泪顺着它的眼角落下来，彷佛是激动，也彷佛是为自己的自由而感慨。

　　四喜没什么好说的，也不想再追问什么，想不到猴子居然把自己的曾经全部都说了出来。

　　当年猴子的确是被困在这里的地牢中，只不过它并不是被当做宠物，而是被当成苦工。

　　猴子一族天赋异禀，居然很高的建筑实力和力量，它们的家族每一个都是天才般的机关设计者，可是因为他们的锋芒太露，所以遭到人类的追杀，为了躲避人祸，族长带着它们隐居在山林之中。

　　随着时间的推移，因为远离尘嚣，猴子的天赋居然渐渐退化，甚至已经开始出现断绝的现象，族长尤为着急，一旦它后继无人，那也就证明，他们和普通的猴子没有什么两样。

　　可是从这只黑毛猴子出生开始，就一直被族人和族长灌输各种他们祖先曾经创造的奇迹，对于黑毛猴子来说，那些都是一些让人嗤之以鼻的梦，他根本就不想听那些他从没见到过的故事。

　　当猴子把自己的想法说出来的时候，却遭到族人和族长的训斥，训斥他对祖先的亵渎，说他根本就不配当族人。

　　猴子想不明白，对于一些自己根本就没有能力做到的事情，而且和自己的生活根本就没有任何关系的能力，又有什么可骄傲的。

　　他是一只猴子只想窝在树上，或者躲在山洞中，拥有设计机关的能力又如何，虽然族长说他们的祖先曾经为玉皇大帝设计宫殿，可现在他们只是普普通通的猴子而已。

　　猴子想不明白，所以看到族长和族人们那么急迫的想要从新生的猴子中找到拥有天赋的后代，他便越是隐瞒自己的能力，就是不想让自己的身上担负太多的责任，可是最后，它们的族还是面临灭顶之灾。

　　几百年前，有人突然闯进了山林，而且轻而易举的找到了他们的族类，还强迫族长交出拥有天赋的猴子，不然的话就让它们彻底被灭族。

　　没想到一项固执而死板的族长却在这个时候倔强的什么都不肯说，哪怕那个人对它动手，它都没有说一句话。

　　所有的族人们全都被关在地牢中，族长饱受折磨，浑身是血的被扔进地牢中，族长奄奄一息，却在最后还要叮嘱族人们一定要保留住最后一丝血脉，绝对不能说出自己族人的秘密。

　　黑毛猴子想不明白，为了一个没有意义的天赋，而要付出整个族人的性命，值得吗。

　　族长在弥留之际，把关于他们祖先的事情说了出来，这也是猴子第一次听到他们祖先曾经的一些丰功伟绩。

　　他们的祖先本来不是猴子，就是天界的神仙，因为在给玉皇大帝建造宫殿的时候，没有按照玉皇大帝的要求用极尽奢华的瓦片，因此而惹得玉皇大帝勃然大怒，贬到人界当猴子。

　　可是他们祖先的法力却没有因此而被剔除，所以它们还可以说话，还拥有设计机关的能力，还能够像人一样拥有感情。

　　这些人的来历不一般，而且里面还有妖魔，恐怕是想做什么见不得人的事情，它们虽然是猴子，却也不能助他人扰乱三界，所以族长临死时叮嘱所有人绝对不能说出族人的秘密。

　　组长一命呜呼，顿时整个族人失去主心骨，没有了族长的发号施令，黑毛猴子也是心生退意，它没有天赋，更没有必要因为保护别人而白白牺牲掉自己的性命。


第881章 真假（九）

　　所以，当那些人在猴子中发现心生胆怯的黑毛猴子时，二话不说就拿它的性命做威胁，如果不说出谁有天赋，那就将它的心挖出来。

　　在黑毛猴子之前，已经有一些一些猴子遭遇横祸，它们死状凄惨，看起来十分恐怖，黑毛猴子才不想自己成为下一个。

　　所以，在所有族人的诅咒和谩骂中，黑毛猴子还是心中惊颤的把那只拥有天赋的猴子找出来了。

　　听说那只猴子饱受折磨，甚至连它的亲人都被杀了，那只猴子为了保住自己仅剩的唯一的小妹妹，这才画出了机关图，可是令所有人没有想到的是，当设计图画出的那一天，他们确认无误之后，居然一声令下，想要灭族。

　　当时黑毛猴子并不知道外面发生了什么事情，整个族里面只剩下它和天赋异禀的猴子，还有被当做把柄的猴子妹妹。

　　地宫在天赋猴子的指挥下一点点的完成，在大功告成的那一天，猴子兄妹也惨遭横祸，黑毛猴子这才知道真相，可笑的是他还在享受自己的美好生活，它还以为自己从此就可以过上丰衣足食的生活。

　　但是令人没有想到的是，对方故意留下黑毛猴子的性命，在地宫被封死的那一刻，猴子也被扔进去，而且在地宫的外面还留有机关，不管是什么人，只能进不能出，一辈子都只能留在这个暗无天日的地方。

　　所以，当年这个地下通道建造到这里的时候，所有的建筑工人都离奇失踪，好像人间蒸发了一样，这样的事情持续了好几天之后，那些建筑方才突然明白了是怎么回事，在洞口大肆祭祀了一番，这才改道。

　　所以，这个地下通道是被废弃的，不管他们在这里闹出多大的动静，也不会被人发现。

　　听着黑毛猴子的话，四喜的心中也是一阵阵发寒，那是不是说，就算是他们离开这个地宫，外面的机关还是会把他们困在地下通道中，没有办法走出去。

　　“难道我们真的就被困在这里吗？”四喜自言自语的问道。

　　黑毛猴子突然放声狂笑起来，“我都不知道我在这里呆了多少年，十年，一百年，还是一千年，因为我被困在这里，所以我也死不了，整天饱受孤寂和良心的谴责，就算是我想死都死不了，这才是最痛苦的。”

　　不过这一切也不过是黑毛的咎由自取，虽然死是可怕的，但是永远都死不了，那也是一种更痛苦的折磨。

　　一路往前面走着，眼看着就要到了通道尽头，想不到居然又是一个死通道，尽头居然是一面墙，根本就没有别的出路。

　　“没有路了？”四喜惊讶的说道。

　　“机关，这里一定是机关，一定是这样的，我们好不容易走出来，怎么可能是死路，你赶快找找，一定可以找到出口的！”

　　黑毛猴子发狂般的趴在墙壁上不停抓挠着，对自由的渴望在这个时候展露无疑。

　　路一心中一沉，索性就走过去在墙壁上摸索起来，借助微弱的光芒，他看清楚那面墙壁上全都是整齐的大石块，想要从上面发现一些端倪，实在是让人发愁。

　　“没有，上面什么都没有。”四喜有些失望的说道。

　　“不可能，绝对不可能。”黑毛猴子发疯似的趴在墙壁上仔细寻找起来，“不可能的，它绝对不会什么都不留下的，它知道这个地宫根本就是不安好心，所以它一定会留下出口，一定会的。”

　　黑毛猴子的前爪在墙壁上疯狂的抓挠起来，可是墙壁上依旧完好无损，什么都没留下，可黑毛猴子却绝望的从墙壁上滑落下来。

　　什么都没有，他们还怎么离开这里，他们再也出不去了，永远都被困死在这个鬼地方。

　　“出不去了，再也出不去了……”黑毛猴子嘴里不停的嘟囔着。

　　四喜的目光在墙壁上不停的打量着，最后目光落在最下面的一个石缝中间。

　　其实那条石缝看起来也没有什么特别，但四喜不知道为什么，在看到那条石缝的时候，他感觉里面一定有什么东西。

　　四喜伸手在石缝里摸索了半天，最后还是没办法伸进去，回头看了一下还在那里自顾自绝望的黑毛猴子，他立马喊道：“我发现机关了，你快点过来。”

　　“不会的，它不会留下机关的，我们出不去了，我再也出不去了，我就应该在这里受到惩罚……”

　　由不得猴子多说什么，四喜直接将它拽到了那条石缝前面，指着石缝中一个有些突出的白点，“你看这是什么？”

　　因为时间久远，这个白点已经有些发灰，就像是一只失去光彩的眼睛一样直勾勾的盯着黑毛猴子，让人心底一颤。

　　“这是，这是……”猴子不由分说伸手往白点上一点，随即便是一阵地动山摇。

　　哗啦啦的尘土从头顶上往下面掉，四喜赶忙贴在石壁上站好，看着头顶上还在不停掉落的尘土，心中也满是疑惑。

　　这个时候，猴子又开始笑起来，“哈哈哈哈，死吧，我们全都死吧，全都死吧！”

　　“难道这是……你触动的是什么机关！”四喜大声喊道。

　　那个机关不是打开面前这个石壁的，而是触动了毁灭整个地宫的机关，这是猴子难道真想死在这里吗。

　　眼看着路一的身子在那里摇摇欲坠，四喜赶忙冲过去将他一把抱住，随着头顶上一块大石的掉落，四喜赶忙用自己的身体将路一护在身下。

　　轰隆声还在继续，在看到大石块的那一刻，四喜也是没有想到所有的一切来的那么突然，也就在那一刻，四喜突然察觉到，这一切似乎有些太怪异了，而且看起来也太不正常，就像是有一双无形的手在背后导演着这一切一样。

　　而四喜，就像是被左右摆布的演员，他不知道接下来的情节会是什么样，可是这一切绝对是不符合逻辑的。

　　那背后那个人是谁，他又躲在什么地方。


第882章 真假（十）

　　想象中的疼痛没有降临，不知道过了多久，四喜缓缓的睁开双眼，周围有些黑暗，隐约间他还是能看到自己的眼前是一片长长的黑毛，他想起来了，路一还被自己护在身下。

　　艰难的支起身子，四喜四下看了看，那只黑毛猴子晕倒在不远处，地宫不见了，周围一片狼藉，头顶上，有几缕阳光在乌云中渐渐消失。

　　猛然间，四喜回头看去，一个黑色的身影正快速的往前面奔驰，转眼间就要消失在眼前。

　　“你站住！”

　　四喜大喊一声，可对方的脚步却更加急促，四喜艰难的从地上站起来，摇摇晃晃往前面走了两步，扑通一声又摔倒在地上失去知觉。

　　这一切太奇怪了，一定都是假的，一定是这样。

　　迷迷糊糊间，四喜睁开双眼，獬豸神君眉头紧拧的看着他，彷佛已经等了很久，看到他睁开眼睛，这才松开眉头，“你醒了。”

　　“我，这是在哪里？”

　　四喜这才发现，他还身处在十字口地下通道中，只不过四周敞亮根本就没有什么石壁，而凌潇潇也就在身边，还有路一，他们全都在。

　　“我这是怎么了？”四喜摸着有些发疼的脑袋问道。

　　“我们走着走着你就突然晕倒了，你没事吧？”凌潇潇说。

　　摸摸还在发疼的脑袋，四喜扭头一看，就在他手下的那块石板上，他清楚的听到空旷的声音，这个石板的下面是空的。

　　几乎是发疯一般，四喜一拳一拳的打在石板上，凌潇潇想要阻止都阻止不了。

　　“你要干什么！”

　　“四喜，你疯了吗，你这样会打草惊蛇的！”

　　“我们一起阻止他！”话音一落，凌潇潇他们一起冲了过来，抓胳膊，抱住腰，一定要把四喜拖走。

　　四喜疯狂的挣扎着，大声喊道：“我没有疯，相信我，这个石板的底下一定有东西，一定有的！”

　　看四喜那么认真的表情，凌潇潇最终还是放开了他，“好，我相信你，你继续吧。”

　　“潇潇！”

　　“没关系，我相信四喜，他做事绝对不会没有分寸的。”凌潇潇相信四喜。

　　哗啦一声，四喜将石板打碎，所有的碎石块全都掉落下去后这才传来石块落地的声音，底下真的是一个黑黝黝的空洞。

　　“这地下居然有个洞，四喜，你是怎么知道的？”凌潇潇惊讶的问道。

　　四喜抬起头看着路一，“这是你告诉我的。”

　　“我？我什么时候说的？”路一也是满脸疑惑。

　　不过四喜却没有停下，当他把整个地洞砸的可以容纳他正常出入后，盯着那个洞口，四喜彷佛做了什么很艰难的决定一样，“你们谁也不要下来，如果我没上来，那你们就自己继续走，不用管我了。”

　　“四喜，你胡说八道什么，我们是绝对不会丢下你不管的！这个地洞下面有什么，我跟你一起进去！”凌潇潇作势就要跳下去，却被四喜一把拦住。

　　“不用，你们谁也不准下去，这是我自己的事情，你们帮不了我。”四喜一定要下去，而且一定要找到那只猴子。

　　看到四喜这样坚决，凌潇潇也不肯放弃，“四喜，这里面到底有什么，你怎么会知道这里有地洞？”

　　“时间来不及了，记住我的话，千万不要下来，至于真相，等我上来了再告诉你们。”随即，四喜就往地洞里面跳下去。

　　没有深渊，没有水流，四喜轻轻松松的落到地面上，周围也不是漆黑一片，也没有漫无边际的浓雾，这只是一个普普通通的地牢。

　　周围全都是被铁水浇筑的墙壁，整个地牢中散发着一种令人心冷的寒，沁人心脾。

　　四喜被呛的咳嗽两声，左右一看，便在墙角处发现一个小小的阴影，就像是一个小孩子蜷缩着身子蹲在角落中一样，不过那双黑漆漆的眼睛正直勾勾的盯着他。

　　四喜盯着那双眼睛看了一会儿，缓缓的站起身子走了过去，那个小小的身影依旧蜷缩在角落中，彷佛正等着四喜过来一样。

　　光芒被四喜挡在身后，那双眼睛中却没有任何光彩，借着微弱的光芒，四喜清楚的看到那个小小身影的模样。

　　那是一只变成干尸的猴子，浑身被黑色的毛发包裹住，就像是一件精美的艺术品摆在那里似的。

　　猴子的双眼直直的看着前方，澄黄色看着那样清晰，却再也没有生命的光彩。

　　四喜蹲在猴子前面半天的时间，就那样一直盯着猴子看，他可以确定，这只猴子就是黑毛猴子，那只自称背叛全族最后还自食恶果的猴子。

　　可是事实真的是那样吗，如果真是那样，那自己怎么会听到猴子的召唤，又怎么会做那些梦呢。

　　“不管怎么说，我能出来都是因为你，现在，我带着你离开。”

　　四喜小心翼翼的将猴子托起来，当他的手碰到猴子后，猴子居然哗啦一声瞬间缩小成一个好像拳头大小的猴子，模样就是黑毛猴子的缩小版，一双圆溜溜的眼睛直直的看着四喜。

　　突然发生这样的变化也有点出乎四喜的意料，他的眼睛和猴子对视了半天，看着那双眼睛，他总觉得里面似乎有生命的流动。

　　“四喜？”身后传来凌潇潇的声音。

　　四喜盯着手中的猴子，深吸一口气后便将猴子藏在自己的袖口中，站起身说道：“我没事，走吧。”

　　从凌潇潇的身边走过时，凌潇潇奇怪的问他，“你真的没事吗，四喜，我们是朋友，我不希望你有事瞒在心里，自己一个人承受。”

　　“潇潇，我真的没事。”

　　“那你是怎么知道这个有个地牢？”凌潇潇反问道。

　　四喜一愣，回头问道：“这里是一个地牢？”

　　“不是吗，你看！”

　　顺着凌潇潇手指的方向看去，四喜这才发现在对面的墙壁上，居然布满指甲的划痕，每一道划痕都彷佛用尽全身的力气一样，触目惊心，甚至还有一道道斑驳的血迹。

　　每一道划痕上似乎都带着无法诉说的渴望和无奈。


第883章 过往（一）

　　那道道伤痕上彷佛都带着一个故事，让人无法倾诉，却时时刻刻折磨着人的内心，让人无法从中解脱。

　　四喜心中一紧，暗自握紧拳头低下头去，“潇潇，走吧。”

　　没有多余的解释，四喜径自来到地上，随即凌潇潇也冷着一张脸跳上来，不过上面却没有路一和獬豸神君。

　　“他们先行往前面走了，我不放心你便一直在这里等着，可是四喜，我希望你可以像我一样坦诚相待。”

　　凌潇潇可以肯定，四喜一定有事情瞒着自己，他不说，自己又怎么知道。

　　“潇潇，别忘了我们出来是做什么的，现在你不应该把所有的心思都放在我的身上，我总有种不好的预感，路一他们，肯定出事了！”

　　就在四喜话音落下的时候，前方通道的深处突然传来一阵吼叫声，随即四喜和凌潇潇一起冲了过去。

　　前面的通道很长，周围很是黑暗，什么都看不清楚，凌潇潇和四喜奋力往前面奔跑，却始终都看不到他们的身影。

　　停下脚步，凌潇潇前后看了看，“怎么还没有看到他们。”

　　凌潇潇下到地洞的时间不长，路一和獬豸神君他们绝对不会走这么远，而且刚才那道吼声就是在这附近响起的，怎么又没有任何动静了。

　　四喜抽出一张灵符，“现！”

　　那张灵符轻飘飘的往上空飘去，在四喜和凌潇潇的头顶上划了一个圈，随即嘭的一声居然炸开了，一道暗光一闪而过，晃了四喜的眼睛，他彷佛看到一个巨大的身影正和路一还有獬豸神君对峙。

　　“是幻境！”

　　“那我们怎么进去？”

　　只有幻境的主人才能让别人进入他设下的幻境，如今路一和獬豸神君被困在里面，他们该怎么做才能帮助他们。

　　“只有硬闯了。”

　　如果硬闯到别人的幻境之中，单单是冲进幻境中就会对他们造成一定的损伤，如果幻境的威力很大，那对他们的损伤也会更加严重。

　　“你往后退，我来！”

　　四喜抽出两张灵符，从眼前划过，眼前的黑暗中变出现一道暗紫色的雾气，那圈雾气上隐隐约约还有一层光环，这就是幻境的结界。

　　两张灵符快速的在四喜的头顶交叉飞舞起来，甚至还在他的头顶形成一道隐形光圈，随着四喜手指的方向快速的往幻境的结界上飞去。

　　“破！”

　　一道剧烈的震耳的轰鸣声响起，四喜堪堪倒退了两步，眼前尘埃四起，凌潇潇急忙扶住了他，“你没事吧？”

　　眼前的幻境已经被击出一个口子，没有时间再耽误了。

　　“快进去！”

　　四喜拉着凌潇潇一起往前面冲去，趁着幻境愈合之前挤到幻境里面，没想到里面居然是一片黑暗，头顶上是星辰密布，却就是没有路一和獬豸神君的影子。

　　“这里是……”凌潇潇的话还没有说完，就听到前面有人在呼唤着自己，那声音彷佛还有些熟悉，凌潇潇一时也想不起来，便径自往前面走去。

　　“潇潇，你去哪里？”四喜正要叫住凌潇潇，却忽然听到有人在叫自己。

　　“四喜，四喜快过来！”

　　“谁，是谁在喊我？”四喜四下张望着，目光看向身后，在幽暗的幻境深处，彷佛有个人正站在那里默默的看着自己。

　　那种眼神很熟悉，很温馨，好像是……四喜心中一动，脚步已经不由自主的往后面走去。

　　“是谁在喊我？”四喜一边走一边问道。

　　“四喜，过来，快点过来，我有好东西给你。”

　　声音太熟悉了，轻而易举的就触动了四喜心头深处的一个秘密，他以为自己已经把这个秘密遗忘，却没想到一个声音就能轻而易举的把他所有的秘密全都唤醒。

　　“四喜，我好想你……”

　　声音陡然发生变化，刚才还是一个男子的声音，转眼间又变成一个柔美女子的声音，那个声音也很熟悉，彷佛是……“红烛？”

　　这个名字从四喜的嘴里脱口而出，可当他说出这个名字的时候又把自己吓了一跳，怎么可能，他怎么能说出红烛的名字。

　　“不，不是的，这不是真的，这怎么可能！”

　　四喜不敢置信的看着眼前一抹红在轻微飘荡着，那就是一个女子的身影，正款款相他走来，身子摇曳，魅影重重。

　　怎么会，红烛不是在轮回客栈吗，怎么可能会出现在这里！

　　“你，你是谁！”四喜的声音竟然有些发颤。

　　女子哀怨的轻叹一声，低垂的眼眸中尽是欲言又止，“四喜，难道你忘了我吗，我是红烛啊。”

　　“红烛，你怎么会在这里！”

　　“四喜，你在哪里我就会在那里，我就住在你的心里。”红烛的声音充满诱惑，一声一声的传入四喜的耳朵中，彷佛催眠一般。

　　“不，不可能，不会的，这怎么可能，不可能！这是假的！”

　　四喜不敢置信的紧紧捂住耳朵，面色痛苦的蹲下身，他以为自己早就忘记了一切，早就看透了曾经，可是红烛的出现就好像是把他脸上赖以生存的面具摘下来一样，让他无处遁形。

　　“不是的，不可能，红烛，你不应该在这里，不应该出现在我的眼前……”

　　红烛是四喜最不愿意面对的一个人，也是让他心中最愧疚的一个人，他身上已经背负太多太多的压力，可是红烛的出现，却是他最无法弥补的过错。

　　红烛没有错，四喜其实也没有错，怪只能怪四喜的前生是无定老祖，而红烛，偏偏又是心心念念无定老祖的那个人。

　　一份牵挂，让红烛日日夜夜，月月年年的等待着无定老祖，可是无定老祖的今生就站在她的面前，对视她为生人，她情何以堪，该怎么释怀自己的这份情。

　　红烛的放不下，也早就了四喜的愧疚，他知道红烛对他的那份情，可他不能接受，更不能让红烛了却心愿，除了躲，他还能做什么。

　　四喜以为，今生今世他都不会和红烛再见，如今他又能怎么面对。


第884章 过往（二）

　　“潇潇，潇潇快来啊，快点来啊。”

　　一个欢快的声音不停的在凌潇潇的前面呼唤着她，彷佛要带着她去玩好玩的地方，那个声音太熟悉了，凌潇潇本来有些疑惑的眼神，此时此刻已经展露出一种愉悦的笑容。

　　“灵心哥哥，你是不是灵心哥哥？”

　　前方不远处出现一个跳动的身影，一边跑一边跳，彷佛已经欢快到了极点，他扭着头，一只手还在向后伸着，彷佛就等着凌潇潇牵住自己的手，然后带着她一起去飞翔。

　　“灵心哥哥，灵心哥哥等等我啊。”

　　是的，那个人就是灵心哥哥，就是他，他在前面呼唤自己，他出现了，他终于出现了，在看到那个身影的时候，凌潇潇的双眼中已经噙满泪水。

　　事情已经过去多少年了，凌潇潇自己都快要想不起来，可这么长的时间，凌潇潇却始终都没有忘记灵心哥哥，也不敢再跟任何人提起她的灵心哥哥，那个对她最好，也让凌潇潇最愧疚的人。

　　灵心哥哥很聪明，也很能干，有他在的地方，凌潇潇从来都不缺好吃的，好玩的，因为灵心哥哥总是有变不完的花样向她展示，让凌潇潇看不完，看不厌。

　　凌潇潇很小的时候，每天只能呆在洞里，有时候母亲一出门就是很久，没有人陪凌潇潇玩，她很寂寞，却也不敢出去，因为母亲说，外面太危险了。

　　可是外面的天好蓝，云好白，阳光好明媚，不管是哪里，都对凌潇潇充满诱惑，让她情不自禁的失控，越来越想要出去。

　　就在那一次，母亲出门的时间太长了，长到凌潇潇已经按捺不住自己有些暴躁的小心脏，跃跃欲试的跨过了那条禁线。

　　没想到母亲居然在那条线上设置了法术，凌潇潇的脚就好像被火烧过一般，痛呼一声就躺在地上，一动也动不了了。

　　“救，救命，救命啊……”

　　凌潇潇躺在地上艰难的呼唤着，可是等了很久都没有人过来帮她，就在她以为自己死定的时候，一道奇怪的声音传来。

　　“恩？好漂亮的小狐狸。”

　　循声睁开眼，凌潇潇便看到了灵心哥哥，他拥有一双清澈的能把人心看透的眼睛。

　　因为受到禁线法术的反弹，凌潇潇被摔出了山洞，要不是灵心哥哥出手相救，恐怕凌潇潇连自己怎么死的都不知道，在她看到灵心之前，周围早已经充满重重欲动的猎手，就想将凌潇潇一举拿下，却又畏惧凌潇潇母亲的威严，不敢上前。

　　“嘶……轻点轻点轻点，好疼啊。”

　　在凌潇潇娇滴滴的呼痛声中，凌潇潇腿上的伤也被灵心包扎好，上面还被别上一朵美丽的小花，看起来格外漂亮。

　　“好了，你试试能不能走路。”

　　想不到灵心哥哥的年纪不大，但是疗伤的本事可真不一般，在他采集的草药治疗下，才几天的功夫，凌潇潇就已经能下地走路，而且伤口只有一点点疼了。

　　“灵心哥哥，你真是太厉害了，真是让我佩服。”

　　凌潇潇对灵心的感激，更对他有种依赖，灵心是凌潇潇除了母亲之外看到的第一个人，也是让她印象最为深刻的一个人。

　　当时的凌潇潇才一百多岁，还不能变化成人形，所以她对可以变成人形的灵心格外敬佩，甚至感慨要让灵心当成自己的榜样，以后向他学习。

　　这样的话，凌潇潇说过好几遍，可每一次灵心都是嗤鼻一笑，看着凌潇潇的眼神中充满了宠溺。

　　他经常做的事情，就是将凌潇潇抱在怀中，伸手轻轻揉搓着凌潇潇的脑袋，宠溺的说道：“潇潇啊，你以后要做的事情还很多，千万不要跟我一样，整天只想游手好闲，不分好坏。”

　　“灵心哥哥这样做很对啊，什么修行，什么成仙，我一点也不稀罕，我就想像灵心哥哥这样，每天太阳晒到屁股才醒来，做自己想做的事情，吃了睡，睡了吃，这才是人生一大乐事。”

　　这些话都是跟灵心学的，凌潇潇从来没从母亲的嘴里听到过这些话，整天不是催促她去修炼，就是让她安静一点，一点也不亲切，还是灵心哥哥好，和他在一起，凌潇潇一点压力都没有。

　　“可是潇潇，难道你就不怕有人杀你吗？”

　　在这个世事无常的世道，不管是谁，都会有敌人，哪怕你不对他们做任何事情，对方看不惯你，还是会对你动手的。

　　“打不过我可以跑啊，我跑的很快哦！”

　　不管灵心说什么，凌潇潇都是有话狡辩，与其浪费口舌，灵心也懒得和她多说什么，总有一天，凌潇潇会明白了，有些事情，不是单靠争辩就可以解决。

　　“潇潇，你怎么会和他在一起，快点过来！”

　　母亲出现了，她的眼神很可怕，语气更是吓人，冷冷的看着灵心哥哥，彷佛要杀了他一般。

　　“娘亲，你走了这么久都不回来，我好害怕，我受伤了，是灵心哥哥救了我。”凌潇潇躲在灵心的身后，小心翼翼的解释着。

　　“潇潇，我让你回来，你听到没有。”

　　母亲根本就不停凌潇潇的解释，好像她解释再多，母亲都不会改变她对灵心哥哥的看法，凌潇潇不想离开灵心哥哥，可母亲的命令她又不敢不听。

　　“去吧，潇潇，乖乖听你娘亲的话，世上没有谁会比你娘亲对你更好了。”

　　就连灵心哥哥也劝凌潇潇，在内心的纠结和挣扎中，凌潇潇还是败在母亲充满威严的眼神中，依依不舍的离开灵心，缓缓的走向自己的母亲。

　　“你不该出现在我的女儿身边，不管你是什么目的，我只有一个要求，离她远点。”

　　“呵呵，我只是和她偶然相遇而已，潇潇很可爱，我也很喜欢她，不过你放心，我不会对她怎么样的，现在你回来了，我也就放心了。”

　　“灵心哥哥，你要干什么！”凌潇潇察觉不对，就要冲过去的时候，灵心却转身消失了。

　　就这样永远从凌潇潇的世界消失不见。


第885章 过往（三）

　　母亲的出现，造就了灵心哥哥的永远离开，所以凌潇潇一直觉得，灵心哥哥是生自己的气了，因为是她把母亲带到灵心哥哥的面前，就等于是她变相导致灵心哥哥的离开。

　　曾经有很长一段时间，凌潇潇都是在心中责怪母亲的，因为母亲对灵心哥哥的冷漠和警戒，她知道母亲是想要保护自己，可是灵心哥哥是对自己真的好，母亲不该那样对待灵心哥哥。

　　那算是凌潇潇交的第一个朋友，就这样在她稀里糊涂的一念之差中结束，凌潇潇心里怎么会好受，又怎么会忘记。

　　“灵心哥哥，我终于找到你了，我终于找到你了。”凌潇潇眼中含泪的向灵心跑了过去，张开手臂想给他一个大大的拥抱，却一下子扑空了。

　　定睛一看，灵心却是站在她前面的不远处，眼神哀伤的看着她，彷佛是有千言万语，却又说不出来一般。

　　“灵心哥哥，为什么……”凌潇潇不解。

　　灵心看着凌潇潇，缓缓的闭上他那双清澈如水滴的眼睛，无奈的说道：“潇潇，当初我真的把你当做自己的亲妹妹看待……”

　　“我知道，我都知道，灵心哥哥，你不要再说了，当初都是我的错，我不该把我娘亲带到你的身边。”凌潇潇心中满满的都是愧疚，她不知道该如何表达自己现在的心情，只是想恳求灵心能够原谅自己当初因为无知而犯下的错。

　　“潇潇，你能明白我的心意，我就已经很高兴了。”灵心笑了起来，笑容温暖如光。

　　“灵心哥哥，你还生我的气吗？”

　　“怎么会，潇潇，你知道这些年我有多么想你吗，我多么希望再次和你相遇，今天能见到你，我真的是太开心了。”

　　凌潇潇激动的眼中含泪，用力的点点头说道：“恩恩，灵心哥哥，我和你一样，这些年我每天都在想你，现在能看到你，我真的太开心了。”

　　“潇潇。”

　　“灵心哥哥。”当凌潇潇再一次心中激动的扑向灵心的时候，却被他厉声阻止了。

　　“潇潇，不要过来！”

　　“为什么！”凌潇潇大声的质问道，天知道她有多么想再牵牵灵心哥哥的手，天知道她这些年到底有多么想再见到他。

　　可是灵心却无奈的转过身去，“潇潇，你看到的并不是我的真身，只不过是我的一丝残念而已，我根本就不在这里，你也无法碰到我。”

　　“怎么会这样？那你在哪里，我现在就去找你！”凌潇潇激动的说道。

　　灵心摇摇头，“不可能的，潇潇，你根本就无法找到我，就算你找到了，也根本无法把我带走……”

　　“灵心哥哥，我好不容易再见到你，不管付出多大的代价，我都一定要把你带走，你是不是遇到什么危险，告诉我，我一定会帮你的！”

　　“灵心哥哥，这些年我可是厉害了不少，你看，我都已经有七条尾巴了！”凌潇潇炫耀的说道。

　　“潇潇，能看到你有如此大的长进，我心里也很高兴呢……”灵心低声轻笑，“那好，你跟我来。”

　　灵心缓缓的在前面飘动，凌潇潇满心激动的跟在后面，看着灵心哥哥这些年都没改变的容颜和背影，一举一动都和她记忆中的灵心哥哥一模一样，凌潇潇心中怎么能不感慨，而且这么多年没见，她心里有太多太多的话想问灵心。

　　“灵心哥哥，这些年你都去哪里了？”

　　“四处飘荡，居无定所。”

　　“是吗？那你什么时候再向我表演你当初跟我说的那个魔术，我到现在还等着看你表演呢！”凌潇潇颇为骄傲的问道。

　　“哦？呵呵，这么多年过去了，我早已经不表演什么魔术了，再说了，潇潇都已经长大，不是小孩子了，我的那些小魔术又怎么会骗到你呢？”

　　这一次，身后却是换来一片沉默，等了一会儿，灵心还是没听到凌潇潇的声音，这才突然察觉，她居然站在原地没有动。

　　灵心停下脚步背对着凌潇潇，侧过脸来问道：“你怎么不走了？”

　　凌潇潇目光冷静的看着灵心，问道：“灵心哥哥，你当初说过，不管什么时候，我都是一只小小狐狸，永远都是你的小妹妹。”

　　“是啊，在我眼里你永远都是小妹妹，可事实是你已经长大了，会把你当成小孩子的，也只有我一个而已。”

　　又是一阵沉默，凌潇潇眼神探究的看着灵心的背影，这个音容相貌和灵心一模一样，他到底还是不是自己当初所认识的那个灵心，还是这么多年没见，灵心早已经不是当初的灵心……

　　从刚才的激动中缓过神来，凌潇潇缓缓问道：“那我怎么会在这里见到你？”

　　听到这个问题，前面的灵心突然停了一下，语气没变，“你怎么会这样问？”

　　“我只是有些好奇，灵心哥哥，我们这是进入了幻境，可你，怎么会在幻境中出现呢？”凌潇潇依旧站在后面，可是语气，已经变的有些凌厉起来。

　　灵心一愣，随即会心一笑，“你是怎么看出来的？”

　　凌潇潇颇为骄傲的抬起下巴，满满的都是骄傲，“因为灵心哥哥说话算数，他说不管什么时候在他眼中我都是小孩子，又怎么会说我长大？”

　　灵心哥哥绝对不会忘记自己说过的话，他说自己和他一定还会再相遇的，那就一定会！

　　一开始见到灵心的时候，凌潇潇以为自己是真的和他相遇了，可是现实却告诉她，这只是一个虚假的幻觉。

　　说出真相的时候，凌潇潇有些后悔了，她多想自己再沉浸在这个充满真实感的幻觉中再多呆一会儿，或者再看看灵心要把自己带到哪里，或许，在这条路的尽头会真的有灵心哥哥也说不定。

　　“既然我被识破了，那我只能离开。”灵心笑了起来。

　　凌潇潇顿时慌了，“不要，请你再陪我一会儿，哪怕一会儿也行。”

　　可眼前的灵心还是一点点的变成泡沫，消失不见。


第886章 巫灵魂（一）

　　恐怕没有人能体会凌潇潇现在的心情，他和红烛相对而站，红烛眼神脉脉含情，可四喜却像是犯错的孩子一样，低着头甚至连看都不敢看红烛一眼，他根本就没有做好准备，不知道该如何面对她。

　　“抬起头来，你为什么不敢看我，难道，是因为我变丑了吗？”红烛受伤的问道。

　　“不是，不是，怎么会！”

　　四喜听到红烛的声音中带着哭腔，急忙抬头解释，可是看到红烛那双充满温柔的眼睛，他却什么话都说不出来，那双眼睛中包含了太多的故事和心声，四喜承受不来，他也根本就没办法做到。

　　急忙转过身去，脑海中还在回荡着那双脉脉含情的眼睛，就那样痴痴傻傻的看着他，等着他，甚至还让四喜的心中产生一丝悸动。

　　不行不行不行！四喜抓住自己的头发不停敲打着，有些话不是他能控制的，更不是他能承受的，红烛和他，本来就没有任何关系，红烛的心里，眼里，看到的全都是无定老祖！

　　红烛等了这么久，等的不就是无定老祖吗，虽然自己是无定老祖的残魂所化，可他毕竟已经不是无定老祖，红烛信守执念不肯放手，这是等于迷途不返，不是对自己的执着。

　　不是对自己的执着！

　　这个念头出现在四喜的心中时，把他吓了一跳，他怎么也没有想到，自己居然会想出这句话来，那岂不是在说，他的心里……

　　不可能！

　　四喜猛然浑身一僵，后背上已经有一个温柔的身体压过来，一张充满温柔的脸凑到四喜的脸侧，在他的耳畔轻轻吐气。

　　“四喜，你在想什么，我想的是你。”

　　是红烛的声音，简直就像是带着魔咒一般，让四喜无法自控，心中彷佛有一个念头已经失去了自己的掌控，疯狂的想要从心里钻出来，四喜一直强忍着，可当红烛靠在他后背上的那一刻，所有的控制全都灰飞烟灭。

　　那一刻，四喜什么都不知道了。

　　“四喜，带我走，好不好？”

　　红烛的声音在四喜的耳边轻轻呢喃着，声音中甚至还带着一丝苦苦的哀求，只需要一点点，就已经足以让冰冷的心得到融化。

　　“你，想去哪里？”四喜喃喃的问道。

　　“向前走。”红烛伸手一指前面的黑暗，四喜就已经顺着她所指引的方向往前走去。

　　走在黑暗中，红烛的呼吸就在四喜的耳边，有一丝冰凉，还有一丝让人心疼，早在轮回客栈的时候，四喜就一直在强迫着自己不要去过分关心红烛的事情，因为他的一点点靠近，都会让红烛误会自己的想法。

　　这是一种牵一发而动全身的可怕，四喜不会，也绝对不能这么做。

　　但是有些时候，有些事情，不是他想，就能做到的，他已经努力的让自己变成平凡的四喜，只生活在自己的一生中，可是每当他看到轮回客栈门口的那点点红光的时候，心中总是带着一种无法言说的感情。

　　这种感情不是爱，不是喜欢，不是留恋，却让四喜说不清道不明，永远无法言说。

　　红烛的身子很轻，趴在四喜的背上甚至让他一点感觉都没有，可就是这种轻若鸿毛的感觉，足以让四喜的心中有种触动。

　　这是一份责任，不管是四喜还是无定老祖，都是他们亏欠下来的，四喜想偿还，却又不想让红烛把她对无定老祖的那份感情，寄托在自己身上。

　　所以，这种纠结，永远都说不出来，也说不清楚。

　　“红烛，你想让我带你去哪里？”四喜问道。

　　红烛沉默着，目光炯炯的注视着前方，嘴角带着一丝浅笑，“曾经你答应我却没有履行的承诺，我今天要你全部实现，所以，不管我说去哪里，你都必须要答应。”

　　“好。”没有任何迟疑，干净利落。

　　“那我要你一直走下去，永远都不要回头。”红烛的语气中带着一丝欣喜。

　　“好。”

　　四喜把这份干脆归咎于自己对红烛的承诺，他以前亏欠了太多，这次一定要实现，也绝对不会让红烛失望的。

　　顺着黑暗走下去，周围越来越冷，除去双腿，四喜感觉自己的上半身已经完全僵硬住了，红烛喷吐在四喜耳畔的呼吸已经变得凉飕飕的，让他有些承受不住，仿佛下一秒，他就会冻僵一样。

　　“我好高兴，我好开心，继续走下去，不要停。”

　　红烛的声音不停的在四喜的耳畔响起，他坚持着自己心中的那份信念，听从着红烛的话，一刻不停，就这样继续走下去。

　　黑暗侵袭，四喜已经看不到，听不到，感觉不到了，他变成一个僵硬的木偶，一动不动的保持背着红烛的姿势，眼神中的光芒却再也看不到了，就连他后背上的红烛，也不知道什么时候消失不见。

　　“嘿嘿嘿嘿，愚蠢的家伙，这么轻而易举的就中了我的幻术！不过想不到那个小家伙居然这么轻而易举的就看破我的幻术，接下来就是一场正面对决了，真让我有些期待啊。”

　　黑暗中突然响起一道声音，可四喜就好像完全没有听到一样，安静的保持着背人的姿势站在那里。

　　这是一个幻境，刚才说话的就是幻境的主人，只不过他还没有出现，四喜就已经中了他的幻术，和这个环境中成百上千的其他人一样，逃不过幻术的人，全都会变成幻境主人的玩偶，没有生命。

　　黑暗中，一双暗紫色的眼睛随即亮起，目光阴冷的看着前方，不远处凌潇潇还在四处张望寻找着四喜的身影，可她却一点也不知道，四喜早已经变成幻境主人的玩偶。

　　“奇怪，四喜到底去了哪里，怎么还是没看到他呢。”凌潇潇一边走一边嘀咕，幻境主人的嘴角，却露出一丝奸计得逞的微笑。

　　“好戏马上就要开始了，不过我倒是很期待，这个小姑娘能不能给我一些惊喜，我已经在这里等待了太久太久。”


第887章 巫灵魂（二）

　　“四喜，你在哪里！”

　　在这个漫无边际的黑暗中不知道走了多久，凌潇潇都有点筋疲力尽的感觉却还是没有找到四喜的下落，凭着刚才的时间，不管四喜走到哪里也肯定会听到自己的声音，如果他还没有出现的话，那只能说明他中了幻术，没有办法回来。

　　不过这一切的背后主使者肯定就是这个幻境的主人，这么长的时间也没看到路一和獬豸神君，不知道他们现在怎么样了，会不会和四喜一样都中了幻术，如果真是这样的话，就剩下自己一个人，那下一个出现的，肯定就是幻境主人了。

　　“呃……”身后猛然响起了一阵低呼声，凌潇潇赶紧回过头去一看，居然有个人爬在她身后不远处。

　　“谁？是谁在哪里！”

　　那个人缓缓抬起头来，居然是獬豸神君，凌潇潇急忙跑了过去，“獬豸神君，你怎么样了，是谁打伤了你！”

　　“路一中了幻术，我本来想把他唤醒，可是他被控制住，我根本就帮不了他，还被他打伤了……”

　　“真是可恶！”

　　凌潇潇站起身来，冲着无尽黑暗大声喊道：“我不管你是谁，有本事现在就给我出现，鬼鬼祟祟的装什么，快点给我出来听到没有！”

　　拔出长剑，凌潇潇腾空而起，虚空挥舞起来，她的剑很厉害，带着锋利的光芒几乎要把整个黑暗撕裂，可是终究还是差了一点，最后她只能带着满腔怒火回到獬豸神君的身边。

　　“獬豸神君，看来这个幻境的主人是个胆小鬼呢，我先带你离开这里，不过我一定会把路一和四喜救出去的。”

　　“没用的，一定要打败幻境的主人才能出去，不然我们根本就没有机会。”

　　这下凌潇潇却犯难，她根本就没见过幻境主人，而他也不出来，自己该如何动手呢。

　　“你扶我起来，我知道他躲在那里，我带你去。”獬豸神君抬起手来。

　　凌潇潇一愣，看着獬豸神君眼神无光浑身是伤的样子，却是迟疑着没有伸过手去，当獬豸神君察觉到异样的时候，正好对上凌潇潇怀疑的双眼。

　　“獬豸神君，你还是在这里等着吧，告诉我那个家伙在那里，我自己去找他。”

　　“难道你是不相信我吗，我绝对不是幻术变出来的！”獬豸神君信誓旦旦的保证。

　　凌潇潇笑了起来，“獬豸神君你也不要着急嘛，我不是怀疑你，而是在担心你，你现在浑身是伤，和我一起过去也帮不上我什么忙，还是在这里好好休息吧。”

　　“不行，我一定要和你一起去，没有我的带路你一定会迷路的。”

　　“算了吧，你要是这样执迷不悟，那我就不配合你演戏了！”凌潇潇在后面停下了脚步。

　　獬豸神君满脸疑惑的转过头来，不解的问道：“你在说什么，我听不明白。”

　　“我说我不陪你演戏了。”凌潇潇的脸上全是满满的骄傲，像是早已经看透对方的意图一样。

　　獬豸神君突然笑了起来，“你是怎么发现的，我很好奇啊。”

　　“很简单的一件事情啊，就是你比他们都缺了一个心眼。”凌潇潇一边说着还一边用手比划，看起来十分认真的样子。

　　獬豸神君皱起眉头彷佛没有听明白一样，可是等他仔细一看，顿时脸色变黑，“你是说我缺心眼？！”

　　“哈哈，看来你也不傻嘛！这个伎俩第一次我没上当，难道第二次我还会上当吗，你不是缺心眼是什么！”

　　“哈哈哈哈，你这个小姑娘很聪明，我很喜欢！”

　　随着话音落下，眼前一团白雾亮起，随即獬豸神君身影不见，取而代之的却是一个身形怪异的人。

　　那个人的脸上只长着一只大大的眼睛把整张脸都占住了，身上暗紫色的雾气蒸腾不断，手中还拿着一根镰刀形状的法杖，看起来十分怪异。

　　“这是什么稀奇古怪的东西，居然还来凑这份热闹。”凌潇潇盯着那个人小声嘀咕起来。

　　那个人翻身一跳，便好像坐在秋千上一样在半空中轻微摇晃起来，“也难怪你不认识我，我有多久没有出去了？因为这个世上只有一个我。”

　　“只有一个你，什么意思？”凌潇潇奇怪的问道。

　　似乎是察觉到自己说的话太多了，对方也没有过多解释，只是自称为巫灵魂，是一名幻术杀手，现在四个人中只剩下凌潇潇没有中了他的幻术，那就来一场公平对决来了断。

　　“等等，没那么简单，我的朋友也在这里，所以这一场打斗，可不能只用你输我赢来断定。”凌潇潇阻止了巫灵魂的行动。

　　巫灵魂阴险一笑，“哼哼，你想怎么样，难道还想把你的朋友们也救出去吗？现在已经晚了，他们全都变成我的木偶，除非我死，不然的话你根本就没办法将他们救出去。”

　　可恶的家伙，凌潇潇暗自咬牙，这个巫灵魂擅长使用幻术，这种看不到摸不着的东西谁知道真假，甚至凌潇潇现在都还在怀疑，她是不是身处于巫灵魂的幻术之中分不清真假。

　　“那好啊，废话什么，动手吧。”凌潇潇十分爽快的双手一摊。

　　看到凌潇潇这么不以为然的样子，物灵魂就感觉自己的自尊受到了强烈的践踏，他一直都是受到主人夸赞最多的宠物，也是主人交代任务最放心的宠物，身受重任把守在这里多少日夜，不管是谁闯进来都没有机会再活着出去。

　　虽然他在这里已经沉睡了很久很久，但这次苏醒依旧如往常一样没有出现任何差错，可是这个小姑娘却一而再，再而三的来挑战自己的耐心，他不得不给凌潇潇一个教训尝尝。

　　就在凌潇潇已经做好准备要动手的时候，巫灵魂的眼睛突然放大往凌潇潇的面前凑过来，声音充满诱惑，“看着我的眼睛。”

　　凌潇潇不由自主的看向巫灵魂的眼睛，也就在那个时候，猛然间一阵头晕目眩的感觉袭来。


第888章 巫灵魂（三）

　　凌潇潇还没有弄明白是怎么回事，眼前所有的一切都开始变形，扭曲，粉碎。

　　周围顿时一黑，随即十几个身穿白衣，头发散乱的小鬼便浑身颤抖着伸手往凌潇潇的身上抓来，凌潇潇奋力挣扎，可那些小鬼的手就好像是和她的身体粘在一起似的，甩都甩不掉。

　　就这种伎俩还想骗了自己吗，凌潇潇用力一甩，十几个小鬼一起被甩了出去，小鬼的身体还在半空中的时候，就一个个嘭嘭嘭突然爆裂，然后消失不见。

　　“如果你就这点本事的话，就还是赶紧束手就擒吧！”

　　周围没有了巫灵魂的影子，凌潇潇也懒得去找他的影子，当务之急还是赶紧把四喜他们找到，可如果要把这个巫灵魂杀死的话，真不是一件简单的事情。

　　巫灵魂不同于一般的魂魄，不然在刚开始看到幻境的时候四喜就应该有所察觉，而且看他居然还可以变化出魂魄，想来也绝对不是只有这么一点本事。

　　凌潇潇也是打起精神，不敢放松，就在这个时候，前面突然传来嘭嘭嘭用力踏地的声音，凌潇潇眯着眼睛往前面看去，一个高大的身影正摇摇晃晃的走过来。

　　那是一个身形高大，面目可憎的恶鬼，一手拿着斧头，一手拿着长剑，腰上盘着一圈人头骨，浑身散发着带着血腥味道的黑气，令人作呕。

　　看这个阵仗，对方绝对不是被做出来的木偶，更像是从地狱深处召唤出来的恶鬼，浑身都带着死亡之气，让人不容小觑。

　　凌潇潇站在那里没动，恶鬼径自走到她前面三米处，手中的斧头带着呼啸的风直接横劈过来，凌潇潇赶紧原地跳起，而长剑也从上往下的直接劈下来。

　　对方看起来虽然很笨重，可是行动上却极为迅速，就算是凌潇潇动作敏捷，却也没有占到半点上风。

　　一味的躲闪，让凌潇潇根本就没有喘息的机会，这样一来也会让她消耗大量的体力，万一等会儿她体力不支，恐怕就会变成案板上的肉，任人宰割了。

　　还没等凌潇潇反应过来，斧头随即又劈了过来，凌潇潇急忙闪身躲开，却脚上一紧怎么也动不了了。

　　低头一看，那只恶鬼居然抓住了她的脚髁，让她动弹不得，凌潇潇急于挣脱，没想到对方越抓越紧，她根本就摆脱。

　　就在这个时候，凌潇潇突然感觉脚上一紧，随即那只恶鬼居然拽着她旋转起来，凌潇潇顿时一片慌乱什么都看不清楚，彷佛随风飘散的落叶一般，早已经不知所谓。

　　“啊！！！”

　　在凌潇潇一连串的尖叫声中，巫灵魂的奸笑声也随之传来，“尖叫吧，狂欢吧，这是我听过最悦耳的声音，让我心情愉悦，叫的再大声一点，我喜欢这个声音。”

　　凌潇潇心中气愤，却也不知道该怎么办，眼看着就要被恶鬼摔出去的时候，凌潇潇猛然间一弯腰便抓住恶鬼腰间的一个人头骨，借力用力直接攀附在恶鬼身上。

　　恶鬼终于停了下来，凌潇潇赶紧抓住这个机会喘息一下，没想到恶鬼随即抓住她的腰就开始用力撕扯，想要把她从自己的身上拽下来。

　　情急之下，凌潇潇拔出长剑就往恶鬼的腰间狠狠的刺去，恶鬼痛呼一声没想到下手更加用力，一把将凌潇潇连同她手中的长剑还有自己腰间的人头骨一起拽了下来。

　　一道黑气泄出来，凌潇潇趁机胡乱的挥舞起手中的长剑，只听到刺啦几声响后，黑气散尽，而她面前的恶鬼却是变成更加狰狞的模样。

　　凌潇潇的长剑全都划在恶鬼的身上脸上，它本来就有些狰狞的面容现在看起来更加恐怖，凌潇潇不敢犹豫，趁机一把长剑往恶鬼的胳膊上挥去，伴随着一道惨叫声，她身后向后一翻，从恶鬼的手中挣脱出来。

　　而就在这个时候，另外一只恶鬼也在巫灵魂的召唤下出现了，两只恶鬼一起行动，就连凌潇潇也有些手忙脚乱，刚才能伤到那只恶鬼纯属侥幸，现在看来，她一定要使出浑身解数。

　　因为不敢硬碰硬，所以凌潇潇也是打起十几分的精神不停的躲闪着对方的攻击，虽然如此，可她还是没有发现出他们身上有什么破绽，反倒是自己因为一开始用力过猛，现在已经有些力不从心。

　　猛然间，两把斧头一上一下迎面劈过来，凌潇潇的后路已经被长剑挡住，如今已经进退两难，根本没有躲闪的机会。

　　情急之下，凌潇潇往地上一躺，躲过长剑和斧头，右手一挥，直接向身边的一双脚砍去，伴随着一道惨叫声，一只恶鬼轰隆一声应声倒下，凌潇潇急忙往一旁躲去，这才勉强躲过了那只恶鬼的偷袭。

　　解决一只之后，剩下的这个独臂鬼也没有什么可怕的，凌潇潇此时感觉浑身的力气彷佛又回来了一样，打起精神把剩下的独臂鬼送去见他的朋友后，便听到巫灵魂愤怒的怒吼声。

　　“你居然杀了我的宠物，我要杀了你！”

　　巫灵魂带着法杖一起冲了过来，凌潇潇急忙躲闪而去，不过现在她已经不把巫灵魂放在眼里，他的本事也只能是集中精神制作幻觉而已，现在他的心神已经受到刺激根本无法集中，自己怎么还会解决不了他呢。

　　在招数上面，巫灵魂的确不如凌潇潇，双方还没过几招，巫灵魂的法杖就被凌潇潇打落在地，没有法杖，巫灵魂就只是一个模样怪异的小鬼而已，凌潇潇一举就将他拿下。

　　“把我的朋友还给我！”凌潇潇的长剑抵在巫灵魂的胸口，他还有资格跟自己谈条件。

　　“好好好。”

　　巫灵魂的手一挥，所有的木偶全都出现，其中也有路一，獬豸神君和四喜。

　　对待巫灵魂凌潇潇也没有丝毫手软，一剑刺死了他，只是没有想到其他的木偶居然全部灰飞烟灭，实在出乎凌潇潇的意外。

　　“算了吧，按照时间推算，他们寿命早已经结束，灰飞烟灭也是理所应当。”四喜说。


第889章 巫灵魂（四）

　　正在几个人为此而唏嘘不已的时候，突然路一在不远处喊道：“哎，你们快来这是什么！”

　　路一的手中，拿着一块紫色的晶石，上面还有一些流动的紫光，看起来十分漂亮。

　　“难道这个石头和巫灵魂有关？”凌潇潇说。

　　的确，他们还身处于巫灵魂的幻境中，这块紫色的晶石肯定也是和他有关，联想到三尾蛟龙的那块石头，四喜连忙拿了出来。

　　两块石头没有产生任何反应，而且巫灵魂的石头要比三尾蛟龙的石头小一些，上面的光彩也比较暗淡，实在是没有什么值得他们细细探究的。

　　“算了，还是先把这块石头收起来吧，幻境要破了。”

　　獬豸神君的话音一落，他们眼前一变，就回到了地下通道中，这里还是黑黝黝的一片，看不出任何光亮，只是更加阴冷了几分。

　　“难道我们就这样回去，那岂不是白跑一趟吗！”路一有些不甘心。

　　时隔这么长时间，而且这里还经过改造，就算是有什么痕迹，也早已经消失不见，他们只是抱着试试的态度过来的，既然没有找到，那也是在情理之中，没有什么值得生气。

　　“我们不是还得到了一块石头嘛。”四喜安慰路一。

　　“一块石头有什么用，真是扫兴，走了走了。”

　　路一的心情其他人是难以理解的，不过这块石头看起来也绝对不是一般的东西，索性他们就打算拿到轮回客栈，让阿光去看看。

　　看到这里的时候，轮回客栈中的阿光还有黑衣人这才放下心来，看来他们这一趟也是有惊无险，至少还是拿回来了一点东西。

　　阿光问道：“那块石头，你看出是什么吗？”

　　黑衣人想了想，“那块石头肯定和黑暗晶石也有一定的关系，只是我想不明白，这些石头是从哪里来的，不管是三尾蛟龙还是巫灵魂，他们的力量来源全都是这些石头，单单只是一块就已经有这么大的威力，如果是一大块，或者一座山，那会是什么样的场景。”

　　阿光随即问道：“那我们该怎么办？”

　　“他们回来之后你将那块石头放在轮回镜上面，显示出来的地方，就是他们下一个线索。”

　　说完，黑衣人转身就要离去，阿光急忙叫住了他，“你怎么又要走？”

　　“怎么？”

　　阿光有些担忧的说道：“现在外面那么危险，你一个人行动，太危险了。”

　　“现在这个时候，已经不存在什么危险不危险，只能拼命，如果哪一天我回不来了，剩下的事情就只能交给你来做。”

　　看着那道背影消失不见，阿光眼神中的光芒也是黯然失色，如果他回不来了，那要自己还有什么用，他做不到的事情，那谁也做不到，世上只能有一个他，谁也无法替代。

　　“阿光，你一声不吭的坐在这里在想什么？”

　　猛然间，阿光的肩膀上被人用力的拍了一下，阿光回过神来，却看到凌潇潇正用别有深意的眼神看着自己，彷佛是抓到自己一些蛛丝马迹一样。

　　“你们回来了。”阿光随意问道。

　　凌潇潇嗤鼻一笑，也没有多加追问，转身从四喜的手中接过那块紫色石头，问道：“这是我们唯一的发现，你看能找出这块石头的来历吗？”

　　阿光将石头拿在手中细细的研究起来，在石头的中间位置，有一条彷佛是被人到挤细的剑在上面划开一道缝一样，看着十分怪异，里面就像是有一只眼睛正盯着他似的。

　　此时阿光的全部注意力都落在那块石头缝中，他似乎从里面看到了那只眼睛，正一动不动的直勾勾盯着自己，猛然间，阿光感觉自己的全身彷佛不受控制一般，有一股力量正用力撕扯着自己的魂魄，想要把自己的魂魄拉扯出来一样。

　　阿光想要挣扎，想要呼喊，想要甩掉那股力量，可是现在他已经被控制，什么都做不了，只能凭借自身的意志力和那道力量做挣扎，但是在那道力量面前，他的意志力就像是蝼蚁一般渺小。

　　凌潇潇正和四喜他们说话，一回头看到阿光依旧还保持着盯着石头缝看的姿势，而且他的眼睛离石头缝越来越近，彷佛都快要钻进去一样。

　　“喂，你看什么呢！”凌潇潇抬手就往阿光的肩膀上拍了一下。

　　没想到阿光就彷佛是被吓了一跳似的，直接从椅子上弹跳起来，把四喜和路一他们都吓了一跳，满脸震惊的看着满头是汗的阿光，他的样子看起来彷佛比他们还要害怕一样。

　　阿光的后背紧贴在墙上，正气喘吁吁的盯着那个石头看，彷佛被吓的不轻，半天都没缓过神来，这样的阿光，他们从来没看到过，也更加奇怪，阿光到底是怎么了。

　　“瞧你那个样子，不就是一块石头而已，有那么可怕嘛。”凌潇潇不以为然的就伸手去拿石头。

　　“不要碰它！！！”

　　阿光突然大喊一声，把凌潇潇也吓了一跳，不敢置信的看着阿光，这样失态的阿光，他们可从来没见到过，那块石头上到底有什么端倪，居然会让阿光害怕成这个样子。

　　“阿光，到底怎么了？”

　　阿光浑身虚脱的坐在椅子上，拿出一个黑色的袋子将石头盖住，“这个石头上有股邪恶的力量，刚才，差点把我的魂魄摄走。”

　　“什么？！”

　　休息片刻后，阿光将那块石头拿出来，放在轮回镜中，灰色的漩涡随即旋转起来，渐渐显露出他们下一步要去的目的地。

　　那是一片郁郁葱葱的树林，里面绿树成荫，看起来景色十分优美，简直让人留恋陶醉。

　　“这就是你们的下一个目的地，那里面应该也有一块这样的石头，记住，找到那块石头后，就赶紧用这个袋子将它包住，千万不要用眼睛去看。”

　　凌潇潇有些奇怪的看着阿光，想要再问些什么，却被四喜打断，如今阿光这个样子，再多问他也不见得会说出来。


第890章 邪木森林（一）

　　“可是，我们该怎么去找那个地方呢，人间地方那么大。”凌潇潇有些不悦。

　　刚才阿光被一块石头吓的不轻，可是他却什么都不肯说，凌潇潇肯定阿光一定知道一些什么，他的沉默，只会让凌潇潇胡思乱想，苏晨的下落阿光肯定知道，不然他怎么会知道吧石头放在轮回镜上面。

　　阿光说：“这个石头会指引你们去哪里的。”

　　说着，阿光起身带着那个黑色袋子离开，转身往楼上走去。

　　凌潇潇小声嘀咕起来，“阿光明明什么都知道，却偏偏就是不肯说出来，你们说，他的葫芦里到底卖的什么药。”

　　路一不解的问道：“阿光还会有事情瞒着我们吗，会是什么事情？”

　　凌潇潇翻了个白眼，小声嘟囔着，“我要是知道的话，那还叫瞒着吗！”

　　“你说的也对啊。”路一搔搔头呵呵傻笑了两声。

　　獬豸神君的目光落在轮回镜上，上面倒映着他现在的模样，甚至还有一丝诡异，“如果阿光不说，那只能说时机未到，时机到了，他肯定会全部告诉我们的，现在着急也没用。”

　　最后，獬豸神君又看着凌潇潇补上了一句，“我相信阿光。”

　　在与獬豸神君目光对视的时候，凌潇潇竟然有些躲闪他的目光，心中虽然气愤，却也不敢再说阿光的坏话，站在那里继续等待着阿光下来。

　　阿光再次下来的时候手中多了一张残破的羊皮卷，在桌子上摊开，却发现那居然是一个地图，只是上面写的文字他们几个谁都不认识，阿光将石头放在羊皮卷的中间位置。

　　一道绿光从羊皮卷中射出，光芒从羊皮卷上划过，光影正好从羊皮卷的一个地名上穿过。

　　“邪木森林，这就是你们的下一站。”

　　“你怎么知道这是我们的下一站？”凌潇潇脱口问道。

　　可是话音一落，凌潇潇就接触到獬豸神君的眼神，顿时就忍住自己的好奇心，反瞪了一眼獬豸神君，别过自己的眼神。

　　“这个邪木森林里面肯定有一定的危险，你们到时候一定要多加小心，记住我的话，千万不要用去看那个石头，一定要赶紧用袋子把它装起来。”

　　“好了好了，没事的话，我们就走吧。”凌潇潇催促道。

　　路一有些不情愿的嘟囔起来，“这么快又要走啊，我还没坐下来喝口水呢，在外面一直走路，真的很累人。”

　　“那你就在这里休息吧，我们可要先走了。”四喜拍拍路一的肩膀，直接从他身边走过。

　　没想到几个人居然真的说走就走，路一也是赶紧把杯中的茶水一口喝光，大喊一声急忙追了过去，一出客栈门，他们都已经走远了。

　　“喂喂喂，你们等等我啊，四喜我们走了啊！”跟阿光打了声招呼，四喜转眼也消失在半步多。

　　看到他们都离开了，阿光的目光转向轮回镜，镜子中是苏晨的侧脸，和阿光一样，遥遥的望着几个人身影消失的方向，远远的看着。

　　阿光对镜子中的苏晨说道：“接下来的事情，就交给你了，一定要保护好他们。”

　　苏晨在镜子中看了看阿光，点点头，随即也跟着消失不见。

　　刚刚走出半步多，凌潇潇就一下子拦在獬豸神君的面前，怒声问道：“獬豸神君，刚才在轮回客栈你是什么意思！”

　　“我没什么意思！”獬豸神君的态度却是相当冷淡。

　　四喜和路一满脸不解的看着这两个人，尤其是凌潇潇的态度尤为激动，四喜刚要上前缓解，却被凌潇潇厉声制止住。

　　“刚才在轮回客栈，你是什么眼神我可是看的清清楚楚，你是不是知道些什么？”

　　獬豸神君冷冷的看了凌潇潇一样，缓缓说道：“现在都什么时候了，你却还在阿光的身上下功夫，凌潇潇，做事分轻重，不管阿光知不知道苏晨的下落，或者他隐瞒了一些什么事情，当务之急，还是先把眼前的问题解决掉，如果阿光真对我们存了二心，你的步步紧逼，只会让他更早的把我们逼到绝路。”

　　“獬豸神君，你这话……是什么意思？”路一有些错愕的问道。

　　懒得再和他们多做解释，獬豸神君径自往前面走去，四喜和路一来到凌潇潇的身边，刚要询问到底是怎么回事，却被凌潇潇一手挡住。

　　“别问了，我也不知道是怎么回事，现在就做好我们眼前的事情，剩下的，以后再说！”

　　以前凌潇潇一直都怀疑阿光就是苏晨，现在听獬豸神君这样说，凌潇潇也是猛然惊觉到，如果阿光不是阿光，也不是苏晨，如果他们现在所做的一切全都不过是被假阿光利用了，那自己的追问，岂不就等于把他们自己逼到死路上吗。

　　也许自己还是想的太少了……凌潇潇开始自我反省。

　　四喜和路一跟在獬豸神君的后面，而凌潇潇垫底，这一前一后两个人都不说话，而四喜和路一也是面面相觑，弄不明白怎么回事，但是现在这个时候也绝对不是闹分歧的时候。

　　前方不远处出现一块石碑，石碑上刻着四个字，“邪木森林。”

　　看着那块石碑，以及后面高耸入云的高楼大厦，几个人都有些迷糊，路一搔搔头，疑惑的问道：“我们是不是走错地方了。”

　　这个地方和邪木森林完全不搭配嘛！

　　四喜走上前去，默默的将装有石头的那个袋子放在石碑上面，在来的时候，阿光也是跟他说了，地方和石头之间都是有所感应的，如果他们找不到地方的时候，可以这样试试。

　　袋子落在石碑上等了一会儿，随着轰隆声传来，地面也开始摇晃起来，左右两排出现一道几十丈深的凹陷，瞬间就把那一栋栋高楼遮挡住。

　　獬豸神君惊叹的说道：“原来是重影相合，难怪会这样了。”

　　在现代的景物上重现当初的记忆缩影，其实就是和穿越时空差不多，只不过这是把景物穿越，而不是把人穿越过去。


第891章 邪木森林（二）

　　“这就是邪木森林吗，怎么看起来一点也不像。”

　　如果是一个森林的话，至少里面也应该有树的，可是这个入口处看起来只是一个光秃秃的山谷，别说树了，就连一棵草都没有，看起来十分荒凉，让人的心里都感觉有点不舒服。

　　“别说了，既然已经来了，那就赶紧往里面走吧。”

　　凌潇潇率先走了进去，獬豸神君紧随其后，四喜向路一招招手随即也走了进去。

　　不得不说，这是一个名不副实的邪木森林，往里面走了很久之后，这才陆陆续续出现一些已经枯死的树木，只有几棵树而已，周围甚至连一棵草都没有，那种荒凉的感觉甚至让人有些绝望。

　　凌潇潇的心里莫名的有些酸，有点想要落泪，看看路一和四喜的表情，好像也是陷入到某种情绪中，看起来很难过。

　　前面的獬豸神君突然开口道：“别乱看，这个地方有点不对劲，大家都小心点。”

　　“獬豸神君，对不起，我之前不应该和你争吵的。”凌潇潇的声音里带着哭腔。

　　“别跟我这样说话！”

　　“你是不是还在生我的气，对不起，真对不起，我不是故意的……”凌潇潇的眼泪都快要落下来了。

　　“潇潇，你别说了，我心里好难过……”路一突然说道。

　　路一也不知道自己是怎么了，就是感觉心里有种说不出的苦，他很想爷爷，很想自己的家，他不明白自己为什么要来这个地方，为这几个认识时间不长的人做这种冒险的事情，他为什么要拿自己的性命开玩笑。

　　“我想我爷爷，我不想走了！”路一像是下定决心一般站在那里不再前进。

　　獬豸神君没有回头继续往前面走，四喜跟在后面，可是脸色看起来已经有些难看了，凌潇潇回头看着路一，问：“你真的不打算再走了吗？”

　　“我，不想……我……”路一顿时犹豫起来，他有些拿不定主意，他的心里好纠结，不知道该怎么说，他脑子里很乱。

　　“你们是不是要抛弃我？”凌潇潇突然问了一句，獬豸神君和四喜停下了脚步。

　　缓缓的回过头来，獬豸神君的脸上带着一种怪异的表情，让人捉摸不透，他看了看四喜，四喜已经沉默到快要沉寂了。

　　“我们根本就不应该一起出现在这里，你们谁也帮不了我，只会拖累我！”

　　“够了，你凭什么这样说别人，你以为你是獬豸神君就天下无敌了吗！凌潇潇，你为什么每次都那么鲁莽，做事不顾后果，总是要让我给你帮忙，路一，你的埋怨总是那么多，总是有一大堆的唠叨说不完，你知不知道你很烦！”

　　四喜的话，让其他三个人彻底震惊了，他们怎么也没有想到，在四喜的眼中居然会是这样看待自己，同样的，既然四喜看他们不对，那他们也同样没有必要再隐忍自己的情绪。

　　“你以为你有什么好，你们又有什么好，”凌潇潇指着四喜和獬豸神君说道：“一个就会磨磨蹭蹭犹犹豫豫，一个就骄傲的以为自己天下无敌一样，你觉得你有什么比我强的，真正动起手来也不见得你能打过我！”说着，凌潇潇就冲着獬豸神君准备撸袖子了。

　　“那好，大家有什么话都说出来，既然谁都看不顺眼，那为什么还要在一起走，索性，就在这里彻底做个了断好了！”

　　獬豸神君的话一出口，其他三个人纷纷点头同意，路一要回家，凌潇潇和四喜还有獬豸神君要单独行动，他们绝对不需要别人来帮忙，更不希望别人来拖自己的后腿。

　　“好，那我现在就要回家，我想我爷爷，我想回家！”路一率先说道。

　　獬豸神君点点头，“那你们两个呢？”

　　四喜犹豫了一下，“我想，既然我们无法在一起相处，那还是尽快分开的好，免得以后有更大的麻烦出现。”

　　“哼，獬豸神君，你都已经开口了，那我还需要多说什么，都走吧！”

　　眼看着几个人就要分道扬镳的时候，獬豸神君突然开口了，“等一下，难道你们不觉得奇怪吗？”

　　几个人一愣，纷纷回头看向獬豸神君。

　　“什么时候，我们对彼此有了这么大的意见？”獬豸神君说。

　　彼此相互看了一眼，凌潇潇和四喜还有路一的脸上全都是错愕的表情，片刻后他们才反应过来。

　　是啊，什么时候他们对彼此有了这么大的意见，居然都想远远的躲开对方再也不要见到？

　　几个人一副恍然大悟的样子，为自己刚才的所思所想而感到惊讶，四喜率先反应过来，赶紧问道：“我们，这是怎么了，为什么会这样想？”

　　獬豸神君环顾一下四周，“我怀疑，我们还没有出手，对方就已经开始暗算我们了。”

　　暗算？几个人纷纷转过头去四下寻找着，左右两边还是几十丈高的山谷，周围一棵活树都没有，安静的让人觉得可怕，哪里有敌人的身影呢。

　　“既然他不露面，那就是不想让我们看到，继续走吧，等他藏不住的时候，肯定会主动找上我们的。”

　　“继续走。”后知后觉反应过来的路一赶紧附和着点点头，偷偷看了一眼左右，他心里也跟着有些莫名的紧张，说来真是奇怪，就连他自己都有些奇怪自己刚才为什么会那样想。

　　继续往前面走去，几个人全都小心翼翼的盯着四周，獬豸神君走在最前面，而四喜和凌潇潇在中间，依旧还是路一垫底，只不过这一次他却是更加用心。

　　往前面走了没有多久，突然出现了一个分岔口，几个人停下脚步，看了看之后却是有些犹豫不定。

　　“这两条路，你们说，我们走哪里？”獬豸神君问道。

　　左右两边的那两条路一样宽，只不过左边那一条往前面看去，已经有一些树枝上发出绿芽，而且越往里那些树木生长的越是茂盛，里面的一草一木，都在绽放着生机。


第892章 邪木森林（三）

　　而右边那一条却是截然相反，左右两边的路依旧是死气沉沉，没有绿叶，没有小草，更没有飞鸟，一眼看过去，就让人心里沉沉的，彷佛很是压抑一样。

　　左右对比，还是左边让人更喜欢一些，路一说道：“那就走左边吧。”

　　“我看右边比较安全一点。”

　　路一和四喜同时开口，一时之间他们也有点拿不定主意，獬豸神君又问凌潇潇，凌潇潇就好像是刚刚缓过神来一样，不假思索的说道：“那我看，我们就分开走吧。”

　　“我走左边，你们三个走右边，如果出现什么意外，就原路返回。”这就是凌潇潇给出的建议，不过很显然，有些出乎其他三人的意料。

　　“这样太不安全了……”

　　四喜的话还没有说完，就被獬豸神君拦了下来，“好，既然这样，你保护好自己。”

　　任由凌潇潇一个人往左边走去，而獬豸神君则是带着四喜和路一往右边的路上走去。

　　四喜心中气愤，一边走一边质问獬豸神君为什么这样做，明明知道左边的路上不安全，为什么还要把她一个人丢在那里，刚刚他们才反应过来，现在就真的做出抛弃同伴的事情，四喜实在是不能接受。

　　谁知，獬豸神君一句话都没说，只是给了四喜一个别有深意的眼神，就继续往前面走去。

　　四喜一愣，彷佛有些东西他不小心错过了……

　　路一还以为四喜和獬豸神君闹僵了，就开始开导四喜和路一，一路上说个不停，可四喜和獬豸神君谁也没有说话，眼看着两个人根本就没有和解的意思，路一也只好乖乖的闭嘴。

　　“獬豸神君，我也觉得把凌潇潇一个人丢在那里不太好。”路一终于说出了心里话。

　　獬豸神君头也不回的继续往前走，“她既然做了这样的决定，就已经想到后果，可她依然坚持，我就算是劝她，她也绝对不会回头。”

　　“要不，我去看看她吧，万一有什么事情我也好帮忙，如果没事，那也最好了。”

　　獬豸神君突然停下脚步，看着他们来时的路，“那我们先在这里等一会儿吧，如果凌潇潇反应过来，她是一定会来找我们的，如果她不回头，那我们就回去！”

　　等待的滋味是不好受的，同样的，如果他们贸贸然的去找凌潇潇，她也不见得就会接受他们。

　　凌潇潇一个人在那条路上走着，似乎根本就没有因为自己的离群而感觉孤单，目光淡然的扫视着周围的那些绿树，里面居然还夹杂着不少新鲜的果子，看起来果子刚刚长好，颜色明亮，还透露着香甜的味道。

　　“看到那么诱人的果子，我突然也感觉肚子好饿啊，怎么办，要不要吃一口呢？”凌潇潇盯着树梢上红灿灿的苹果，犹豫的思索起来。

　　毕竟她之前已经走了这么远的路，就算是铁人走了这么长时间也该又渴又饿吧，更何况这些果子简直就是故意引诱她一样，不停的在她的眼前晃来晃去，凌潇潇怎么可能好能把控住。

　　吞咽下一口口水后，凌潇潇毫不犹豫的走了过去，伸手将一个果子摘了下来，随意的用手在果子上擦了几下，看着那么香甜的果子，张口就咬了下去。

　　顿时香气四溢，满嘴都是甜甜的果汁，这真是凌潇潇这么长时间以来第一次感受到什么叫做高兴了，哪怕是呆在这个随时都会出现危险的地方，此时的放松对她来说，也是难得可贵。

　　“哼哼哼，愚蠢的家伙，果然就这么轻而易举的中计了！”

　　就当凌潇潇大口大口的吃着果子的时候，周围突然响起了一个声音，吓的凌潇潇把果子都给掉在地上了，慌忙的四处查看起来，却发现周围一个人影都没有。

　　“谁，是谁在那里说话，快点出来！”

　　“哼，就凭你这点本事，还想见到我是谁，真是太高估自己了！”

　　凌潇潇四处查看了一下，却依旧没有发现那个声音的主人，语气中也颇为不屑的说道：“原来是个胆小鬼而已。”

　　“胆小鬼？你居然敢说我是胆小鬼！”

　　就在这时，凌潇潇对面的那棵果树居然剧烈的摇晃起来，彷佛是在生气一样。

　　凌潇潇定睛一看，就在那棵果树上居然长出了一双眼睛，此时正怒气冲冲的盯着她。

　　“原来只不过是一棵树而已，难道你还能对我动手不成？”凌潇潇不屑的看着那棵果树。

　　果树瞪着双眼，摇晃着树枝，冷声道：“我本来还想给你提醒，想不到你居然嘲笑我，那你就等着中毒吧！”

　　“中毒？什么中毒，你在说什么？”

　　果树斜了一眼凌潇潇，本来还不打算搭理她的，可是心中过意不去，心中犹豫了一下，还是说道：“这里果树上的果子都是不能吃的，如果吃了，就会中毒。”

　　“中毒？那你怎么不早点告诉我！”凌潇潇顿时慌了神。

　　果树也是无奈，“我只不过是打了个盹而已，一觉醒来就看到你把果子吃了！”

　　“糟了糟了，这下可怎么办，我居然吃了有毒的果子，那我会怎么样，我会怎么样呢！”凌潇潇赶紧问果树。

　　果树想了想，犹豫的说道：“以前，好像有人吃了果子后就是晕倒了。”

　　“晕倒？”凌潇潇刚刚说完这两个字，随即双眼一翻，就倒在地上一动不动。

　　“喂，喂，你怎么了，怎么说晕倒就晕倒啊！”果树不停晃动着树枝想要晃醒凌潇潇，无奈自己的树枝不能动，他只能眼看着干着急。

　　“大胆的果树，居然敢泄露我的秘密！”

　　天空中突然响起一道声音，果树被吓得脸色一变，“主人，饶命啊！”

　　果树的话还没有说完，突然天空中响起一道晴天霹雳，一道闪电直接从天空中劈到果树上，随即大火将果树包裹起来。

　　果树痛苦的挣扎起来，一阵阵噼里啪啦树干炸裂的声音随即响了起来，眨眼的功夫，果树就变成一棵焦木。


第893章 邪木森林（四）

　　“你们快看，那里着火了！”路一指着远处冒着浓烟的方向喊道。

　　几个人一起回头看过去，四喜突然喊道：“不好，那是凌潇潇所在的地方！”

　　随即四喜就赶紧原路返回，身后獬豸神君和路一也赶紧追了过去。

　　可就当他们刚刚来到分叉口的时候，从凌潇潇所在的那条路上，她居然已经站在路口处等待着几个人了，一看到他们出现，凌潇潇立马迎了上去。

　　“呀，你们过来啦，我还想着去找你们呢。”凌潇潇笑道。

　　几个人心中疑惑的站在那里，四喜不解的问道：“潇潇，你不是说要走那条路吗，怎么又回来了？”

　　“啊？是啊是啊，我这不是后悔了嘛，可是走到这里又不好意思追上你们，就站在这里想着该怎么跟你们开口，没想到你们居然又回来了，我挺高兴的，我们走吧。”

　　凌潇潇拉着四喜的胳膊就往另外一条路上走，可是四喜和路一他们却谁也没有动，全都是一副眼神怪异的表情看着她。

　　“恩？你们怎么不走啊，愣在这里干什么？”凌潇潇问道。

　　四喜指着天空中还在冒着的滚滚浓烟问道：“那天上的浓烟是怎么回事？”

　　“哦，那个啊，是因为我不小心把一棵树给点燃了，所以才会着火啊。”凌潇潇说出这些话的时候，显得那样风轻云淡，让人不敢相信。

　　“把树给烧着了？凌潇潇，你干什么呢居然会闹出这么大的动静，难道不怕把这里的妖怪吸引过来吗？”路一惊讶的喊道。

　　凌潇潇不以为然的白了路一一眼，“怎么会？我还巴不得他赶紧出现呢，可是你们也看到了，那个妖怪到现在都没有露面，我看要么他就是一个胆小鬼，要么就是这里根本就没有妖怪！”

　　“那树是怎么烧着的？”獬豸神君突然冷声问道。

　　凌潇潇有些不耐烦的说道：“没什么啊，就是我想吃树上的果子，可是那些果子吃起来太酸了，我心里不高兴，就把那棵树给烧了。”

　　这一番话居然是凌潇潇说出来的，实在是难以让人相信，可是这个时候，不管谁心中怀疑，却也没有任何理由。

　　凌潇潇做事，向来喜欢我行我素，如果他们说上两句，可能会引起凌潇潇更过分的反驳。

　　“好了没有啊，我都把事情跟你们说清楚了，还愣在这里干什么，赶紧走吧。”凌潇潇拽着四喜就往前面走去。

　　路一有些犹豫，却还是看了獬豸神君一眼，又急忙也往前面走去。

　　“潇潇，你在那条路上遇到什么奇怪的事情吗？”一边走，路一还一边问。

　　凌潇潇想了想，很坦然的说道：“没有啊，我走了一路都快把我累死了，可什么都没发现，估计这里应该就没有什么妖怪吧。”

　　“那这次可是要轻松多了，说不定我们顺着这条路走下去，就能看到尽头也说不定。”

　　“是啊，我也是这样想的，这次真是太轻松了。”

　　凌潇潇和路一这一路一边走一边说着，可是四喜和獬豸神君却依旧是一脸警惕的样子，彷佛是在提防着什么，就连凌潇潇和四喜说话，都没有引起他的注意，凌潇潇也懒得和四喜斤斤计较，索性就扭过头去继续和路一说话。

　　凌潇潇张扬的大笑声听起来十分刺耳，走在后面的獬豸神君终于听不下去了，忍不住提醒她，“凌潇潇，你小点声音，就算我们没有遇到什么危险，你的笑声也会为我们招引一些不必要的麻烦。”

　　“獬豸神君，你这是什么意思？”凌潇潇突然气愤的喊道。

　　獬豸神君懒得搭理文婧，索性继续往前面走去，凌潇潇却是不依不饶，走在后面不停的嘟囔着，所说的话全都是针对獬豸神君。

　　“你以为自己是什么厉害人物，不就是一个门把手吗，出来之后就不是你了，高傲的谁都看不下去，你看不下去别人，别人还看不下去你呢，一个门把手还想在这里吆五喝六的，也要看看你有没有那个本事。”

　　路一有些听不下去了，在后面偷偷拽了拽凌潇潇的衣角，“潇潇，你就别说了，獬豸神君也是好心提醒你，你干嘛这样一直针对他！”

　　“我针对他？呵呵，他也配！”文婧继续说道：“一个门把手根本就入不了我的眼睛呢，看多了只会碍到我的眼，我说的话他就应该乖乖听着，不喜欢听的话就赶紧趁早滚蛋，眼不见心不烦。”

　　凌潇潇越说越难听，最后就连四喜也听不下去了。

　　“潇潇，你说够了没有，大家都在专心赶路，你就安生一点吧。”

　　“你这么说，意思就是嫌我烦了？”

　　“潇潇，我不是这个意思……”

　　“那你是什么意思？”凌潇潇反问道。

　　四喜简直无话可说，索性就转过头去继续向前面走，可身后凌潇潇的话，却依旧没有停。

　　“好啊，看来我才不过离开一小会儿的功夫，有些人就这么轻易的把其他人给拉拢到自己麾下，怎么？想要翻身做主人吗，可是你没想到吧，我又回来了，你的好事没成功，就想把怒火发泄到我的身上，我才不会那么轻易的上你的当呢！”

　　就连四喜也不说话了，凌潇潇却还是在嘟囔个不停，没走多远，前面又出现一个分叉口，几个人又停下了脚步。

　　獬豸神君看着四喜说道：“这次怎么走？”

　　四喜有些无力的摆摆手，“你走哪条我就跟你走哪条。”

　　一边说着，四喜有些无奈的看着凌潇潇，想不到她居然会变成这个样子，言语之中全都是贬损獬豸神君和他的话，什么时候凌潇潇变的这么高傲，眼里再也容不下别人了？

　　“那好啊，路一，你就跟我一起走，咱们正好眼不见心不烦！”

　　没有任何商量的余地，凌潇潇拽着路一的胳膊就往其中一条小路上走去，路一有些纠结不知道该怎么办，回头看看四喜还想要说话。


第894章 邪木森林（五）

　　却在看到四喜的眼神后，把所有话全都堵在心里。

　　在那条路上走了一段时间后，凌潇潇这才放开了路一，路一赶紧问道：“潇潇，我们就这样分开，会不会有点不太好啊？”

　　“怎么不好？人家巴不得我们赶紧离开呢，你看到没有，我们走的时候，四喜连劝都没有劝一句，为什么？那就是因为獬豸神君在中间挑唆四喜，让四喜背弃了我们！”

　　“怎么会呢，獬豸神君和四喜都是我们的同伴，他们怎么会背弃我们呢……”

　　路一感觉獬豸神君和四喜一直都没有变，而发生改变的是凌潇潇，她再也没有像以前那样活泼机智，言语之中总是带着一种让人无法接受的尖酸刻薄，好像全世界所有的人都在别有用心的算计她一样。

　　路一不敢相信，这还是凌潇潇吗。

　　“路一，你太天真了，你来定时间也不长，肯定是被他们的假象所蒙蔽了，獬豸神君别看平时不说话，他的心眼里全都是算计别人的活儿，而四喜根本就没有主意，别人说什么就是什么，这不，轻而易举的就被獬豸神君左右了。”

　　“算了，我不想跟你争辩这些没用的东西，还是赶紧走路吧。”说着，路一就埋头赶紧往前面走去。

　　凌潇潇看着路一的背影，又赶紧追了上去，“你要是不信，我还能给你拿出来证据呢！”

　　“证据？什么证据？”

　　“你跟我来，我给你看证据！”

　　凌潇潇把路一带到两棵树的中间位置，周围全都是郁郁葱葱的树枝，树叶茂盛，看起来十分繁华，倒是有种春意盎然的感觉。

　　凌潇潇伸手掏进自己左边的袖子里，有些艰难的往外面拽，一边拽一边说：“我现在就拿出来给你看证据，你可一定要瞪大眼睛！”

　　“你看！”

　　伴随着凌潇潇的一声高呼，随即一团白色的浓雾从凌潇潇的袖子中拽了出来，路一一时没有反应过来，眼看着自己被那片浓雾彻底包围。

　　等浓雾散开的时候，路一已经躺在地上昏迷不醒了。

　　凌潇潇冷笑道：“哼，就凭你这点本事，不先拿你开刀才怪呢！”

　　伴随着两个巴掌声响起，从一旁的一棵树上伸过来好几条细细的藤蔓，藤蔓在路一的身上缠绕了几圈之后，便把他从地上拽了起来，缩回到树枝之间，被浓密的树叶一挡，便什么都看不到了。

　　解决了路一后，凌潇潇又一次原路返回。

　　獬豸神君和四喜还在继续往前面赶路，因为刚才凌潇潇的话，让四喜绝对心存愧疚，作为凌潇潇的朋友，他觉得自己有必要跟獬豸神君解释一下。

　　“其实，潇潇不是那种尖酸的人，她是刀子嘴豆腐心，就是嘴上不饶人而已。”四喜说道。

　　可是獬豸神君没有任何回应，继续往前面走着。

　　四喜跟在后面，有些尴尬，却也不知道再说什么好，只好继续跟在他的后面往前走。

　　“等等，等等我，你们等等我……”

　　正在这个时候，四喜猛然听到有人在呼喊着什么，循声回头看过去，却发现凌潇潇正向他们奔跑过来。

　　“潇潇，你怎么过来了，路一呢？”四喜问道。

　　凌潇潇跑到四喜身边时，已经累的连句话都说不出来，一手搭在四喜的肩膀上大口大口的喘息着，片刻后，这才说道：“路一，路一说回来找你们了。”

　　“找我们？没有啊，我没遇到他。”

　　“什么？”凌潇潇惊呼起来。

　　“刚才路一跟我走了一会儿，我说我有些后悔和你们分开，可是又不好意思再回来找你们，路一就说他先回去让你们来把我劝回来，我就同意了，可是等了半天还不见路一过去，我就自己过来了，怎么，难道他没来找你们吗？”

　　因为路一的失踪，凌潇潇和獬豸神君之间的间隙也被忘在脑后，在得到沉默的回答后，凌潇潇立马慌了。

　　“怎么会这样，路一会去哪里，我刚才来的路上太匆忙，也没留意到两旁有没有什么奇怪的地方，这可怎么办啊……”

　　看到凌潇潇着急，四喜赶忙安慰她，“你也别着急或许路一是走错路也说不定，毕竟我们是从分岔口分开的，或许，他是走错路了。”

　　“走错路？对对对，一定是这样的，那，那我们赶紧去找他吧。”凌潇潇转身就往回跑，四喜赶忙也跟了上去。

　　跑了两步，四喜回头问道：“獬豸神君，你不去吗？”

　　獬豸神君的目光一直落在凌潇潇的背影上，“我还是在这里等着你们吧。”

　　看到獬豸神君这么不领情，凌潇潇也跟着生气，“哼，都什么时候了还这么小鸡肚肠，你不去算了，四喜我们走！”

　　听到凌潇潇这样说，獬豸神君突然开口叫住了凌潇潇，“等一下！”

　　“你又想说什么？”

　　獬豸神君说：“凌潇潇，你刚才跑了那么久，一定很累了，四喜，你自己去找路一吧，我和凌潇潇就在这里等你，这次我和她谁也不会乱跑的。”

　　“你和凌潇潇？”四喜不敢相信的看着獬豸神君。

　　不过最后四喜还是独自去找路一了，因为他想给獬豸神君和凌潇潇一个独处的空间，让他们好好敞开心扉好好化解一下彼此之间的误会，他们是一个团队，不应该有隔阂出现。

　　对于獬豸神君的做法，凌潇潇也感觉到有些意外，不过这样很好，就留下她和獬豸神君，也好方便她做事。

　　凌潇潇看了看周围，却是懒得主动去找獬豸神君说话，猛然间，獬豸神君却突然冷声说道：“既然就剩下我们两个人，你还有什么可装的？”

　　凌潇潇不怒反笑，问道：“我有什么可装的，你以为你是谁，还需要我在你的面前演戏？别这么高估自己，你根本就不配。”

　　“呵呵，既然如此的话，那你还愣在那里干什么，时间这么宝贵，那就赶紧动手吧。”话音刚落，獬豸神君就飞身而起，直接向凌潇潇扑了过来。


第895章 邪木森林（六）

　　“路一，路一你在哪里？”

　　真是奇怪，四喜顺着原路返回，走了好长一段路都还是没有看到四喜的身影，他到底跑到哪里去了。

　　“路一，你听到我的声音了吗？大家都很担心你，快点出来啊。”四喜继续喊着，不过这次，他却听到不一样的声音。

　　“四喜，四喜你在哪里，我来找你了！”

　　“凌潇潇，你怎么来了？”四喜惊讶的问道。

　　凌潇潇擦了擦额头上的汗水，一副筋疲力尽的样子说道：“哎，我这不是担心你的安全吗，路一就是一个人走丢的，我可不想让你重蹈覆辙。”

　　“那，獬豸神君呢，他没和你一起过来吗？”

　　“别跟我提那个只会装腔作势的家伙，他根本就没按好心，还埋怨我，怪我把路一弄丢了，路一都不是小孩子了，他想去哪里我又怎么管得着，他走丢了和我有什么关系？！”

　　“所以？”

　　“所以我和他大吵了一架，我就追你来了。”凌潇潇笑道。

　　看来，他们的和解还是要破费一番周折了。

　　“凌潇潇，看你这么累，还是赶紧先坐下休息一会儿吧，我找了半天都没看到路一的身影，也不知道他去哪里了。”

　　凌潇潇突然古怪的笑了起来，“四喜，你找不到或许是因为你傻而已，或许路一根本就没在路上，而是在树上呢？”

　　“树上？”四喜果然抬起头在树枝间搜索起来，可是看了半天，他还是没有发现路一的身影，“凌潇潇，你在胡说什么啊，哪里有路一。”

　　“既然你也说我是在胡说了，他又怎么会在树上，我真是要佩服死你了。”凌潇潇笑道。

　　四喜却不悦的瞪了她一眼，低声道：“都什么时候了你还有心思开玩笑！”

　　这句话里面也是充斥着埋怨的意思，毕竟在这个莫名其妙的山谷中他们已经耽误了太长的时间，而这个山谷中更是有那么多的分岔口，万一路一走错一个，想要找到他，恐怕就难上加难了。

　　凌潇潇听出四喜的意思，索性就瘪着嘴一言不发，可四喜却还是自顾自的不停寻找着路一的身影，凌潇潇也是有点看不下去。

　　“好了好了四喜，我知道我错了，你也别生气了，来，吃点果子吧，吃完了，我陪你一起找，好不好？”凌潇潇试图哄哄四喜。

　　不得不说，在山谷中走了这么长时间，四喜只在第一条分岔口那里见到了一些果树，走了这么长的时间，他早已经又累又渴，如今看到那么鲜红的果子，他当然巴不得一口吞下。

　　可四喜还是扭捏捏捏的不想接果子，最后是凌潇潇一把将果子塞到四喜的手中，佯装生气的说道：“你要是还不肯原谅我，那就吃掉果子，你要是原谅我了，那也把果子吃掉，我也是累的心情不好嘛，又不是真的会那样做。”

　　要不是四喜熟知凌潇潇的性格，恐怕还真的要怀疑她是不是换了一个人，平日里凌潇潇可是牙尖嘴利，最是不会嘴上饶人，如今居然说出这样一番话，倒是让四喜感慨凌潇潇的改变。

　　接过果子，四喜放在嘴里咬了一口，语重心长的跟凌潇潇说道：“潇潇，不是我说你，既然獬豸神君都已经出来帮我们了，那就是真心想帮我们，你那喜欢贬损人的性格也要收敛一下，獬豸神君本来就不好说话，你也不要老是跟他斤斤计较，我们都是有相同的目标，为什么最后要闹的……分道……扬镳……呢……”

　　四喜的话还没说完，手上一松，果子就滚落在地上，没几圈就消失不见，而四喜的双眼已经开始打架，眼神都有些不清楚了。

　　眼看着四喜的身子已经往前面栽去，凌潇潇一把拽住他的衣服领子，得意的说道：“哼，吃了我的果子还想唠叨我，臭牛鼻子道士，你就给我好好的闭上嘴吧！”

　　就当树上的藤蔓刚刚把四喜拽上树枝的时候，凌潇潇心中得意的拍拍手，正要转身离开的时候，却发现身后不知道什么时候居然出现了獬豸神君。

　　凌潇潇脸上一愣，随即又笑了起来，“獬豸神君，你不是逃跑了吗，怎么这么快又出现了，难道是想自投罗网吗？”

　　就在刚才，四喜刚走没多久，獬豸神君就开门见山的说他怀疑这个凌潇潇根本就不是他们所认识的凌潇潇，凌潇潇也懒得和他多加辩解，反正她也不喜欢獬豸神君。

　　两个人刚开始动手，獬豸神君就感觉到有些不敌，凌潇潇不知道什么时候居然变的十分厉害，而且她的招数也和以往的招数有些不一样，獬豸神君招架不住，只能狼狈逃跑。

　　凌潇潇懒得追踪，反正在邪木森林中，就连飞鸟都逃不过她的手掌心，凌潇潇便趁机来找四喜，没想到獬豸神君居然自己送上门了。

　　“既然没办法离开，那我只好回来了。”

　　想不到这个看似简单的山谷，里面居然像个迷宫一样，獬豸神君走了半天，发现这里到处都是一模一样，走了这么久，他们就像是在原地踏步一样。

　　要想走出这么迷宫，就只能依靠这个伪装的凌潇潇，所以獬豸神君自动出现了。

　　“想离开这里吗？”凌潇潇满不在乎的问道。

　　獬豸神君说：“我们是四个人一起进来的，离开的时候当然也要四个人一起离开，至于你，还有必要再隐瞒什么吗，直接露出你的真面目出来吧。”

　　“哼哼，狂妄的家伙，我就是看不惯你，看我不好好收拾你！”

　　凌潇潇的表情突然变的冷冽起来，在她的身上突然出现一片浓浓的白雾，瞬间便把她包围，当浓雾散去的时候，凌潇潇不见了，却是换成了另外一个人。

　　四四方方的脑袋上没有一根头发，硬邦邦的胳膊和手掌，鼻子只是一个木块而已。

　　还有粗糙的大腿和脚掌，不管从哪里看过去，这都根本不是一个人，而是一件还没有完工的粗糙木偶。


第896章 邪木森林（七）

　　“你根本就不是凌潇潇，你是谁？”獬豸神君问道。

　　“哈哈哈哈，想知道我是谁吗，那我就告诉你，我就是这片邪木森林的主人，我叫怪木邪偶，奉主人的命令，专门在这里等候你们。”

　　怪木邪偶？獬豸神君并不知道对方是什么来路，但是这个名字一听上去就知道不是什么好东西。

　　“那其他人呢，是不是被你抓起来了？”

　　“哼哼，你很聪明，不过反应实在太慢了，你们四个的力量的确很强大，可惜你们并不团结，所以我便将你们几个各个击破了，现在只剩下你一个人，还是乖乖的束手就擒吧。”

　　在怪木邪偶看来，这几个人实在是太简单了，简单到他不费吹灰之力就把几个人轻松解决掉，虽然这个獬豸神君最棘手，可是到了最后，就剩他一个人了，也绝对不是自己的对手。

　　獬豸神君也没看到怪木邪偶从哪里抽出一条长鞭，长鞭上带着炽热的火焰就向獬豸神君的身上横扫过来，獬豸神君急忙躲闪，可那炽热的火焰居然还带着火风，几滴火苗溅到獬豸神君的身上，差点把他的衣服烧着了。

　　看到这一幕，怪木邪偶也是放肆的狂笑起来，“就凭你的身上，还想打败我？识相点就赶紧束手就擒吧！”

　　獬豸神君不敢和怪木邪偶手中的火鞭相碰，却也没有找到火鞭的破绽，虽然心中着急，可他也只能一味躲闪，伺机寻找到火鞭的破绽之处。

　　可是火鞭的攻击实在太厉害了，獬豸神君已经变成狼狈逃窜，别说还手的机会，就连落脚喘息的时间都没有。

　　几个躲闪之间，獬豸神君身上已经有几处被火点燃，幸好他及时破灭，最后一个闪身离开的时候，他的动作还是慢了一步，脚腕上被火鞭缠住。

　　被火燎的感觉瞬间侵袭而来，感觉就像是有一条条火虫正顺着鞭子往自己的骨肉里面钻去，獬豸神君赶紧挣扎，脚上用力挣脱开火鞭，而自己的身子也向一棵大树上重重撞了过去。

　　獬豸神君的身子撞在树上，又摔在地上，还没有来得及爬起来，又有一个身影从树上掉了下来，把獬豸神君重新压在地上。

　　有些艰难的将身上那个人推下来，随即怪木邪偶的尖锐笑声也传了过来。

　　“哈哈哈哈，就你这个样子还想和我动手？简直是不自量力，看我的火鞭！”

　　火鞭再一次甩了过来，却是一下子缠住獬豸神君的腰，将他甩向上空，最后又任由他的身体重重的落在地上。

　　獬豸神君晕死过去。

　　周围凄冷无比，獬豸神君感觉浑身都起了一层鸡皮疙瘩，有些地方在遭受烈火的炙烤，他想要躲避，可浑身上下哪里都动不了，只能硬生生的承受着。

　　可是这种感觉实在是太难受了，獬豸神君受不了，只能不停的挣扎，一阵尖锐的笑声传来，獬豸神君猛然睁开了双眼。

　　这是一个巨大的山洞，对面的洞壁上全都是好像鬼斧神工般的悬崖碎石，碎石被切割的整整齐齐，却又有种说不出来的艺术感，吸引了一会儿獬豸神君的目光。

　　“哼哼哼哼，看吧，看吧，这将会是你最后一次看到这么美丽的艺术，不过你也没有多少时间了。”

　　又是这个尖锐的声音，獬豸神君不满的皱起眉头，在他的左边是凌潇潇，右边是四喜和路一，他们四个全都双手背在身后，双手和双脚都被绑在一根柱子上边，不管怎么挣扎，都无法挣脱。

　　獬豸神君冲着左右两边大声喊道：“四喜，凌潇潇，路一，快醒醒，不要再睡了，快点醒醒！”

　　在獬豸神君的呼唤声中，几个人缓缓的睁开眼睛，当他们看清楚自己的所处之地后，路一突然大声喊道：“这个凌潇潇是假的，她根本就不是凌潇潇，她是坏人，是别人假扮的故意想要害我们！”

　　看来，路一也是在凌潇潇手中吃亏了，不过现在他们倒是可以肯定这个人就是凌潇潇。

　　“路一，你在说什么啊？我怎么会想害你们呢！”凌潇潇清醒后，翻着白眼说道。

　　“是啊路一，”四喜劝道：“这个人应该就是凌潇潇，因为她和我们一样也都绑在柱子上了。”

　　四喜活动了一下手腕，可惜绳子绑的太紧，他动弹不得。

　　“什么真的假的，你会这样说不定全都是一场苦肉戏，你，还有凌潇潇，还有獬豸神君，说不定你们都是别人假扮的！”

　　看来路一是真的被凌潇潇伤到了，才会说出这样的话来，不过这个时候怪木邪偶也不会给他们时间去验证真假。

　　“少废话了，我等这一天已经等了太久，你们的出现把我从梦中唤醒，是你们让我尝到了成功的喜悦，我太感谢你们了，为了表达我对你们诚挚的感谢，我要用你们的鲜血来祭祀我的主人，将你们的骨肉贡献给我伟大的主人，请他品尝。”

　　“呕……”话音还没落，凌潇潇已经被自己脑补的场景恶心的干呕起来。

　　怪木邪偶气愤的怒视着凌潇潇，指着她说道：“你别以为你还可以在我的面前放肆，你现在就是我的祭品，我第一个就要拿你开刀！”

　　这时候，他们四个才发现，原来在这个木偶人的身边不远处，居然还摆放着一张桌子，而桌子上居然摆满了各种各样稀奇古怪的刀，不过它们看起来都十分小巧，就像是一件件工艺品似的。

　　怪木邪偶眼神陶醉的拿起一枚小刀，凑到面前不停的打量着，嘴里喃喃的说道：“这是我最喜欢的一套刀具了，这么多年没见，它们依旧如此光亮锋利，我太渴望了，渴望听到它们划开皮肉的声音，看到它们吞噬鲜血的样子，它们已经饥渴难耐，忍不住想要咆哮了！”

　　凌潇潇还是第一次看到这副场景，想不到自己居然会变成祭品，不过这个家伙看起来也不怎么样，想要把自己分解了，那也要看看他到底有没有那个本事。


第897章 邪木森林（八）

　　“呀！！”凌潇潇突然用力挣扎起来，可是她越是挣扎，身上的藤蔓收缩的越紧，渐渐的凌潇潇便一点力气都没有了。

　　“潇潇，别做徒劳的挣扎了，这个藤蔓很结实，我们根本就挣脱不断。”四喜说。

　　“哈哈哈，还是这个家伙有点自知之明，我的藤蔓可是炼成了千年之久，就凭你这点手段，想要挣脱简直是痴人说梦！”怪木邪偶说。

　　凌潇潇不甘心，可也是无能为力，她只能大声喊起来，“可恶，可恶，可恶！简直要气死我了。”

　　对于凌潇潇的抱怨，怪木邪偶也没有任何停顿，他拿起其中一枚小刀，径自走到凌潇潇的面前细细打量着，眼神陶醉的说道：“既然你这么吵，那我就先拿你开刀，你放心，我一定动作快点，让你少受点痛苦。”

　　眼看着那把小刀距离凌潇潇的脸越来越近，凌潇潇被吓得惊呼起来，“啊！！！”

　　“住手，住手！你这个丑八怪！！你想划她的脸，一定是因为她比你漂亮对不对，丑八怪！！”

　　路一的骂声让怪木邪偶的动作停了下来，他回头冷冰冰的看着路一，冷声道：“住嘴！你不要着急，等一会儿就轮到你了。”

　　面对怪木邪偶的古怪笑声，路一丝毫都不畏惧，而凌潇潇已经无处可躲，她身上都已经被勒出血痕，眼看着那把小刀就要划破她的脸了。

　　“丑八怪，你就是因为嫉妒潇潇所以才想先划她，有本事你就过来划我，我看你再怎么划也没办法把我划的比你还丑！”路一大声咆哮着。

　　怪木邪偶被路一的话激怒，转过身来，“既然你这么想让我第一个划开你的身体，那我就让你如愿。”

　　凌潇潇心中一惊，没想到路一居然为了保护她宁愿牺牲自己，虽然她可以暂时安全，可她绝对不愿意用路一的危险来换取自己的安全。

　　“路一……”凌潇潇的鼻子一酸，眼眶中便有泪光闪动。

　　路一却丝毫都不在意，冲着怪木邪偶大声喊着，“来吧，丑八怪，让我看看你到底有多么厉害。”

　　不得不说，看着那把明晃晃的小刀，路一的心里也别提多么害怕了，可是他宁愿自己被伤，也绝对不愿意看到凌潇潇被伤害。

　　小刀距离路一的脸越来越近，冰冷的刀身贴在路一的脸上，让他心中一颤。

　　“哈哈，我要看看你在我刀下求饶的样子。”

　　怪木邪偶狂妄的大笑着，就当他手起刀落的时候，外面突然响起一阵轰隆声，好像有什么东西滚落下来一样，怪木邪偶的小刀停在路一的脸上。

　　“恩？怎么回事？”

　　外面又传来一阵轰隆声，怪木邪偶看了一眼早已经被吓晕的路一，这才满心怀疑的往外面走去。

　　就当怪木邪偶出去没多久，突然一个绿色的身影从天而降，直接落到凌潇潇他们所在高台之上。

　　“你是谁？”凌潇潇脱口问道，声音立马把那人吓得浑身一颤，赶紧做嘘声状。

　　“你们别怕，我是来救你们的。”

　　说话之人是一个小树妖，紫色的长发，暗青色的皮肤，身上的绿叶衣服看起来很漂亮，一双大大的眼睛里充满了惊恐。

　　“你为什么要来救我？这个家伙到底是什么来历？”路一问道。

　　小树妖赶紧解释道：“这一切都是怪木邪偶的阴谋，我是被他控制的树妖，我叫紫林，本来这个山谷是我的，可是他来了之后……”

　　说到自己的伤心事，紫林也变的沉默起来，不过随即她便打起精神，镇定的说道：“没有时间了，我现在就把你们救出来。”

　　紫林双手抱拳，集中意念，用精神力量从手心中射出一道明光，明光中带着一道闪电直接击中束缚在凌潇潇身上上的藤蔓，藤蔓断裂，凌潇潇掉在地上。

　　紫林赶紧问道：“你没事吧？”

　　可是话音还没落，紫林的身体就轻飘飘的倒飞出去，怪木邪偶的声音传来，“哼，我果然没有猜错，就是你故意在搞鬼，居然敢背叛我！”

　　紫林艰难的从地上爬起来，咬着牙说道：“他们，是好人，我，必须要，帮他们！”

　　“可恶的家伙，我看现在还怎么嚣张！”

　　说着，凌潇潇便要冲过来，怪木邪偶怪笑两声，一道强光直接从他的手中射出，光芒击中紫林，痛的她失声尖叫起来。

　　“怪木邪偶，你想怎么样，快点放开紫林！”

　　“这是给背叛者的处罚，敢背叛我的人，没有一个会有好下场的！”

　　紫林的痛呼声让凌潇潇心中着急，顾不得自身危险直接冲过去准备偷袭怪木邪偶，没想到他早有警戒，大手一挥，一道邪风就吹了过来。

　　凌潇潇赶紧闪身躲开，紫林也轻飘飘的掉落在地上，失去知觉。

　　“我们来到这里，什么都没有做，为什么你要偷袭我们？”獬豸神君突然问道。

　　怪木邪偶看了一眼獬豸神君，冷笑道：“你们的一举一动早已经在我的注视之下，不管你们有没有做什么，只要你们来到这里，就必须要被铲除！”

　　“也就是说，我们的出现，就已经成为你的禁忌？”

　　“没错，你们几个既然来到这里，就别想活着离开！”怪木邪偶狂笑。

　　獬豸神君突然冷笑道：“你以为，就凭你可以打败我们吗，之前的三尾蛟龙，可是轻而易举就被我们打败的。”

　　“别说大话了，三尾蛟龙那个狂妄的家伙，被打败也是活该，主人之所以让他先动手，就是想拿他来试试你们的身手，如果不是有人突然出手帮忙，你们早就已经变成一堆白骨了！”

　　“哦？原来是这样啊。”獬豸神君突然诡异一笑。

　　看到獬豸神君的笑容，怪木邪偶好像突然想到什么眼神奇怪的看了一会儿他，然后冷声对凌潇潇说道：“别愣在这里了，我已经等不及了，动手吧！”

　　怪木邪偶的右手高高举起，一道光圈在他的手掌之上形成，光圈上有闪电在流动。


第898章 怪木邪偶（九）

　　周围的气场也受到波及，一些尘土和落叶也飞扬起来。

　　“啊！！”尘土迷了凌潇潇的眼睛，她急忙用手挡出，却被怪木邪偶抓住机会，光圈一挥就往凌潇潇的身上飞过来。

　　光圈一击落空，凌潇潇早已经闪身到别的地方。

　　怪木邪偶并不惊讶，反而笑了起来，“想不到你的身手挺敏捷的，不过我的速度也不慢！”

　　就在凌潇潇刚刚站起来的时候，怪木邪偶的右手突然伸长一拳就击中在凌潇潇的胸口上，凌潇潇痛呼一声，身子倒飞出去。

　　“潇潇！”

　　“不许你伤害潇潇！”

　　紫林刚刚醒来，就看到凌潇潇受伤，急忙冲到怪木邪偶的身边对着他就是一顿打，可力量悬殊，紫林的攻击对怪木邪偶来说只不过就是挠痒痒一样。

　　“不知好歹的家伙，留着你也是没用了！”

　　怪木邪偶大呼一声，一脚就将紫林踹飞，紫林的身子重重的砸在石壁上又摔倒在地上，挣扎了一下，勉强抬起头来，“潇潇……”

　　话音一落，紫林便没了任何动静。

　　“紫林！！”凌潇潇不敢置信的看着脸上光彩渐渐消失的紫林，她和自己素不相识，却为了救自己甘愿牺牲自己的性命，这份恩情，自己用什么来作偿还？

　　“紫林！！你怎么样了，你醒醒啊。”

　　凌潇潇冲过去，一把抱住紫林摇晃起来，紫林缓缓的睁开眼睛，“潇潇，我……”

　　说着紫林的嘴角突然露出一丝得意的笑容，就在凌潇潇心中奇怪的时候，一团黑色的雾气从紫林的嘴里吐出来，味道很是呛人，凌潇潇猛然间身子一软，便再也无法动弹一下了。

　　凌潇潇不敢置信的看着紫林，“你，你居然骗我……”

　　“哈哈哈哈，简直就是一个大傻瓜！”怪木邪偶的笑声传来，凌潇潇眼看着站起来的紫林一点点消失在她的视线之中。

　　“这个紫林是我幻化出来的，你居然一点也没有发现！”

　　“啊！”

　　原来又是这个怪木邪偶的伎俩，而真正的紫林不知道什么时候已经被藤蔓缠绕住，悬挂在半空中，正无力的呻吟着。

　　“紫林！！！”凌潇潇气的咬牙切齿，“可恶的家伙！”

　　“生气了？生气就对了，我最喜欢看到别人生气的样子了，你们越是生气，我就越得意，这就是我对你的处罚，这也是你不乖乖听话的结果！”

　　“处罚？”凌潇潇一愣。

　　“没错！”

　　原来，因为凌潇潇被分岔口的果树所吸引，她明明已经想到里面可能会有危险，却还是不停劝告执意进来，因为她自信自己可以独当一面，就算是遇到什么危险也绝对不会难倒她，所以她会中了怪木邪偶的阴谋。

　　而就在凌潇潇中毒晕倒后，怪木邪偶便利用自己的邪术幻化出一个一模一样的凌潇潇，并让她来分离路一和四喜，让他们落单后一一落入怪木邪偶的阴谋中。

　　这一切都是因凌潇潇而起，现在几个人被抓住，也全都是因为凌潇潇的过错。

　　“我……”凌潇潇心中愧疚的说不出话来。

　　“现在后悔已经来不及了，看招吧，我要一个一个将你们全都分解掉，当成我果林里的肥料！”

　　“别做梦了，我绝不会让你得逞的，更不会让你伤害我的朋友！”凌潇潇挡在四喜和路一还有獬豸神君的前面。

　　既然一切都是因自己而起，那自己就要负责到底，凌潇潇拿定主意，一定要将面前的这个大家伙打败！

　　“哈哈哈哈，不错，你一个小小的狐妖居然还有这么强的意志力的确值得夸赞，不过既然你这么坚强，那就让我来送你下地狱吧！”

　　“哼，就算是下地狱，我也一定会拉上你的！”

　　长剑在手，凌潇潇直接冲了过去，可是怪木邪偶看起来身材高大动作笨拙，可是他的速度却一点也不慢，就算是凌潇潇身手敏捷，却在最后还是被怪木邪偶击中，身子倒飞出去。

　　“啊！！”

　　凌潇潇艰难的从地上爬起来，看着怪木邪偶心中气愤，心道：“这个家伙怎么会这么厉害……”

　　凌潇潇的心里犯嘀咕，可是嘴上却依旧不肯服输，咬着牙硬撑起身体，依旧不肯退缩一步。

　　“我绝对不会让你伤害他们的，再来！”

　　“潇潇，你不行的，快让开！”路一大声喊道。

　　凌潇潇没有回头，“事情是我闯的，我就要对你们负责，他想要伤害你们，就必须过我这一关！”

　　凌潇潇的所做作为让四喜他们心中感动，可是眼下凌潇潇已经受伤，如果再硬撑下去，对她也有害无益。

　　“不行，我们不能就这样眼睁睁的看着凌潇潇为我们白白牺牲！”路一说。

　　四喜沉思片刻，低声道：“我们各自努力吧，用自己的办法把藤蔓断开，不然一会儿凌潇潇就真的有生命危险了。”

　　三个人分别用力，可是不管他们用什么办法，只要一有反抗，身上的藤蔓就会越缩越紧，别说想办法了，他们甚至连呼吸都有些困难。

　　“不行啊……”路一泄气了，就连四喜也无奈，獬豸神君憋的满头大汗，最终也是无力的摇摇头。

　　“你们是断不开藤蔓的，想要断开藤蔓，只能从外面用力，从里面撑开，只会越撑越紧。”紫林在半空中有气无力的说着。

　　从外面？这该怎么弄呢。

　　紫林说：“你们不要动，我来帮你们。”

　　紫林已经受伤，稍微一用力就会浑身发疼，可是她不忍心看到这几个无辜的人死在怪木邪偶的手中，更何况，这片山谷本来就是她的，因为怪木邪偶的入侵，所以才会变成这个样子，自己哪怕是死，也一定要打败怪木谢偶！

　　紫林浑身颤抖的集中意念，大喝一声从她的额头上射出一道光圈，直接击中在四喜身上的藤蔓上，咬着牙坚持了一会儿，藤蔓才应声断裂，而紫林也是哇的一声吐出一大口鲜血。

　　“紫林，紫林，你怎么样！”


第899章 怪木邪偶（十）

　　四喜赶紧把獬豸神君和路一还有紫林身上的藤蔓解开，当紫林轻飘飘的落到四喜怀中的时候，她已经彻底昏迷过去。

　　“啊！！”正在这时，凌潇潇的痛呼声又随即传来，獬豸神君和路一急忙赶过去帮忙。

　　“潇潇，我们来帮你！”

　　凌潇潇已经彻底被怪木邪偶束缚住，在她的周身出现一个暗黑色的光圈，将她笼罩在其中，獬豸神君和路一冲过去的时候，却直接被光圈反弹出去，而他们的双手却好像是被电到一般麻木。

　　“可恶，这是回事！”路一气的直咬牙。

　　凌潇潇刚想要冲过来，可双手一碰光圈立马被反弹回去，浑身震颤，她艰难的抬起头来，“千万不要碰这个光圈，有毒……”

　　“有毒？”

　　獬豸神君和路一低头一看，他们掌心居然出现一个暗黑色的黑点，上面还有一丝丝黑气蒸腾，简直就像是被烤焦了一样。

　　“真是个阴险狡诈的家伙！”

　　“哈哈哈哈，现在才知道我的厉害已经太迟了，时间不等人，现在轮到你们两个了。”

　　怪木邪偶一步一步的向獬豸神君和路一走来，突然间，四喜腾空一脚踹在怪木邪偶的身上，趁机落在路一身边，一看他掌心的黑点，里面抽出几张灵符，道：“忍着点。”

　　四章灵符分别落在獬豸神君和路一的掌心中，四喜右手食指和中指点在自己的额头上，嘴里咒语不断，随着他不停的念咒语，獬豸神君和路一的脸上也是越来越痛苦。

　　那种感觉简直就像是要从他们的身上把筋脉抽出来一样，又好像是有无数只虫子疯狂的在他们身体中蠕动，这种感觉让人疯狂，可此时此刻他们的身子就像是僵硬住一样，一点也不能动，只能全身心的感受这种折磨人的痛苦。

　　“哇！”

　　獬豸神君和路一全都往地上吐出一口黑血，黑血中居然还有一条扭动身体的虫子，看起来十分恶心。

　　四喜眉头一皱，将两条虫子一脚踩扁，这一幕刚好被刚刚爬起来的怪木邪偶看到。

　　“你居然踩死了我的宝贝，我要你拿命来偿还！”

　　那两条虫子可是怪木邪偶专门纂养的，因为长年吸食怪木邪偶身上的毒汁，所以才造就了剧毒之身，没想到转眼之间就被四喜踩死，怪木邪偶怎么能不生气。

　　因为四喜全神贯注的在为路一和獬豸神君驱毒，为了尽快把毒虫逼出来，他也是耗费了很大的心力，还没有来得及喘息一下，怪木邪偶的拳头就从后面偷袭过来，四喜躲闪不及，后背中招，又是一口鲜血吐了出来。

　　“四喜！”路一大喊一声，“我就不信我制服不了这只没有人性的木偶！”

　　“我们一起！”

　　路一和獬豸神君一左一右采取夹攻的方式将怪木邪偶围在中间，怪木邪偶愤怒之极，就算是如此，也依旧大声咆哮着，“一开始我只是想和你们玩玩而已，现在你们已经把我惹怒了，我一定要将你们碎尸万段！”

　　从路一和獬豸神君的身后，不知道什么时候居然伸出好几条藤蔓，幸亏他们早有察觉，一看到藤蔓过来，就急忙躲闪到一边，不过藤蔓数之不尽，两个人躲起来也是有些狼狈。

　　而这时，怪木邪偶已经把目标锁定在四喜的身上，就是他把自己的宝贝踩死的，自己一定要把他折磨的生不如死，就算是这样，也不足以浇灭自己的怒火。

　　“我要杀了你，杀了你，杀了你！”

　　怪木邪偶的双眼通红，一边说着，一边走到四喜的面前，他高高举起自己的拳头，胳膊瞬间增长到几米长，拳头握紧，重重的砸了下来。

　　而躺在地上的四喜，根本就没有还手之力……

　　就在这千钧一发之际，半空中的四喜和獬豸神君相对一眼，两个人急忙从上空飞落，分别从怪木邪偶的身前身后绕过一圈，而紧跟在后面的藤蔓却是一把将怪木邪偶缠绕住，让他动弹不得。

　　趁着这个机会，四喜被路一和獬豸神君带走，这才幸免于难。

　　怪木邪偶挣扎着想要甩开藤蔓，没想到越挣扎藤蔓缠绕的越紧，眼看着四喜又被带走，气愤之余，怪木邪偶直接将所有的藤蔓炸断。

　　“你们全都该死！”

　　没有了藤蔓的帮助，獬豸神君他们行动起来也是方便很多，眼看着怪木邪偶一步一步的走过来，他直接挡在四喜的面前。

　　“你绝对不会得逞的，休想伤害他。”

　　“狂妄自大的家伙，今天我就让你尝尝我的厉害！”

　　长长的拳头伸过来，直接往獬豸神君落脚的地方砸来，獬豸神君急忙躲开，拳头已经横扫过来，这一场你追我赶的追逐战展开。

　　拳头一直紧跟着獬豸神君的脚步，所到之处碎石乱溅，而每一次，怪木邪偶都是差一点点，也是因此，才会让他越来越想要追上獬豸神君的脚步，然后将他狠狠的踩在脚下。

　　可是当獬豸神君终于停下脚步的时候，怪木邪偶的胳膊也已经到了尽头，再也没有办法往前面延伸一点，而獬豸神君的身边，还站着路一，四喜和凌潇潇。

　　“你们……可恶，全都该死！”

　　就在刚才，獬豸神君吸引怪木邪偶的注意力，而四喜趁机休养，路一则是把凌潇潇救了出来，他们本来就是一个团体，更是应该一起作战。

　　“没什么，你的话，也是我们要对你说的。”

　　居然敢伤害自己的朋友，不管他是谁，都该死！

　　四个人一起冲了过来，凌潇潇和獬豸神君主上，四喜和路一攻下，饶是如此，怪木邪偶也是丝毫都不慌乱，任凭他们四人全都冲了过来。

　　怪木邪偶虽然是木头做的，那也不是一般的木头，就凭他们的攻击，根本就不能对怪木邪偶的身体造成任何伤害。

　　所以，怪木邪偶眼看着他们四个因为一击失败，而受到力量反弹把自己的身体撞击出去的时候，狂妄而得意的笑声也随即传来。


第900章 怪木邪偶（十一）

　　“哈哈哈哈，就凭你们几个想要对我造成伤害简直就是做梦，今天我一定要把你们全都杀了，给我的宝贝最陪葬！”

　　嘭嘭嘭几声巨响传来，在凌潇潇和四喜他们的周围居然从地面下钻出数十根一模一样的粗壮木桩，木桩将他们团团围住。

　　“收！”怪木邪偶的双手一收，所有的木桩便开始向中间聚拢。

　　“他这是要……”

　　“不好，他是想把我们困死在里面！”四喜这才反应过来。

　　可木桩收缩的速度很快，等他们反应过来想要撞开木桩的时候为时已晚，所有的木桩十分坚固，他们的攻击对木桩根本造不成任何损害。

　　“啊！！！好痛啊！！！”四个人被木桩挤在一起，而且木桩还在继续收缩着。

　　就在这个时候，四喜突然不动，而獬豸神君和路一还有凌潇潇的痛呼声已经震耳欲聋。

　　“该死的家伙，现在来尝尝我的厉害吧！”

　　怪木邪偶的双手猛然握紧，而且还在用力的往中间回缩，随着他的拳头移动，凌潇潇感觉他们的空间也是越来越小。

　　“不行，我们一起用力！”

　　三个人一起集中意念，利用自己的力量将有限的空间一点点扩散开，本来他们就已经反应慢了一步，现在受制于人，想要争取一点空间也不是多么容易的事情。

　　僵持之中，凭着他们几个人的努力，真的将木桩撑开了一点，怪木邪偶心中气愤，双拳用力，双方开始拉锯战。

　　就在这时，在怪木邪偶的头顶上突然嘭的一声火花四溅，所有的火花全都落在怪木邪偶的身上头上。

　　当火光和怪木邪偶接触的时候，瞬间所有的小火苗全都变成熊熊大火，瞬间将怪木邪偶包围住。

　　“啊！！！”

　　怪木邪偶虽然是木头做的，可他的身体根本就不惧怕一般的火，也不知道这个突然降临的火苗到底是什么东西，不管怪木邪偶怎么挣扎，打滚，身上的火势却越来越大，根本就不受到影响。

　　“我不甘心，我不甘心！”

　　火堆中，突然伸出一条长长的胳膊，上面带着被熊熊燃烧的火苗，就直接向四喜他们所在的地方砸了过来，四个人急忙躲开，可就在这个时候，一个个大石块头从头顶上落了下来。

　　“不好，山洞就要塌了，我们赶紧走！”四喜说道。

　　凌潇潇也是着急，有些犹豫的说道：“可是，万一这个怪木邪偶里面有石头呢……”

　　“还犹豫什么，赶紧走！”说着，獬豸神君便将凌潇潇和路一一起拽了出来，四喜紧随其后。

　　当他们刚刚冲出山洞的时候，身后就已经被乱石填平。

　　这时，他们才发现原来所谓的山洞居然是在一棵巨大的古树下面开凿出来的，如今山洞被堵住，怪木邪偶也在里面，他的身体中到底有没有石头，那就不得而知了。

　　看着面前的尘土飞扬，凌潇潇心中感慨的说道：“好可惜啊，我们付出那么大的代价，如今还是功亏一篑……”

　　其他三个人也是没有说话，可心中的感觉和凌潇潇一样。

　　“糟糕！紫林呢，她还在山洞里呢！”

　　几个人这才想起紫林来，赶紧冲到山洞口不停的往外面搬动石块，紫林当初豁出性命来救他们，他们绝对不能忘恩负义的就此离开。

　　“紫林，你千万不要有事啊……”几个人一边搬动石头一边呼喊着，心中的难过也是不言而喻。

　　正在这个时候，紫林却从古树的后面爬了出来，艰难的呼喊了一声，“你们不用担心，我在这里。”

　　闻声，几个人一看到紫林赶紧冲了过去，喜极而泣。

　　凌潇潇一把将紫林抱在怀中，笑道：“紫林，你没事就好了，我真怕你会被埋在里面，那样我一辈子都不会原谅自己的。”

　　紫林安慰她，“没事的，这个山洞里面有好几个出口，这只是其中一个大洞口被堵住而已，里面没事的。”

　　“那……不如我们再进去找找那块石头？”路一提议。

　　将紫林安置好以后，四个人有一起进入山洞，在一堆乱石中找到被压在大石块下面的怪木邪偶，他早已经变成一堆焦木，再也没有了之前的狂妄。

　　几个人合力将大石块搬开，等了一会儿，所有的焦木跟着消失不见，随即出现了一块黑色的石头，大小看起来和三尾蛟龙的石头一样。

　　就当四喜伸手去拿的时候，突然石头自己向一旁飞了过去，几个人看过去，在不远处的一块石头上，不知道什么时候居然站着一个黑衣人，他如果不说话，恐怕谁也不会留意到他的存在。

　　“你是谁？”凌潇潇问道。

　　黑衣人好像没听到似的，把石头拿在手中随意的把玩着，看到他这副样子，四喜心中也是有些奇怪。

　　四喜上前一步，问道：“这个石头是我们的东西，你想怎么样？”

　　“这个石头不错，我也很喜欢，不过我不喜欢抢别人的东西，还给你！”黑衣人随手一挥，石头又落到四喜的手中。

　　看着手中的石头，四喜也觉得这个黑衣人身上有种说不出的奇怪，他出现在这里，肯定是有自己的目的。

　　“有没有兴趣和我谈合作？”黑衣人问道。

　　合作？几个人相互看了一眼，四喜问道：“我们连你是谁都不知道，谈什么合作？谁能保证你不是想害我们呢？”

　　黑衣人笑了起来，“从三尾蛟龙开始我就跟在你们的后面，如果我想动手，早就动手了。”

　　几个人又是心中一惊，是在不明白黑衣人到底为什么这样做。

　　“那你说的合作到底是什么？”凌潇潇上前问道。

　　黑衣人沉默了一会儿，说道：“相信你们从三尾蛟龙和怪木邪偶的口中都听到了‘主人’，他们的主人就是针对你们的，难道你们不想知道他是谁吗？”

　　“然后呢？”四喜问。

　　黑衣人说：“这个黑色石头上并没有他主人的痕迹，相信你们也绝对找不到下一个目的地在哪里。”


第901章 冰山（一）

　　“如果你们不信我的话，大可以离开，当然，如果你们反悔了，记得在轮回客栈等着我。”

　　留下这句话，黑衣人便消失不见了。

　　从黑衣人的出现到离开，他们居然一点察觉到没有，凌潇潇有些惊叹，现在出现的仅仅只有黑衣人一人而已，那在他们的身后，还有多少双眼睛在盯着他们呢。

　　他们的每一个行动，每一个计划，是不是也在别人的偷窥中？

　　几个人面面相觑，现在再说什么话都没有意义，索性还是赶紧回到轮回客栈再说吧。

　　“那个人既然提到了轮回客栈，看来也已经知道我们的身份了。”半路上，獬豸神君突然冒出这样一句话。

　　回到轮回客栈之后，四喜他们也把黑衣人出现的事情说了出来，阿光想了想，最后也还是想不出黑衣人到底会是谁。

　　“会不会，是有人故意把我们的行踪泄露出去？”凌潇潇说。

　　这句话一说出来，立马让四喜察觉到凌潇潇这句话里另外一层意思，他看看凌潇潇，默默的摇摇头。

　　不管怎么样，他们的行踪都是绝对无法隐瞒的，更何况当初他们之所以会和三尾蛟龙相遇，也是因为易文斌的出现，可是易文斌现在早去投胎了，他们又怎么去追问易文斌的由来呢。

　　黑衣人说在三尾蛟龙那里他就已经跟着他们，也就是说可能之前，黑衣人就是看着他们从轮回客栈出发的，对于黑衣人的身份，也是越来越让人奇怪。

　　“这个人既然没有对你们做什么，或许他的目的还没有达到，既然他说让你们在这里等着他，那我们就等着，看他到底会不会来，又能说出什么样的合作。”

　　“你的意思是，让我们答应和他合作？”凌潇潇问。

　　阿光顿时沉默了，现在他什么都不能说，黑衣人是谁恐怕没有人比他更清楚，一旦自己掺和进来，或者引起凌潇潇的怀疑，那接下来的一切都无法继续下去。

　　最后，阿光摇摇头，“我想还是静观其变吧。”

　　当下，他们只能如此。

　　“那你能不能看出我们下一步是去哪里？”四喜问道。

　　“我试试吧。”

　　阿光将羊皮卷拿出来，黑色石头放在羊皮卷上，等了很久才出现一道微弱的黑光，黑光在羊皮卷上旋转一圈后，消失不见，并没有在任何地方停留。

　　“哎呀！一定是那个黑衣人在黑色石头上动了手脚！”凌潇潇这才想起来，黑衣人可是把石头拿在手中把玩过。

　　现在后悔也来不及了，他们只能等待黑衣人的到来。

　　当黑衣人出现的时候，凌潇潇噌的一下子从椅子上站了起来，几个人一起向门口看去，黑衣人却不知道什么时候已经出现在轮回客栈的二楼。

　　“你怎么进来的？”凌潇潇问。

　　黑衣人没有回答，反问道：“我说的合作，你们想的怎么样了？”

　　“这块石头上留下来的印记已经被你抹平，你是故意不让我们找到下一个目的地的，对不对？”

　　“我只想和你们谈合作的事情，其他的事情和我无关。”

　　“你！”

　　凌潇潇还想继续反驳，却被阿光阻止，“那你所说的合作，到底是什么合作？”

　　黑衣人得意一笑，阴险的说道：“因为你们能去的地方有些地方是我不能去的，可是这些石头对我来说也有点用处，所以，我来为你们指引下一步去哪里，石头归你们，但是石头中的记忆要留给我。”

　　“这是什么合作，这样做对我们好像没有任何好处。”凌潇潇不屑的说道。

　　黑衣人说：“那我可以从所有的记忆中找到最终的目的地，你们可以吗？”

　　“这……最终的目的地，你是不是知道些什么？”四喜问。

　　可是黑衣人却什么都不肯说了，留给四喜一个耐人寻味的眼神，倒是让他们有些拿不定主意。

　　最后四喜的目光还是留在阿光的身上，或许他能提供一些有用的线索，阿光无奈的摇摇头，“我也不知道。”

　　这些事情从一开始就是一个迷团，现在有越来越多的事情掺和进来，他根本就找不到任何头绪。

　　黑衣人说：“现在有一场大阴谋正在筹划中，难道你们不想知道是什么吗，或许你们觉得这些事情对你们没有任何意义，那好，我来提醒你们。”

　　“凌潇潇，你的娘亲呢？路一，你的爷爷呢？獬豸神君，难道你不是一直在为自己的前生而苦恼吗？至于你，四喜，此生你难道还想活在前世的阴影中，不想做个了断吗？”

　　“你到底是谁，怎么会知道这么多事情？”凌潇潇一把拍在桌子上怒声问道。

　　黑衣人只是缓缓的说了一句，“至于轮回客栈的九老板，他好像也有很久没有出现了……”

　　“难道苏晨也落在你的手里？”凌潇潇气愤的问道。

　　黑衣人坦白，“我说了，我只知道消息，却绝对不会采取任何行动，所以，如果你们想知道答案，那就答应我的合作。”

　　黑衣人所说的，都是他们心中最牵挂的事情，一直以来纠缠自己的迷茫和痛苦，在这一刻被公布于众，怎么会不让他们心中感慨。

　　到底要不要合作？细细想来，他们好像也没有什么损失。

　　最后，四喜上前一步，“我答应，你们呢？”

　　四喜的目光在凌潇潇和獬豸神君还有路一的脸上一一扫过，最后几个人一起点点头，“我们也答应。”

　　“哈哈哈哈，好，好，好，果然爽快，那我现在就告诉你们下一步的目的地是哪里，到时候记得一定要尽力而为，千万不要再出现任何差错。”黑衣人嘲笑道。

　　不过，这一次黑衣人也是给他们提供了一些信息，倒是对他们起到了一些作用，“你们所获得的石头都不一样，所以隐藏的记忆也是不同，可是那些石头上都隐藏着一些秘密，想要知道秘密是什么，就必须要把所有的石头全部收集起来。”

　　这会很辛苦。


第902章 冰山（二）

　　黑衣人说，下一个目的地是烽火冰山，至于这个地方在哪里，只有他自己知道。

　　“那我们该怎么去？”凌潇潇问。

　　“呵呵，我自然是有办法。”

　　黑衣人的办法就是他自己设定一个穿越阵法，凌潇潇四喜和獬豸神君还有路一站在里面，阵法启动，然后将他们送到目的地。

　　“你的办法太不准确了，毕竟你是谁我们都不知道，万一你把我们送到别的地方，那我们怎么办？”凌潇潇不信。

　　黑衣人也是不以为然，“你们当然可以不信，信不信由你，我们是合作关系，如果连这点信任都没有，那我也没有必要再和你们谈合作。”

　　眼看黑衣人就要离开，四喜又赶忙叫住了他，“不管怎么样，对于下一步我们已经失去目标，与其怀疑，还不如试一试。”

　　“可是……”

　　“四喜说的对，等待我们的终将是危险，现在只是危险来的早晚问题而已。”獬豸神君也赞同四喜的话。

　　凌潇潇再看看路一，他也是点头赞同，凌潇潇只好默许黑衣人的行为。

　　黑衣人的身上穿着一件大大的斗篷，将他全身都包裹住，他的双手举起，眼睛闭上后一阵奇怪的咒语随即传出，随着咒语越念越急，整个轮回客栈都在晃动中，阿光眼眸深邃的看着这一切，嘴唇也不由得紧抿起来。

　　随即，一个金色的阵法在黑衣人的面前出现，黑衣人没动，赶快说道：“快点进去，阵法维持不了多长时间。”

　　几个人走进阵法中，随着黑衣人大喊一声，阵法连同凌潇潇他们一起消失不见了，而黑衣人也脱力似的直接往地上倒去，随即昏迷不醒。

　　阿光满色担忧的走到黑衣人面前，感慨的说道：“你为什么一定要这样呢，明明知道，你做不了的……”

　　“不尝试，又怎么知道不行呢。”昏迷中，黑衣人还吐出这样一句话。

　　可是当凌潇潇他们终于有了实地感的时候，却被眼前的情景惊呆了。

　　周围是一座座低矮的山头，可是在山头上全都是喷发的火焰，而山脚下，却全都是堆积的冰雪，看起来十分怪异。

　　“难道这就是传说中的烽火冰山？还真和名字贴切。”凌潇潇不屑的笑了起来。

　　左右两边是一些低矮的火山头，中间是一条宽阔的通道，而通道的尽头，居然是一座高耸的火山头，正在喷发着炽热的岩浆，远远的他们就已经感觉到热浪来袭。

　　“在这么热的地方，就算是有块石头，恐怕也会被熔化掉。”獬豸神君说。

　　“不管怎么样，我们都要找找看。”四喜四下环顾，这里除了火山，根本就连一个石子都没有。

　　“这……我们怎么下手啊？”路一为难的看着那些时不时喷发岩浆的火山头，如果稍微靠近一点，就有可能被喷出来的岩浆溅到身上，那可是要命的事情。

　　“以前都是有什么稀奇古怪的东西出现，说不定这次也一样，着什么急呢。”

　　凌潇潇的话音还没落下，路的尽头处便传来一阵怒吼声，伴随着最高的那座火山不停的喷发岩浆，吼声也传到了很远很远的地方。

　　“看来，我们也要忙活起来了。”凌潇潇苦笑道。

　　几个人顺着那条路一直往前面走去，听吼声就是从那座最高的火山头传来的，几个人就以火山头为目标一直向前走。

　　可当他们走到尽头时，也被眼前的情景震惊了。

　　那真的是一座火山，可是火山太高了，而且周围全都是炽热的岩浆，他们在距离火山一米多米的地方停下，因为太热了，他们已经无法再向前一步。

　　“还要不要再走？”路一一边擦汗一边问道。

　　四喜看了看周围，他的眼前已经被汗水模糊，什么都看不清了，獬豸神君猛然一指前方，“看那里！”

　　在就火山脚下，一个比较偏僻的地方，居然有一个小小的洞口，看起来仅仅能容纳两个人并肩走进去。

　　“你没开玩笑吧？难道要我们从这一条条岩浆河边走到那座火山脚下，我才不去！”路一大声吼道。

　　可是四喜和凌潇潇什么都没说，已经开始往前面走。

　　“喂，你们真的要去吗，会把我们热死的，喂，等等啊，喂！”路一一边大喊着，也急忙追了过去。

　　周围热的恐怖，凌潇潇却眼睛眨也不眨的看着前方，脚下是一块块被岩浆分割出来的地面，甚至有些地方踩上去还在轻微摇晃，但不管多么困难，都不能阻止他们前进的脚步。

　　“哎！！啊！哎呀！！”

　　路一已经十分小心的往前面走了，可是脚下的地面就好像是浮在水面一样不停的摇晃着，他的平衡能力在这里得到最大限度的考验，虽然一路有惊无险的走过来，可路一还是被吓出一身冷汗，最后还是被炽热的岩浆烤干了。

　　“到了！”

　　到了火山脚下时，凌潇潇甚至连气都没办法喘匀了，只能大口大口的喘息着，看起来十分痛苦。

　　路一只是一个普通人，他已经挑战自己的体能极限来到这里，如今更是瘫在四喜的身上，连句话都说不出来。

　　“要不我和獬豸神君进去，你们先离开这里吧。”四喜看着凌潇潇和路一都已经坚持不住了，也不忍心再让他们往前面一步。

　　“不行，我要进去，都别说废话了，快点走吧！”路一摇摇晃晃的就往山洞口走去。

　　见状，四喜搀扶着凌潇潇也赶紧往里面走去。

　　可是当他们来到火山洞口的时候，却一点也没有感觉到炽热，反而迎面好像还有股微微发凉的风吹过来，让人精神一振。

　　“好舒服啊。”路一直接往地上一躺。

　　几个人在门口喘息了一会儿之后，这才精神抖擞的继续往前面走去，不过火山脚下的山洞中居然会如此凉爽，也的确让人很是奇怪。

　　山洞里没有任何异样的气息，这才是四喜最奇怪的地方。

　　山洞里很黑，越是往里面走。


第903章 冰山（三）

　　越是黑暗，已经到了伸手不见五指的地方，四喜这次有所准备，点亮了一根蜡烛。

　　蜡烛微弱的光芒在山洞中散开，里面还有一些分岔口，不过这次他们并没有选择分开行动，反而是挑选了一个最有可能的分岔口走了进去。

　　走进分叉口以后没多久，周围的石壁上开始出现一些零零散散的水晶石，水晶石的光芒把周围照亮，里面倒是越来越宽敞起来。

　　“看来我们走对了。”路一有些高兴的喊道。

　　谁知他一说话，居然换来四喜和凌潇潇的白眼，路一还想说自己怎么了，没想到獬豸神君也是一脸严肃，猛然间，他突然听到山洞里面似乎传来一阵悉悉索索的声音。

　　路一这才意识到，自己说话的声音应该是把什么东西吸引过来。

　　所有人都屏住呼吸眼睛眨也不眨的看着前方，安静等待着声音的到来。

　　声音越来越近，当所有人都已经做好准备等着迎接危险的时候，声音却在这个时候戛然而止，彷佛一下子全都消失了一样。

　　安静的等待了很久，路一实在是有点等不下去了，张口就准备说话的时候，却猛然听到獬豸神君大喊一声，“快退！”

　　嗡嗡嗡嗡，前面传来振翅的声音简直都快要把人的脑袋炸开了，四个人赶紧原路返回，路一还偷偷往后面看了一眼，差点被吓得咬住舌头。

　　在他们身后居然是一大片拳头那么大的毒蜂，一双双猩红的眼睛直勾勾的盯着他们，简直就想要把他们生吞活剥了一样。

　　“怎么会有这么多的毒蜂呢！”路一大喊。

　　“别说废话了，赶紧出去再说吧！”

　　可当他们从山洞中跑出来以后，那些马蜂却在洞口处停了下来，嗡嗡嗡的声音彷佛是对他们的警告一般，让几个人不敢再贸然前进。

　　“怎么办？这下可怎么进去。”路一苦恼。

　　四喜想了想，这些毒蜂这么分散，不管用什么办法肯定会有落跑的，如果他们一个不小心被刺到，那恐怕真的要丧命在这里了。

　　“你们想想看，它们为什么不出来呢？”獬豸神君提醒了一句。

　　凌潇潇恍然大悟，“因为外面比里面热，它们根本就不习惯！”

　　为了安全起见，几个人还是想了很多办法，最后还是决定用火攻，但是前提是，他们需要进去一个人把那些毒蜂都吸引出来。

　　这可是要豁出性命的，几个人谁都不傻，虽然是比拼身手快慢，但一个不小心，还是会对自己造成不可估量的商量。

　　几个人在心里思忖了一下，最后目光全都落在路一身上，路一两眼一瞪，大声喊道：“你们都看我干什么，咱们里面就我最没本事，难道你们想让我去送死吗！”

　　凌潇潇笑道：“不过你可以变成狼的形态，好像你的毛发是可以阻碍任何外界伤害的，对吗？”

　　路一无言以对，身为狼王之子，他也是后来才知道的，自己外面这层厚厚的毛发可以阻挡一定的危害，而且皮坚不可摧，只要不是同类的伤害，就相安无事。

　　“好了好了，我知道了，没有人比我更适合出面，我知道。”

　　伴随着路一的一声低吼，他浑身颤抖着变成狼的形态，看着黑漆漆的洞口低吼两声，随即冲了进去。

　　其他三个人在外面等待着，可路一进去之后就一点声音都没有，他们在外面等着也是心中着急，越是等待，几个人越是心中不安，万一路一遭到偷袭，他恐怕连呼救都来不及发出就一命呜呼了。

　　“要不要进去？”凌潇潇担忧的问道。

　　四喜的手放在唇边，已经攥成一个拳头，咬咬牙，“再等等。”

　　“可是他都已经进去那么长时间了……”凌潇潇的心都快要跳出来了。

　　等了没一会儿，四喜也等不下去了，“进去吧！”

　　话音一落，獬豸神君便按住了四喜的肩膀，面色严肃的说道：“不对，按照我们刚才所走的路程，还有他的速度，现在他应该正往回赶来，再等一下！”

　　话音刚落，山洞中便传来路一的吼声，“我出来了！”

　　随即，四喜便赶紧抽出一把灵符，咒语念出，灵符嘭的一声炸开一个大火球，随着路一的身影猛然冲出，大火球也被四喜扔进山洞中，伴随着爆炸声响起，整个山洞中一片亮光，瞬间将所有人的眼前都全部照亮。

　　转眼间火光消失不见，地上只剩下一些被烧的零零散散的尸体，再也没有一个飞舞的身影，等待了一会儿后，火光消失的差不多了，四喜带着几个人一起走了进去。

　　里面有一股被烧糊的味道，有点香，路一深深嗅了几口，有些忍不住吞咽口水，虽然是为了缓解气氛，可是他的行为并没有引起任何人的注意。

　　继续来到刚才的分岔口，凌潇潇问：“我们还走这条吗？”

　　四喜把目光投向獬豸神君，用来征求他的意见，“恐怕，这次我们再进去就能碰到正主了。”

　　獬豸神君领先，几个人循着原路继续往里面走去。

　　水晶石还在闪烁着光芒，越是往里面走里面越是光亮，到了最后居然是一片光亮，他们迎着光亮走出去，却被眼前的情景又一次震惊了。

　　他们来到了山洞的尽头，而尽头处居然是一个极为空旷的大山洞，他们所在的只不过是通往这个大山洞的一个小小的洞口。

　　在大山洞的石壁上，还有很多数不清的小山洞，里面又有什么危险，又通往什么地方，那就不得而知了。

　　在大山洞中，有一个巨大的身影正躺在里面呼呼大睡，黑色的毛发，颤动的胡须，鼓鼓的肚子正随着呼吸一起一伏。

　　几个人你看看我，我看看你谁也没有说话，最后还是凌潇潇小声嘟囔了一句，“这不就是一只大老鼠吗？”

　　的确，他们看着都像是一只大老鼠，可是火山脚下的山洞中居然住着一只大老鼠，这也太让人匪夷所思了。


第904章 冰山（四）

　　凌潇潇的话音刚落，那只大老鼠就打了一个大大的哈欠，四肢用力的伸展着，看样子是睡醒了。

　　当那只大老鼠的脑袋转过来的时候，几个人却被大老鼠的眼睛惊住了，那只大老鼠，居然有一双金色的眼睛！

　　凌潇潇和大老鼠的目光相对，大老鼠的嘴角居然勾起一丝得意的笑容，声音有些沙哑的说道：“想不到一觉醒来居然可以就可以看到美女，做我夫人好不好？”

　　“啊？”凌潇潇一愣，似乎没明白这只老鼠在说什么。

　　“那我就当你答应了。”老鼠手指一勾，嗡嗡嗡的振翅声就又响了起来。

　　凌潇潇还没反应过来是怎么回事，一大群毒蜂就冲着他们飞了过来，眼看着那些毒蜂将凌潇潇层层包围住，四喜正要冲过去的时候，獬豸神君却一把抓住了他。

　　虽然凌潇潇还在挣扎，可那些毒蜂并没有伤害她，反而是抓住她的四肢带着她飞了起来。

　　被毒蜂在半空中拽着并不是什么好的感觉，凌潇潇吓的连动都不敢动一下，只能大声喊道：“你要干什么，赶紧把我放下来。”

　　话音一落，凌潇潇果然就轻飘飘的被毒蜂松开了，随即她便落到一个柔软的怀抱中，而映入眼帘的却是一张长满黑毛的大脸。

　　“夫人，你别怕，我就在这里。”大老鼠的语气中充满温柔。

　　凌潇潇这才反应过来，怒声骂道：“你乱叫什么，谁是你夫人，赶紧把我放开！”

　　“你就是我的夫人，不过你凶起来的样子更好看。”大老鼠非但没有松开凌潇潇，反而还把她抱得越来越紧。

　　凌潇潇挣脱不过，只能把目光投向四喜他们求救，“你们还愣在那里干什么，赶紧过来帮我啊！”

　　“放心吧夫人，他们很快就会消失的，你放心！”

　　大老鼠的一寸长的指甲轻微一弹，那些毒蜂就好像是得到命令一样，嗡嗡嗡的就向四喜他们飞过去，几个人连忙躲避，生怕被蛰到。

　　眼看着四喜他们已经忙到脚不沾地，凌潇潇也想起身去帮他们，却被那只大老鼠死死的困在怀里，动弹不得。

　　“放开我，你这只臭老鼠！”凌潇潇咬牙切齿的喊道。

　　大老鼠却一点也不当回事，随即笑了起来，顿时就换了一个模样，甚至连身体都变成了人，居然还是一个模样俊俏的奶油小生。

　　“夫人，你看我现在的样子可还让你满意？”小生笑道。

　　凌潇潇也跟着笑了起来，“就算是你变成天王老子，也改变不了你身上那种天生的胆小猥琐模样！”

　　“呵呵，既然你这么不给我面子，那我只好来硬的了！”奶油小生一挥手，随即凌潇潇的身子就倒飞出去。

　　“你要干什么！”凌潇潇落到一个巨大的转盘上，转盘挂在石壁上她的双手和双脚被铁链锁上动弹不得。

　　而不远处四喜和路一他们已经被毒蜂蛰伤，倒在地上不知死活，惟独獬豸神君还在那里坚持着，不过他的情景看起来也不荣乐观，已经有些筋疲力尽。

　　“还真剩下一个是够顽强的，不过也坚持不久了。”奶油小生的声音刚刚落幕，獬豸神君便一个踉跄摔倒在地上。

　　“你到底想要干什么！”凌潇潇大声喊道。

　　“应该是你们想干什么吧？”奶油小生笑道：“我一直在这里沉睡，是你们把我从梦中惊醒，很不巧的是，前不久我刚刚做了一个梦，主人说有人会来拜访我，不过他们是不速之客，让我……”

　　“呵呵，一个都不留的将你们全都解决掉，你说，你想干什么呢？”奶油小生目光无辜的问道。

　　凌潇潇的嘴角不自然的撇了撇，嘴里嘟囔道：“又是那个该死的主人，他好像每一步都比我们快。”

　　可是对方到底是谁呢，凌潇潇却无从知晓，这种就好像是被人出卖的感觉，也让凌潇潇心中十分不爽。

　　总有一天，她一定要把那个所谓的主人揪出来，把自己今天所受的苦全部都偿还给他！

　　“没错，我们来就是想杀掉你，当然，不杀你也是可以的，但你要答应我们一个条件。”凌潇潇很是坦白的看着奶油小生。

　　“呵呵，都已经是现在这种处境，居然还想和我谈条件，好，真好，你的胆量我很喜欢，不过我更好奇是什么条件。”

　　“如果可以，你把你主人交给你的一块石头交出来，我们就不会杀死你了。”

　　一听到那块石头，奶油小生的脸色也是一变，“你怎么知道主人交给我一块石头？”

　　凌潇潇瞪大了双眼，不以为然的说道：“你难道不知道吗，外界早已经传遍了，说这个火山脚下的山洞中藏着一只大老鼠，老鼠身上有一块宝石，得到之后就会法力大增，甚至可以一统三界，谁不眼红，我们只不过是凑巧成为第一个进入这里的人而已，在火山外面，早已经被层层包围了！”

　　凌潇潇的话，让奶油小生心中怀疑，看他将信将疑，凌潇潇顺便继续说道：“我们的本事不大，被法力高的人抓住了，他们不敢贸然前进，就逼我们当探路石，不过现在看来，他们真是高估你了，自己一点本事都没有，全靠一些毒蜂来帮自己！”

　　凌潇潇的不屑倒是把奶油小生逗乐了，“夫人，我真是快要被你吓死了，不过这种游戏我还是不太喜欢，以后不要再玩了，这个火山周围的一切我都可以感应到，根本就没有任何人。”

　　“你确定真的是这样吗？”凌潇潇反问。

　　奶油小生看到凌潇潇的脸色，嘴角笑的更加得意，“我非常确定。”

　　最后凌潇潇无奈的摇摇头，“好吧，那就当我什么都没说，你要杀要剐，随便你。”

　　其实凌潇潇的心中也是十分害怕，那些毒蜂想不到还有这么多，早知道他们就应该不进来，眼下其他几个人全都倒了，也不知道是生是死，接下来怎么做，凌潇潇也有些犯难。


第905章 冰山（五）

　　“呵呵，夫人，我怎么舍得杀你呢，你长的这么漂亮，我疼你还来不及呢。”奶油小生走到凌潇潇的身边，眼神眷恋的抬手轻扫她的脸颊。

　　凌潇潇一把躲开，本来想要生气的，却转念一想，又改变了主意。

　　“你口口声声说我是你的夫人，却为什么还要把我绑起来，我看你也不过是一个负心汉而已，言不由衷！”

　　“夫人，你若是这样说，真是冤枉我了，我绑住你，还不是怕你逃跑吗？”

　　“你把我松开，我绝不逃跑。”

　　话音一落，凌潇潇的双手双脚就一松，因为失去重心她的身子直接往前面倒去，却一把落入到奶油小生的手中，凌潇潇赶紧从他的怀中挣脱，却被他一把抱了起来。

　　“你放开我，你想要干什么！”

　　“夫人，你现在浑身无力，我怎么舍得让你自己走路呢，你想要干什么，我带你。”

　　凌潇潇简直都不知道说什么好了，指着躺在地上的几个人，“他们都是我的朋友，你把他们救醒。”

　　奶油小生嘴角带笑，“夫人，你和他们之间，只能选一个。”

　　看来，奶油小生还真是没有表面看起来这么好说话，就算是凌潇潇任性，对方也没有放松警惕。

　　一时之间，凌潇潇也不敢逼的太紧，只是随口问道：“那这里，还有你，到底是怎么回事？”

　　奶油小生似乎很喜欢和凌潇潇说话，不管她问什么，奶油小生都毫无隐瞒的说了出来。

　　这座火山本来是没有的，而且以前这里就只有一座冰山，整日风雪呼啸，让人不寒而栗。

　　奶油小生就是一只跟随主人四处漂泊的灵鼠，因为主人自身带着灵气，所以它就算是不修炼也会受到灵气侵染，能力也是越来越高。

　　但是后来，主人看到这里整日被冰雪覆盖，所以便在离开的时候引爆了冰山下的岩浆，这才有了今天的火山口。

　　不过主人在离开的时候却把灵鼠留下来了，因为主人说，把它留在这里是因为它有更重要的事情去做，虽然它和主人分开了，可是以后的某一天，它一定还会和主人再次见面的。

　　“你口中的主人，是什么人？”

　　奶油小生眼神痴迷的看着远方，嘴角带着一丝得意，“主人就是主人，他不是什么人，更不是神，他就是我的生命。”

　　听到奶油小生的回答，凌潇潇也是一时茫然。

　　她知道，在每一个妖怪的身上都有一块石头，那个石头上都是妖怪和他们的主人之间的牵连，妖怪身上的力量全都是石头给的，可石头上的力量，全都是他们主人的。

　　如果那些力量只不过是他们主人力量的一点点，那真是让人不敢想象，他们的主人力量到底有的多么强大。

　　“那要去那里才能找到你的主人呢？”

　　奶油小生笑了起来，“主人说，有一天我会和他相遇，也就是说我还会见到我的主人，主人说的肯定不会有错，所以，我会和你们一起离开这里。”

　　“和我们一起离开这里？”凌潇潇惊讶的说不出话来，“你，你这是什么意思？”

　　奶油小生抓住凌潇潇的手，声音温柔的说道：“夫人，你对我很重要，所以我也不打算隐瞒你，你相信我所说的话吗？”奶油小生深情款款的问道。

　　凌潇潇不敢置信的看着那双漆黑的眼睛，刚才奶油小生所说的话和她所了解的情况相差不了多少，可她实在不明白，奶油小生为什么这样坦白。

　　“我，不相信。”

　　凌潇潇拉开自己和奶油小生的距离，冷声道：“别说废话了，不管你到底是什么目的，今天我必须要得到我想要的。”

　　奶油小生无奈的抬抬手，他的身后便是蜂拥而至的毒蜂，“你觉得你能对付得了它们吗？”

　　刚才那几个人是怎么倒下的，凌潇潇全都看到了，只是奶油小生没有想到，凌潇潇居然还会这样执迷不悟，迎风而上。

　　说实话，凌潇潇不害怕才怪，可是现在她也没有别的办法，四喜他们全都倒下了，而自己如果就此放弃，她也没有办法原谅自己。

　　此时凌潇潇无话可说，她的嘴角不自然的抽动着，欲言又止，心中也不停的掂量着，到底用什么办法才能制服奶油小生身后的毒蜂。

　　猛然间，凌潇潇好像想到了什么，“你说的不对，如果你的主人把你留在这里，那为什么那些毒蜂也会在这里？”

　　“这些是毒火蜂，就是因为它们的存在，所以火山口才能不停的有岩浆流动。”

　　奶油小生的坦白，简直让凌潇潇无话可说。

　　“那你想要怎么样？”凌潇潇不得不妥协，凭借她一个人的力量是根本无法制服奶油小生的。

　　奶油小生突然笑了起来，“我要跟你们一起走。”

　　这个回答着实出乎凌潇潇的意料，她怎么也没有想到这居然就是奶油小生的目的。

　　“别开玩笑了，我没心情和你说笑。”

　　“你看。”

　　奶油小生伸手一指凌潇潇的身后，躺在地上的四喜和路一，还有獬豸神君的身子居然开始轻微移动起来，渐渐的他们竟然站了起来，只是似乎不明白是怎么回事，满脸茫然。

　　“四喜，路一，獬豸神君，你们没事吗？”

　　“我，我这是怎么了？”四喜疑惑的看着凌潇潇。

　　凌潇潇把事情解释了一下，没想到四喜居然举双手赞同奶油小生的加入，“当然可以，我们太需要你的帮助了，欢迎你加入我们的队伍。”

　　“四喜……”

　　“是啊，你的能力太强了，有你在，我们如虎添翼。”

　　“獬豸神君……”

　　“我也赞成，欢迎你成为我们的领头人。”

　　“路一，你们到底是怎么了，怎么会这样……”

　　在凌潇潇的满脸震惊中，四喜和路一已经和奶油小生肩并肩的一起往外面走去，而且丝毫都不管凌潇潇还是满脸震惊的样子。

　　“潇潇，别总是这样一副表情，会让我们的领头人扫兴的。”


第906章 冰山（六）

　　獬豸神君居然还这样说自己，凌潇潇简直无话可说了，这还是自己认识的朋友吗，他们居然会答应这个家伙。

　　“对了，领头人，你说我们下一步该去什么地方。”

　　“你们从哪里来的，那我们就去哪里。”奶油小生微笑的回过头来，“夫人，你还愣在那里干什么，赶紧过来给我们领路啊。”

　　凌潇潇心中气愤，赶紧冲到他们前面，质问道：“站住！你们真的要带他离开吗？”

　　“还费什么话，你赶紧在前面带路，怎么跟我们的领头人说话呢！”四喜斥责道。

　　四喜还从来都没跟凌潇潇这样说过话，这些话就像是一根针一样刺痛凌潇潇的心，她震惊的退后一步，不敢置信的看着眼前的三个人。

　　“路一，獬豸神君，你们也是这样想的吗？”

　　这一切太难让凌潇潇接受了，她从来没有想到他们居然会这样轻易的改变主意，再说了，他们可是肩负重任，难道四喜他们全都忘记了吗。

　　“不，我不会给他带路的，你们也不许去！”凌潇潇伸手拦在四喜他们前面。

　　路一上前一步，指责道：“凌潇潇，现在不是你说废话的时候，赶紧给我们的领路人带路，现在就带他去我们来的地方，只要你把他带到那里，有什么事请都好说。”

　　可是凌潇潇不敢想象让这个家伙到了轮回客栈会是怎么样一副场景，这个人的毒蜂那么厉害，万一他身上还藏着更厉害的东西，那轮回客栈岂不是不保吗。

　　还有，四喜和路一还有獬豸神君他们这是怎么了，怎么就会突然要改变自己的主意呢。

　　“不，我们不能去，绝对不能给他让开！”凌潇潇心思坚决，就是不肯让路。

　　“我让你带路，你听到没有！”

　　猛然间，四喜的双眼发出光芒，整个身体都隐藏在黑影中，看起来无比恐怖，简直就想将凌潇潇瞬间吞没一样，让人心中惊恐。

　　凌潇潇被吓的后退一步，不敢相信的问道：“四喜，你怎么会变成这样……”

　　“凌潇潇，快点带路！”

　　不光是四喜，就连路一和獬豸神君都变成那个样子，凌潇潇心中警铃大作，这一切肯定另有玄机，而且一定是这只臭老鼠弄出来的。

　　“你到底把他们怎么了？”凌潇潇质问道。

　　奶油小生的脸上依旧带着浅笑，“只要你说出你们是从哪里来的，那他们就会没事，怎么样？”

　　果然是一场阴谋，凌潇潇这才发现四喜和路一他们的脸上都笼罩着一层黑气，看起来他们的五官都有些不太真切。

　　“少说废话，我绝对不会说出来的，而且，你最好赶紧把他们放开，不然的话，我会让你后悔的！”

　　凌潇潇的威胁，反而让奶油小生放声狂笑起来，脸上再也没有当初的温和，反而有种恐怖的狰狞。

　　“哈哈，那就让我看看，你到底有多么厉害！”

　　伴随着奶油小生的狂笑，他的整张脸都在放大拉长，眼睛和嘴巴变成空洞，而整个身体都幻化成一个黑影，看起来就像是一张黑色的幕布，不停摇晃着，就像是随时都会被风吹走一样。

　　凌潇潇后退一步，看着眼前的黑影一点点升高，变大，进而将整个山洞都占满，它整个身子都在轻飘飘的摇晃着，又像是在水流中飘动一样。

　　凌潇潇的双手向后伸展开，脑袋和双手用力往后伸展，一股无形的力量从她的胸口中喷薄而出，随即凌潇潇的头发和衣角全都无风自动，疯狂的飞舞起来。

　　在凌潇潇的身后，一条接着一条毛绒绒的白色尾巴长出来，最后竟然有七条尾巴在随意的摇动着，看起来煞是美丽。

　　“呵呵，居然是一条七尾狐仙。”简单的一句话，看不出黑影是什么样的心情，但是它的谨慎也是不容忽视的。

　　凌潇潇双眼中金光闪过，“等着接招吧！”

　　这是凌潇潇第一次展示出自己的七尾形态，甚至她自己都不见得能掌控好自己的力道，但是现在她已经没有时间再做斟酌，再耽误下去，谁知道四喜和路一他们会不会有事。

　　凌潇潇只能拼一把了。

　　将所有的力量都收集起来，凌潇潇在心中默默念着咒语，一道白光球从她的体内冒出，然后一点点的在她的掌心中聚拢。

　　“看招吧。”凌潇潇在说这句话的时候，语气竟然和她娘亲九尾狐仙的一模一样，甚至在她的身后竟然还出现了她娘亲的幻影。

　　这还是奶油小生第一次见到这里强大的力量，不过越是强大的力量越是让他喜欢，所以它根本就没有任何畏惧，反而还毫不畏惧的迎了上去。

　　黑影的攻击很简单，就是把凌潇潇的所有光芒，连同她自己全都用黑暗吞噬掉。

　　眼看着黑影袭来，凌潇潇也丝毫都不畏惧，径自带着白光球一起迎了上去。

　　黑影就像是在白光球上蒙了一层黑纱一样，白光若隐若现，黑影却是越来越浓重，眼看着白光的光芒渐渐要被遮挡住，凌潇潇赶紧将力量注入到白光球中。

　　黑影和白光在偌大的山洞中相互拉扯，在做着厮杀，而周围的一切却也好像是受到了波及，一些碎石块已经开始轻微的颤抖起来。

　　就连冰山上的火山口都开始有些躁动，岩浆轻微的吞吐着，彷佛有些暴躁不安一样。

　　“啊！！！”

　　凌潇潇突然大叫一声，她身后的幻影娘亲也随着凌潇潇推出去的手一起将自己的幻影手推了出去。

　　当凌潇潇手掌中的白光球和黑影再一次接触在一起的时候，瞬间白光球光芒四射，穿透层层黑纱，将光芒照射出来。

　　“嘭！”山洞开始轻微摇晃起来，凌潇潇的身体也落到地面上，七条尾巴还在身后随意的舞动着。

　　而对面的黑影也缩小了很多，比之前相比要缩小了四分之三左右，饶是这样，和凌潇潇相比，也是几倍之大，给凌潇潇很大的压力。

　　“看来，我还真是低估你了。”


第907章 冰山（七）

　　“想不到一只七尾狐仙居然会有这么厉害的法力，好，很好，我把他们全都还给你。”

　　黑影的话让凌潇潇心中一动，她有些诧异的看着黑影居然在她的面前一点点消失不见，最后只剩下一块小小的石头，而石头上面，居然还有一只老鼠蜷缩着尾巴。

　　难道就这样得到了石头吗，凌潇潇看着掌心中的石头有点不敢置信，毕竟先前那些妖怪都是那么卖力的和他们打斗，那种不是你死就是我亡的打斗每一次都是那么惊心动魄。

　　这次虽然同样也不是很容易，但多少都是让凌潇潇有点不敢相信的。

　　没有时间多想了，凌潇潇赶紧跑过去查看四喜和路一他们，原来他们都不过是昏迷了而已，当凌潇潇把他们叫醒的时候，他们还没弄明白是怎么回事。

　　“我们，我们这是在哪里？”路一问道。

　　凌潇潇面露担忧的把刚才所发生的事情说了出来，她也有些不太确定，这块石头到底能不能用，这样轻易的得来，实在是让人心中太不安了。

　　这块石头有鸡蛋那么大，上面还有此起彼伏的一些金光在闪烁，看起来很漂亮，中间有一只棕色的小老鼠，那双黑色的眼睛彷佛还有灵性一般，闪烁着异样的光芒。

　　不知道为什么，每当凌潇潇的眼睛和小老鼠的眼睛对视的时候，总有种说不出的感觉。

　　就在四喜和路一还在讨论着这块石头是真是假的时候，獬豸神君却开口了。

　　“不管是真是假，我们还是赶紧先离开这里吧，这个山洞就要塌了，别忘了，上面还有一个火山口。”

　　獬豸神君的话音一落，立马就是一阵地动山摇，容不得多想，几个人急忙往山洞外跑去，当他们刚刚跑出火山口时，身后山洞里大石块也随之落了下来。

　　远远的离开火山群，他们迎着热浪眼睁睁的看着那片火山群被冰雪所覆盖，气温骤降，刚才还热浪朝天，如今已经冷的让人忍不住颤抖。

　　“我们走吧。”四喜转身离开，路一和獬豸神君也紧随其后。

　　凌潇潇有些担忧的看着他们的背影，心中依旧还在担心着那块石头，“难道我们就这样走了吗，或许，这一切不过是那只老鼠的计谋而已。”

　　“那它的目的是什么呢？”四喜问道。

　　凌潇潇无言以对，她想不出来那只老鼠会有什么目的，如今这块石头放在她的掌心中，居然有一丝温热。

　　“如果你想不出来，那就是没有，潇潇，你已经是七尾狐仙了，你的法力到底有多么厉害，恐怕就连你自己都不知道，更何况，你的身体中还有你娘亲的气息。”

　　这就是一切理由，凌潇潇的娘亲有多厉害，这就不需要四喜多说了吧。

　　“可是……”凌潇潇还是有些不放心。

　　“别可是了，赶紧回去吧。”

　　回去吧？这个声音就好像是一记警钟，敲响了凌潇潇内心深处的记忆，她好像，忘记了什么很重要的事情。

　　凌潇潇一直默默的跟在后面，将那块石头放在黑色袋子中，装作随心所欲的样子，在最后面不停的把玩着手中的黑色袋子，似乎早已经忘记了刚才的担忧。

　　四喜在前面催促道：“凌潇潇，你走快点好不好？”

　　“我就在后面跟着呢，你们别催了。”凌潇潇不以为然的继续边走边玩。

　　四喜在前面走的不耐烦了，索性站在那里就等着凌潇潇走过去，“你在最前面，你老是拖后腿，我们什么时候才能回去。”

　　凌潇潇却是目光奇怪的看了四喜一眼，随即便往前面走去，“好啊，我来带路。”

　　当初黑衣人和他们约定过，一旦他们完成任务，穿越阵法就会出现，将他们带回到轮回客栈，如今几个人在前面走着，穿越阵法根本就没有出现，恐怕这个袋子里的石头真的有问题。

　　凌潇潇大步往前面走了很远的距离，四喜和路一还有獬豸神君一直默默在后面跟着，谁也没有说一句话。

　　走了一段距离后，凌潇潇突然停了下来，四喜在后面警惕的问道；“你停下来干什么？”

　　凌潇潇回头笑道：“还能怎么样，走累了休息一会儿行不行？”

　　“潇潇，时间不早了，我们还是赶紧往回走吧。”四喜居然语重心长的劝凌潇潇，这倒是更让她奇怪了。

　　“时间早晚，又有什么区别呢，反正回去了，又没有人担心我们。”凌潇潇双手一摊。

　　四喜走到凌潇潇的身边，一把拉住她的手，“潇潇，别这样说，就算是所有人都离开了你，我还会在你身边的。”

　　“你？留在我身边？”凌潇潇有些不敢置信的问道。

　　四喜用力的点点头，握紧凌潇潇的手，“对，我会一直陪在你的身边。”

　　“哈哈，哈哈哈哈……”

　　凌潇潇突然放声大笑起来，笑的很激动，眼泪都跟着落下来，四喜眼神疑惑的看着凌潇潇不停后退，最后笑的腰都直不起来了。

　　“哈哈，四喜，四喜说会一直留在我的身边，哈哈，笑死我了，简直都快要把我笑死了。”

　　四喜和路一还有獬豸神君全都是一脸疑惑的看着凌潇潇，在他们眼中凌潇潇就跟疯子一样。

　　“凌潇潇，你怎么了！”四喜质问道。

　　凌潇潇终于止住了自己的笑声，猛然拔出长剑，“够了，戏演完了，你们根本就不是四喜路一还有獬豸神君，或者，有人在操控着你们的身体，出来吧，我已经看穿了。”

　　“凌潇潇，你不要胡闹了行不行，我们就是你的朋友啊……”

　　路一一边说着，他们的身体上便出现了一个重影，重影在他们的体内摇晃了几下，伴随着肉体的晕倒，几个重影从身体中脱离出来，最后在半空中融为一体，又变成奶油小生的模样。

　　看着半空中的那个身影，凌潇潇轻笑着问道：“你是不是觉得自己的本来面目实在太丑了，所以才会选择用人的模样出现？”


第908章 冰山（八）

　　“看来我的确是低估你了，这样都还会被你发现。”奶油小生生气的说道。

　　凌潇潇摇摇头，“的确，你千不该万不该，就是附身在我最熟悉的朋友身上，他们是什么样的人，我闭着眼睛都能看到。”

　　时间已经不多了，凌潇潇也不想再耽误时间，这个奶油小生看起来实在是太让人恶心了，而且，她也有些累了。

　　周围所有的景象又变成山洞里面的样子，偌大的山洞，还有周围密密麻麻黑漆漆的洞口，就像是一只只黑色的眼睛一样盯着凌潇潇。

　　看着地上晕倒的几个人，凌潇潇这才冲着身后的一个山洞里面喊道：“剩下的事情就交给你了，赶紧出来吧。”

　　凌潇潇的声音顺着空荡荡的山洞传播开，里面甚至还传来她的回音，奶油小生不明白凌潇潇为什么这样做，便说道；“别喊了，在这里再也不会有人帮你的。”

　　“谁说不是呢。”凌潇潇突然诡异一笑，身子随即便闪到一边去。

　　而就在她身后的山洞中，居然直接冲出一只凶神恶煞的狼，森白的獠牙吐出唇外，看起来十分凶恶，奶油小生甚至连挣扎躲闪的机会都没有，就被那只狼一口咬住了喉咙。

　　鲜血横流，一阵阵低吼声从狼的喉咙中发出来，凌潇潇的声音很尖锐的从后面传来，“路一住口，路一住口，我不是告诉你了嘛，不要把他咬死！”

　　凌潇潇赶紧凑到奶油小生的身边，这才发现奶油小生的脖子那里流了不少血，可是他的身体还在轻微颤抖着，是不是的抽动一下，虽然没死，可是也活不长了。

　　凌潇潇得意的笑道：“我现在再给你最后一次机会，说，你背后的主人到底是谁？”

　　“你不用着急，我的主人说过，他会在最后等着你们的，你最应该担心的是，你们能不能活到最后！”

　　“自不量力，路一，咬死他！”凌潇潇气的直跳脚。

　　可是路一却一点动作都没有，眨巴眨巴眼睛，最后还松开了奶油小生退后两步变成自己原来的样子，用袖子擦擦嘴角，有些不自然的说道：“凌潇潇，虽然我是狼人，可你也别把我当成狼一样指挥好不好，你让我咬死他，这句话听起来就怪怪的。”

　　怪的让路一有些下不去口。

　　凌潇潇简直不知道说什么好了，平时看路一大大咧咧的什么事情都没有，自己只不过是说了一句话而已，居然就能让他变成这个样子，真是让人无言以对。

　　“四喜，你来吧。”凌潇潇和路一退到了后面。

　　四喜艰难的站起身来，却怎么也没有办法往前面挪动一步，“我的毒还没有彻底清除，现在根本就没有办法动，更别说走了。”

　　扭头一看，獬豸神君的胳膊还有一条腿也是在不自然的抽动着，和四喜一样，根本就没有办法好好走路。

　　路一反正是受到凌潇潇的话语刺激，根本没办法动手了，凌潇潇无奈，只好自己上前准备动手。

　　就当她手中的长剑高高举起时，奶油小生突然笑了起来，“夫人，想不到你居然要谋杀亲夫，不过能死在你的手里，我做鬼也愿意。”

　　“废话少说！”没有丝毫的犹豫，凌潇潇的长剑便刺穿了奶油小生的胸膛。

　　当长剑落入时的拿一下，凌潇潇的心也跟着不由自主的疼了一下，她也不知道自己是怎么回事，不过她肯定，自己绝对不会因为奶油小生的一句话而心疼的。

　　奶油小生一命呜呼后，身子中一道黑气泄出，奶油小生的身体也跟着消失，最后变成了一块黑色的石头，上面有一只龇牙咧嘴的老鼠，看起来十分凶恶，简直比猛虎还要慑人。

　　凌潇潇将石头拿在掌心中，出手冰凉，根本就没有温热的感觉。

　　“四喜，赶紧拿黑色袋子过来。”

　　石头放在袋子里，还没有看到灵鼠生前的记忆，已经开始地动山摇起来，因为这里不是普通的地方，几个人也不敢耽误时间，赶紧从火山口跑了出去，急忙回到轮回客栈。

　　来到轮回客栈的时候，阿光正一个人坐在椅子上发呆，看到他们拿出石头，也赶忙将羊皮卷拿了出来。

　　石头放在羊皮卷上面，居然一点动静都没有。

　　等了一会儿，凌潇潇气急败坏的说道：“一定是那个黑衣人搞的鬼，上次就是他碰过石头后，石头没有了反应！”

　　“可是这次黑衣人还没碰石头呢。”路一补充了一句，最后在凌潇潇凶恶的眼神中闭上了嘴。

　　“看来，这是石头的问题，和那个黑衣人没有关系。”阿光将羊皮卷收了起来。

　　凌潇潇气愤的说道：“不管到底是不是他，我们都不能这样任由他摆布，找到那些石头和我们又有什么关系，我们找不到的亲人完全可以凭借自己的能力去找啊。”

　　“说的简单，你知道那些石头的主人在哪里吗？”

　　四喜的话让凌潇潇无言以对。

　　四喜继续说道：“潇潇，现在不是闹情绪的时候，这些石头上面集中了他们主人的力量，这就是一条线索，可我们对这条线索一无所知，虽然我们是帮黑衣人找寻石头，可我们也从石头上知道了不少消息，对不对？”

　　凌潇潇实在是气不过，她就是想不明白，那个黑衣人到底是谁，而且阿光一直这样淡定也是让她怀疑的一个原因，为什么苏晨同样也是失踪了，阿光就一点也不紧张呢。

　　更多的原因，还是让凌潇潇怀疑，阿光就是知道苏晨的下落，或者他知道这个黑衣人的身份，不然怎么会让黑衣人随意进入半步多，难道那些鬼差们就一点也没有察觉吗。

　　可恶的阿光，他到底都知道一些什么，为什么就一定要瞒着他们呢。

　　这背后一定隐藏着什么不为人知的秘密，凌潇潇想要知道，偏偏阿光就是不肯说，让她干着急也没办法。

　　“真是值得高兴，我刚来就听到有人在背后说我坏话，我是该鼓掌呢，还是替你们惋惜呢。”


第909章 寻找

　　“你什么时候来的，居然还偷听我们说话！”凌潇潇气势汹汹的问道。

　　黑衣人径自走进来，端起阿光面前的茶水自顾自的饮了一口，笑道：“我一直在这里等你们，可你们谁也没有发现我。”

　　此话一出，几个人也是面面相觑，看来这个人的能力的确是不一般，如果真如他所说，凌潇潇他们想要从武力上制服黑衣人，绝对不是什么简单的事情。

　　不过凌潇潇也没把黑衣人放在眼里，“不管你在不在，这些话我都会说出来的。”

　　“其中的利害关系当初我已经跟你们说清楚了，现在再来反悔冤枉我，有意思吗？”

　　“谁说我们冤枉你了？”凌潇潇立马瞪大了双眼。

　　不管有没有，既然黑衣人已经听到刚才凌潇潇所说的话，他就没有打算深究下去，可他也必须要给他们几个人提个醒。

　　“话到如此，你们如果还想继续调查下去，那就别再胡乱的怀疑我，没有信任，还谈什么合作！”

　　黑衣人居然还闹脾气了，而且一转眼就化作一阵风离开了轮回客栈，几个人还有点不明所以，他就已经消失不见了。

　　客栈内一片安静，谁也没有说话。

　　等了一会儿凌潇潇才开口，“我根本就没有说错，她一定是心虚才会离开的！”

　　四喜没有回应，就连路一和獬豸神君也都保持沉默，因为当初黑衣人所说的话，正是戳中了他们心头最软的地方。

　　“既然黑衣人走了，那我们不如趁这个机会各自去寻找一下被他提起的把柄，你们说呢？”

　　阿光的提议得到了路一的赞同，他现在最想回家去看看爷爷还在不在。

　　凌潇潇撇撇嘴，一言不发的离开了轮回客栈。

　　四喜的心结就是挂在轮回客栈门外的那盏灯，她在，自己的心结就在，每当看到红烛，四喜的心中都不是一番滋味。

　　而獬豸神君更没什么可说的，因为从始至终他都没说过什么，黑衣人却轻而易举的说出了他被前世所困，如果不是因为黑衣人的这句话，他也不会再跟着凌潇潇他们四处冒险了。

　　如今闹成这个样子，獬豸神君只能默默的回到门外，变成一个门把手守着轮回客栈，观察着半步多里面的动静，有任何事情都会第一个冲过去。

　　可是獬豸神君都能感觉到，他已经不是以前那个他了，有些事情积压在他的心里，解不开，化不了。

　　阿光从轮回客栈中走出来，坐在门槛上看着有些黑暗的外面，兀自开口，“今天的夜，有点不一样。”

　　獬豸神君没有说话。

　　“那个黑衣人说，你的心结……”

　　獬豸神君突然打住了阿光的话，“那只是他胡说而已。”

　　阿光沉默了，黑衣人的话到底是真是假阿光心里很清楚，獬豸神君不想说，他也不会多问，可是眼下事情已经到了这一步，他们没有时间再耽误了。

　　“你觉得这个黑衣人可信吗？”阿光又问。

　　獬豸神君沉默了一会儿，这才说道：“你难道看不出黑衣人的来历吗？”

　　阿光把守的可是轮回镜，没有什么东西能逃过轮回镜，可是现在苏晨下落不明，就连这个黑衣人的来历轮回镜也看不出来，现在有太多的事情是阿光无法解释的。

　　“苏晨下落不明，恐怕也是落入他们的手中，不管黑衣人到底可不可信，我都必须要把苏晨找回来。”这是阿光的意思，他说的很明确。

　　獬豸神君无话可说，阿光心里的担忧他也很明白，可是现在已经不光是他们自己的事情了，凌潇潇和四喜还有路一全都掺和进来，所以阿光一个人的意见也不足以代替所有人的。

　　“前世对我，其实也只是一个回忆而已，知道和不知道，又有什么区别呢。”獬豸神君说。

　　这样的话就等于直接拒绝了阿光，阿光其实也是无所谓的，有些事情他的确是放心不下，可是有些事情也绝对不是别人说放下就能放下的。

　　“好吧。”阿光站起身来，看着远方的夜空，兀自沉默着。

　　没一会儿的功夫，轮回客栈门前那条路的远处，出现了一个人影，耷拉着脑袋无精打采。

　　阿光逆光看过去，那个人影走路很慢，能够顺利的进来，一定是对轮回客栈没有威胁的人，只不过那个人走路的姿势实在是太怪异了，阿光一直盯着他，安静的等待着他的到来。

　　人影越来越近，渐渐的路一的那张脸出现在阿光的视线之中，他怎么变的这么颓废。

　　“路一，发生了什么事？”

　　路一缓缓的抬起头来，眼睛上布满血丝，看起来有些狰狞，“我爷爷，已经失踪了，很久了……”

　　看来，那个黑衣人说的对了。

　　路一颓废的坐在轮回客栈的门槛上，低着头，双手无力的搭在膝盖上，自顾自的说起来。

　　“我回到家，家里没人，我去找邻居，邻居质问我怎么离开家这么久，我爷爷早就失踪了，没有人知道是什么时候失踪的，邻居报案以后，警察没有半点线索，虽然一直在寻找，可是至今还是下落不明。”

　　“我看看能不能用轮回镜找到。”

　　阿光回到客栈中，用轮回镜试图寻找到路一爷爷的身影，可是当画面中出现两个黑色的影子将路一爷爷带走的时候，路一彻底沮丧了。

　　“看来，那个黑衣人说对了。”路一的脸上带着苦笑，眼神中有一丝无奈。

　　“我一定要把我爷爷找回来。”这是路一的坚决，可是现在他又能做些什么呢。

　　四喜从轮回客栈里走出来，看到阿光和獬豸神君还有路一都在外面，径自站了出来，脸上带着无奈的苦笑，“怎么都在这里，是有什么事情吗？”

　　还有能有什么事情，他们自己不都是很清楚吗，不远处凌潇潇也走了过来，同样也是一脸慌慌张张。

　　不用问也知道，凌潇潇得到了和他们一样的回应。

　　“看来，只能按照他所说的去办了。”


第910章 小女孩（一）

　　自己最关心的人全都不见了，只能说明一个问题。

　　“看来，是有人故意在针对我们了。”阿光说，“可为什么会针对我们呢？”

　　凌潇潇一直躲在轮回客栈中，四喜也是置身事外，而獬豸神君更是不用说了，他在轮回客栈的时间已经有上千年，从来都不过问世事。

　　而路一，更是无辜，他才不过二十多岁，怎么就会被牵连进来呢，这实在是让人太想不明白了。

　　“关键问题还是在那个黑衣人的身上，只要找到他，我一定要问出前因后果。”

　　看到凌潇潇还是把目标锁定在黑衣人的身上，四喜和阿光也是心中多有顾虑，毕竟如果不是凌潇潇的针对，黑衣人也不会生气的。

　　只是这样一直等着，黑衣人还会再出现吗。

　　“那块石头还在我们手上，如果他想要得到自己想要的东西，就一定会出现的。”四喜摊开手心，那块黑色的石头还安静的躺在他的掌心中。

　　等待的时间总是过的很缓慢，几个人齐聚在轮回客栈门口，安静的等待着黑衣人的出现，不过黑衣人没出现，却来了一个轮回客栈的客人。

　　一个白晃晃的身影摇摇晃晃的从不远处走过来，长长的头发随意的散落在双肩上，个头矮矮的，穿着一件白色的连衣裙，一双大大的眼睛直直的看着前面。

　　所有人的目光全都被吸引过去，看着那个白色的身影一点点的走到他们面前，那是一个小姑娘。

　　大约八九岁的年纪，眼睛很大很黑，可是有些无神，身上的连衣裙有些斑驳血迹，手里抓着一只脏兮兮的毛绒小熊。

　　小女孩歪着脑袋看他们，他们用同样奇怪的目光看着她。

　　“你们为什么看着我？”小女孩有些畏怯的问道。

　　阿光声音平淡，“你有什么事情？”

　　“我没什么事情，只是奇怪这是什么地方？”

　　“这里是轮回客栈。”

　　“轮回客栈？这又是什么地方呢？”小女孩语气中有些天真。

　　收回目光，阿光看着屋顶上的那盏灯，“时间不早了，你跟我进去说，好不好？”

　　小女孩站在门口将轮回客栈里面打量了一下，“这个地方看起来很不错，我愿意和你进去。”

　　几个人一起走进轮回客栈，小女孩站在客栈中间四下打量着，眼神中没有任何惊讶，她随口问道：“我来到这里，会碍事吗？”

　　“不碍事，只要你说出自己的心愿就行了。”阿光说道。

　　小女孩的嘴角不自然的抽动了一下，“世界和平。”

　　“你的心愿很美好，但我只想知道和你有关的心愿。”阿光试图引导小女孩。

　　想了想，小女孩摇摇头，“我的心愿已经实现了，就是得到这个玩具熊。”

　　小女孩轻轻一扯，玩具熊的胳膊就断掉了，露出里面的棉絮。

　　凌潇潇看了一眼，随即走了过去，“那个玩具熊里面是什么东西？”

　　小女孩警惕的抱着玩具熊往后面退了一步，看着凌潇潇，冷声回答：“那是我的东西，不许你碰。”

　　“我只是想看看而已，不会抢你的东西。”

　　“滚开。”小女孩的语气很平淡，甚至看凌潇潇的眼神都没有任何敌意，可是她和凌潇潇之间的距离，也是再也无法靠近一步。

　　凌潇潇有些扫兴的退了回来，看来想要靠近这个小女孩也没有那么容易。

　　小女孩的目光从几个人的脸上一一扫过，最后落在阿光的脸上，对他露出一个甜甜的微笑，“我喜欢你。”

　　阿光的只是淡淡的一笑，“那你能告诉我玩具熊里面是什么吗？”

　　“我愿意把玩具熊交给你，你自己来看看。”

　　玩具熊放在阿光面前的桌子上，看着小女孩脸上的笑容，阿光也觉得有些怀疑，在玩具熊被撕扯开的断面处，露出的棉絮里面夹着一个有些暗红色的东西。

　　当那个东西被拿出来的时候，阿光的脸色一惊，赶紧将那个东西扔到桌子上，小女孩却在这个时候咯咯的笑了起来，她的笑声很刺耳。

　　看到阿光的脸色，四喜走过来看了一眼那个暗红色的东西，居然是一个人的心脏，已经干瘪了，看大小应该是一个十几岁孩子的。

　　“怎么会有这种东西。”四喜惊讶的问道。

　　小女孩撇了一眼四喜，笑道：“这是姐姐送给我的礼物，我要一定要藏起来。”

　　“姐姐？”四喜不解。

　　小女孩没有搭理四喜，径自把那颗心脏重新装载玩具熊里面，笑呵呵的抓着玩具熊那个快要被撕扯下来的胳膊不停的围绕着自己旋转着，嘴里哼着不知名的歌，又唱又跳。

　　“啦啦，啦啦啦啦……”

　　小女孩不停的在客栈中旋转跳跃，其他人就好像是麻木的观众一样，面无表情。

　　阿光转过身去，伸手放在轮回镜上，灰色的漩涡开始旋转，速度越来越快，渐渐出现了小女孩的身影。

　　画面中的小女孩和现在的模样差不多，只不过看起来岁数要更小一些，她躲在一个衣柜中，瞪着一双大大的眼睛满脸泪水。

　　“妈妈，妈妈让我出去好不好，我以后乖乖听话，再也不惹你生气了。”

　　小女孩苦苦哀求着，双手不停的在衣柜上抓挠，发出来的声音就像是一只无助的小猫在发出求救一样。

　　嘭的一声衣柜的门被人大力打开，趴在衣柜上的小女孩一下子扑倒在地上，脑袋重重的碰到地面上，发出咚的一声响，小女孩痛的哇的一声大哭起来。

　　“哭哭哭，你就知道哭，闭嘴，听到没有，我让你闭嘴！”

　　女人站在小女孩身边，指着她大声斥责着，却根本没有理会她已经肿起来的额头。

　　小女孩咧嘴大哭着从地上爬起来，用袖子不停的在脸上擦拭着，一边大哭一边说：“妈妈，我再也不哭了，你不要生气了，不要不理丫丫。”

　　小女孩布满泪水的手抓住了女人的衣服，却被女人一脸嫌弃的躲开，“你看看你手上多脏，居然还往我的衣服上乱摸，真是气死我了！”


第911章 小女孩（二）

　　女人气愤的将小女孩扔到衣柜里，指着她说道：“你马上闭嘴，不许再哭了，什么时候不哭了我才把你放出来。”

　　小女孩紧咬着下唇，用力的点点头，却不敢再发出任何声音，眼泪却还是不停的往下掉。

　　嘭的一声，小女孩的视线一片黑暗，她又一次与世隔绝，可这一次，小女孩再也不敢发出任何声音，妈妈说，只要她乖乖的，就会把她放出去。

　　她真的很害怕这个衣柜，很想离开。

　　外面传来了开门的动静。

　　“你怎么现在才回来，你都不看看现在几点了吗！”女人大声斥责着。

　　一个男人的声音传来，语气显得很不耐烦，“今晚加班，我跟你说过了。”

　　“那你怎么一身酒味？！”

　　男人的语气更加不耐烦，“我和几个同事一起加班，大家都没有吃饭，下班后就喝了点。”

　　“喝酒就是喝酒了，还编出一大堆谎话，我跟你说了多少次，不许喝酒，不许喝酒，你为什么就是不听！”

　　女人还在叨叨个没完，男人却没有耐心听下去，咣的一声是水杯被砸在地上的声音，男人大喊起来。

　　“你有完没完，我每天上班那么辛苦，不就是为了挣钱吗，钱我都给你了喝点酒又怎么了，你烦不烦啊！”

　　“烦烦烦，我都快要被烦死了，每天就是扫地做饭，我一天到晚累到要死，你却还在外面喝酒，你知不知道我有多么辛苦，回来了就知道往床上一躺，居然还嫌我烦？！”

　　“这日子没法过了！”伴随着女人的一道大喊，哗啦一声，仿佛一桌子的东西全都被推到地上。

　　“我看你就是纯粹找事是吧！”

　　外面传来一阵叮叮当当的声音，无数的瓷器玻璃制品被摔在地上，那些声音听起来很可怕，小女孩吓的蜷缩在衣柜中，双眼紧闭，一动都不敢动。

　　“啊，你想干什么！”

　　外面传来女人的一声惊呼，声音中似乎还带着一丝颤抖。

　　“我已经受够你了，你去死吧！”

　　“啊！”

　　又是女人的一声惊呼，这不过这一次却是伴随着一些隐痛，随即是重物落地的闷响，一个接着一个刀身入肉的声音传来，在寂静的衣柜中听起来尤为清晰。

　　不知道过了多久，外面又传来叮叮当当的声音，就像是菜刀砍在地板上的声音，接着是重物在地上拖行，然后关门，开门，声音间断的在响起，最后丫丫实在是饿的受不了了，偷偷的从衣柜中爬了出来。

　　外面有一股隐隐的鱼腥味，就像是菜市场卖鱼摊位那里的味道，有些刺鼻，丫丫不喜欢这种味道。

　　当她从卧室中爬出来的时候，正好看到男人正吃力的拖着一个大黑色塑料袋往外面走，两个人四目相对，男人愣在那里。

　　“爸爸……”丫丫有些畏惧的喊了一声。

　　男人一把松开黑色塑料袋，不敢置信的看着丫丫，有些慌张的问道：“丫丫，你在哪里，你都看到些什么？”

　　丫丫很害怕爸爸，尤其是爸爸喝酒以后，总是会乱喊乱砸东西，所以就算爸爸没有喝酒，她依旧不敢和爸爸说话。

　　“我问你呢，你都看到了什么！”

　　丫丫吓得浑身一颤，眼中顿时含泪，“我，我什么都没看到……”

　　“丫丫，跟我走！”

　　一整天的时间，爸爸都呆在家里，丫丫肚子很饿，却不敢说话，看着爸爸一边喝酒一边吃东西，丫丫的肚子也不争气的咕咕叫起来。

　　爸爸听到了声音，将半根香肠递到了她的面前，“丫丫，吃吧。”

　　不管外面响起什么动静，都会引起男人的警觉，丫丫不敢说话，只能默默的躲在一边。

　　一天夜晚，她正在睡梦中突然被爸爸抱起来，“丫丫，跟爸爸走！”

　　从此，丫丫便跟着爸爸踏上四处躲避流浪的生活，丫丫不知道为什么会变成这样，她更不敢问妈妈去了哪里。

　　爸爸带着她来到一个陌生的城市，找了个房子住下来。

　　白天男人不在家，丫丫就乖乖在房子里呆着。

　　那个房子很小，看起来很破旧，丫丫对这里很陌生，不敢动，更不敢往外面看，在那个破房子里，她又看到了一个大大的衣柜，和曾经关过她的衣柜十分相似。

　　丫丫鼓起勇气将衣柜打开，里面空荡荡的，在最里面躺在一个破旧的玩具熊，那个玩具熊变成了丫丫第一个也是唯一的玩具。

　　随着时间的增长，丫丫渐渐的长大，可她依旧被关在房子中，因为爸爸不喜欢打工，他更多的时候就是喝酒发怒，有时候也会把怒火转移到丫丫的身上，丫丫从一开始的只会哭，到了后面的麻木，最后甚至还会嘲笑自己的爸爸。

　　“你打吧，打死我，你就可以吃饱喝足，再也不用给别人打工了！”

　　听到这句话，男人立马愣住了，他有些震惊的看着丫丫，不知道她怎么会说出这样的话，就连扬起的手，也慢慢的放了下来。

　　男人这才反应过来，他将来的一切依靠，都只能是丫丫，如果丫丫不管他，他就真的只有浪迹街头了。

　　在丫丫七岁的时候，男人带着丫丫搬到一个普通的住宅房里面，白天丫丫出去打工，丫丫上学，晚上丫丫做饭。

　　那天周六，丫丫拿着自己的玩具熊在院子里玩，邻居家的一个十五六岁的姐姐从门口路过，看了丫丫一眼，一些流言蜚语就传了出来。

　　那些话不堪入耳，说丫丫就是一个神经病，总是自言自语，说着一些别人听不懂的话。

　　可是丫丫自己知道，她是在跟自己的玩具熊说话，没有人能明白，可自己绝对不是他们口中的神经病。

　　那年暑假，丫丫正在大树下玩耍，旁边是爸爸挖开的一个大坑，他说水管漏了，虽然已经修好，但还没有来得及填土。

　　邻居家很热闹，听说邻居家的姐姐今天过生日，好多人都去给她庆祝，里面乱糟糟的，都能听到男男女女的尖叫声和欢笑声。


第912章 小女孩（三）

　　这些人从屋里折腾到院子里，傍晚的时候，有人往丫丫家扔过来一个酒瓶，丫丫捡起来敲响了邻居家的门。

　　“你们的东西丢了。”丫丫把空酒瓶递到邻居姐姐面前。

　　“是吗，谢谢你丫丫，不过你能帮我扔到垃圾桶里面吗？”邻居姐姐笑道，身上一股酒味。

　　“当然可以，不过老师说随手扔垃圾是不对的，把垃圾扔到别人家更不对。”丫丫的话让邻居姐姐的笑容僵硬在脸上。

　　正在这时，邻居姐姐的身后传来一个声音，“芳芳，这个小姑娘是谁，看起来还挺漂亮的。”

　　“不如让她过来和我们一起玩啊。”

　　丫丫这才发现，原来整个院子里只有邻居姐姐一个女孩，还有五六个男孩子，看起来都是一副拽拽的样子。

　　“是啊，丫丫，今天我过生日，要不要和我们一起玩呢。”邻居姐姐虽然是在邀请她，可脸上却没有一点热情。

　　丫丫拒绝了邻居姐姐的邀请，她对这些事情不感兴趣，更不想和他们有任何牵扯。

　　从那以后，邻居姐姐就经常来找丫丫，说的最多的那是那天一起给她过生日的几个男孩。

　　“丫丫，他们都挺好的，也经常带着我一起出去玩，夏天这么热，你一个人在家不无聊吗，和我一起出去吧。”

　　面对邻居姐姐的邀请，丫丫每次都是冷冷的拒绝，芳芳终于没有了耐心。

　　“丫丫，我来找你是给你面子，你别不知道好歹，整个和一个破玩具熊一起玩，你还当真以为它会和你说话吗！”

　　丫丫自顾自的摆弄着玩具熊，没有搭理芳芳。

　　芳芳生气了，走过来就想从丫丫的手里把玩具熊抢过来，却听到刺啦一声响，玩具熊的胳膊居然被拽断了。

　　“真是一个破东西，一拽就断了。”芳芳将玩具熊扔到地上，转身离开。

　　丫丫看着被扯碎的玩具熊，将自己的下唇咬破了。

　　那天芳芳家人都出去了，就剩下她一个人，那晚芳芳很晚才回来，就在她躺在床上刚刚闭眼的时候，丫丫悄悄地从屋里走出来，爬上墙头，悄无声息的跳到邻居家的院子里。

　　房门虚掩着，丫丫走了进去，右手藏在身后，手里握着一把明晃晃的刀。

　　芳芳熟睡中突然察觉到有点不太对劲，一睁开眼睛正好看到一个娇小的身影站在自己的床头，“啊！你是谁！”

　　话音没落，那把刀便直接插进了芳芳的胸口中，因为力道不够，芳芳反而捂着伤口躲开了。

　　“丫丫，你，你居然想杀了我！”

　　芳芳在不停的往后退，丫丫却步步紧逼，猩红的眼眸紧盯着芳芳，狰狞的有些恐怖。

　　“大姐姐，今天是我的生日，你要不要送我一件生日礼物呢？”

　　胸口的伤口还在不停的流血，芳芳的眼前已经有些模糊不清，她无力后退，大口大口的喘息着。

　　“丫丫，快点报警，姐姐快要死了，你想要什么，我都给你，姐姐，求求你了。”

　　丫丫从地上站起来，冷笑着举起手中的刀，“我想，要你的心。”

　　几天后芳芳姐的家人回来了，丫丫正在用针线缝补她的玩具熊。

　　天黑了，丫丫家的大门被邻居敲响，“丫丫，你有没有见过你芳芳姐？”

　　“有啊，芳芳姐说要带着我和她的好朋友们一起出去玩，我没去。”

　　第二天，大街上便传来芳芳的几个男同学被抓起来的消息，有人说芳芳被他们杀了，可是尸体却没找到，她的家人都快要急疯了。

　　那天晚上，爸爸早早的从外面回来，看到丫丫的时候眼神冷的吓人，“丫丫，你知不知道邻居家的芳芳姐去哪里了？”

　　“我不知道啊。”

　　“我不知道啊。”

　　不管是什么人问起，不管对方是什么态度，丫丫的回答始终都没有改变，当芳芳失踪的消息已经渐渐被人们遗忘的时候，爸爸在家里看她的眼神，却再也没有改变过。

　　“爸爸，吃饭了。”

　　餐桌上，爸爸一脸冷漠，“丫丫，你跟我说句实话，邻居家的芳芳，你到底知不知道她去了哪里？”

　　“芳芳姐说要带我和她的朋友一起玩，我没答应，她就走了。”

　　爸爸沉默着，眼睛直盯着丫丫的眼睛看，丫丫也毫不畏惧的看着爸爸，就这样僵持中，最后还是爸爸收回了目光。

　　“警察说，芳芳可能被杀了。”

　　“哦，那很可惜啊，邻居家的伯父伯母肯定要难过死了。”这样平淡而没有任何感情的话，就这样从丫丫的嘴里说出来。

　　半年后，爸爸再一次回来，只不过他浑身酒气，眼睛赤红，看起来十分可怕。

　　丫丫依旧是不变的态度，“爸爸，吃饭了。”

　　警察找到了芳芳的尸体，被切割成了好几块，装在黑色塑料袋里面分散着扔到了不同的垃圾桶里，要不是因为野狗调着一只手在乱跑，人们也不会发现。

　　这样的行为，这种方式，都让男人触目惊心，当年，他就是这样将丫丫的母亲分尸处理掉的。

　　那时候丫丫才三岁，可是现在，男人才发现这么多年自己一点也不了解丫丫，她会不会做出同样的事情，也让男人有些不敢去想。

　　“丫丫，爸爸有话要跟你说。”

　　“爸爸，有什么话吃完饭再说吧，今天我做了你最爱吃的菜。”丫丫笑着，夹了一筷子肉放到爸爸的碗里，“你每天都要那么辛苦上班，多吃点对身体好。”

　　男人心中触动，默默的往自己嘴里塞着，可心中的担忧却让他食不知味。

　　“丫丫，芳芳，到底是不是你杀的？”男人放下碗筷，很认真的问道。

　　丫丫收拾着碗筷，风轻云淡的飘来了回答，“是啊。”

　　“就是按照当年你杀死妈妈的方式把芳芳杀了，她太讨厌了，还有她的那些朋友，我不喜欢，所以我就不想让她再出现在我的眼前。”

　　丫丫就像是在说一句很平常的话一样，一字一句的描述着自己杀死芳芳的经过，如何处理地上的血迹。


第913章 小女孩（四）

　　那些话一字一句的说出来，却越来越让男人心寒，他怎么也没有想到，丫丫居然会把他当年杀死她妈妈的情景记住的那么清楚，而且还能重新做出来。

　　这已经不单单是自己的女儿了，她已经是一个变态，一个令人恐怖的变态。

　　“你，你居然说出这样的话，你，根本就不配做我的女儿！”男人伸手指着丫丫，脸色痛苦，额头上已经布满一层冷汗。

　　丫丫的嘴角勾起一丝微笑，“可你也不配做我的爸爸，不是吗？”

　　看着面前已经被吃的差不多的饭菜，男人彷佛刚刚想到了什么，可惜为时已晚，他还来不及说话，就一头栽倒在地上。

　　这次为了省事，丫丫并没有直接把爸爸的尸体处理掉，等到他的身上出现尸斑，丫丫把爸爸的身体肢解，装进黑色塑料袋中，这次她一定扔到更远更偏僻的地方，这样才不会被人发现。

　　“你们说，是吗？”

　　画面中，丫丫就这样直直的看着镜面，彷佛能够看到有人在盯着她看一样，目光触及，四喜还有阿光甚至就连路一和獬豸神君都觉得心底一颤。

　　丫丫再说这句话的时候，实在是有点让人心震颤。

　　猛然回过神来，獬豸神君低呼一声，“不好。”

　　四喜和路一慌忙四下寻找，那个小女孩丫丫居然不见了身影。

　　几个人四处找了找，凌潇潇伸手一指，“她在楼上。”

　　二楼楼梯的扶手处，丫丫正坐在扶手上有一下没一下晃动着两个小腿，脸上带着诡异的笑容，看着几个人咯咯直笑。

　　“你们看的差不多了，现在，该说正事了吧。”丫丫笑道。

　　“什么正事。”

　　“他让我给你们一个教训尝尝，因为你们最近做了几件让他不开心的事情，所以，看到他不开心，我也会不开心，我如果不开心了，哈哈……”

　　丫丫突然笑了起来，而且她越笑嘴巴越大，嘴唇向左右两边裂开，露出黑漆漆的口腔，一个个尖锐的牙齿，还有一条黑色的舌头灵活的在嘴里上下晃动着。

　　这副情景看起来还真有种让人说不出的恶心。

　　“他是谁？”四喜问道。

　　可四喜的话音还没落，丫丫突然张口一喷，一道黑色的液体便直接喷在四喜的身上，瞬间凝固，四喜就再也动不了了。

　　“四喜！可恶！”

　　凌潇潇拔出长剑就冲了过去，丫丫甚至连看都没有看她一眼，手中的玩具熊一挥，玩具熊就瞬间来到凌潇潇的面前，而这个时候玩具熊的嘴里居然也长出两排锯齿牙，追着凌潇潇跑。

　　凌潇潇四处躲闪，却根本就甩不掉玩具熊。

　　“咯咯，咬她，咬她，太好玩了，快点咬她，咯咯。”

　　可是阿光和獬豸神君却站在那里看着丫丫在轮回客栈中随意妄为，却没有任何表示，路一有些看不下去了，“难道你们就这样任由她乱来吗？”

　　阿光笑着说道：“她喜欢，就让她闹好了。”

　　眼看着凌潇潇被那只玩具熊追的到处乱跑，却没有半点招架之力，路一也只能干着急，他去帮忙估计也只有帮倒忙的份儿。

　　可这样干等着也不是办法，路一索性就走到丫丫的身边，鼓起勇气问道：“喂，小姑娘，你这样……”

　　“我最讨厌别人叫我小姑娘了！”

　　没有任何预兆，丫丫抬手就往路一的脑袋上敲了一下，随即路一两眼一翻，晕死过去。

　　收回玩具熊，丫丫怒气冲冲的看着阿光，“你们惹到我了，我要烧了这个房子！”

　　“你可以在这里胡闹，但要想闹出事情，我可不允许。”阿光冷声道。

　　丫丫得意一笑，“你以为你管得住我吗？”

　　说着，丫丫随手打了一个响指，一个小火苗便出现在她的手指头上，手一挥，火苗便飞了出去，眼看着就要落在一楼的桌子上，一个黑影随即飞了过来，张口就把那个火苗吞下。

　　众人一愣，居然是黑衣人来了。

　　“小姑娘，你的胆子挺大啊，你就不怕把轮回客栈烧了，回去他治你的罪吗？”黑衣人笑道。

　　丫丫气愤的指着他喊道：“你是谁，不许叫我小姑娘！”

　　黑衣人伸手一指丫丫，随口说道：“我是谁不要紧，但你最好给我出去，轮回客栈里面都是我的人，这里还轮不到你来撒野。”

　　丫丫的身体不由自主的往外面移动，她拼命的挣扎，却发现自己浑身都动不了，眼看着都已经来到门外，客栈的门嘭的一声关上，随即丫丫的声音也消失不见。

　　看到1四喜还是浑身黑色液体僵硬不动的样子，黑衣人直接将一个白瓷瓶冲他泼了过去，那些黑色的液体就好像是被洗掉一样，消失不见了。

　　“这个小丫头是冲着我来的，给你们添乱了。”黑衣人随口说着，语气中却丝毫没有道歉的意思。

　　又是这个黑衣人，凌潇潇看到他就没有好心情，刚才还对自己紧追不放，一转眼就轻而易举的被黑衣人处置掉，凌潇潇也在暗自思忖着自己和黑衣人的差距，连一个小丫头都打不过，她还能做什么。

　　“石头呢，要是还想合作，就让我看下一个地址，不然的话，我就立马离开。”

　　看来黑衣人也是挺着急的，甚至都没有任何犹豫，四喜直接就把石头交给了黑衣人。

　　石头上是一只龇牙咧嘴的老鼠，看起来十分凶恶，黑衣人奇怪的‘咦’了一声，却也并没有多做解释，把石头放在手中揉搓着，闭上眼睛暗自思忖起来。

　　等了一会儿，黑衣人让阿光吧羊皮卷拿出来，石头放在羊皮卷的中间，从他的右手中传出一道黑气直接落在石头上。

　　石头像是得到呼应一般轻微的晃动起来，随即一道绿光从石头上射出，在绿光划过的地方出现了一个地址。

　　“爪龙黑潭，这是什么地方？”凌潇潇的眉头皱起来，心中却也在暗自思忖，这个黑衣人到底是什么来历，为什么他能引导出石头上的灵性。


第914章 爪龙黑潭（一）

　　“当然不是什么好地方，不过到底好不好，只能由你们说了算。”黑衣人笑道。

　　既然地方已经出现，黑衣人也是开始在轮回客栈内布置阵法，眼看着阵法已经有了雏形，凌潇潇的眼神也是越来越冷漠。

　　她越看这个黑衣人越觉得不对劲，他的突然出现，还有后面接二连三发生的事情，越来越让她觉得，这个黑衣人的背后，一定隐藏着一个巨大的秘密。

　　这种任人摆布的感觉，真让人难受。

　　“好了，进来吧。”黑衣人似乎是发现了凌潇潇的目光，还对着她特别笑了一下。

　　几个人走进阵法中，黑衣人特别警告了他们一句，“里面可能很危险，多提高警惕，我可不想只看到你们进去，却看不到你们回来。”

　　“你少说废话了。”凌潇潇呛了一句。

　　从阵法中射出一道白光出现，瞬间把他们几个人的视线全都蒙蔽住，脚下一轻，几个人就开始晃晃悠悠的飘起来，随即呼呼的风声响起来。

　　几个人赶紧相互拉住手，一些沙砾似乎吹打到他们的脸上，让人感觉到生疼。

　　等他们的脚下终于有实地感的时候，这才睁开了眼睛，却看到映入眼帘的全都是翠绿翠绿的植被，在他们的面前，还有一汪非常清澈的潭水。

　　“真的是这里吗，确定没来错地方？”凌潇潇有些惊讶的看着四喜。

　　不光是凌潇潇，就连四喜都有点怀疑他们是不是走错地方了，这里山清水秀，鸟语花香，怎么可能会是有妖怪出没的地方。

　　妖怪都有一种特别的骄傲，他们认为自己变成妖以后就和普通的飞禽走兽不一样了，甚至还会划分区域和地界，没有自己的允许，也绝对不会让其他的飞禽走兽从自己的地盘路过。

　　可是这里看起来太平静了，根本就没有任何异常，也难怪凌潇潇会这样想，四喜看了看他们不远处的那汪潭水，谨慎的说道：“难道，我们要找的东西就在这个水潭的下面？”

　　下水？这可不是一个好主意，凌潇潇是怕水的，可是路一也同样不能下水，四喜虽然会水，可到了水中还不如在陆地上，至于獬豸神君……

　　几个人的目光一起落到他的身上，那就只能指望獬豸神君出把力了。

　　“獬豸神君，你去水里探探虚实吧。”凌潇潇有些兴奋的说道。

　　獬豸神君也没有多说什么，围着水潭转悠了几圈，水面平静，水质清澈，甚至还可以看到从水中游走的小鱼，怎么看也不像会是有妖怪的迹象。

　　索性獬豸神君直接说道：“我进水里查看一下。”

　　凌潇潇用力的点点头，脸上的笑容越加灿烂，心道：等的就是你这句话。

　　本来凌潇潇还想看看獬豸神君的真身是什么，谁知他居然是用人身直接跳水，根本就没有变成真身，凌潇潇心中失望，暗道獬豸神君小气。

　　既然水中他们是进不去的，那就只好在岸上等着，几个人把附近的环境看了看，周围一片明亮，根本就没有任何值得奇怪的地方。

　　等了一会儿，四喜便随意的在这附近转悠起来，猛然间发现在一棵大树的不远处，居然有一个小洞在不停的往外面冒水泡。

　　水泡越来越多，而且渐渐的在四喜脚下汇聚成一个小小的水流，水流就好像有自己的意识一般，围绕着四喜圈成了一个小圈，四喜本来还有些奇怪是怎么回事，还没等他查探出究竟，水流瞬间变的汹涌澎湃，简直就像是从天而降的巨浪一般，瞬间就把四喜吞没了。

　　站在不远处自顾自的路一和凌潇潇谁也没有察觉到，等他们听到动静回过头来的时候，巨浪早已经消失不见。

　　“你听到什么了吗？”凌潇潇问路一。

　　路一摇摇头，他好像听到了水流的声音，可是水潭上一片风平浪静，根本就没有任何动静，应该是他听错了。

　　“四喜呢？”凌潇潇突然问道。

　　路一赶忙寻找，这才发现四喜居然不见了，两个人慌忙四下寻找，却再也看不到四喜的身影。

　　“一定和这个水潭有关，四喜会不会是掉到水潭里面了？”凌潇潇说着，就把长剑拔了出来。

　　“獬豸神君，獬豸神君你快出来啊！”凌潇潇对着水潭大喊起来。

　　水潭中间出现一些细小的水泡，渐渐的水泡越来越大，而且还连成一串，水泡越来越大，终于引起凌潇潇的注意，她赶忙把四喜叫过来，两个人一起盯着水泡看。

　　正在这个时候，在凌潇潇和路一的身后不知不觉间竟然出现了一个人影，人影比他们二人还要高出半个身子，情面獠牙，一双黑漆漆的眼睛里不停的往外面冒着黑气，看起来十分可怕。

　　长长的指甲在凌潇潇和路一的脑袋上一直比划着，似乎是在斟酌要从哪一个先下手。

　　水潭里的水泡越来越大，凌潇潇激动的说道：“出来了出来了，快要出来了。”

　　凌潇潇猛然一抬头，脑袋差点碰到妖怪的爪子，两个人都全神贯注的盯着水泡，就当那个黑影越来越清晰的时候，妖怪的爪子随即覆上他们的眼睛，随即，三个人一起渐渐的变成通明。

　　就当獬豸神君从水中冒出来的时候，凌潇潇和路一的身影也是彻底消失不见，他四下打量着周围，居然一个人影都没有，心中奇怪之余，便站在水潭边等待着。

　　刚才獬豸神君进入水中的时候，并没有发现什么奇怪的地方，只是这个水潭还真不是一般的深，他已经潜入很深了，却还是没有发现任何奇怪的地方，因为担心凌潇潇的脾气会等不及，所以他便想着先上来通知一下。

　　可是他们人呢，都去哪里了？

　　獬豸神君四下转悠了一下，也是看到了凌潇潇和路一的脚印，而在他们的后面，居然还有两个将近一尺长的三趾大脚印。

　　就在凌潇潇和路一的身后，而且距离他们的脚印非常近。


第915章 爪龙黑潭（二）

　　看到那个脚印，獬豸神君也是心中一紧，他们一定相遇了，可地上却没有丝毫打斗的痕迹，要么是那个家伙又消失了，要么就是他们两个根本就没有做任何挣扎。

　　“不好！”獬豸神君惊呼一声，随即又跳进水潭中。

　　再次进入水潭深处，里面竟然黑漆漆的一片，再也没有刚才清澈的水质，獬豸神君在里面游走，什么都看不清楚，只能凭借刚才的感觉，一直往下游去。

　　水中彷佛被人灌进墨汁一样，而且黑的程度分布的并不均匀，獬豸神君只能小心游走，时刻提防着周围的一切。

　　眼前一个黑雾接着一个黑雾迎面袭来，獬豸神君甚至都怀疑自己来的到底还是不是刚才那个水潭，可越是往下走，獬豸神君突然发现，所有的情况好像都有点不太对劲。

　　这个水潭的深处，竟然没有任何尘土，可是这浑浊的黑雾又是从哪里来的？

　　而且这些黑雾不是越往下越多，而是从一个方向飘过来了，獬豸神君心中奇怪，索性就追着黑雾的来源一点点的游过去，却发现，在深处居然出现一个人头形状的大石头，人头的嘴那里，正一张一合，黑雾正是从嘴里喷出来的。

　　难道这个人头的背后还会有什么机关吗？獬豸神君心中疑惑，便游到人头附近查看，正当他细细打量的时候，人头突然转动了一下，瞬间引起水中漩涡，獬豸神君躲闪不及，直接被吸到漩涡深处，迷失了方向。

　　当獬豸神君醒来的时候，周围有隐隐约约的光明袭来，而且也有哗哗的水流声，抬头一看，獬豸神君这才发现自己居然置身在一个山洞中，而他的半截身子还在水流中。

　　獬豸神君急忙从水中站起来，却听到暗处传来有东西落水的声音，因为光线太暗，他只能看到一个大致模样，彷佛是水蛇之类的东西。

　　“谁？出来！”獬豸神君盯着暗处一动不动。

　　片刻后，水流中出现一道道波纹，有一个东西在水流中冒出头来一点点的往獬豸神君所在的位置靠近，最后从水中走出来，居然是一只已经成精的老乌龟。

　　老乌龟很是畏惧獬豸神君，远远的站在一边不敢动，时不时的偷看一眼獬豸神君，正好和他的目光对上，直接吓的双腿一软，跪在地上。

　　“老奴，拜见神君大人。”老乌龟毕恭毕敬的对着獬豸神君磕头，匍匐在地上不敢放肆。

　　“这是什么地方，岸上的那三个人呢！”

　　老乌龟被吓得浑身震颤，急忙说道：“回禀神君大人，岸上的那三个人全都被水潭中的灵龙大人抓走了。”

　　“灵龙？那是什么东西。”

　　“灵龙是八百年前突然出现的，他一出现就占据了老奴的家，把老奴赶到这个地方来，老奴窝在这里不敢和他对抗，还望神君大人帮帮老奴。”

　　“那怎么去找他？”

　　“额……这个，老奴倒是有个办法，就是要委屈神君大人一下了。”

　　按照老乌龟的方法，獬豸神君顺着水流经过一个狭窄的山洞，在里面爬行了很长一段时间，因为獬豸神君要蜷缩着身子爬行，走了一段距离他便累的浑身乏力，可是老乌龟说，他被赶到这里之后再想出去，就只能从这里经过。

　　这是唯一的途径，獬豸神君也只能从这里经过，就这样一直憋着爬行了很长距离之后，眼前突然开朗起来，獬豸神君急忙从山洞中爬出来，正好看到凌潇潇和路一还有刚刚苏醒的四喜。

　　“獬豸神君……”四喜低声呼喊道。

　　獬豸神君闻声赶紧来到四喜身边，“你们是怎么来到这里的？”

　　四喜把自己情况说了一下，至于凌潇潇和路一，四喜就不太清楚了。

　　獬豸神君正思考着怎么把他们救出来的时候，突然一个巨大的身影从远处走了过来，慌忙之中獬豸神君只好随便找了个地方躲起来。

　　来到正好就是那个青面獠牙的妖怪，一看到四喜醒来，立马哈哈大笑起来，“想不到你们三个居然这么容易到手，要不是跑了一个我不放心，不然早就让你们魂飞魄散了。”

　　四喜闻声也是立马惊道：“你是谁，为什么把我们抓到这里来？”

　　妖怪一看四喜醒了，也没想隐瞒什么，直接说道：“我奉主人之命专门在这里等你们，不是你死就是我亡，现在你们落入我的手中，想要怎么着，你们就只能听我的！”

　　“哼，趁人不备算什么本事，有本事你把我放出来，我和你单打独斗，你要是能打败我，我就心服口服。”

　　“好，那我就让你看看，我灵龙大人到底有多么厉害，到时候我不光要打败你，就连他们两个和你联手，都不是我的对手！”

　　灵龙大人伸手一指，四喜身上的铁链便应声断裂，四喜掉到地上，因为双脚发麻差点摔倒。

　　不过灵龙却也没有给他机会，就在四喜落地的时候他便直接扑了过去，四喜和灵龙一起滚入水中，随即消失不见。

　　獬豸神君趁机赶紧把凌潇潇和路一解开唤醒，他们正要追问是怎么回事，獬豸神君却做嘘声状指指水中。

　　水面一片平静，等了一会儿的功夫，四喜居然轻飘飘的从水中浮了上来，而灵龙却是消失不见了。

　　三个人连忙把四喜打捞上来，却发现在四喜的手中居然抓着一块紫色的石头，而石头上面居然还有一个身子扭曲的蛇。

　　“不对，这不是蛇，这好像是水龙。”路一盯着石头仔细的瞧着。

　　“别管是什么动物了，既然石头到手咱们还是赶紧把四喜带出去吧。”凌潇潇催促着。

　　三个人连忙把四喜抬出去，到了岸边又是一阵呼唤可就是不见四喜醒来，无奈之下他们只好先回到轮回客栈，问问阿光看有没有什么办法。

　　“你们怎么这么突然就回来了？”阿光都有些惊讶这次行动居然如此顺利，实在是让人意外。


第916章 爪龙黑潭（三）

　　“阿光，你快看看四喜是怎么了。”

　　四喜被放在桌子上，阿光仔细的看了半天，却发现四喜身上没有任何不对劲的地方，可四喜就是昏迷不醒，这也着实让人奇怪。

　　獬豸神君把其中的经过说了一下，听起来四喜和灵龙入水之后谁也不知道到底发生了什么，可石头在四喜的手中就说明灵龙已经死了，那四喜为什么还昏迷不醒呢。

　　因为轮回镜不能看到他们在水中的情景，所以阿光一时之间也没有办法。

　　凌潇潇在旁边着急，不停的追问着阿光，“你不是什么都有办法吗，你快看看四喜到底是怎么了，你倒是说话啊。”

　　凌潇潇的心里着急，其他人也都能理解，可是凌潇潇的态度却让阿光心中烦躁，“这回我没有办法，只有苏晨知道怎么办。”

　　“苏晨不是……”凌潇潇说到这里，却是说不下去了。

　　苏晨已经下落不明，自己还能去哪里找他，难道就这样眼看着四喜昏迷不醒吗。

　　“你们也别着急，咱们再等等看，说不定等会儿四喜就醒了呢。”路一安慰道。

　　从爪龙黑潭回来就已经有一会儿了，可四喜还是这副样子没有任何变化，又怎么是等一会儿就会没事的。

　　但是事到如今，他们也只能听路一的，着急也没有任何办法。

　　正在等待的时候，黑衣人不知道什么时候居然来了，看到几个人全都是愁眉不展的样子，他反而还笑了。

　　听到黑衣人的笑声，凌潇潇立即怒火中烧，冲着他大声喊道：“你笑什么笑，要不是你，四喜也不会变成现在这个样子。”

　　“可是当时你们全都在，为什么你们没事，偏偏就四喜昏迷呢？”黑衣人问道。

　　一听这话，凌潇潇立马低下头去，她和路一都不会水，当时獬豸神君把他们拦住也是怕他们会惊扰到四喜，可谁也没有想到，就那么一会儿的功夫，四喜居然变成现在这个样子。

　　“当时是我把他们拦住了，因为我怕贸然下水会对四喜有影响。”獬豸神君坦白。

　　黑衣人呵呵笑道：“原来你们是为了保护自己，而将他丢在水中不管。”

　　“我们没有，你不要曲解我们的意思！”就连路一都开口了。

　　虽然黑衣人没有再说什么，可凌潇潇的脸色看起来很不正常，她心中多少也是对四喜有些愧疚，可谁也没有想到只是一会儿的功夫就会变成现在这个样子。

　　如果早知道会这样，当初她说什么都会跟着四喜一起下水的。

　　黑衣人径自走到四喜的身边观察了一会儿，突然恩的一声盯着四喜仔细看着，几个人还以为他发现了什么，赶紧顺着他的目光看四喜。

　　“你是不是发现了什么？”凌潇潇问。

　　黑衣人摆摆手，“把他上衣脱了。”

　　“把上衣脱了干什么？”凌潇潇又问了一句。

　　黑衣人瞪了她一眼，“如果不懂，就不要多嘴。”

　　凌潇潇刚要反驳，却被阿光拽到了一边，眼神示意凌潇潇不要再说什么，这个黑衣人的脾气秉性他们都不熟悉，谁知道他会做出什么事情，既然他看出一些不对劲，那就让他来。

　　路一将四喜的上衣脱掉，黑衣人看了好一会儿，又奇怪的恩了一声。

　　这次不光是黑衣人，就连獬豸神君也发现四喜身上有点不对劲的地方，在他的左边肩膀处，居然有两个黑点，看起来就像是并排生长的黑痣一样。

　　但那两个黑痣看起来太奇怪的，虽然外貌上和普通的黑痣没什么区别，可是仔细看着，就是让人觉得很不对劲。

　　“呵呵，你也看出来了？”黑衣人笑着问獬豸神君。

　　獬豸神君眉头一皱，摇摇头，“我只是看着有些奇怪，并没有看出到底是哪里不对。”

　　黑衣人把石头拿在手中把玩着，说道：“这个东西不是蛇，应该是水蛭，而他偏偏就被这个水蛭咬了一口，毒液进入身体，现在只是陷入昏迷，再拖下去可就不知道会是什么样了。”

　　“那该怎么办？”凌潇潇赶紧问道。

　　黑衣人看了凌潇潇一眼，这次对她的态度还算满意，却也没有多说什么，只是说：“中毒了就需要解药，我有现成的解药，不过你们如果不相信我的话，可以自己去找。”

　　“只要能救回四喜，你就赶紧把解药给他吧。”凌潇潇想也没想就脱口而出。

　　黑衣人只是笑了笑，把目光转移到阿光和獬豸神君的身上，问：“你们说呢？”

　　獬豸神君问道：“服下后，会有什么后果？”

　　黑衣人一副“还是你最懂”的样子用手指了指獬豸神君，笑道：“药效是暂时的，因为我的药也不能彻底解毒，而且还有两味很难找到的药材没有配齐，所以只能缓解毒性。”

　　“没有其他？”獬豸神君问。

　　“没有。”

　　这次是非常肯定的回答，獬豸神君这才算放心，毕竟这个黑衣人的身份他们不清楚，贸然服下他的药，谁知道会不会受到他的控制。

　　在几个人的亲眼验证下，黑衣人将一颗黑色的药丸一点点塞进四喜的口中，药丸刚刚服下，四喜就开始浑身颤抖起来，一开始是时不时的轻微颤抖一下，接着便是动作越来越频繁，速度越来越快。

　　眼看着四喜都要从桌子上颤抖着掉下来，黑衣人一把将四喜从桌子上拽起来，“我要和他单独呆一会儿，你们谁也不许跟上来。”

　　说着，黑衣人便将四喜带走，几个人急忙冲出去，却早已经连黑衣人和四喜的身影都看不到了。

　　凌潇潇气的直跺脚，“我就知道这个黑衣人不靠谱，当初就不应该……”

　　说到这里，路一突然推了一下她的手背，凌潇潇这才意识到自己又说错话了，扭头走进客栈中，一言不发。

　　现在也不是埋怨的时候，他们只能在客栈中等待着，那个黑衣人不管有没有办法，他都会把四喜还回来的，四喜能没事最好，万一有事了……

　　他们谁也不敢想象。


第917章 爪龙黑潭（四）

　　寻找解药的事情直接由凌潇潇包揽了，路一不放心跟着他一起去了，看着桌子上昏迷不醒的四喜，阿光也是满脸担忧。

　　“只要找到解药，四喜真的会没事吗？”阿光问。

　　“恩。”

　　一个简单的回答，就让阿光悬着的心终于放下来了。

　　獬豸神君站在一旁，看看阿光又看看黑衣人，总感觉他们两个人之间刚才的问话有点奇怪，有种让人说不出来的感觉，好像他们本来就认识一样，不然阿光对黑衣人的信任，来到太莫名其妙了。

　　“阿光，我有话和你说。”獬豸神君叫住了正要上楼的阿光。

　　两个人一起来到客栈外，刚要说话他们头顶上的那盏灯居然无风自动轻微的摇晃起来，看了一会儿，阿光才开口道：“他没事。”

　　话音刚落，那盏灯居然安静下来，烛火轻微颤抖着，好像是女子在低声哭泣一般。

　　獬豸神君知道，红烛是在担心四喜，虽然人已经不是那个人了，但只要四喜和那个人还有一丁点的关系，还是会牵动红烛的心。

　　“我们走吧。”獬豸神君带着阿光离开了轮回客栈。

　　在确定周围不会有游魂和其他东西出现后，獬豸神君声音低沉的说道：“我知道他是谁了。”

　　“谁？”阿光问。

　　獬豸神君别有深意的看了阿光一眼，“他就是我们身边的人，阿光，你已经知道了，为什么还要瞒着我们？”

　　“我什么都不知道，也不知道你在说什么，那个黑衣人是谁？”阿光继续问。

　　獬豸神君摇摇头，表示失望，“好，既然不能说，那我就不说，刚才你就当我什么都没说好了，这件事情我也不会再跟任何人提起。”

　　看着獬豸神君的背影，阿光也是心头一沉，难道这个秘密这么快就守不住了吗，可獬豸神君是怎么发现的，阿光回忆起来，感觉也没有暴露丝毫痕迹。

　　回到轮回客栈中，里面就连黑衣人都不见了踪影，谁都不在，可气氛总是让人感觉怪怪的，长舒了一口气，阿光强打起精神，继续着自己的职责。

　　虽然自己不是九老板，可是轮回客栈的一切他都要负责包揽，不管是谁，轮回客栈该有的规矩，一样都不能少。

　　夜幕降临，阿光站起身来，从门口经过的时候，身后传来一个声音，“你要去哪里？”

　　“该去巡逻半步多了。”

　　“我去。”一个身影从阿光的身边一闪而过，转眼消失在夜幕中。

　　一种说不出的怪异，阿光不想让事情变成现在这个样子，可是当一些秘密即将被开启的时候，他们只能选择拖延，毕竟现实是残酷的，在他们没有准备好之前，什么都不能知道。

　　其实，阿光身上的责任最沉重，可他既然接受了，就必须要负责到底。

　　凌潇潇和路一一身疲惫的回到轮回客栈，阿光觉得奇怪，路一有气无力的挥挥手，“别提了，我们遇到了阻拦，打了一场恶战。”

　　黑衣人曾经说过，那些药非常珍贵，有人保护着也不算是例外，可是两个人居然弄成这个样子，可见遇到的阻拦也不是一般的小。

　　“没事就好。”阿光接过凌潇潇收回来的药，拿到四喜的身边。

　　黑衣人的方法管不管用，就看这一晚了，但愿一切安好，半步多的夜晚，没有什么迷人的地方，但是它有它的特色，那也是别的地方绝对比不了的。

　　阿光在客栈中坐着，凌潇潇和路一坐在门槛上，三个人谁也没有说话，安静的等待着天明。

　　“四喜醒了！”

　　楼上传来一道惊呼，凌潇潇和路一飞一般的冲到四喜的房间，床上四喜正满脸疑惑的看着四周，似乎还没弄明白怎么回事。

　　“我这是怎么了？”四喜问道。

　　凌潇潇冲上前去把四喜昏迷的经过说了一下，还追问他在水里到底发生了什么事情，四喜回忆了一下，却是满脸疑惑，他什么都想不起来了。

　　獬豸神君突然出现在门口，“当时，我如果下水了，你就不会昏迷了……”

　　“我昏迷或许也是命运使然，你也不用自责。”四喜的安慰，倒是让獬豸神君放心了不少。

　　几个人正聚在四喜身边说说笑笑的时候，嘭的一声从楼下传来一道爆炸声，几个人面色一愣，随即一起冲了下去。

　　楼下已经布满灰尘，因为光线受阻，他们什么都没有看到，迷迷糊糊中，阿光感觉有人从自己的侧身擦肩而过，可等他去看的时候，却什么都没有。

　　“咳咳，这是怎么回事啊。”凌潇潇被呛的一直咳嗽。

　　阿光推着几个人往楼上退去，“獬豸神君你去保护四喜，潇潇和路一，往楼上走！”

　　猛然间，几个人全都退到了二楼走廊口，不知道阿光发现了什么，突然就往楼下冲去，“你们不要下来！”

　　凌潇潇和路一不知道阿光去了哪里，只能站在楼上干着急，可越是这样，他们越不敢下楼，生怕一个不留意就伤了阿光。

　　等了许久，灰尘中一点点的散去，可里面一点声音都没有，凌潇潇和路一鼓起勇气走下楼梯，在灰尘中四处小心摸索着。

　　猛然间路一突然被绊倒在一个柔软的身体上，他伸手一摸，大喊道：“我找到阿光了！”

　　而此时阿光的胸口处多了一个触目惊心的伤口，却不见一滴鲜血，“阿光，阿光你怎么了，你醒醒啊！”

　　阿光刚刚被拽到楼上，灰尘中突然传来一道令人惊悚的笑声，“哈哈哈哈，我终于找到你们了，现在，我看你们还怎么嚣张！”

　　那个声音就好像是从阴曹地府十八层地狱中传来的，阴沉中带着让人心颤的恐惧，就像是一只手一把捏住了所有人的心一样。

　　路一和凌潇潇一起向灰尘中看去，而这个时候闻声赶来的四喜和獬豸神君也被那道声音所吸引，四个人全都目不转睛的盯着灰尘中。

　　一片黑雾就像是一张大网一样铺天盖地的袭来。


第918章 神秘的声音

　　瞬间把路一凌潇潇，四喜和獬豸神君全都包围住，他们甚至连挣扎的机会都没有，整个身体就像是僵硬了一般，任由那张大网将他们彻底拖走。

　　眼前的一片黑暗，四喜什么都看不到，甚至连凌潇潇和路一的身影都不见了，而他的脚下也是一片虚无，什么都没有。

　　他张张嘴，却什么都说不出来，他想要抬手，却感觉手都已经不是自己的一样，让他无所适从，这种无助的感觉，还是四喜第一次感觉到。

　　“你来了。”一个声音从他的身后传来，可四喜没法回头，看不到是谁在说话。

　　“我很好奇，你到底有多大的能力。”

　　“在你的面前，摆上我的挑战，如果你能过关，那我就要恭喜你了，哈哈哈哈……”

　　狂妄的笑声随之传来，让四喜莫名的心慌，那个声音太恐怖了，他有些弄不明白，那个人所说的到底是什么意思。

　　可是他没有办法问，猛然间脚下一空，四喜的身子就直接坠了下去，半空中，他突然发出一声大叫，随即身子一晃，眼前稍微明亮了一点。

　　定睛一看，四喜这才发现，自己居然还在轮回客栈，而他身边的獬豸神君居然和他一样，也是一脸错愕的表情，看起来十分惊讶。

　　“你听到了？”四喜问。

　　獬豸神君反问，“听到了什么？”

　　看到獬豸神君脸上惊讶的表情，四喜有那么一刻怀疑自己是不是出现幻觉了，可是刚才那个声音太真实了，就是在他的身边出现的。

　　“一个声音……”话音一落，就连凌潇潇和路一也一起回过头来。

　　“你也听到了？”

　　轮回客栈中一片安静，几个人都沉默不语，一副心事重重的样子，对于那个声音的来源，他们似乎还没有找到答案。

　　阿光没有听到那个声音，可轮回镜也找不到那个声音的来源，听他们说起那个声音带着一种蔑视和挑衅，让他们的心里很不舒服。

　　“我感觉，前面的路好像越来越难走了。”

　　四喜也不知道自己为什么突然冒出这么一句话，可是现实就摆在眼前，他们就像是被一股无形的力量所指引一般，不管怎么走，都在被人的掌控之下。

　　又是一片沉默，让人心情压抑。

　　黑衣人索性站起身来，“我该做的事情已经做了，至于接下来的事情，你们还要不要和我合作？我可没有耐心再等下去了。”

　　不得不说，这个水蛭的石头太轻易得到了，有点让人不敢相信，从四喜的昏迷就能看出，可后来出现的那个神秘声音，或许……就是这些石头的幕后主人？

　　这次他居然把自己的声音暴露出来，是一种挑衅吧，或许是一种游戏，而四喜他们就是棋子，继续往前面走下去，他们只能一步一步的小心前进，稍有不慎，恐怕就会落入对方的陷阱之中。

　　“你想怎么样？”四喜问。

　　黑衣人沉默了一会儿，“刚才，我也听到了那个声音。”

　　“什么？！”

　　本来几个人还以为他们屡次和那个人的手下接触，所以才会引起他的注意，没想到就连黑衣人都牵连在内，看来这一次他们几个人是谁也逃不掉了。

　　“难道你也要加入进来吗”阿光问道。

　　黑衣人无奈苦笑，“难道你还有别的办法吗？”

　　接下来的路程，看来他们要多了一个帮手，就是不知道这个帮手和他们是不是一路人了。

　　黎明时分，凌潇潇坐在客栈对面的屋顶上，一个人看着夜空，有些时候，她所看到的，并不仅仅是眼前。

　　正当凌潇潇望的出神时，黑衣人的身影从客栈中出来，身形一晃，便消失在黑暗中，凌潇潇循着黑衣人身影消失的地方看了一会儿，正要往客栈走的时候，却发现獬豸神君抢先一步进去了，凌潇潇心中奇怪，却也没有声张。

　　“你还打算瞒我们到什么时候！”獬豸神君质问道。

　　阿光沉默，有些话还没到说的时候，不管别人怎么逼问，他只能沉默。

　　“前面的路越来越危险，难道你就眼看着他们被蒙在鼓里什么都不知道吗！”獬豸神君的情绪有些激动，“他们这一去，恐怕就不能完整的回来了……”

　　“不会的！他们一定会没事的！”阿光的语气带着一丝犹豫，未来的事情谁又能肯定。

　　“你连对方是谁都不知道，你又凭什么这么肯定？”

　　阿光再一次沉默，他不能说，不能说，咬着牙忍着，可他的心里也怕，有些事情不是他能左右的，生命的不测，谁又能断定下一秒的事情。

　　在心中纠结万分，阿光最后只能松口，“我只能告诉你一句话，他是我们的人。”

　　“谁？那个黑衣人是谁？”獬豸神君追问道。

　　阿光摇摇头，“你不要问了，我只能说这些，照顾好四喜还有路一，凌潇潇有她娘亲护体，应该不会有事的。”

　　獬豸神君眉头一皱，“我知道了，轮回客栈就剩你自己了，你也要多加小心。”

　　“我明白。”

　　轮回客栈中又是一片沉默，两个人彷佛都有很沉重的心事，眉头紧锁。

　　而躲在客栈外面的凌潇潇，却是被偷听到的对话震惊到了，黑衣人居然是他们自己的人，那他会是谁？凌潇潇第一个想到的人，就是苏晨。

　　凌潇潇压抑住自己冲进去的冲动，靠在门框上暗自想着，为什么阿光会隐瞒这个消息她不知道，但是接下来的路，恐怕真的要比以前难走很多。

　　“四喜，你准备好了吗？”路一问道。

　　四喜的目光落到客栈门前的那盏灯上，目光上也映衬出一圈红光，“面对未知的危险，再多的准备也是徒劳，还不如随机应变来的准确。”

　　“请问，我能加入你们吗？”一个有些爽朗的声音传来，立马吸引了四喜和路一的注意。

　　“罗小天，你怎么来了？”四喜惊喜道。

　　不过随即四喜便想起罗小天刚才所说的话，惊讶的看着他。


第919章 初次冒险（一）

　　“你要加入我们，你知道我们要干什么去吗？”

　　“不管是什么，都不是什么好事。”

　　当罗小天说明来意，四喜的脸上也是闪过一丝担忧，“小天，我们要做的事情很危险，你确定要加入我们吗，而且……”

　　四喜的担忧，也绝对不仅仅是所谓的危险那么简单，那个声音似乎就是选定了他们三个人一样，罗小天的突然加入，会不会对以后的事情有所影响。

　　随着四喜一起进入轮回客栈，罗小天把自己最近身上所发生的事情说了出来。

　　已经有将近一个月的时间，罗小天每天晚上都在做同一个噩梦，也不能说是噩梦，只能说当时梦中的情景很压抑，让他有些喘不过气来，而且总是有一个声音在追随着他，让他无处可逃。

　　每次从梦中醒来，罗小天都会冒一身冷汗，他到处找寻能够破解的办法，却没有一个人能够破解，为此罗小天也是苦恼了很久，本来是没往这边想。

　　可就在不久前，他晚上又做梦的时候，突然出现了一个声音，也是从那个声音中得到启示，罗小天才想方设法的来到半步多，赶来和四喜他们会合。

　　梦中那个声音也是说，要让他和四喜他们共同来玩一个游戏，赌注就是他们的命，输了就把命给他，没有任何商量的余地。

　　罗小天绘声绘色的把自己的梦境讲完，看起来一点也不在乎这些，“哎呀，我算是看明白了，自从和你们几个碰到一块后，我就是彻底和你们撇不清关系了，不过现在也好，一举定输赢，我倒是想的开啊，呵呵。”

　　看到他们全都是一脸严肃的模样，罗小天也是尴尬的笑了两声，心道这几个人都是怎么了，一脸严肃的样子，干嘛那么紧张，自己有生命危险都没当回事呢。

　　“小天，有件事情我们必须要告诉你……”四喜犹豫了一下，把他们之前的经历说了出来。

　　罗小天脸上的笑简直比哭还要难看，“原来，你们之前就已经经历了啊……”

　　“不过现在也挺好啊，你和我们一样，有什么事情一起担着啊。”凌潇潇伸手搭在罗小天的肩膀上，看起来很高兴一样。

　　话虽如此，可罗小天脸上的惨样还是瞒不住所有人。

　　正在这个时候，黑衣人去而复返，看到罗小天的出现，也没有任何怀疑，只是问道：“你们确定了吗，我要开始了。”

　　“他是谁？”罗小天小声问道。

　　凌潇潇凑到罗小天的耳边嘀嘀咕咕的说了半天，罗小天脸上的表情越来越惊讶，最后已经合不上嘴了。

　　“他他他……”罗小天结结巴巴的说不出话来，凌潇潇赶忙打掉罗小天一直指着黑衣人的那只手。

　　“从现在开始，我会和你们一起出发，到时候会遇到什么事情，大家自求多福吧。”

　　一个金光阵法从黑衣人的脚下升起，凌潇潇带着罗小天赶忙走了上去，罗小天还有些奇怪是怎么回事，却被凌潇潇的眼神制止住。

　　这一次的阵法显然有些不简单，整个轮回客栈都被金光笼罩，甚至都已经开始地动山摇起来，罗小天慌忙抓住凌潇潇的手，脸上的恐惧也是显而易见。

　　“抓住我们的手，千万不要松开！”

　　伴随着凌潇潇的话音，罗小天惊恐的失声大叫起来，随即眼前一晃，迎面而来的狂风便开始呼啸而至，眼前彷佛漫天黄沙，却又不会触及到他，总有种即将到来的危险，让他不敢松懈。

　　当双脚落在地面上的时候，罗小天弯腰先是大吐特吐起来，一直等他吐完了，几个人才围了过来。

　　“这种感觉，简直要比坐过山车还要刺激。”罗小天吓的脸都惨白了。

　　可是抬头一看，居然是一个黑色的幻境，周围什么都没有，罗小天奇怪的左右看着，他明明刚才还感觉有人靠近他，怎么一转眼就什么都看不到了。

　　“这次分开行动，得到石头就能回来！”

　　是黑衣人的声音，可罗小天到处看都看不到他的身影，这话是什么意思，自己第一次出来行动就给了这么一个大难题，这不是要看着自己出丑吗！

　　“潇潇，四喜，那个路一，你们在哪里？獬豸神君？你们全都去哪里了！”

　　罗小天一个站立不稳差点摔倒，“我艹，又来！”

　　又是一阵地动山摇，罗小天感觉自己脚下一空，随即便往下面的黑暗中坠落。

　　刺眼的阳光直射到脸上，罗小天艰难的睁开眼睛，浑身就好像是被人暴打一般的酸疼，稍微一动就能让他龇牙咧嘴。

　　“这是……哪里？”罗小天睁开眼睛，发现自己居然身处于一个已经废弃的工厂中，周围一片漆黑，从窗户的缝隙中可以看到，外面已经接近傍晚了。

　　仔细的把周围看了看，罗小天可以确定，自己是身处于一个废弃的工厂里。

　　他现在所在的位置应该就是在厂房里，只不过里面的所有东西都已经被收拾的差不多了，只剩下满地的报纸还有一些零散的机器零件，有些地方的窗户玻璃都碎掉了，落的满地都是玻璃渣子。

　　这是个什么地方，自己怎么会来到这里，按照之前凌潇潇在轮回客栈所说，他们不应该是来这种地方啊。

　　心中越想越是奇怪，可就当罗小天准备转身往外面走的时候，眼睛的余光好像看到在厂房深处的一角，有一个黑漆漆的影子。

　　罗小天都已经转过身去了，心里越想越觉得奇怪，索性就又回过头来往后面看了一下，这一看不要紧，还真是在厂房里面的两个窗户之间站着一个人影。

　　人影站在那里一动不动，就跟一尊雕塑似的，而且因为光线的缘故，那个人身上穿的衣服颜色也比较暗，猛一看过去，还真是不容易被发现。

　　之所以被罗小天看到，也是因为他身后的白色墙壁和人影正好形成鲜明对比。

　　还没有靠近，罗小天就感觉有点不太对劲。


第920章 初次冒险（二）

　　他往前面走了几步，那个人影也没动，空旷的厂房里只能听到罗小天的脚步声，他索性敞开嗓子大声喊道：“是谁站在那里？这是什么地方？”

　　人影听到罗小天的声音，身子好像微微转动了一下，就像是扭过头来向他看过来似的，却没有任何动静，一眨眼的功夫，人影居然不见了。

　　罗小天又急忙往前面走了两步，可那片白墙周围却再也看不到那个人影，罗小天心里正纳闷的时候，这才发现那个人影已经来到厂房中间，正往更里面走去。

　　因为不想这么轻易的和这个人分开，罗小天索性就直接跑了过去，可不管他跑的多快，始终都和那个人影保持着一段距离，没法靠近。

　　就当罗小天奋力往前面跑的时候，脚下突然被绊了一下，等他爬起来的时候前面早已经看不到那个人影。

　　“奇怪，人去哪里了！”罗小天揉着被摔疼的额头，满心疑惑。

　　左右环顾，罗小天这才发现自己已经置身在一片黑暗中，整个厂房之中一点光亮都没有，他甚至连窗户的所在都看不清楚，按照路程来算，他现在应该是处于厂房中间的位置，只是让他没想到的是，这个厂房居然会这么大。

　　周围一点光亮都没有，人处于黑暗中时，视觉受限，其他的感官则会特别灵敏，周围的空气骤然降温，罗小天感觉自己的汗毛都竖起来了。

　　哗啦，哗啦……远处的黑暗中，传来铁链在地上拖行的声音，听起来就像是有人的脚上带着脚铐，一步一步沉重的往前面走时。

　　当听到那个声音的时候，罗小天感觉自己紧张的连呼吸都忘了，那个声音来的太突然也太恐怖了，完全出乎他的意料。

　　屏住呼吸，罗小天的眼睛紧盯着前方，前面的铁链声越来越清晰，有东西正在向他靠近！

　　这种感觉很清楚，罗小天可以确定那绝对不是人，只能说是东西，而且是很厉害的东西。

　　哗啦，哗啦，罗小天感觉自己都快要别憋死了，他就站在那里，一动也不敢动，甚至不敢把自己周围的空气影响到，稍微一动都会影响空气的流动，或许就会让那个东西察觉到什么。

　　罗小天直觉上，感觉那应该是鬼，可是对付鬼这种东西他是一点招都没有，曾经他也和四喜交流过，如果碰到未知的东西，向他这种一知半解的应该怎么对付。

　　四喜说，当弄不清楚是什么东西的时候，第一步要做的就是赶紧闭上眼睛。曾经有句话说，眼睛是心灵的窗户，这也不是蒙人的，眼睛所看到的能够第一时间传导到大脑中，大脑和心脏的链接，可以让它们快速的做出反应。

　　就像是现在，明明罗小天什么都还没有看到，仅仅是眼前的一片黑暗，还有他对黑暗的恐惧，就已经导致心脏加快。

　　同样的，那些东西从活人变成死人，最开始显现的就是双眼失去光彩，所以当罗小天的那双眼睛被那些东西看到的时候，它们便可以轻易抓住罗小天的心，甚至上他的身。

　　铁链拖地的声音越来越近，罗小天感觉自己的心都快要跳出嗓子眼了，汗水不停的从额头上落下，简直都快要把他的衣服湿透了。

　　缓缓的闭上眼睛，罗小天蹲下身子，用双手抱住脑袋，尽量把自己蜷缩成一个鸡蛋的样子，将所有的一切都隔绝在外。

　　或许这也是应了爷爷所说的那句话，当你不想让别人看到你的时候，那就闭上眼睛，所有人都不会看到你。

　　可是当罗小天闭上眼睛的时候，铁链拖地的声音却是越来越清晰，甚至罗小天都可以猜测铁链距离自己不过两三米的距离，而且越来越近，猛然间，罗小天感觉有东西绊了一下自己的脚，而且那个东西就被绊在自己的脚上，动不了了。

　　罗小天简直要开口骂人了，一咬牙站起身来，张口大喊道：“有本事就冲你罗爷爷来吧！”

　　可是当罗小天看清楚眼前的一切时，却已经惊讶的合不上嘴。

　　眼前不知道什么时候出现了一片浓雾，本来就黑漆漆的厂房如今看起来更是一片模糊，就在罗小天的面前，一条长长的铁链从浓雾的深处伸出来。

　　铁链有小孩胳膊般粗细，而在铁链上每隔一米的距离就附带着个脚链，而每一个脚链上还铐着一个人影。

　　说是人影其实他们根本就没有实体，模糊的五官，模糊的身体，无精打采的样子，脑袋耷拉着好像全身都没有力气一样。

　　也就在罗小天一声大喊后，所有黑影的注意力全都被他吸引过来，当他们抬起头来的时候，罗小天才发现原来他们全都是一副被吓死的面孔。

　　眼睛怒睁，满脸鲜血，嘴巴大张，一副惊恐万分的样子。

　　罗小天被吓得用力吞咽了一口口水，低声道：“我擦，这么多……”

　　事不宜迟，先走为上！

　　罗小天转身就后面跑去，可是身后的铁链声始终如影相随，周围的黑雾也是越来越浓郁，他根本就什么都看不清楚，就当他站在那里犹豫着该往哪里跑的时候，面前就突然出现几个摇晃的影子，伸出干枯的手掌想要掐住他的脖子。

　　这次是真的要拼命了，罗小天一咬牙直接从口袋中拿出一张灵符出来，一口舌尖血喷上，直接向前方的黑雾中甩了出去。

　　灵符就在罗小天面前不到三米远的炸开，随着几个张牙舞爪的身影晃动起来，罗小天第二波灵符也挥洒出去，只不过这次的距离依旧是在三米远的位置，那些鬼影距离他也是越来越近了。

　　不光是面前，罗小天现在已经处于被包围的状态，就凭他刚才所看到的鬼影，恐怕要不下四五十个，再加上他们的脚上全都是用铁链锁着，一个大胆的念头突然出现在罗小天的脑海中。

　　“该不会是，碰到百鬼夜行了吧？”罗小天心中自问。


第921章 初次冒险（三）

　　但是转念一想，又觉得不太可能，如果真是百鬼夜行，那怎么不见鬼差押鬼，而且这些鬼影看起来就是冲着自己来的。

　　难道这都是那个男人故意设计阻拦自己的？罗小天想了想，也只有这个可能最有可能了。

　　可是这也太夸张了吧，他才不过二十多岁，居然要面临这么大的挑战，根本就没有给他一个可以接受的过程，从以前一只鬼猛然跳到现在的百鬼夜行，简直想要把他生吞活剥了！

　　现在已经没有时间允许罗小天在心里发唠叨了，眼前着他手中的灵符几乎都要用尽，可是那些鬼魅的身影却依旧没有减退，罗小天的手心里都冒汗了。

　　怎么办，怎么办！

　　灵机一动，罗小天也不管会造成什么后果，索性一咬牙眉头一皱，一口舌尖血就往前面喷了出去。

　　“啊！！！”一片声音凄惨的叫声此起彼伏，听的人心发颤，汗毛都竖起来了。

　　罗小天的鲜血就像是滚烫的开水一样落在那些鬼魅的身上，那一道道鬼哭狼嚎听着更是让人心中惊悚。

　　可饶是如此，却只是把那些鬼魅逼的更急，一个个简直就像是疯了一样，张牙舞爪的继续往罗小天这里围了过来。

　　“噗噗噗！！！”

　　罗小天一连又吐出了三口鲜血，这一嘴他的确是把自己咬疼了，鲜血哗哗的往下流，舌尖一片发麻，疼的他一点感觉都没有。

　　可是眼看那些鬼魅变本加厉的往他跟前冲，罗小天也是急出满头大汗，一招不行又来一招，他的应急办法也只有这些，可是这些鬼魅就像是根本不怕他一样，简直就跟鬼子冲锋一样往前冲。

　　这一次可真是要动手了。

　　罗小天一咬牙就冲了过去，不过他提前在双手上也喷了两口血，这样一双肉拳落在那些鬼魅的身上就跟铁拳一样，威力剧增。

　　伴随着一道道惨叫声，眼前的鬼魅一个接着一个倒飞出去，罗小天几乎是眯着眼睛往前冲，可是终究是体力有限，他往前面走了没几步，就已经感觉到体力不支。

　　虽然那些鬼魅看起来身形无力，可是当罗小天带着灵血的铁拳挥打出去的时候，终究会消耗一部分体力，这样一来，本来可是持续很久的体能却是因为附带法力的缘故，只能缩减到以前的一半，甚至更少。

　　当罗小天把眼前的那个黑影倒飞之后，他终于有些坚持不住了，站在那里大口大口的喘息着，可是眼前刚刚被打散的鬼魅居然又开始渐渐聚拢起来，他摇摇头，已经有些眼花了。

　　难道自己真的要死在这里吗？罗小天扪心自问，他真的很不甘心，毕竟他要做的事情还很多，他还想知道这场阴谋的背后，那个故意在玩弄他们的人到底是谁。

　　不行，他坚持不住了，身体在摇晃，那些鬼魅们在靠近，每靠近一步就会让他浑身发颤，好像有迎面而来的冷风一直吹着他一样。

　　倒下，还是坚持，这对于罗小天来说是一个最简单也最容易的决定，可是现在他却在纠结着，他是罗氏家族最后一个带有印记的人，爷爷说，他的身上带着最神圣的使命，他要重振捉妖师一名。

　　但是他的能力实在有限，就算是天赋异禀，可到现在他还没有被发挥出潜能，那个所谓的印记到底在哪里他还是没有找到，到底该怎么样才能把眼前的困难解决掉。

　　“小天，快点起来！”

　　一个声音突然在罗小天的脑海深处呼唤，让他精神一振，可是这个声音的能力实在是太小了，小到不足以消除罗小天身体的疲惫。

　　“我好累，让我再休息一会儿……”

　　他好困，好像全身的力气都已经被消耗光一样，他不知道该怎么说，总觉得自己就像是一个木偶人一样，没有人下达命令，他就不会动。

　　那些鬼魅们还在聚拢，还在向他靠近，周围很冷，罗小天忍不住抱紧自己，他不想说话，更不想睁眼，抱紧自己才能保留最后一丝温暖，谁也不要打扰他。

　　“罗小天，快点醒来，你是不可以被打败的！你是罗氏一族的传人！”

　　可那又怎么样，就算是传人，也有孬种出现，罗小天自认，他不是孬种，更不是一个不学无术的人，可是他能想的办法全都想了，他已经尽力了，有些事情终究超出了他的能力范围，他还能怎么做。

　　“不要打扰我，我好累……”

　　罗小天的眼睛渐渐闭上，周围的一切似乎变的飘渺起来，他好困，好像有人想往自己的身上挤，有人想要把自己拽出去，他们到底想要干什么，全都随你们吧……

　　“罗小天，你给我醒来！”

　　最后一道吼声简直就像是晴天霹雳一般在罗小天的脑海中传荡，让他精神一振，所有的疲倦和困顿就像是烟消云散一样远离他，不仅如此，那道吼声的威力甚至还震慑了将罗小天团团围住的鬼魅，它们的身影迅速撤退，再也不敢靠近。

　　罗小天颤抖了一眼眼睫毛，然后缓缓睁开，周围还是黑漆漆的一片，有些模糊，看不真切，但是他可以肯定，周围已经没有那些鬼魅的身影了。

　　“这是哪里，我怎么会在这个地方？”罗小天站起身来，四下打量着，浓雾还在弥漫，却再也没有那种沁人心骨的寒冷感觉。

　　前方彷佛有一道光亮在闪动，罗小天仔细的打量了一会儿，随即往前面走去，那道光亮就像是一个指明灯一样，指引着罗小天走出这片浓雾，回到现实中。

　　当罗小天看到面前那两扇大铁门的时候，他那颗悬着的心终于落了下来，或许这就是事情的结束，罗小天感觉，在这两扇大门的后面，就是他的希望所在。

　　站在大门前，罗小天的心中还是有些不安，他准备抬手推开门的时候，却又突然想回头看看，在他的身后又会是怎么样一番场景。

　　想了想，罗小天还是没有回头。


第922章 初次冒险（四）

　　当罗小天的手触及到铁门的时候，是一股刺骨的寒冷，并源源不断的顺着他的掌心往他的身体中传递，所到之处犹如冰霜冻结一般。

　　罗小天赶紧把自己的手收回来，不敢置信的看着眼前的大铁门。

　　一边是未知的黑暗，一边是令人惊心动魄的寒冷，到底该往哪里走，罗小天一时也迷茫起来。

　　到现在为止，罗小天都没有弄清楚自己到底是为什么会来到这个地方，一路虽然说不上是披荆斩棘，可也是危险重重。

　　难道刚才的百鬼夜行对于他来说只是试炼，这个铁门后面才是真正的危险吗。

　　有那么一刻，罗小天是真的想退缩了，这个游戏，他玩不起。

　　可是转念一想，还有凌潇潇，路一，四喜，獬豸神君，他们和自己一样面临着同样的危险，他们会退缩吗，罗小天想象不出来他们会是什么样的心态，但他们绝对不会被危险所吓倒。

　　罗小天自认是一个坚强的人，所以他理所应当要坚持到最后。

　　“退缩绝对不是罗氏一族的传人会做的事情，脏东西们，等着迎接我的挑战吧！”

　　罗小天的双手放在铁门上，用力吸气，手上用力，随即沉重的铁门被缓缓打开，嘎吱的声响在这个安静的黑暗中显得尤为突兀。

　　将铁门完全打开，里面的情景倒是和外面有很大的不同，这是一个山洞，看起来很大，在山壁上每隔几米远就会有一盏灯，灯光是微微发绿的颜色，看起来很诡异，将本来就很大的山洞，照的整个山洞都有种异样的颜色。

　　罗小天站在门口还没有上前，就感觉到迎面而来的一股冷气，这股寒冷不是外在的，而是由内往外的，有种让人无法抵抗的害怕。

　　深吸一口气，罗小天走进铁门之内，他身后的铁门也随之缓缓关上，周围一点动静都没有，站在门前，罗小天四下打量了一番，这里很空旷，一览无遗。

　　唯一值得奇怪的地方，就是在山洞的中间位置，有一口井。

　　罗小天走到井口一边还有两米远的位置时，他就停下了脚步，心中有种异样的感觉，他拔下了一根头发，竖在眼前观察着。

　　那根头发微微颤抖着往井口所在的方向弯去，和他感觉的一样，这个井口竟然有股吸力，正吸引着周围的一切东西往井口中去，难怪这个山洞里面会这么干净。

　　看来，自己想要知道是怎么回事，就只能往井口跟前凑了，或许来到这里就只能这样，他不去做危险的事情，却不代表着那些危险没有等着自己。

　　距离井口一米远的位置时，罗小天就感觉到有人在背后推自己，有人在拽自己的衣角，那种感觉，让他有些不安。

　　哗啦啦……放在井口一边的一个木桶突然掉进了井口中，而桶上还绑着一连串的铁链也随即掉了进去。

　　井口似乎很深，木桶掉进井口中传出叮叮当当的声音，已经响了很久却还是没有停止下来，而铁链的声音也是回响个不停，木桶越是往下，回响的声音越是明显。

　　在这个空荡荡的山洞中听的十分震惊，罗小天的心头一紧，他彷佛听到那些回响就像是闹铃一样把井口深处正在沉睡的某个东西唤醒了。

　　“咚咚咚……”一阵击鼓声传来，就像是战场上激励战士们奋勇杀敌一般，从井口的最深处传来，越来越响，越来越清晰。

　　“杀啊！！！”

　　喊杀声此起彼伏，就像是有千军万马高举着手中的兵器向罗小天冲了过来，他们的眼神中充满愤怒，他们怒吼着向前冲，谁也无法阻挡他们的步伐。

　　而他们的目标，就是罗小天。

　　这是一场惨无人道的杀戮盛宴，而罗小天就只能站在那里等待着自己被分尸，他感觉到那些冰冷的武器落在自己的身上，剖开自己的皮肉，刺进自己的肉里面，划开自己的肠子，将自己的五脏六腑全都翻了出来。

　　一种从来没有感受过的疼痛袭来，罗小天两眼一翻浑身无力的瘫软在地上，他死定了。

　　当罗小天的脑袋枕在井口上的时候，他第一次注意到山洞的顶端那是一片蔚蓝的颜色，时不时的还会有水波出现，甚至还有水草在随波逐流，各种各样的鱼儿穿梭在其中。

　　难道这是在海底，打破这个山洞的顶端就可以出去？

　　罗小天心中一喜，赶紧从地上爬起来，可是手掌不小心在一颗尖锐的石子上划过，他的右手随即被划破，一滴鲜血滴落到水井里面。

　　罗小天看到那滴鲜血的时候，条件反射一般想要将它接住，可他的动作还是慢了一步，只能眼睁睁的看着那滴鲜血落入到黑暗空洞的水井中。

　　没有听到那个滴答的声音，罗小天的心彷佛也随着那滴血落入到深不见底的水井中一样。

　　时间就彷佛在那一刻凝固一样，等待着，等待着，不知道过了多久，罗小天才猛然回过神来，他没有听到任何奇怪的动静，或者这个水井里面根本就没有任何奇怪的东西。

　　长舒一口气，罗小天总算是放心了。

　　就在罗小天抬起头来聚精会神的盯着山顶的海底看时，在幽深的水井深处，一股股黑水正在翻涌，一股接着一股的往上面涌来，哗啦啦的水声听起来有些沉闷，却在水井深处显得极为细腻。

　　罗小天根本就没有发现水井深处的异样，还在琢磨着该怎么样才能把洞顶打破。

　　咕嘟，咕嘟，一个，两个，就像是水壶里的水被煮开的声音一样，转眼间，黑水已经泛滥到距离水井口不到三米远的距离，一个布满黑色金光鳞片的在黑水中一闪而过，随即消失不见。

　　黑色的鳞片在黑水中翻涌，几乎要融为一体，转眼间黑色的鳞片已经来到水井口，并且正一点点的往井口出翻滚。

　　骤然间，黑色的鳞片沉下去之后就再也没有浮上来，水声也消失不见，刚才的一切就好像没有发生过一样。


第923章 初次冒险（五）

　　就当一切都要沉寂下来的时候，一个尖尖的脑袋却缓缓的从井口中冒出来。

　　“找个石头看看能不能把这个洞顶砸破。”罗小天想了半天只想出这么一个馊主意，就当他低头想要去找石头的时候，目光却和那双散发着幽暗金光的眼睛对视上了。

　　那是一双犹如小孩脑袋一般大小的眼睛，黑色的竖条瞳孔看起来很是怪异，两个小小的鼻孔正呼扇呼扇着往罗小天的脑袋上喷冷气。

　　随即一条长长的信子从罗小天的脸侧刮过，一种滑腻而让人匪夷所思的粘液便落到他的脸上。

　　等罗小天反应过来之后，他急忙往后面退去，而那条长长的黑蛇却是噌的一下子从水井中直接冒出来。

　　它的身子笔直的往上面冲去，直接就来到洞顶和海底还有不到一尺的距离，一双金色的眼睛直勾勾的盯着罗小天，鲜红的信子不停的在空中探索和罗小天的信息。

　　罗小天吓的大气不敢喘一下，却也连动都不敢动，就凭这个脑袋比自己的腰身还要大上几圈的黑蛇，自己想要逃，简直就是痴人说梦。

　　这就有点强人所难了，罗小天是捉妖师，可并不是驯兽师，想要让他制服这条黑蛇，简直就是赶鸭子上架。

　　可是现在这个时候也没有机会发牢骚，这条蛇已经弯下身子一点点的往罗小天的跟前凑过来，不管它怎么做，目光就从来没有离开过罗小天一寸。

　　一人一蛇相距不到五米远的距离，黑蛇的上半身弓成一个弯，目光还紧盯着罗小天，这个姿势好像……

　　罗小天猛然想起来，蛇要攻击的时候就是这样将自己的上半身弯起来！

　　甚至没有做出任何犹豫，罗小天急忙往旁边躲起，而也就在这个时候，黑蛇发动攻击，却比罗小天慢了一步，脑袋直接扑到罗小天身后的石壁上，顿时整个脑袋都钻进石壁中，片刻后，随着散落的石子一起伸出来，黑蛇的脑袋居然一点事情都没有。

　　看到黑蛇居然有这么强大的攻击力，罗小天也被吓了一跳，赶紧从地上爬起来，顺着石壁拼命的往前面奔跑。

　　可是那个蛇的攻击如影随形，就像是小鸡啄米一样，一下接着一下的往罗小天所在的位置咬去，却每一次都是差一点的距离，罗小天身后的石壁都已经被它撞出一个接着一个的大洞，可黑蛇的攻击却不见丝毫的减弱。

　　身后的碎石块都已经滚落到罗小天的前面去了，而那条黑蛇的攻击却也是越来越快，就当罗小天已经有些跑不动的时候，身后的黑蛇居然一下子慢了下来。

　　趁着这个机会罗小天加快脚步急忙往前面跑去，眼看着那扇铁门又一次出现在自己眼前，他正准备将铁门撞开的时候，一张血盆大口突然出现在他的面前。

　　罗小天的速度已经到了极限，可黑蛇甚至没有任何动作就等着他扑过来，那样子真有点像是罗小天把自己送到黑蛇嘴里的感觉。

　　当即，罗小天就赶紧咬破食指，往左手掌心画了一个灵符，对着黑蛇的脑袋就轰过去。

　　一个泛着金光的符文从罗小天的掌心飞出，瞬间放大，将整个黑蛇的脑袋罩住，随即黑蛇脑袋被撞的后退几步，罗小天赶紧转身往回跑。

　　虽然这个符文的攻击不小，可是对黑蛇来说只是一拳而已，片刻后它便缓过神来，因为被罗小天的攻击激怒，反而速度越来越快。

　　“怎么办，怎么办。”罗小天彻底慌了，他已经没有多余的精力去思考，反而就像是热锅上的蚂蚁一样，不知道该往哪里走。

　　猛然间又和黑蛇撞了一个对面，罗小天吓的赶紧转身往回跑，可是跑了两步，他突然察觉倒有点不太对劲，为什么每一次他跑了一会儿都会和黑蛇撞个对面呢。

　　而且每一次都是黑蛇都快要追上自己的时候，它就会跑到自己的对面去，这不是白费力气吗。

　　想到这里，罗小天顿时停下脚步，也就在这个愣神的时候，黑蛇已经迎面袭来，张开血盆大口就要往他的身上咬。

　　罗小天赶忙往后面一退，灵机一动这次他不顺着石壁跑了，反而是往水井口旁边躲，因为他发现，黑蛇的尾巴一直都在水井中，还从来没有出来过。

　　难道这条黑蛇的尾巴根本就不能从水中出来？不管怎么样，自己都要试试才知道。

　　果然，罗小天来到水井口时，黑蛇想要攻击他就有些不太方便了，整个身子要完成一个圈的形状才能冲过来，不过这样一来，罗小天更是难以躲避黑蛇的攻击。

　　虽然行动上有些受阻，可是黑蛇的攻击却十分猛烈，根本就不给罗小天一个喘息的机会，如果再这样下去，恐怕他体力到达极限就再也没有还手的余力。

　　也就在这个时候，罗小天突然想到自己的口袋中还有一把匕首，虽然没有多大威力，但至少他现在还能和这条黑蛇相抗衡一会儿。

　　可是黑蛇似乎根本就不畏惧那把匕首，张大嘴巴就冲着罗小天直接咬过来，匕首被黑蛇的脑袋撞的歪下一边，罗小天趁机赶忙往黑蛇的头顶上刺去，却只见几个金星被撞出来，黑蛇的脑袋却连一道痕迹都没有。

　　“这个黑蛇的脑袋还能是石头做的吗！”罗小天气的简直肺都要炸了！

　　不过眼下他也实在是无处可躲，眼看着黑蛇的攻击越来越猛烈，如果他再不赶紧想出个办法来，就只能交代在这个怪地方了。

　　猛然间，罗小天的目光落在那些被黑蛇撞出来的一个个小洞上，或许自己还能想出个别的办法。

　　再一次围绕着山洞跑起来，这次罗小天特别留意了一下，原来这个山洞并不是整齐的圆形，有一个地方距离山洞中心的井口距离最远，而那个地方也是黑蛇无法到达的地方。

　　可是要找到这个地方，也不是什么简单的事情，至少罗小天要冒生命危险，才能测量出来。


第924章 初次冒险（六）

　　罗小天一直顺着石壁奔跑着，当他发现黑蛇不在他身后追的时候就赶紧停下脚步看着前方，果然黑蛇的大嘴就会从他的面前出现，这一次罗小天并没有慌张的转身就跑。

　　而是非常冒险的一步一步往后退，他必须要估量出哪里才是黑蛇不能到达的地方，随着这样做很危险，但他没有别的选择，稍有差池，他就会葬身蛇腹。

　　黑蛇冲过来的速度很快，罗小天便顺着石壁往后翻滚身体，凡是他的身体经过的地方都被黑蛇一口咬出一个小洞，但是到了最后，黑蛇终于无法前行一步了。

　　而罗小天也早已经被吓得冒出一身冷汗，瞪着一双眼睛死死的盯着黑蛇。

　　黑蛇还满脸不甘心，一次又一次的冲过来想要咬住罗小天，可是无奈每次都是只差不到十公分的距离，可就是这不到十公分的距离，救了罗小天的性命。

　　就当罗小天以为自己可以松口气的时候，谁知那条鲜红的信子居然吐了出来，直接缠住罗小天的脖子就往黑蛇的嘴里拽。

　　那条信子看起来很细，可是非常坚韧，一勒住罗小天的脖子就想往他的肉里钻，罗小天挣脱不过，便拿起匕首直接用力一划，随即脖子上一松，黑蛇随即退了回去。

　　地上还有半截信子在不停的挣扎着，挣扎了几下也没有了动静。

　　这一次罗小天终于可以放心的喘口气，蹲在地上不停的擦拭着汗水。

　　就算是这样，罗小天也不敢彻底放松下来，他甚至连分心思考的机会都没有，目光不停追逐着和他处于僵持状态的黑蛇，他敢肯定，黑蛇的下一次攻击，肯定是一招就要了他的命。

　　在这里一直等着，终究还不是个办法，罗小天打算先休息一下，一定要找到这个黑蛇的破绽才行，不然他呆在这里也只有等死的份儿。

　　这条黑蛇很粗壮，整个腰身开起来都要比他还粗上三圈，身子很长，光是伸出水井的长度就要有五六米，也是因此，它可以随即的侵略这个山洞的任何一个地方。

　　不对，罗小天猛然发现了什么，这个黑蛇虽然可以顺着石壁横扫一片，甚至可以一直伸到山洞的顶上，难道这个山洞里就只有这一处死角吗。

　　他就不信了，这个山洞就是这条黑蛇的天下，难道那个神秘人就是想让自己要了黑蛇的命吗，如果真是这样的话，那罗小天也没有必要再做什么徒劳的挣扎了，因为单凭他的一双手，是根本无法和拥有盔甲鳞片的黑蛇做斗争的。

　　不过随即罗小天也把自己的这个想法打消了，就算是在这个山洞的某个高度是黑蛇无法触及的，就凭他怎么可能爬到那个位置，就算是能爬上去，这条黑蛇力大无比，撞击几次石壁，自己就可能抓不住而摔下来，那样可就真的变成黑蛇的腹中之物了。

　　不行，不行，没有办法，他根本就逃不出去！

　　猛然间，罗小天突然想起来了，当初自己进入这个山洞的时候根本就没有把那扇铁门关上，现在铁门是紧闭的，也就是说铁门自己关上了！

　　难道这是一个死机关，只能进去不能出去？如果真是这样的话，那罗小天就只能仰天大笑，天要亡我。

　　摇摇头，罗小天赶紧把自己脑海中那些乱七八糟的东西全都赶出去，现在不是想这些东西的时候，当务之急还是要赶紧想出办法解决这条黑蛇才行。

　　而黑蛇也一直弓着身子不停的左右打量着罗小天的位置，似乎是在斟酌最佳角度想要来个一击必中，直接将他咬断。

　　双方都在钻研着对方，都怀着同样的目的，可全都因为这一点点的距离而被困住。

　　罗小天有些失望了，他顺着黑蛇的身体一直看到那个水井口，想不到刚才木桶落下去的时候响了那么长时间的声音，如今居然被一条大黑蛇给沾满了。

　　罗小天有些怀疑，这条黑蛇隐藏在水井中的身体到底还有多长，还是它的身体早已经和水井融为一体？

　　融为一体？罗小天被自己的这个想法震惊了。

　　仔细的看了看水井口和黑蛇之间的距离，他可以十分确定，黑蛇和水井之间还是有空隙的，但黑蛇的脑袋是绝对无法再钻进水井中，除非黑蛇的身子倒退着缩回去。

　　但如果这样的话……罗小天的心中冒出一个大胆的想法，事到如今，他只剩下拼命，那还不如就这样直接试一试。

　　虽然这个办法很冒险，他只有一次机会，输了就这条命都没有了。

　　眼看着黑蛇已经做好攻击，罗小天装作没有留意到，身子不由的往旁边挪了挪，正好看到黑蛇的攻击范围之内。

　　黑蛇的身子不动声色的弓起来，眼睛紧盯着罗小天，随即猛然冲了过来。

　　而就在这个时候，罗小天用平身最快的速度直接往另外一边拐了个弯，直接跑向水井口。

　　没错，他想的就是直接跳进水井中，只要水井中能让他的身体蜷缩进去，那黑蛇就休想咬到自己，除非它想伤到自己的身体。

　　可当罗小天冲到水井口的时候彻底傻眼了，水井里居然全都是黑水，看起来就十分恶心，哪里还会有人敢跳下去。

　　可是现在已经没有时间犹豫了，黑蛇的脑袋随即冲了过来，张大嘴巴就要将他吞进肚子里，索性罗小天就豁出去了，猛吸一口气，翻身往黑水中钻了进去。

　　黑蛇一击没有咬到罗小天反而因为冲力太大直接咬到了自己，痛的它在山洞中不停翻滚撞击，将整个山洞中撞的面无全非，石块乱溅。

　　与想象中的恶心有些不一样，从罗小天跳进黑水以后，他的身子就不停的往下沉，身旁黑蛇的身体还在不停的扭动，撞到罗小天的身上差点让他把气全都吐完。

　　为了避免黑蛇再撞击自己，罗小天直接比匕首刺向黑蛇的身体，没想到这一次匕首却轻而易举的刺进去，随即鲜红的血便充斥在黑水中。


第925章 初次冒险（七）

　　如果这一切只是巧合，或者只是一场梦的话，她也就认了，如果这一切全都是别人的阴谋，而他们只不过是身在其中任人摆布的棋子，那她又怎么甘心？

　　睁开眼睛，闭上眼睛，始终都没有变过，安静的一点声音都没有，她快要忘记光明是什么样子。

　　“想不想继续？我可以一直等着你。”

　　……

　　路一从阵法中落下来的时候，不小心摔到了脚髁，这对他来说简直是要气炸了，自己什么时候走过这么愚蠢的事情，真想狠狠的骂自己一顿。

　　随意的坐在路边，路一的脚髁已经流血了，走了这么长的时间，血居然还在流着，虽然伤口不大，但是很深，再这样下去，他非要失血过多晕倒才行。

　　他还是没弄明白到底是在开什么玩笑，这条街道他再熟悉不过了，就是小时候他跟爷爷一起在老城区所住的地方。

　　这是一片老房子，老到几乎所有的房子都有五十年以上，里面的胡同很窄，家家户户都是房前房后相互挨着，不过在胡同中玩耍，也是路一和小伙伴们经常做的事情。

　　胡同里面的房子都不算很大，狭窄的屋子里几乎见不到多少阳光，却冬暖夏凉，院子中或许会种上花草，也许会种上一棵树，总之会为灰沉沉的房子增添几分鲜艳。

　　院墙很低，几乎都是两米左右的高度，就凭路一的身手，徒手就能爬到墙头上去。

　　大门都是比较小的，差不多都是一米多点宽，几乎都是那种木头栅栏门子，最好的也不过是两扇铁门，但路一还是喜欢木门。

　　因为他可以躲在木门后面，从缝隙中偷窥从门口经过的小伙伴，在小伙伴经过的时候他会突然跳出去，目的就是要吓对方一跳。

　　等对方追过来的时候，路一早已经跑的不知踪影。

　　这些记忆一直都埋藏在路一内心深处，后来随着市区规划，有些地方的老房子都被拆了，而小伙伴也随着父母离开了这里，路一也跟着自己的爷爷离开了。

　　离开那天，他们亲眼看着自己住了十几年的房子被拆掉，那种感觉，是无法言喻的。

　　可是现在，路一彻底懵了，因为当他从阵法中出来的时候，就发现自己居然身处于那片曾经的老胡同中，每一砖每一瓦，都和他记忆中的老胡同一模一样。

　　他已经在老胡同中转悠了很多，除了他，一个人都没有，空荡荡的街道给人一种很阴森的感觉。

　　走了这么久，路一早已经失去耐心，索性就坐在路边休息着，他就不信了，那个将他弄到这里的人，会有耐心看着他一直在这里坐下去。

　　与其到处寻找，还不如等着对方出现。

　　哗啦，随着一阵风吹来，路一猛然听到在他旁边不远的街道中有人走过的动静，不顾脚髁上的疼痛，他急忙追了过去，却只看到一张纸被风吹的不停翻滚，根本就没有人。

　　一种被耍的感觉油然而生，路一这才明白自己中了对方的奸计，不过第一次被耍，他就绝对不会给对方第二次机会。

　　抬头看看天，从他来到这里就是一副阴沉沉的样子，就像是大雨即来的平静，又像是破晓前的挣扎，让路一的心也跟着有些压抑。

　　又一次坐到马路牙子上，路一揉搓着脚髁眉头紧皱，稍微活动了一下，好像脚伤又加重了，痛的路一额头上蒙了一岑冷汗。

　　趴在膝盖上，路一闭目养神。

　　就在路一休息的时候，不知道什么时候在街口出现了一个人影，一动不动的站在那里，不知道什么时候来的，更不知道它站在那里想要干什么。

　　眨眼间，人影距离路一又近了一个街口，却是一点声音都没有发出，安静的没有一丝声响，甚至连风都没有吹动它的一丝衣角。

　　路一依旧趴在膝盖上，他已经睡着了，呼吸均匀，看来走了这么长的路，再加上腿伤失血，他必须要给自己足够的时间好好休息一下，不然根本就没有办法继续走下去。

　　人影越来越近了，已经和路一相距不过几米远的位置，因为人影所在比较靠近胡同里面，所以从路一的视线看过去，也只能看到人影的一半身子而已。

　　双方就像是处于僵持状态一样，谁也没有动。

　　突然之间，一阵微风吹了过来，速度很快，街道上一些碎纸片还有树枝晃动的声音传来，有些扰乱人的听力，就在这个时候，路一突然猛烈冲刺出去，目标正是人影所在的方向。

　　因为太过突然，人影彷佛也没有预料到，所以当路一冲到胡同口的时候，人影已经来到胡同中间位置，而他的行踪也彻底暴露在路一的视线中。

　　路一追了上去，最后人影消失在胡同尽头左手边的那座房子的大门前，可是路一却在跑到半路上的时候突然停下了脚步，他站在那里，满头汗水眉头紧皱，脚髁处鲜血因为用力过猛又流了出来，而且此时正钻心的疼着。

　　路一踮着脚站在胡同中间，看着胡同尽头左手边的那座房子，孤零零的坐落在那里，却始终都不敢上前一步，脚下已经汇聚了一小片血迹，颜色发黑。

　　关于那座房子，路一小时候还听说过一个故事，而且那个房子还和他的一个同伴有关，虽然时间已经过去了十几年，可路一依旧记忆犹新。

　　在路一八岁那年夏天，因为学校放暑假，所以路一和他的同伴们彻底疯了，那时候他们还没有游戏机，所以做喜欢玩的游戏，就是在七拐八拐的胡同中玩捉迷藏。

　　游戏很简单，一个人蒙上眼睛数到一百，其他人找好位置藏起来，时间到，被找到的人用石头剪刀布的方法选出下一个负责寻找的人。

　　他们都是在胡同中长大的，而且胡同中的人家全都习惯了不锁门，所以那些孩子们最爱藏的地方，就是那些人家的大门后面。

　　当时只是为了娱乐和打发时间。


第926章 初次冒险（八）

　　所以当有人觉得这个胡同已经玩的实在是提不起任何兴趣的时候，他们就会找别的胡同玩，直到有一次，路一提议到一个离家比较远的胡同里去玩的时候，却被一个年纪较大的孩子制止了。

　　“我爸妈不让我到这个胡同来，说这个胡同里不干净！”

　　男孩子最是对神秘的事情比较好奇，一听这样的话立马就被勾起了兴趣，便嚷嚷着让那个孩子赶紧把自己知道的事情说出来。

　　在这个胡同的尽头左手边，是一个闹鬼的房子，其实也不能说是真的闹鬼，只是因为那个房子里还住着一个人，而那个人却是有些不正常，或者说让人敬畏。

　　那是一个老太婆，在这里住了多少年没有人知道，而且也从来都没有人见过她长什么模样，但是有些时候，还是会有好奇的人从门外听到，院子里传来低声抽泣的声音。

　　“有人曾经好奇的扒住墙头往里面看过，谁也不知道他看到了什么，只是从那以后那个人就彻底疯了。”

　　“你走在大街上，一个人很正常的从你身边经过，突然之间他就会转过身来一把抓住你的胳膊，用力的摇晃着‘房子里有鬼，房子里有鬼’！”

　　因为那个男孩子是用路一做范本，当那双充满血丝的眼睛近在咫尺的瞪着路一时，他是真的被吓到了，从那以后，那个房子就成了路一心灵中的阴影，他甚至连看都不敢看一样。

　　不过在搬家的时候，路一还特别鼓起勇气往这个胡同尽头走了走，看了看，他也看到了那个房子，从外观上看，没什么奇怪的地方，只不过比其他房子更为破旧一些。

　　唯一令人奇怪的是，那个房子并没有和左边还有前面的邻居房子挨着，而是间隔了一米左右，彷佛是要故意和这个房子拉开距离似的。

　　路一不信邪，在那座房子的大门口站了一会儿，那是两扇木门组成的，而且质地非常好，也不是那种木头栅栏，路一也不知道是怎么回事，突发奇想从门缝中往里面看，看了一会儿，他只看到一条粗糙而且大约手指粗的影子不停的来回晃动着。

　　而且，他所看到的地方全都是一片猩红的颜色，别的什么都没有想到。

　　路一心中奇怪，便摇摇头回去了。

　　不过也就在那天晚上半夜，路一突然从梦中惊醒，他终于明白自己从门缝中看到了什么。

　　那个手指粗的影子根本就是老太婆一缕垂下来的头发，而那猩红的颜色更好解释，因为那就是那个老太婆的眼睛！

　　这个大胆的想法实在是太可怕了，路一躺在床上一动都不敢动，他甚至觉得就在自己身后的门口，那个老太婆不知不觉的出现了，正一步一步的往床边走来，伸出干枯的手就要探上自己的脖子，想要把自己掐死。

　　不过最后还是爷爷救了路一，他为此还发了高烧，爷爷为了救他也是浪费了不少体力，听别人说，在路一昏迷的时候，爷爷还专门跑到那个胡同口破口大骂。

　　没有人见到爷爷那样失态，不过听爷爷所骂的也是无非两个人井水不犯河水，要是那个死老太婆敢对我下手，爷爷就算是豁出去也要把那个老太婆的老窝给拆了。

　　说来也是奇怪，在爷爷骂完之后，路一的病居然奇迹般的好了，只不过浑身无力，又在床上瘫了七八天的时间才能下床行走。

　　从老胡同搬出去之后，路一又想起了这件事也问了问爷爷是怎么回事，爷爷说，那个胡同尽头的房子是路一绝对不能靠近的地方，那次是因为路一的错，本来他是会没命的，要不是爷爷破口大骂，恐怕真的要拉不回来路一了。

　　“那为什么一定要骂人呢？”路一还是不明白。

　　爷爷说，他本是道家之人，别看平时舞文弄墨，修禅论道，但是对于他们来说，骂，也是一种道法，而且其驱邪除魔的法力更是不一般。

　　如果‘骂’中附带了法力，那也绝对是会对那些脏东西造成不小的伤害，所以，别人看到的是爷爷一个人站在胡同口大骂，其实他是在和胡同尽头的老妖怪斗法而已。

　　老妖怪？对于这个称呼，已经无形中对路一的心里造成不无法估计的影响，幸好他们搬离老胡同的时候听说那里将会被全部铲平，否则恐怕那个老妖怪会真的变成路一一辈子的梦魇。

　　可是这一次，他居然又出现在这个胡同中，而且，那个老房子就在眼前，如果他想要弄明白事情的真相，就必须要走进去。

　　小时候的心理阴影，是路一一个人的秘密，他没有跟任何人提起过，就是因为他根本就无法克服，这对路一的打击实在是太大了。

　　站在胡同中间，路一猛然发现从那个房子中居然涌现出一大片黑气，正张牙舞爪的向路一袭来，速度很快，瞬间就要将他包围。

　　“不，不要啊！”路一一瘸一拐的赶紧往外面跑去，可是他的脚伤很痛，根本就无法移动，双脚就像是被粘在地面上一样。

　　瞬间，路一便被黑气包围，一股被撕裂的疼痛让顾路一失声大叫起来，随即黑气顺着他的五官便钻进他的身体中，在里面肆意游走，破坏着他所有的身体机构。

　　“啊！！！”路一突然失声大叫起来，眼前一亮，他才发现自己居然还站在胡同中，而刚才的所有只不过是他的幻觉而已，那个老房子还孤零零的落座在那里。

　　这一次，路一清清楚楚的看到黑气真的翻滚而来，在黑气之中居然还有一个凶猛的恶魔，龇牙咧嘴的想要把他撕裂开。

　　路一惊慌的往外面走去，脚上还在流血，每拖动一步就会在地上留下一道血迹，就算是痛，他也要咬住牙忍着，绝对不能在这里落到它们的手中。

　　不行，速度再快点，黑气弥漫的影子已经遮挡住路一身后的阳光，眼看着就要将他覆灭……


第927章 初次冒险（九）

　　猛然间，一个干枯的手突然搭在路一的肩膀上，把他吓了一跳，回过头来，却是一个头发凌乱的老太太，“你不应该出现在这里。”

　　“我……”路一说不出话来，他的额头上已经布满汗水。

　　“赶紧离开这里，去你该去的地方，永远都不要回来！”老太婆伸手轻轻推了路一一把，他就轻飘飘的往胡同口倒飞了出去，可是路一的表情却是越来越震惊。

　　因为就在胡同中间，路一却看到还有一个自己站在那里，而且正以肉眼可见的速度被黑气吞噬掉。

　　路一的身体落在地上没有任何痛感，而他已经来到胡同口，脚上一点感觉都没有，鲜血也不流了。

　　飞出来的只是自己的魂魄，他的肉身还留在胡同中，一定是自己刚才太紧张了，导致心神不稳，再加上老太太推的自己太突然，所以自己才会魂魄离体的，可是现在的问题是，自己该怎么才能找回肉身。

　　那个老太太又去了哪里？

　　路一急的团团转，他现在这个样子，要是回到胡同中，会面临什么样的困难也是说不清的，可如果不找回肉身，自己恐怕更是举步维艰。

　　在胡同口纠结了一会儿，看着还在往外面蔓延的黑气，路一一咬牙又冲了进去。

　　当路一置身于黑气中的时候，他什么都看不到，只能凭借着感觉一直往前走。

　　本来一开始走胡同的时候，路一也没有察觉到胡同又多么宽敞，可是这次在黑气中行走，他却感觉自己像是置身在一个漫无边际的黑洞中一样，伸出双手居然都不能触及到左右两边的墙壁，这种对未知的恐惧，让路一的心里也渐渐紧张起来。

　　正往前面走的时候，突然总感觉有东西在自己的指尖位置轻轻扫过，就像是羽毛一样，虽然动作轻柔，却还是让他感觉到有些不一样。

　　可周围太黑了，就算是他扭头看过去，却只能看到半截手臂，根本看不到手指的位置，这大概就是真实版的伸手不见五指吧。

　　又有东西从自己的指尖扫过，路一想要收回双手，可又怕错过什么，如果这样一直伸着，谁知道那些和自己擦‘指’而过的是什么东西。

　　继续往前面走，路一的心中陡然升起一丝不安，他差点忘了，自己虽然没有见到过那个老妖怪的样子，可是刚才那个老太太，会不会就是那个老妖怪呢？

　　她不是应该一直都在房子中躲着出不来吗？路一这样安慰自己。

　　可内心的不安又岂是这么一句话就能摆平的，如果她是一般人有怎么可以轻而易举的把自己的魂魄推出身体，如果她真的是一般人，她又怎么会在这个老胡同中住着。

　　就当路一胡思乱想的时候，他突然感觉有什么东西拽了拽自己的衣角，本来路一是想装作没有感觉到继续往前走，可那个力道也跟着加大，就像是阻止他继续前行一样。

　　路一有些犹豫，不知道自己该往哪里走，而那个力道也继续加大，路一索性就跟着那个力道往另一个方向走去。

　　低头一看，路一才发现在自己的脚前面，居然不知道什么时候有一个小光点居然可以照亮黑暗，似乎就是在为他指引方向一样。

　　路一顺着光点走过去，却一下子撞到了人，那个人很瘦，骨瘦嶙峋的感觉，肋骨撞的路一胸口疼。

　　耳边传来一个愤怒而苍老的声音，“我不是让你离开吗，你怎么又回来了！”

　　“老妖怪，你少装神弄鬼，我为什么回来你还不知道吗，别拐弯抹角的装好人，有什么本事尽管使出来，我才不怕你呢！”路一大声喊道。

　　一道无奈的叹息声传来，“你认错人了，我不是她，我是来帮你的。”

　　“少废话了，我才不会信你的胡言乱语！”路一情绪激动，挥拳就打在了老太婆的胸口上，老太婆的身子倒飞出去，瞬间被黑暗淹没。

　　站在原地，路一目光警惕的看着周围，那个小光点又一次出现，这次却是在他的面前不停的漂浮着，路一激动的问道：“你是不是在为我指引方向，是不是想帮我找到我的肉身？”

　　小光点只是不停的在半空中画圈，路一根本就看不懂到底是什么意思，正在着急的时候，他的裤脚突然被人抓住，低头一看，居然还是那个老太婆。

　　老太婆缓缓的抬起头来，她的一只眼睛连同眉骨和半边脸颊都已经凹陷到脑袋里，模样看起来狰狞而恐怖。

　　“走，快点离开这里！快走！”

　　路一气急道：“你少骗我了，你把我的肉身弄到了哪里，快点还给我，不然的话我一定不会对你手下留情的。”

　　哪怕是一个老太婆，自己也绝对不会手软。

　　“走，快走！快走！快点离开这里……”老太婆无力的垂下脑袋。

　　路一心中触动，如果这个老太婆真的是想害自己，又怎么会一味的想要劝自己离开，哪怕自己已经动手，她都不还击。

　　小光点绕到了路一的脸侧，不停的在他身边晃动着，似乎也是在催促他一样。

　　“跟着光点走，快走！”

　　老太婆的身子突然贴着地面倒回去，就像是黑暗中有什么东西将老太婆拽走一样，路一心中一惊，没有犹豫便顺着光点一起往外面跑去。

　　四周都是黑暗，冰冷袭来，彷佛侵入血脉，光点的光芒越来越弱，而且行动的速度也越来越慢，缓缓的落到路一的手中，又从他的手中掉落，往前面滚了几圈后被黑暗吞噬。

　　“不，不要这样，你不是要带我离开这里吗，快点亮起来啊，亮起来啊！”

　　呼……身后突然刮来一阵异样的风，周围的黑暗彷佛也受到波及一样，开始变的翻滚不安。

　　身后突然传来一道怪异的吼叫，路一心中一惊，回头看了看一眼望不到边的黑暗，回想起最后小光点滚落的方向，咬咬牙，继续往前面冲去，最后他一脚踏出了胡同。


第928章 初次冒险（十）

　　路一瘫软在地上，大口大口的喘息着，回头看过去，胡同中一片空荡，什么都没有，可是他的肉身也跟着不见了。

　　当下，路一也不知道该怎么办，站在空荡荡的胡同口，索性路一一咬牙就冲进去了。

　　这次不管那个老房子里是什么老妖怪，他都要揪出来，这里面一定有场阴谋，只是路一还没弄明白，她到底想利用自己的肉身干什么。

　　这一次路一居然什么阻碍都没有遇到，轻而易举的就来到那座老房子门外，可是站在门口，看着紧闭的木门，他却再也鼓不起勇气。

　　深吸一口气，路一看着面前的木门，鬼使神差般的想要透过门缝往里面看看，门缝不大，刚刚好可以让路一看到个大概，他的目光顺着院子的角落一点点往另外一个方向转动，猛然间却看到一片猩红。

　　“啊！”路一被吓得后退一步。

　　又是那只眼睛，小时候他就被这只眼睛吓到了一次，这次它居然还敢吓自己。

　　路一猛然想到，那会不会就是老妖怪的眼睛，她就躲在门口和自己面对面，她想干什么，吓自己一跳，或者，有别的目的。

　　不得不说，失去肉身的路一心里一点底都没有，他已经错了一步，现在更是受制于人，根本就不应该和对方正面对击。

　　刚才，那个老太婆还一直嚷嚷着让自己离开，那现在她又去了哪里呢？

　　一咬牙，路一抬手就在木门上大力拍打起来，“开门，老妖怪，快点开门！”

　　路一用力一拍，木门居然嘎吱一声被打开了一道缝隙，站在门外，路一却不知道自己该不该进去。

　　没有时间再耽误了，自己再在这里犹豫，刚才那个救自己的老太太说不定就会遇到什么危险，路一一咬牙直接冲了进去。

　　本来还以为里面会有什么陷阱正等着自己，可是这一次却出乎路一的预料，里面什么都没有，或者说打扫的还很干净。

　　南边院墙底下种着一排不知名的花，花色暗红看起来有些阴沉，门对面的位置放着一排整整齐齐的簸箕，簸箕里面晒着一些好像是草药一类的东西，正冲着房子门口的位置旁边，还有一棵已经光秃秃的树，叶子都已经落光了。

　　房屋的门敞开着，可是里面却是一片黑暗，就算是光线再暗，也应该看清点东西，可路一什么都没有看到，里面黑漆漆的，给人的感觉很不安。

　　既然进来了，就绝对不能回头，自己也绝对不是一个懦夫，更不会害怕。

　　想到这里，路一索性就直接走进了房屋门口，谁知他一进来，屋里的装饰全都映入眼帘，只是有些令人震惊而已。

　　正冲着房门的是三个神像，神像模样憎恶，看起来十分威严，可三个神像上全都蒙上了一层暗红的东西，看起来就像是被泼了一脸鲜血一样，最引人注目的就是双眼位置，全都被挖空。

　　本来神像就是应该用心虔诚礼拜，可现在却遭到泼血和挖眼，这不是大不敬的行为吗，如果是什么信徒，又怎么会对神像做出这种事情。

　　而桌子上的贡品更是令人吃惊，居然清一色摆上了三个黑色的坛子，虽然这种坛子现在已经很少见了，但路一还是认识的，这不是一般的坛子，而是用来装骨灰的。

　　居然用骨灰来祭拜神明，这到底是什么鬼把戏？

　　震惊之余，路一也发现在旁边的角落处有一块布把屋子间隔成两个部分，布帘子不大，仅仅知道了路一小腿位置，而且也没有将布帘子拉到头，只拉到了一半的位置。

　　路一隐约可以看到在布帘子的里面，放着一张躺椅，从他所在的位置，可以看到躺椅的最上端一下一下上来又下去，因为有人正躺在躺椅上。

　　从路一的位置可以看到躺椅的上端还有一团花白的头发正跟着躺椅一下一下的摇晃着。

　　难道在里面的人就是那个老妖怪吗，她就在这里等着自己？她想要干什么，又想吓唬自己？

　　路一鼓起勇气问道：“是谁在哪里？”

　　里面没有任何动静，躺椅还在继续摇晃着，路一从布帘子的下面，看到躺椅上还露出一双脚。

　　那双脚上穿着白色的袜子，黑色的老婆儿布鞋，深蓝色的裤子，所有的衣着都和一般农村的老太婆的装扮一模一样，看来里面躺着的就是那个老太婆了。

　　“我已经来了，你不是就在等我吗？”路一继续说道。

　　躺椅晃动的声音停止，在布帘子的里面缓缓的伸出一只干枯布满皱纹的手，正一下一下的轻轻拉开布帘子。

　　花白的头发，暗褐色的额头，布满皱纹的眼睛和脸颊，干瘪的嘴……那只干枯的手无力的垂落在躺椅上。

　　“是你！”路一惊讶的喊出声音。

　　这个老太婆正是刚才在胡同中一直催促路一赶紧离开的人，她怎么会又躺在这里呢，而且看起来，似乎已经快不行了。

　　“噗！”一口暗红色的鲜血从老太婆的嘴里流出来。

　　“这一切到底是怎么回事，快点告诉我，我的肉身又去了哪里，这里不是那个老妖怪的家吗，难道你就是那个老妖怪？！”

　　老太婆已经被血水呛的说不出话来，她缓缓的抬起手，不知道什么时候，她食指的指尖居然有一寸多长，已经白的发黄，看着有些瘆人。

　　老太婆的指甲往路一的额头前伸过来，当她的指甲就要触碰到路一的时候，他急忙往后面一躲。

　　“我，不会，害你……”

　　虽然老太婆这样说，可路一的心中还是有些警惕，有些犹豫的看了一眼那恐怖的指甲，还是让老太婆把指甲伸了过来，只是让他没有想到的是，老太婆居然趁他不备，用指甲一下子在他的额头上划开一道细长的伤口。

　　这可是路一的魂魄，他居然还有疼的感觉，这实在是太让路一震惊了，可他还没有来得及追问是怎么回事，老太婆的身体居然一点点枯萎干涸。


第929章 命中注定（一）

　　就像是一朵鲜花一样，渐渐萎靡，最后化成一堆灰烬，落在躺椅上。

　　不管是什么人，不管是什么事情，都可以用四个字来解释所有的疑惑：命中注定。

　　很奇怪的事情，他明明是一个道行高深的道士，虽然生不逢时，可他心怀远大报复，却没想到最后还是败在她的手里。

　　这次的事情不太好处理，所以在临行前师父也是千叮万嘱，虽然他已经很用心的再听了，可是在踏上路程之后，他的心里也是难免有些忐忑。

　　这并不是害怕，而是师父所说的那番话，让他有些捉摸不透。

　　“这次的事情不管最后是一个什么结果，你都不许伤它，一定要把它留在身边，好好善待它。”师父语重心长的话，到是让路知心中有些不安。

　　“为什么师父，听村民说，那可是不是一个善茬，我是要降妖除魔的，怎么能把它留在身边，还要我善待它！这不是有悖我的从师之道吗！”路知有些气愤。

　　“这是你命中注定的一劫，所幸你若是将它降服，它则是会造福你一生，是去是留，为师只能给你指点到这里，此去一行，你就不必回来了，你我师徒缘分至此，你也可以出师了，以后独自闯荡江湖去吧。”

　　这就像是一个晴天霹雳，路知惊讶的连话都说不出来，可师父已经将他关在门外，再也不肯相见。

　　在村民的求救下，路知只能对着紧闭的房门一连磕了三个头，紧了紧身上的行囊，踏上了远离家乡的路程。

　　说来也是奇怪，就在今年开春以后，这个在山脚下所建的村子里就经常丢失东西，一开始是地里的庄稼，接着就是家里养的鸡鸭，甚至有时候还会在村外的山中看到一些厮打的痕迹，四溅的血迹看的十分狰狞。

　　接着便是牲口，这已经超出了村民能够容忍的地步，要知道，这些牲口可是他们的生命，绝对不能有事的。

　　村民们也有猎户，有时候也会三五成群的上山打猎，可就在那次村民们上山之后，几天都不见人影，家人们不放心，趁着白天赶紧上山去找，却只发现一地挣扎的血迹，还有一些残肢断臂。

　　一开始他们还以为是有野兽出没，可不管是多么精明的机关，哪怕是在村外层层设防，居然都能被那只野兽轻易躲过，而且就连村落里的村民都受到波及。

　　那天深夜，所有人都陷入睡梦中，猛然间一道尖叫声把所有人都惊醒，人们慌忙冲出家门，却看到一个晃动的黑色影子将一名妇女从家中拽了出来。

　　那就像是一只浑身冒着黑气的野兽一样，可就只能看清一双猩红的眼睛，它撕咬着那个女人，或者咬住一个地方疯狂的甩动着，眼看着女人的身上被撕裂开一个又一个大口子，鲜血四处飞溅，村民们这才反应过来，赶忙拿起刀叉，却又心中畏惧的不敢上前。

　　就在这个时候，那只野兽就好像是故意一样，冲着村民们大声吼叫着，就连整个山都开始微微颤抖，吓的村民们纷纷推到后面。

　　野兽咬住那个已经死去的女人将她拽到山上去，几天后人们在一条小河边发现了仅仅只剩下骨头的残骸。

　　那个野兽太厉害了，而且已经超出了村民们的认知，要知道他们可都是在村外设下陷阱的，野兽再聪明，它也只是一只野兽而已，怎么可能这么聪明的躲过机关呢。

　　有人怀疑，那根本就不是一般的野兽，因为那晚月光皎洁，可他们谁都没有看清楚到底是什么野兽，只能说，大概是狗熊之类的动物。

　　村民们开始四处寻找会降妖的道士和尚，可不管是谁，上山后就再也没见到他们下来过，而那只野兽也是更为放肆，甚至光天化日之下就敢来村子里掠夺。

　　眼下所有的村民都不敢再在村子里呆了，四处投奔亲戚，可有些人也是同样不信邪，如果不把这只野兽解决掉，这个村子空了，它肯定还会去别的村子掠夺。

　　路知来了以后，四下检查了一下，可以确定这就是一只狗熊妖，恐怕也是走火入魔，所以才会凝聚不成形，丧失神智，这才四处为害。

　　不过路知也发现了一个疑点，那只狗熊妖浑身冒黑气，那应该是邪气，可它怎么会沾染上邪气呢。

　　现在时间紧迫，已经不允许路知在追究原因了，当天到达之后他就在村子周围布上阵法，以确保那只狗熊妖不会再出没。

　　晚上路知就守在村口，叮嘱所有村民们不管听到什么动静都不要出现，他一定要趁机抓住那只狗熊妖。

　　可是路知一直有件事情想不明白，为什么师父要让他留下一只狗熊妖。

　　要知道，被邪气侵体，而且还走火入魔的妖怪是根本留不得的，因为它们已经无法步入正途，或者醒悟，就算有这种可能，凭借路知的能力，恐怕就算是再等一千年，他也没法帮这种妖怪净化。

　　师父这样说肯定有他的道理，只是路知想不明白，更懒得照办。

　　不管了，就看看那只妖怪到底凶恶到什么程度吧，要是他没办法收复，那也绝对不会手下留情，只要一不小心，那个家伙逃出去后，肯定会引起一番腥风血雨的。

　　第一晚，路知一无所获。

　　第二晚，第三晚的时候，路知昏昏欲睡，却猛然听到了阵法被人触动的声音。

　　路知的身子顿时飞了出去，可是站在阵法前，却满脸惊讶，被困在阵法中的根本就不是那只狗熊妖，而是一个妙龄女子，而这个女子居然还没穿衣服！

　　“你！”路知说不出话来，只好先把女子放出来，顺便还把自己的衣服给她披上。

　　谁知这个女子居然一把推开自己，“我不喜欢穿这种东西。”

　　路知第一次听说，有人把衣服叫做东西的，而且还是第一次听说有女子说不喜欢穿衣服的。

　　“难不成这个女子脑袋有病？”


第930章 命中注定（二）

　　路知在心里思忖着，随即假装友好的询问女子的一些情况。

　　谁知道这个女子居然一问三不知，而且还不停的让路知给他东西吃，就算找东西吃也就算了，这个女子居然不知羞耻的撩开路知的衣服，在他身上胡乱弄，还夸赞他的皮肤光滑！

　　路知满脸羞红的拉开自己和女子的距离，这才明白这个女子不是遭遇不测，她根本就是个什么都不知道的傻子！

　　可当路知把女子带到村子里挨家挨户的询问她是谁家的人时，却没有一个人认识她，而且就连村里的长者也说她的口音根本就不是本地人。

　　“既然这个女子这么粘着道长，那就麻烦道长先照顾她吧，等到什么时候找到她的家人，再做打算。”

　　女子一直说饿，路知也没有办法，只好先带她回到自己的暂住地，没想到这个女子身材苗条，吃起东西来简直狼吞虎咽，看着她吃的满脸都是，路知也是无奈苦笑，自己真是找了个祖宗回来。

　　因为女子一直粘着路知，路知只好走到哪儿都带着她，被村民看到，便有人调笑说这个女子简直就像是路知的小媳妇一样，寸步不离。

　　虽然知道是在说笑，可路知听起来还是心里不舒服。

　　索性为了避免那些风言风语，路知决定主动出击，趁着女子睡觉的时候，他直接奔赴到山上四处寻找狗熊妖的行踪。

　　夜幕降临，路知也变得格外警惕起来，在山林中穿梭，他总觉得身后有东西跟着自己，便设下阵法暗中等待，没想到却听到一个女子的惊呼。

　　路知急忙冲了出去，却看到阵法中困住的居然又是那个女子。

　　“你怎么找到我的？”路知不得不叹服，这个女子看来还真是和自己有缘，自己都跑到山里来了，她居然还能找到。

　　谁知这个时候女子的眼神居然变的格外明亮，甚至都可以在黑暗中隐隐发光，“我叫当归。”

　　“当归？药材的名字。”

　　女子没有理会路知的揶揄，自顾自的说道：“这是我母亲起的名字，就是想让我父亲记得回家。”

　　路知眼看着女子自己从阵法中爬出来，听女子如此顺利的回答，有些错愕的问道：“你不傻？”

　　女子闻言瞪了路知一眼，这才说道：“我前几天不小心碰伤了脑袋，现在已经没事了。”

　　“啊？”路知惊讶的比不上嘴，那他给女子洗澡穿衣服的事情她应该也都记得吧……

　　那些事情对路知来说是没有什么别的意思，因为他是道士，也绝对不会动凡心，不管男人还是女人在他眼里都是一样的，尤其对方还是一个傻子，他更是心存怜悯。

　　只是如今，女子不但不傻，而且还口齿伶俐，路知不知道为什么，自己竟然有些心思不定，甚至不敢抬头看女子。

　　不过当归却没有把注意力留在路知的身上，只是警惕的说道：“我在寻找狗熊妖，你的气味已经吸引到它，不过你的身上有它害怕的东西，所以它不敢靠近，一直都在犹豫。”

　　“你怎么知道的？”路知惊讶的问道：“难道你也是道士？”

　　可是这个女子看起来一点也不像道士啊。

　　不过现在也不是说废话的时候，路知赶紧问道：“那我该怎么办，这次不管怎么样一定要将它制服，绝对不能让它再危害乡民了。”

　　“办法我当然有，不过你就要冒点风险了。”

　　当归回头一笑，却是让路知有些心猿意马，“我愿意。”

　　可是当归的办法却差点让路知疯狂。

　　路知所有的东西都被卸下，甚至只剩下一条裤子连鞋都没穿，就这样赤裸裸的站在山林中，任由蚊虫叮咬，却不能做任何躲闪。

　　唯一可以肯定的一点，就是当归的这个办法肯定是携私报复，当陆知反应过来的时候，他已经愤怒到极点。

　　来到当归躲藏的地方，那里已经没有了她的身影，甚至连路知的衣服也都消失不见。

　　路知愤怒的在山林中奔跑起来，他本来是想寻找当归的踪迹，一直奔跑着却察觉到自己的身后远处有个身影在跟踪着自己，他可以肯定，那个人就是当归，索性就装作不知道。

　　继续往前面奔跑着，冷不丁的前面突然出现一条泥泞的小河，路知一头栽倒在河水中，随即便什么沉了下去没有了任何动静。

　　那个黑影停顿在河边，不停的张望着，却依旧没有看到路知的身影，等待了一会儿水面依旧没有动静，黑影便往河水中走去，不管怎么样，他是一定要找到路知的。

　　就当黑影来到河水的中间位置时，路知猛然从水中浮出来，一双眼睛瞪着那个黑影，随即便扑了过去。

　　可是就当路知来到黑影的身后时，却被他察觉到自己的所在，猛然回过头来，两个人四目相对，路知顿时愣在那里。

　　那根本就不是当归，而是那只狗熊妖。

　　眼下路知一点家当都没有，情急之下也是无处可躲，索性一口舌尖血喷出来，趁着狗熊妖还没反应过来的时候，他急忙往岸边跑去。

　　身后狗熊妖穷追不舍，而路知体力有限，再加上在山林中他根本就无法施展开，只能先找到一个空旷地方再说。

　　也就在这个时候，狗熊妖已经彻底被路知激怒，双眼猩红的不停追逐着路知的身影，他甚至已经可以听到狗熊妖哼哧哼哧的呼吸声了。

　　猛然停下脚步，路知回头便是一口舌尖血，一阵疯狂的吼叫声传来，狗熊捂着脸痛苦的挣扎起来。

　　狗熊妖此时已经属于妖不妖，魔不魔，而路知从小学道，他的舌尖血也是最正气的，两者相遇，修为不到的狗熊妖自然无力还击。

　　也就是在这个时候，路知已经做好准备，既然相遇了，他也绝对不会做逃兵，这个狗熊妖哪怕他是付出性命，也绝对不会让它再去残害百姓。

　　被激怒的狗熊妖更加疯狂起来，怒吼着向路知冲过来。


第931章 命中注定（三）

　　两者打斗在一起，可路知身边没有趁手的东西，终究有些力不从心，在力道上更是不敌狗熊妖。

　　本来都已经擒制住狗熊妖，却被它用力的甩出去，路知撞到一棵大树上，随即昏迷过去，什么都不知道了。

　　等路知醒来的时候，他已经回到了村子里，而身边照顾他的正是当归。

　　“那只狗熊妖呢！”路知猛然从床上坐起来，却不小心拉扯到伤口，简直要把他痛死了。

　　当归不以为然的瞪了路知一眼，“被我杀死了。”

　　“被你？！”这怎么可能，路知才不会相信。

　　当归很自然的把事情说了一下。

　　本来当归一直都隐藏在暗处，没想到路知居然自己擅自行动起来，她只不过是去河边喝水，也看到路知去了她藏身的地方，因为不敢在山林中大喊，所以她只能急忙往回赶，没想到路知居然跑了！

　　当归没想到路知居然是懦夫，便想追上他将他大骂一顿，半路上当归却发现一个黑影居然在自己的前面追路知，为了安全起见，她便躲了起来。

　　接着就是路知和狗熊妖的一番对决，直到路知不敌，当归心中着急，索性就豁出去用路知的一柄长剑，刺穿十几张灵符趁着狗熊妖注意力全都放在路知身上时，偷袭了狗熊妖。

　　“真是奇怪，只不过是擦伤了它而已，它居然就散了，真是要把我吓死了。”当归还在自言自语，而路知已经快要疯了。

　　他赶忙把自己的行囊拿过来仔细翻找，自己那些宝贝疙瘩一样的灵符，他从来都没舍得用，这次居然全都没了。

　　“我的灵符呢？”路知彻底傻眼了。

　　当归很坦然的告诉路知，“为了救你，我全用在那个狗熊妖身上了。”

　　“啊！！！”村子中传来路知撕心裂肺的吼声。

　　“路知，你要去哪里，带上我啊。”当归满脸欣喜的追随着路知的脚步。

　　路知黑着一张脸，简直都快要结出冰霜了，“你离我远点，我跟你走不一样的路。”

　　“我才不管，你要去哪里我就要去哪里，我这辈子啊，跟定你了！”

　　三年后，一座普通的农舍，路知正在满头大汗的给当归擦拭汗水，而当归已经肚大如盆，她快要生了。

　　“当归，我去请个产婆吧，你自己能行吗？”路知不停给当归擦汗，而他自己却已经被汗水打湿了衣衫。

　　当归艰难的露出一个微笑，“没事的，相信我，我一定要给你生个儿子！”

　　“啊！！！”伴随着当归一道撕心裂肺的呐喊，一个婴儿的哭啼声也随之而来。

　　路知将还在哇哇哭个不停的孩子抱到当归的身边，笑道：“当归，你看我们的女儿多可爱，长的真像你。”

　　当归却满脸惊讶的重复道：“是个女儿？”

　　“是啊，这是我们的女儿，你想叫什么名字好呢？”路知丝毫没有察觉到当归的脸色异样，还沉浸在初为人父的兴奋中。

　　五天后，当归只留下一封书信，便不见了踪影。

　　信上把当归所有的秘密全都说了出来。

　　原来当归是狼族之王的女儿，因为狼王只有她一个孩子，所以她必须要承担起狼王的称号，并统领整个狼族。

　　可当归一心向往自由，不想被束缚，便和狼王约定，找一个心爱的男子，如果他们的孩子是男孩，那男孩将由狼王抚养长大，将来继承狼王之位，如果是女儿，那当归就要回到狼族，履行自己应尽的职责。

　　这一切太出乎路知的预料，他怎么也没有想到自己的妻子还有孩子居然都是狼人，可如果他们的女儿还是不能生下儿子，那他的女儿长大成人后也要履行自己的职责，回到狼族。

　　路知知道，这是当归交给自己的任务，他必须要圆满完成，也是为了给当归一个交代，更是要让她放心，自己一定会替她照顾好孩子。

　　为了隐瞒孩子的身份，路知也只好带着女儿离开山林，离开村庄，来到城市中，那时候他们只不过是一对有些沉默的父女而已。

　　当女儿长大后，路知把所有的一切都告诉了女儿，也向她说出了她和她的孩子可能肩负的责任，所以女儿一定要慎重对待自己的爱情。

　　后来，女儿找到了自己想要的爱情，并且也有了孩子，可是当路一出生的时候，女儿却改变了主意。

　　她不想让自己的孩子重蹈自己和妈妈的覆辙，所以她哀求路知不要把真相说出来，就让路一当一个天真无知的孩子，长大后过上自己想要的生活，哪怕有一天他发现自己身体的异样，也绝对不要让他知道自己所肩负的责任，不要给他任何压力。

　　路知一直信守着自己的承诺，他告诉了路一他是狼人的身份，甚至连他妈妈和奶奶也全都是狼人的事情，可是对他所肩负的责任，路知不打算告知，因为路一就是他唯一的牵挂，路知只想让路一一直快乐，不要有任何烦恼。

　　而且路知始终都没有任何狼族的消息，现在这个年代，路知甚至都不敢肯定狼族还存不存在这个世上，他为什么要让路一去寻找一个没有行踪的可能。

　　随着时间的推移，路知也知道有些事情已经瞒不住了，路一也迫切的想知道自己身上的秘密到底是什么，所以，他给路一自由，只要是路一感兴趣的东西，路知都会尽量满足。

　　因为路知看的出来，路一身上拥有一些他妈妈和奶奶所没有的东西，那是其他人无法代替的，或者，正因为他是男孩，所以他肩负的责任可能要比他妈妈和奶奶更多。

　　所以，路知给了路一自己所拥有的一切，当路一还是想离开的时候，路知更是没有任何挽留。

　　“记住，你离开时候的目标和决心，不要被任何事情左右，不管你最后得到了什么，爷爷都会在家里等你。”

　　这是路知留给路一最后的话，不管外面的人怎么样，家和亲人都是不会变的。


第932章 命中注定（四）

　　可是有个秘密，一直压在路知的心里，谁也不知道，他更不知道该如何告诉路一，这个秘密说出来，又会对路一有多大的影响，他是否能够承受。

　　在没有得到肯定的答案时，路知宁愿把这个秘密拖到最后才说出来。

　　“你还想再拖多久？你在等死吗？我会让你把这个秘密带到坟墓中，到时候，谁也不会再知道，包括路一。”

　　囚牢中，路知已经浑身是伤，一张布满褶皱的脸上写尽沧桑。

　　……

　　当那个老太婆划开路一的额头上，一个被隐藏很久的秘密终于在他的眼前重见光明，只是这个秘密会对路一有多大的影响，他能不能接受，这就不得而知了。

　　夜幕降临，一个女子缓缓的从远处走来，身上只背了一个行囊，脚步稳定，看来这么远的路程并没有让她累的筋疲力尽。

　　“还有房间吗？”女子问道。

　　这是一个比较偏远的地方，这是一个有些落后的村落，村民们也是见过不少来这里探险游玩的人们，却从来没有见过一个女孩子孤身一人前来冒险的。

　　老板娘心很好，带着女孩去找房间的时候还特别叮嘱了她一句，“旁边房间的客人也是打算明天进山的，你可以和他们一起去。”

　　“谢谢，我不需要。”

　　“如果你嫌人多，那个房间里也是一位客人，不过我不知道他是不是也要进山。”

　　女孩看了一眼那个房间，房门紧闭，门缝中没有光亮传来，她笑着摇摇头，“谢谢，我一个人也是可以的。”

　　老板娘看出了女孩的不耐烦，索性也不再说什么，只是叮嘱她早点休息，便离开了。

　　梳洗的时候，女孩听到了老板娘和其他人的谈话。

　　现在是淡季，会进山的人本来就少之又少，今天偏偏还来了两个怪人，山里那么危险，他们居然还都要独自进山，这不就是找死吗。

　　女孩笑了笑，根本就没当回事。

　　第二天早上女孩刚刚打开房门，就看到老板娘已经在收拾旁边的那个房间，里面空荡荡的，那个客人已经离开了。

　　女孩慌忙追了出去，可是一直追了几里路都没有看到那个人的身影，说来也真是奇怪，怎么一眨眼的功夫就走了那么远呢，他是兔子吗。

　　“还真是属兔子的！”女孩嘟囔了一句，整理行囊继续往前走。

　　当初离开的时候，爸爸就跟她说好了，一切事情都是她自己负责，而她的事情也很简单，找一个心爱的男人，生一个孩子。

　　简直笑话，现在是什么年代，能有几个人像爸爸那样等妈妈一辈子，她才不想这么早把自己就困在爱情中，还生孩子？省省吧。

　　之前，她的计划是趁着这个时间，她一定要把自己曾经想去的地方好好的转一遍，不过在听到爸爸对她所说的秘密后，她改变了主意，她要去寻找狼族的由来，最好是能够找到狼族的大本营。

　　至少，也要让她看看自己那从未谋面的妈妈吧，最好能和妈妈一起照张相，到时候让爸爸看看，自己可是要比他努力多了。

　　也是一次偶然的机会，她从一本古书上发现在这片古老的山林中曾经有狼族的出现，也有过有关狼人的传说，所以她决定过来看看。

　　野史上关于狼族的传说也不少，曾经就有过狼族攻击大王而遭到灭族的传言，不过最后还是被狼族反击。

　　狼族退隐山林也不是不可能的事情，但是随着时间的推移，它们是隐居到更神秘的地方，还是就此消失不见，也的确是让人值得探索。

　　这是一片十分古老的山林，在踏入山林之后，她也是看到不少警示，不允许再往里面走了，但是既然想要找到真相，那就不能停下自己的脚步。

　　这是她踏进深林中的第四十八天，身上的食物早已经吃完了，紧紧只能靠猎取野味来食用，她有些沮丧，甚至想要反悔。

　　“后悔了吗？”深夜中，她抱着膝盖守在篝火边问自己。

　　“你后悔了吗？”又有一个声音传来。

　　一开始她还没有反应过来，等她抬起头的时候，却看到一个身材高大的男子正站在篝火的对面，脸上带着诡异的笑容看着自己。

　　“你是谁？”她问。

　　“影子。”

　　“谁的影子？”

　　“你的。”

　　“哼，简直笑话。”

　　就这样，两个人展开无聊而漫长的对话，但男子始终都保持着对自己身份的隐瞒，她也不在乎，每个人都有秘密，她没必要去追着别人的秘密不放。

　　可是她已经在山林中太长时间，再加上身体不适，最终还是生病了，这对她来说绝对是件很稀罕的事情，因为她从来都没有生病过。

　　男人的悉心照顾，让她心中感动，不过经历了病痛了折磨，她倒是对男人的印象不错。

　　“我该怎么报答你的救命之恩呢？”她问自己。

　　“随便。”

　　“那好，我就以身相许吧。”

　　她主动了，男人也没有拒绝。

　　当她挺着肚子出现在路知的面前时，路知震惊了，不是因为她，而是因为那个男人。

　　“你不能和他在一起！”路知果断反对。

　　“为什么！”她不明白，为什么要这样对她，父亲不是说让自己自由选择吗！

　　男人站了起来，依旧带着那副诡异的笑容，“因为我是魔。”

　　魔……

　　没有任何的解释，男人就带着那副笑容在路知和她的面前自灭了，永远的从这个世上消失，不会有轮回，不会有来世，这个世间再也不会有他的痕迹。

　　她伤心欲绝，哪怕是生下路一也不愿意多看他一眼，“爸爸，我去找狼族，我会代替妈妈统领狼族，这个孩子，就交给你来照顾，永远都不要让狼族知道他的存在。”

　　她对一切都失望了，这个世间到处都充满隐瞒和欺骗，她要毁灭自己，毁灭狼族。

　　只是谁也没有想到，早已经自灭的魔，居然还把他和路一有关的记忆封存在一个傀儡中，等待着路一发现的这一天。


第933章 命中注定（五）

　　居然可以在这里看到关于自己母亲父亲还有奶奶的记忆，实在是令路一感觉到惊讶，不过当所有的记忆全都消失的时候，他也是缓过神来，他身处的地方也是绝对不安全的。

　　至少路一还没有弄明白，可当他转身想要离开屋子的时候，外面的天却彻底阴下来。

　　没有任何预兆，窗户的光亮顿时消失不见，甚至就连房门也是咣的一声锁上，黑暗袭来，只是一瞬间的功夫，路一就感觉到在门口方向有一种令人窒息的感觉迎面而来。

　　是那种让人很压抑的感觉，甚至有些无法呼吸，路一的身体僵硬在布帘子前面，不敢动。

　　他感觉到，在房门那里就有一个人影，一动不动的看着自己，可是他看不到那个人影的所在，更不知道对方到底有什么目的。

　　总之，他来了自己不该来的地方，而且已经被困在里面。

　　路一缓缓的做好准备，随时提防着任何一个方向有危险。

　　就在这个时候，一道苍老的声音传来，听起来很是刺耳，“你是老家伙的孙子，呵呵，想不到还是落到我的手里。”

　　那的确是一个老太婆的声音，可是声音的沙哑和刚才躺在躺椅上那个老太婆的形象完全不符，这个声音听起来很尖锐，甚至有人厌恶的狡猾。

　　“你是谁？”路一小心的问道。

　　“咯咯咯咯……”是一阵清脆的骨头相撞的声音，听起来有点像是有人从地上站起来一样，路一后退了一步。

　　“你马上就知道了，我是谁了！”

　　话音一落，路一的脖子上一紧，一只手狠狠的掐住了他的脖子。

　　路一想要挣扎，可伸手一摸却触碰到冰凉的骨头，掐住他脖子的不是手，而是一只手骨，坚硬无比，触手冰凉，就像是在冰箱中冷冻已久似的。

　　“不管，你是谁，都别想动我！”

　　路一咬着牙想要将手骨掰开，可是对方的力道很大，他情急之下伸手就向前面胡乱的抓挠起来，只听到嗤的一声响，就像是皮革被划开的声音一样，路一的手中留下一片好像皮革一样的东西。

　　手骨的力道加大，路一来不及思考，抬脚就向前面的黑暗中踹了过去，手骨松开，他急忙后退两步，大口喘息起来。

　　“我要你留下来，永远当我的奴隶！”依旧是那个老太婆的声音，语气中充满狂妄。

　　四周一片黑暗，路一什么都看不清楚，只能凭感觉猜测那个老太婆的所在，就在这个时候，路一的左胳膊突然一痛，伸手一摸，鲜血顿时流了出来。

　　他根本就没有感觉到对方的经过，就被她划伤了，看来对方是能够看到自己的。

　　这种处境对路一很不利，自己在明，对方在暗，他一定要想办法脱离对方的掌控才行，可是这里本来就是那个老太婆的地盘，他又能躲到那里去呢。

　　路一小心翼翼的往前面移动，他记得自己刚刚进来这个屋子的时候，正冲着门的地方有一个长方形的案子，案子底下的空隙很大，应该能让他藏进去。

　　黑暗中，路一凭着记忆往案子的方向挪移，在黑暗中行走，对于人类来说是一项非常挑战心理的事情，几乎所有人都黑暗都有种莫名的恐惧，就连路一都不例外。

　　每走一步，路一都是小心翼翼的样子，因为他生怕在自己移动的时候会碰到什么东西，这种小心也是变得有些太过谨慎。

　　因为路一已经走了几大步，却还是碰到那个长方形的案子，而且他感觉自己不是呆在那个房屋里，而是一个虚幻的空间里。

　　路一停下了脚步，从怀中掏出一根蜡烛，这还是上次他和四喜在一起的时候，四喜告诉他提前准备上的。

　　蜡烛也是四喜给的，那可不是一般的蜡烛，蜡烛微微发红，却又不是成亲时候的红烛，而是上面泛着一种浅淡的红，四喜说那是黑狗血。

　　黑狗血并不能说是非常正气的东西，虽然有驱邪的作用，但也是因为黑狗血的戾气较重，用黑狗血来冲击煞气，只能说的上是一种应急办法，其实也起不了多长久的时间。

　　这也就是有些驱邪的办法，第一次用黑狗血管用，第二次再用的时候效果就会减弱，其实这并不是因为黑狗血不管用了，而是黑狗血的戾气没有煞气重。

　　蜡烛拿在手中，路一划亮一根火柴，将蜡烛点燃，微弱的光芒照射出来，竟然能将黑暗的空间照亮，路一这才发现自己居然就站在这个有些狭窄的房间中，距离那个长方形的案子还有一半的距离。

　　按照刚才的步子来算，自己早就应该撞到案子了，怎么还会有这么远的距离，如今自己的位置已经暴露，再躲起来也就没有多大的意义。

　　路一往房屋门口看去，这是一个苍老的声音也随即传来，“年轻人，天这么晚了，你怎么会在我的家里？”

　　循声看过去，就在房屋门口那个所谓的人影居然是一个佝偻着后背的老太婆，她的脸上布满周围，可眉梢嘴角却总是带着一丝微笑，给人一种笑眯眯的感觉，看起来很好相处。

　　“我……我是来找人的。”路一有些仓促的说道。

　　“不管找谁，天这么晚了，你就留下来吧。”老太婆直接将房屋的门锁上了。

　　路一慌忙拒绝，“不行，我还没有找到我的朋友，他们看不到我一定会担心的。”

　　“可是外面已经下雨了，他们也会躲雨，你出去了又能去哪里找他们呢？”老太婆的话音刚落，外面突然轰隆一声，伴随着滚滚雷声闪电一闪而过，路一看清了老太婆的脸。

　　她居然只有半张脸皮，另外半张已经从脸上扯下来，在下巴处面前挂着，失去眼皮的眼球直勾勾的盯着路一。

　　这绝对不是人，路一可以肯定。

　　当务之急，路一被牵制，也绝对不能来硬的，只能勉强先答应老太婆的要求，“好，那今晚我就打扰您了。”


第934章 命中注定（六）

　　“小伙子你真客气，说什么打扰不打扰，你要是喜欢，我可想着让你留在这里一直陪着我呢，呵呵呵呵……”老太婆的脸上露出诡异的笑容。

　　路一一愣，笑道：“这怎么行呢，不管你这里多好，终究不是我家，我也绝对不能在你这里长期呆着的。”

　　“你这说，难道是嫌弃我咯？”

　　“你知道就好。”路一点点头。

　　“呵呵，小伙子，你这样说话难道就不怕得罪人吗？”

　　“得罪好人，那是我的错，可是坏人生气，怎么还能用得罪呢？”

　　“我现在生气了，那你是说把我当成坏人了？”

　　“既然你这样说，那我也就只好默认咯。”

　　话音一落，房间中的空气骤然凝固，路一和老太婆站在那里相互看着，谁也没有动手，可是他们的神智已经开始动手了。

　　这是一种很虚无的东西，有人说是幻觉，其实和灵魂出窍差不多，当神智开始动手的时候，对彼此造成的伤害虽然没有触及到彼此的肉身，却会在肉身上落下痕迹。

　　换句话说，如果神智打斗的时候，老太婆打了路一一拳，那路一的肉身被打的地方就会疼，可是神智却不会受到丝毫影响，这是一场持久战，到底结果会怎么样，谁也无法做出肯定的回答。

　　周围依旧是一片黑暗，只不过路一的周围泛着一身浅浅的光芒，老太婆站在他的对面，嘴角始终带着那抹让人心中不安的微笑。

　　“想不到老家伙的儿子居然已经长大成人，这么多年不见，你倒是强大了不少。”

　　“你好像和我爷爷认识。”

　　“哈哈哈哈，”老太婆放声大笑，“岂止是认识，简直是……苦大仇深。”

　　路一不明白，这个老太婆所说的老家伙应该就是自己的爷爷，可他很明白，爷爷这辈子为人很是和气，从来都没和其他人红过脸生过气，这个老太婆到底是和爷爷有什么瓜葛，居然会有这么大的仇恨？

　　“不管是因为什么，我都不会放过你的，放马过来吧。”路一已经做好了准备。

　　可是老太婆却站在不远处不为所动，嘴角那抹笑容却是越来越让人看不明白了，路一就好像是着魔一样，盯着那抹笑容不停的看着。

　　“你，你要干什么啊，不要伤害我啊。”

　　在路一面前，是一个四五岁的小姑娘，一双楚楚可怜的眼睛充满畏惧的看着他，女孩摔倒在地上，胳膊和膝盖全都被擦伤了，看起来很痛苦。

　　路一顿时慌了，“你误会了，我不会伤害你的，来，我扶你起来。”

　　小女孩看着路一的手，心中害怕就是不敢靠近。

　　路一上前一步，诚恳的说道：“我真的不会伤害你的，相信我，把手递给我。”

　　小女孩犹豫了一下，小心翼翼的伸过手去，当手触碰到路一的手指时，还有些畏惧的想要后退，路一一把抓住了她，眼神诚恳的说道：“相信我，我一定不会伤害你的。”

　　这里是一片花海，粉紫的颜色看起来很温暖，路一拉着小姑娘的手一直往前走，“你怎么会在这里，你的家人呢？”

　　“我也在找他们，哥哥，你可以不可以陪我一起找我的家人？”

　　“好啊，”路一想了想，又说道：“可是你知道去哪里找你的家人吗？”

　　小女孩摇摇头，“我不知道，但是我知道顺着这片花海一直走过去，就一定会见到我的家人的。”

　　花海一望无际，要想走出去，也不知道要到什么年月，路一笑了笑，点头答应，“好。”

　　花海全都是一种花，小女孩似乎很喜欢，一边走一边采集，没一会儿的功夫手里就有一大束，还笑着要送给路一，“大哥哥，你看这些花多漂亮，送给你。”

　　路一看着那团花簇，笑道：“哥哥是男孩子，鲜花是女孩子喜欢的东西，哥哥不喜欢这些东西。”

　　“哥哥你是不喜欢我吗，为什么我送你的东西你不要。”小女孩面露难过。

　　路一摸摸女孩的头，“哥哥喜欢的东西这里没有，我也在一直寻找。”

　　女孩笑道：“那好，我陪着哥哥一起找。”

　　继续往前面走，不知道什么时候路一已经落到女孩的后面，女孩回过头来，却看不到路一的所在，慌张的大声喊起来，“哥哥，你在哪里，你在哪里？”

　　“我在这里，你别着急。”路一从花海中站起来挥挥手，“这里的草根太多了，不小心把我绊倒了。”

　　“哥哥，看不到你我真的好害怕，你去我的前面走着好不好？”小女孩眼中含泪。

　　路一笑着摸摸她的头，“你在前面走吧，哥哥一定不会丢下你的，我在后面，是怕有坏人出现。”

　　“我从来都没有在这里见过坏人，哥哥你不相信我吗？”

　　“当然不是，我相信你，继续走吧。”

　　这片花海就像是一个环形圈，不管他们走了多久，却始终都不能走出去。

　　“哥哥，我累了，你能背着我吗？”

　　“可以，上来吧。”

　　路一蹲下身子，让小女孩趴在他的背上，小女孩很轻，可路一却走的十分小心。

　　路一继续埋头往前面走，猛然间他一下子将身后的小女孩从头顶上扔了过去，小女孩重重的摔在路一的面前，嘭的一声，小女孩变成一堆血肉模糊的烂肉，可那个脑袋却是十分完整的。

　　这不过小女孩的脑袋，变成了老太婆的，周围的明亮顿时变成老太婆的房间，此时也不是晚上，夕阳的光还撒在窗户上。

　　老太婆站在门口，面色苍白，身形不稳，双手还在微微颤抖，“你是怎么会破了我的幻阵？我到底是哪里露出了破绽？”

　　“小女孩，花海，这一切看起来都是那么美好，可是你终究是心中怀有仇恨，那些美好也不过是表面现象，我蹲下身子的时候发现，那些花海的下面全都是人骨，你是用尸体培育出的那些花儿，又怎么能完美的制造出美好的幻象呢？”


第935章 命中注定（七）

　　“呵呵，噗……”老太婆的身体突然炸开，一道白光传来，路一什么都看不到了。

　　三十年前，路知独自抚养女儿路远，那天去学校接她的时候，路知突然发下路远有些无精打采的样子，整个人就好像是没睡醒一样没精神，刚刚回家，就把书包一扔躺在床上呼呼大睡，不管路知问什么，就是不吭声。

　　而且路知发现，在路远的身上居然有一丝丝黑气，黑气并不浓郁，看样子应该是她和不干净的东西接触过才会导致如此。

　　不管路知怎么追问，路远就是什么都不肯说，路知知道，路远就算是说，她也说不清楚，在学校里说不定会接触到什么样的人，与其追问路远，还不如先给她设防。

　　趁着路远睡觉的时候，路知将一张辟邪的灵符放进她的衣服口袋中，这样路远就不会受到那些东西的干扰。

　　可是第二天傍晚，路远放学的时候，一出学校门口就看到路知在等着自己，居然转身离开，往学校里面走去。

　　路知心中奇怪，赶紧叫她，可路远居然假装没有听到，路知随即追了过来。

　　“路远，你没听到我在叫你吗，为什么不回答？”

　　路远埋头不语，显然是在生路知的气，路知不明白，继续问道：“有什么事情我们都需要谈话解决的，闷在心里只会给自己找不舒服。”

　　听到这番话，路远随即气愤的质问路知，“你是不是在我的口袋里乱放东西了？！”

　　路知随即明白路远说的是什么，左右查看了一下，低声道：“这些事情我们回去再说好吗，在学校里说这些，会让其他同学害怕的。”

　　路远知道路知的意思，为了自己能够继续再学校里好好呆着，不被其他人当做怪物一样躲避，路远只好乖乖闭上嘴。

　　一回到家，路远又闷声不吭的往自己的房间走去，可是这一次路知却拦住了她。

　　“路远，我们不是说要把事情解释一下吗，难懂你不想听了？”

　　路远瞪了路知一眼，把书包放下坐在椅子上，满脸不高兴的说道：“那好吧，你跟我解释一下，你的东西怎么会出现在我的口袋中。”

　　路远啪的一声把那张被叠的整整齐齐的灵符拍在桌子上，很显然，她的心里依旧在为这件事情而生气。

　　“这张灵符的确是我放的，不过路远，你能告诉我你是怎么发现这张灵符的吗？”

　　灵符被路知藏在了袖子里面，只要路远不脱下衣服，不用心查找，根本就不会发现衣服的所在，可是才一天的时间，路远就发现了，这其中难道有什么秘密吗。

　　“在学校时，我的衣服不小心被打湿了，我把衣服脱下来的时候发现的！”路远理直气壮的说道。

　　“哦，是这样吗？”路知显然是不相信路远的话。

　　路远是从小就有些叛逆的孩子，因为从小缺失母爱，虽然路知已经尽着既当妈又当爸的职责，可是有些事情他终究比不上妈妈的心思细腻，所以他也会忽视了路远的内心感受。

　　因为从小没有妈妈，路远就一直饱受着周围邻居家孩子们的欺负，嘲笑她是一个没有妈妈的野孩子，虽然路知一直都很照顾她，可随着年纪的长大，路远和路知之间的矛盾还是在不停升级。

　　到现在，路远已经快要到叛逆期，和路知说话的时候，总是有种要擦枪走火的感觉，一触即发。

　　“路远，你不应该和我撒谎。”路知的语气不再慈爱，他不能接受路远对自己有所欺瞒，而且还是对她不好的事情。

　　“你又没有证据，凭什么说我撒谎，不用总是摆出一副你很了解我的样子，我有我自己的想法，甚至就连我自己都不知道下一秒我会做出什么样的决定，所以，你也不要干涉我。”

　　路远愤怒的回到自己房间，将房门锁上，路知却是被震惊的说不出话来，这还是第一次路远对自己发脾气。

　　接下来的两天，路远一直都和路知冷战，虽然路知在想办法缓和他们之间的气氛，可是路远的冷漠，始终都无法让路知靠近一步。

　　“你要去哪里？”

　　现在都已经是晚上八点多，路远急匆匆的吃完晚饭就要出去，看她着急的样子，路知本来不想拦她的，可是今天的夜色不太好，路知担心路远出去后回不来。

　　“我想做什么不用你管！”

　　路知顿时就生气了，已经几天了，路远始终都板着一张脸，虽然路知是没有经过路远的同意就把灵符放在她的衣服里，但如果不是因为她和不干净的东西接触，路知也不想让路远害怕，他绝对不会这样偷偷摸摸的去做这件事情。

　　似乎是知道自己的语气有些太过分了，路远低下头，“我要去找同学写作业。”

　　这一次路知没有说话，因为路远的态度已经让他不想再多问一些，而且他也知道，路远是一个有自己主意的人，她想做的事情，不管是谁都没有权利干涉。

　　路远缓缓的将房门打开，又悄悄的关上，随即顺着楼梯往外面跑去。

　　很快，路远的身影消失在黑暗中。

　　坐在椅子上路知越想越是生气，因为路远的态度太反常了，路远从来都没有这样过，这一次也的确有些让路知意外，所以，他实在是有些放心不下，眼看着外面的夜色越来越阴暗，路知有些坐立不安，最后索性也出了门。

　　光线越来越暗，路远一路疾驰，速度越来越快，她的身影化作一道黑影，转眼就消失在路边。

　　路远的目标就是学校后面的小树林，那里面种满了树，而且光线很暗，哪怕是白天的时候，也跟夜晚一样凉飕飕的，有同学说里面曾经死过人，而且每年都要死一个学生在里面，她才不信这个邪，今晚她就要一个人去里面试炼一番，她要给所有人证明，她的胆子很大。

　　在背包中，有提前准备好的手电筒和绳索，还有一把水果刀。


第936章 命中注定（八）

　　路远轻车熟路的来到学校的围墙处，这里的围墙不高，旁边还有路远提前放好的砖块，随便一垒，路远站在上面一用力就可以轻松翻越过去。

　　路远蹲在墙边处，目光警惕的盯着学校，生怕被别人发现自己翻墙进来了。

　　学校中白天人挺多的倒没发现什么，现在到了晚上，因为有树影和墙体颜色的缘故，到有种瘆人的阴森森感觉，路远吞咽了一口唾沫，嘀咕了一声，“全都是自己吓自己，这次我一定要让他们服我。”

　　因为嫌弃手电筒的光芒会被人发现，所以路远决定到了小树林才将手电筒打开，不过这次进入小树林的时候，路远的脚步丝毫都不犹豫，很有目标性的往里面走去。

　　“四十七，四十八，四十九……左转，嘿，还真有个房子！”

　　路远在小树林中行走的时候，居然不是直线也不是有规则的曲线，而是一种非常奇怪的走步方式，向前走十三步，右转前行四十四步，然后原地闭眼转圈二十三圈，再向自己的正前方行走四十九步，当路远睁开眼睛的时候，居然看到在自己的面前不远处，有一座白色的房子。

　　房子很小，听说里面住着梦圆婆婆，只要在看到她的房子后，抬手敲门三下，梦圆婆婆就会答应敲门者一个愿望。

　　这是个传说，也是路远偶然从同学嘴里听到的，可是他们都害怕小树林里面的传说，而且还要在大晚上一个人去小树林，他们可没有那个胆量。

　　同学们害怕并不代表路远也害怕，她从小就是天不怕地不怕的主儿，因为在路知的带领下，她早就对那些鬼啊神啊之类的东西见怪不怪。

　　就在前几天的一个中午，路远和同学们一起去买零食的时候，发现学校门口坐着一个老太太，老太太就像是认识她一样，老是看着她点头，实在是让人太奇怪了。

　　“你为什么老看着我，我们认识吗？”路远忍不住问道。

　　老太太得意的看了她一眼，很直接的说道：“只要你让我碰一下你的额头，你身上的所有事情我就全部都会知道，你信不信？”

　　因为当时也有其他人在场，路远本来是想走的，可是其他同学都不信，劝路远让老太太摸一下她的额头，看看她能不能说出来。

　　路远也是架不住同学们起哄，索性就答应了，没想到老太太居然全都说中了，而且也说出了路远的身世不一般，不是一般人。

　　再说不是‘不是一般人’的时候，老太太还别有深意的看了路远一眼，彷佛直接看透了她的内心一样，让她心中不安。

　　上课铃响了，他们全都回到教室里，可路远的心里还在想着老太太的眼神，一直在她的脑海中回想，让她无法集中精神。

　　因为回答不出老师的问题，路远被罚站，可是远远的，路远就看到那个老太太一直站在学校门口对着自己笑，她趁老师不注意的时候，偷偷跑到了学校门口，追问老太太到底是怎么知道的。

　　老太太告诉路远，“在学校后面的那个小树林里面，有一个迷阵，只要在小树林外虔诚的祈祷，把自己的心愿说三遍，然后按照她所说的走法进入小树林，找到白色房子，敲开门之后，就能实现自己的愿望。”

　　“不远什么愿望都能实现吗？”路远问道。

　　“当然了，不管是什么愿望，见到已故的亲人，寻找失散的孩子，甚至去看看天界是什么样子，都能实现，不过这些事情也只能看你到底和梦圆婆婆到底有没有缘分，有些人曾经照做过，不过最后还是失败了。”

　　路远回到家，心中一直在想着那个老太太的话，第二天她又在学校里等着老太太，可她一看到自己，就吓的赶紧后退，“你身上是什么东西，刺的我眼睛疼。”

　　“我身上什么都没有啊。”路远每靠近一步，老太太就会惊恐的后退几步。

　　“不要过来，把你的上衣脱掉，那个东西就藏在你的袖子里！”

　　路远将上衣脱掉，从里面翻出了路知藏在她袖子里的灵符，老太太尖叫起来。

　　“就是这个古怪东西，这不是什么好东西，你一个小孩子带着它只会让别人远离你，还是赶紧烧了吧！”

　　从小到大，路远有过很多朋友，可是每次都是他们刚刚接触不久后，路知出现，告诉路远，她的那些朋友都不是人，靠近她别有用心，然后路知说，他要把那些人都消灭掉。

　　然后路远就要转学，去别的地方上学。

　　路远一直感觉自己都是孤单的，从来都没有过朋友，现在她在这个学校里感觉很好，同学们对她也很友善，他们都不知道自己有一个神神叨叨的爸爸，所以路远不想再让路知干涉自己的事情。

　　虽然那些同学都不是人，他们靠近自己是有目的，但只要他们不伤害自己，为什么就不能让自己和他们友好相处呢。

　　按照老太太所说的办法，路远愤怒的将灵符丢到了火堆中。

　　现在她的愿望终于要实现了，路远的心情是很激动的，所以她迫切的走到白色房子前面，抬手敲了门。

　　房门被打开，居然是学校门口老太太，“怎么是你？梦圆奶奶呢？”

　　“哦，有缘人，你说的一定是我的孪生妹妹，我已经很久都没有见到她了，你有什么心愿想要让我达成吗？”梦圆奶奶笑道。

　　这个笑容看起来，简直和那个老太太一模一样，路远赶紧从思绪中回过神来，有些渴望的说道：“我想见一见我的妈妈，从我出生以后，我妈妈就离开了我，我想知道她还活着吗，现在又在哪里。”

　　“很美好的愿望，你真是一个好孩子，如果你妈妈知道你这么想念她，一定会高兴的。”梦圆奶奶笑了起来。

　　“不过在这之前，我想邀请你进入我家，可以吗？”梦圆奶奶给路远让出了一条通道，有柔和的光芒从房子中照射出来。


第937章 命中注定（九）

　　“你邀请我进去吗？真是太好了。”

　　路远没想到自己居然可以进入梦圆奶奶的家里，这也就意味着自己的愿望可以实现了，路远心里怎么可能不高兴。

　　路远满心欢喜的进入梦圆奶奶的家里，房间中的装饰很简单，里面也没有什么很特别的东西，唯一让路远比较感兴趣的，就是在墙角处有一面样式很古老的镜子。

　　一开始的时候，路远也没有察觉到有什么不对劲的地方，梦圆奶奶问道：“那你有什么愿望，说出来吧。”

　　路远欣喜的说道：“我的愿望就是能够见到我的妈妈，知道她在什么地方。”

　　梦圆奶奶笑道：“这是一个很简单的愿望，我当然会帮你实现，现在，跟我一起过来吧。”

　　梦圆奶奶带着路远来到镜子前，路远这才惊奇的发现，镜子中居然没有倒影出自己的模样，镜子上一片光亮，什么都没有。

　　“只要你站在镜子前，将自己的指尖血滴在镜子上，把自己的心愿说出来，镜子就会帮你实现，当然了，这样做也会有一定的风险，如果你的愿望很大很难实现，需要的鲜血也会越来越多，你还愿意吗？”

　　需要付出血的代价吗？路远坚定的点点头，“我愿意，不管付出多大的代价我都要见到我的妈妈。”

　　“那很好。”梦圆奶奶的眼神中抹上一层兴奋的光芒。

　　就在这个时候，窗户上的玻璃突然咔嚓一声，裂开了数道裂纹，看起来就像是有人在外面朝玻璃上扔石子一样。

　　“外面有人吗？”路远一边说着就要往外面走去查看，却被梦圆奶奶一把拦住了。

　　“我去看，你在这里等着，万一砸到你，那可是我的失礼。”

　　看到梦圆奶奶出门查看，路远的心里也是美滋滋的，一想到自己马上就能知道妈妈在哪里，她简直都快要遏制不住自己激动的心情了。

　　等了一会儿，梦圆奶奶推门进来，吐出了一口气，看到路远还站在那里，连忙走了过来，“好了，没事，只不过是有小动物调皮而已。”

　　“小动物，是什么？”路远最喜欢小动物了，难道是松鼠吗，她白天的时候也来过小树林，可是什么都没看到呢。

　　梦圆奶奶笑道：“只是我曾经养过的一只小猴子而已，后来它逃跑了，不过我还是一直在喂养它，估计是今天饿了，所以想跟我要吃的。”

　　“那太好了，梦圆奶奶，我能和你一起喂那只小猴子吃东西吗？”路远目光恳求的看着梦圆奶奶。

　　“可以是可以，但是……你不是还想见到你的妈妈吗？”

　　看看镜子，路远笑道：“妈妈我是一定要见到的，不过我也不着急，您帮了我这么大的忙，我也一定要帮您点事情啊。”

　　“那好吧，你跟我一起来吧。”

　　梦圆奶奶带着路远一起从屋子中走出来，外面阴森森的有些冷，枝桠肆意生长，将整个房子都笼罩在阴影中，看起来就像是魔鬼一样。

　　“你害怕吗？”梦圆奶奶突然问道。

　　路远赶紧笑道：“怎么会，我可是连夜摸黑过来的，怎么还会怕黑呢。”

　　说不怕黑也是骗人的，一开始路远进来的时候都没发现，这个房子的外面看起来居然会这么恐怖，在这片林立的大树不远处，居然还有一片平地，里面还有此起彼伏的小土丘，看起来就像是坟墓一样，让人心中不安。

　　跟着梦圆奶奶一直往前面走着，路远有些忍不住问道：“奶奶，你看到那只小猴子了吗？”

　　“奇怪，刚才它还在这里呢，怎么现在又看不到了呢。”

　　“那只小猴子叫什么？我叫它的话，它会不会害怕的不敢过来？”

　　“应该是吧，”梦圆奶奶停下了脚步，“那只小猴子胆子很小，说不定它就是看到你来了，所以才会拿石子砸我的玻璃，想要让你离开。”

　　看到梦圆奶奶脸上有些古怪的笑容，路远的心里也有点害怕，尴尬的笑了两声，“那是不是我现在回到房子里，小猴子看不到我才会出来？”

　　梦圆奶奶点点头，“我看应该就是这样。”

　　“那我们赶紧回去吧。”

　　路远赶紧跟着梦圆奶奶回到了她的房子里，外面的情景实在是有点太恐怖了，路远说不出那是什么感觉，总觉得有人在外面偷窥自己一样，让她浑身都不是滋味。

　　房门关上，梦圆奶奶走到窗户前把窗帘拉上，正当她把窗帘拉到一半的时候，突然停了下来，目光一直紧盯着窗户外面，似乎是在看什么。

　　路远站在镜子前，不知道梦圆奶奶是在看什么，目光那样专注，可她也不敢张口问，生怕自己会打扰到梦圆奶奶。

　　片刻后，梦圆奶奶面前的玻璃咔嚓一声全都碎了，掉在房子里一地玻璃渣子。

　　“啊！！！梦圆奶奶，这是怎么回事！”路远被吓了一跳，大声喊道。

　　咔嚓一声，房子中一片黑暗什么都看不清楚，就在窗户前面那里，有一双散发着微光的眼睛，正直勾勾的盯着路远。

　　“嘘，不要说话，是我的仇人来了，他想杀了我。”

　　“仇人？”路远惊讶的喊出声来。

　　“你不要说话，我出去看看，记住千万不要出来，不然你一定会有危险的。”

　　梦圆奶奶急忙走出了房子，随即整个房子里一片安静，只留下路远有些急促的呼吸声。

　　外面比房子里面还要安静，路远瞪大了双眼仔细看着周围的一切，或许是她的心里作用，她总觉得在这个房子里到处都是眼睛，紧盯着自己的一举一动，让她浑身不自在，甚至路远感觉房子外面都要比里面还要安全。

　　而且梦圆奶奶一个人在外面，她年纪那么大了居然还会有仇人，万一梦圆奶奶有事怎么办，自己既然来了，梦圆奶奶也答应帮自己实现愿望，那自己又有什么理由不去帮梦圆奶奶呢。

　　一咬牙，路远直接从房子里冲了出去，却被外面的情景惊呆了。


第938章 命中注定（十）

　　就在房子外面，梦圆奶奶和面前不远处的那个男人相对而站，两个人的身上都有伤，而梦圆奶奶已经有些站立不稳。

　　“奶奶，您怎么了！”路远大喊一声就要冲过来。

　　听到路远的呼喊，对面的男人也大声喊道：“路远，不要过来！”

　　那是路知的声音！

　　“爸爸，你怎么来了？”路远疑惑的问道。

　　就在路知分神的时候，本来有些摇摇欲坠的梦圆奶奶居然猛然发动攻势，一道黑色的影子直接从她的掌心冲到了路知的面前，瞬间撞在路知的身上，他的身子就倒飞了出去。

　　“爸爸！”

　　梦圆奶奶一把掐住了路远的脖子，冷笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，路知，想不到我一直在寻找你的把柄，你的女儿却自己送上门来，这真是天助我也，现在，你还想和我动手吗！”

　　路远被掐的无法呼吸，艰难的喊道：“爸爸，救我……”

　　路知吃力的从地上爬起来，面无表情，“你我有什么仇怨，自己动手解决，不要牵扯到无辜的人。”

　　在这之前，路知早就察觉到路远有些不对劲，可是因为路远的态度太过异常，路知也不能直接开口询问，就在今天晚上，路远离开后，路知怎么想怎么觉得心中不安，就偷偷顺着路远身上留下的气息追了过来，没想到到了学校后面的小树林外面居然消失了。

　　要不是他看出了小树林里面的障眼法，恐怕路远遭遇不测，自己都不知道。

　　就当路知一步一步的破解了梦圆奶奶在树林里布置下的阵法时，梦圆奶奶也是察觉到路知的到来，双方交战，本来梦圆奶奶就准备不够充分，现在路远落到自己手里，路知还有什么能力跟自己较量。

　　“路知，当年你没将我打的魂飞魄散，是你的失误，现在你女儿落在我的手里，有了前车之鉴，我也绝对不会再手下留情。”

　　说着，梦圆奶奶的手上一用力，路远顿时就感觉呼吸不畅，两眼上翻。

　　“不要伤害她！”路知急忙阻止了梦圆奶奶，“你要怎么样，我全都答应，放开我女儿，这次我让你走。”

　　看到路知这么在乎路远，梦圆奶奶可以确定，这个小女孩就是路知的亲生女儿，可现在她不但不想要逃走，反而还想一举将路知解决掉。

　　十几年前，路知还在山上拜师学艺，就在路知的最后一次出门历练的时候，他遇到了梦圆奶奶。

　　因为路知嫉恶如仇，在他发现了梦圆奶奶居然取血摄魂炼蛊的时候，他没有丝毫的犹豫，直接就给梦圆奶奶下了必杀令。

　　路知的确不一般，梦圆奶奶修为高深却还是不敌，本来路知是可以取梦圆奶奶的性命，可就在最后一刻，梦圆奶奶苦苦哀求着路知，并当着路知的面把自己的全身修为散去，向路知再三保证，自己绝对不会重蹈旧路，路知这才将她放走。

　　没想到当时的一念之仁居然变成了现在的养虎为患，居然还劫持了路远，路知悔不当初，可现在同样也不会再犯第二次同样的错误。

　　“放开她。”路知冷声道。

　　梦圆奶奶还在狂妄的笑着，“哎呀，我好害怕啊，你这是在威胁我吗？”

　　“我是在警告你，如果你放开她，我或许还会让你死的轻松一点。”

　　“哈哈哈哈，难道，”梦圆奶奶手上一紧，路远痛呼一声，“你就不怕我杀了她吗。”

　　梦圆奶奶话音一落，路知的手从身后一甩，一道金色的光芒随即快速的飞过来，直接就冲着梦圆奶奶飞了过来。

　　“不要！”

　　“啊！！”

　　路远和梦圆奶奶同时惊呼一声，随即一道黑影飞扑过来，将路远从梦圆奶奶手中抢过来，当那道金色的光芒落到梦圆奶奶的身上时，就像是干柴遇到烈火一般，梦圆奶奶的身上瞬间被烈火包围，将她吞噬。

　　“不要，不要爸爸，救救她，快点救救她，我不要她死！”

　　“路远，她不是人，她是妖怪，活着，只会害人！”

　　“她能让我见到妈妈！”路远挣脱开路知的束缚，大声的喊道。

　　路知愣在那里，不知道该如何回答。

　　路远急忙冲到梦圆奶奶身边，烈火只在她的身上燃烧，不管梦圆奶奶怎么挣扎，她身上的烈火都不会熄灭，路远不知道自己该怎么办，只能默默的掉眼泪，失声痛哭起来。

　　眼看着梦圆奶奶渐渐的失去了挣扎，路远低头一看，自己的手掌被划破了，一滴鲜血正好落在梦圆奶奶身上。

　　“路远，她根本就不可能找到你妈妈，这是她骗人的手段，谁如果把自己愿望说出来，她就会将那个人的魂魄勾出来炼蛊，你本来就是她的一个目标。”路知走过来，伸手搭在路远的肩膀上。

　　不动声色的将自己的手藏在袖子里，路远一把将脸上的泪水擦干净，问道：“爸爸，你从来没跟我提起过妈妈，现在，你能把妈妈的事情跟我说一下吗？”

　　这是路远第一次跟路知说起这些事情，会拖到现在也是有些出乎路知的预料，不过他也知道，既然路远问出口，那她就是真的很想知道妈妈到底是什么样的人。

　　虽然这一切的开始和结束，都是那么仓促，甚至路知都有段时间处于迷茫状态，不知道自己所遇到的那个人，到底是真是假。

　　可是路远还嗷嗷待哺，就算是一场梦，他也要把这场梦做下去，可是现在梦醒了，路知也是要面对现实，他应该做的，也绝对不会有丝毫的马虎。

　　路知将自己和路远妈妈当归之间所发生的事情一一说了出来，路远也不小了，有些感情的事情她也会明白，路知把自己描述成一个事外之人，他才能小心的躲避开对路远的心灵伤害。

　　“也就是说，你也不知道我妈妈在哪里？”路远双眼含泪，她期盼了那么久的愿望，最终还是落空了。

　　路知抚摸着路远的脑袋，这是他对路远的愧疚。


第939章 命中注定（十一）

　　“呵呵，这一切都是命中注定，你的妈妈，也就是路知的亲生女儿居然用自己的鲜血来留住了我的性命，让我的魂魄得到了契机，从而可以修生养息，这么多年来，我一直隐忍在这里，就是在寻找机会，哪怕路知死了，他的子子孙孙我也一样不会放过！”

　　原来是以前的事情，难怪自己会出现在这里了，不过路一没有任何埋怨，既然他已经来到这里，那就应该把爷爷和妈妈所留下来的麻烦，全都解决掉。

　　这个老太婆的胆子真是太大了，居然敢骗自己的妈妈，那就只能说，她是自寻死路。

　　想到这里，路一也是做好了准备，“既然你已经说清楚了，那也就别废话了，动手吧。”

　　梦圆奶奶一愣，随即呵呵笑了起来，“年轻人，你胆子可真大，现在哪怕是你爷爷看到我，都不敢说出这么放肆的话，我倒是要看看，你到底有多大的能耐！”

　　梦圆奶奶低吼一声，从她的身后居然冒出了黑色燃烧的火焰，足足要有两米多高，更像是张牙舞爪的恶鬼，痛苦哀嚎着想要挣脱束缚。

　　看到这一幕，路一的心里也是有些震惊，毕竟这种阵仗，他还是从来都没见过，一时半会儿也不知道该如何应对。

　　双方僵持中，梦圆奶奶笑了起来，“呵呵呵呵，怎么，你怕了吗？”

　　梦圆奶奶四肢上的衣服爆裂开，她的胳膊和双腿居然变成了四趾的爪子，锋利的爪子发出咔嚓咔嚓的声音，恐怕只要一靠近，就会在路一的身上绞开一道口子。

　　“你是什么怪东西，看起来还真是丑陋，快要把我吓死了。”路一夸张的拍拍胸口，这个时候居然还有胆量开玩笑。

　　毕竟，梦圆奶奶的脸上全都是一道道触目惊心的青痕，看起来就像是在她皮肤下蜿蜒爬行的虫子一样让人恶心。

　　梦圆奶奶咧嘴一笑，露出两排獠牙，“年轻人，现在你想说什么就尽管说吧，一会儿恐怕你就连出气的机会都没有了。”

　　“好吧，别废话了，赶紧出手吧。”

　　路一现在能做的，就是赶紧把面前这个老妖婆解决掉，不然的话，恐怕他真的别想活着从这里离开了。

　　就在这个时候，路一突然出手直接冲到了梦圆奶奶的面前，梦圆奶奶双手抬起，手指头上的指甲快速生长，居然一瞬间就有几米长，直接缠绕住路一的脚，让他控制在半空中，动弹不得。

　　路一几次挣扎，都没能挣脱开，梦圆奶奶手上一用力，路一的身子就往旁边的墙上飞过去。

　　“啊！”路一撞在墙上，又重重的摔倒在地上，浑身疼的就像是骨头被撞散了一样。

　　梦圆奶奶笑了起来，“就你这点能耐，居然还想跟我作对，我一定要把路知加诸到我身上的痛苦，全都还到你的身上。”

　　一次又一次的撞击，让路一感觉自己的五脏六腑彷佛遭到碾压一般难受，脑袋里面嗡嗡直响就像是有一群蜜蜂在里面乱撞，眼看着那个老妖怪又走了过来，路一只能咬着牙忍住。

　　嘭的一声，路一直接撞到墙上重重的落了下来，可是这一次路一哇的吐出一大口鲜血，随即昏死过去。

　　“你是在跟我演戏吗，我知道你的能力不止于此，这些撞击对你来说只不过是热身，真正的较量还没开始呢，站起来！”梦圆奶奶笑道。

　　可是这次路一彷佛真的晕了，不管梦圆奶奶说什么，他都是没有任何回应。

　　梦圆奶奶等了很久，路一依旧是没有醒来，一开始的时候她心里也只不过是在试探路一而已，没想到他一直都没有还手，梦圆奶奶这才放心，看来这个年轻人根本就没有得到路知的真传，能力也不过一般。

　　几次下来，梦圆奶奶也是彻底放心，现在路一已经昏迷，如果就这样将他杀了，梦圆奶奶终究觉得有点不能解气，索性还是直接将他弄醒再继续折磨才能让自己心情好点。

　　梦圆奶奶一步一步的小心靠近着路一，缓缓的走到她的面前，俯下身子低声道：“我知道你没有昏迷，起来吧，现在我就在你的面前。”

　　地上的路一依旧是没有回应。

　　试探过几次之后，梦圆奶奶才彻底放心，刚刚举起自己的右手，长长的指甲在一点点的生长，指甲绕过路一的脖子，猛然抽紧，可路一依旧不为所动。

　　指甲在升高，就连路一也跟着被拽起来，梦圆奶奶的嘴角已经扬起得意的微笑，就在这个时候，本来已经昏迷的路一猛然睁开了眼睛。

　　一切来的太突然了，梦圆奶奶甚至还没有来得及做出任何反应，路一的手就已经从她的脖子间划了过去。

　　梦圆奶奶依旧保持着那副惊讶的面孔，不敢置信的看着路一，而路一的嘴角甚至还流下一道长长的血迹。

　　“我不管你是谁，但是你的存在，在我小时候爷爷就跟我说起过，他也提醒过我，将来我和你一定会和你正面交锋，虽然来的有些突然，但是现在看来，我并没有输。”

　　这次，终于轮到路一笑了。

　　为了瞒住梦圆奶奶，路一必须装出自己什么都不会的样子，所以就算是梦圆奶奶已经把自己逼上绝路，路一感觉自己再也撑不住了，可他还是咬紧牙根忍了下来。

　　幸好，最后梦圆奶奶还是上当了。

　　在路一的口袋中，一直放着一张十分珍贵的灵符，爷爷告诉过他，这张灵符十分珍贵，当他遇到自己的旧敌时，一定要用这张灵符划破对方的喉咙，这样一来，才会让她真正的魂飞魄散。

　　趁着这个时机，路一赶紧将一张灵符塞进梦圆奶奶的口中，一道咒语念出，灵符嘭的一声在梦圆奶奶的嘴里炸开，随即梦圆奶奶整个身体都融入火海之中。

　　这一次，梦圆奶奶是绝对逃不掉了，因为在这张灵符中，掺进了路知的鲜血，两人相克，梦圆奶奶肯定魂飞魄散，再也无法投生。


第940章 命中注定（十二）

　　一直等到梦圆奶奶烧成灰烬，路一才彻底放松下来，浑身疼的要命，他连站的力气都没有，可是为了打消梦圆奶奶的警惕心，他只能忍着，现在一放松下来，他才感觉到自己浑身疼的厉害。

　　顺着墙壁缓缓的滑了下来，路一坐在地上大口大口的喘息着。

　　梦圆奶奶这个名字，路一也是从爷爷的嘴里听说过，就在他打算离开爷爷的时候，爷爷还语重心长的叮嘱过他。

　　梦圆奶奶已经在爷爷的手里失败过两次，她心眼小，他日投生肯定会寻找机会报复自己，如果她不找爷爷，那也绝对不会放过路一。

　　所以为了安全起见，爷爷也是专门想出了能够制服梦圆奶奶的办法，只要她敢动路一动手，就让路一毫不留情的消灭梦圆奶奶。

　　本来路一还以为爷爷是在跟自己讲故事，现在看来，爷爷年轻的时候的确也很不一般，看来自己真是低估爷爷了。

　　就在路一刚刚休息了一会儿后，他身后的墙壁里面突然传来滚滚声音，就好像是有人在里面用挖掘机挖墙壁一样的声音，吓的路一赶紧从地上站了起来。

　　难不成里面还会有什么怪物想要钻出来不成？不过现在的路一可是一点力气都没有了，现在稍微一动，他的左肋处就会发疼，疼的直不起腰来。

　　靠在对面的墙壁处，路一想着赶紧休息一会儿再说，既来之则安之，他与其这样一直警惕着，还不如让自己好好放松一下。

　　刚刚闭上眼睛，对面的墙壁便有些小石块掉落下来，听声音也是越来越近了。

　　真是要让人累死啊！路一索性睁开眼睛，就这样面无表情的一直盯着对面，等待着那个可怕的妖怪出现在自己面前。

　　轰隆一声，一个黑漆漆的东西突然从对面的墙壁上连同一大堆碎石一起掉了下来。

　　那个东西看起来就像是一个人被黑色的泥浆包裹住一样，里面的那个人双手还在不停的挣扎着，看起来就像是要从里面出来，趁着这个机会，路一连忙冲了过去，二话不说握紧拳头就往那个东西的脑袋上招呼。

　　没想到那个家伙居然还会知道抵抗，就算是在那层黑色泥浆薄膜里面，居然还跟路一动手，路一被惹怒，下手越来越狠。

　　双方互相打斗的时候，黑色的薄膜突然被撕裂开，里面的那个东西居然伸出一只手抓住了路一，路一奋力挣扎，谁知他的力道也不小，僵持之中，对方突然喊道：“路一？”

　　那声音路一再熟悉不过了，可是眼前的这个东西却一点也没有人的样子，“你是谁，怎么知道我？”

　　“我是罗小天！”

　　“你是罗小天？！”

　　两个人一个脸上全都是血，一个脸上全都是泥，浑身狼狈根本就看不出他们原来的样子，也难怪她们会认错。

　　这一对患难兄弟之前都经历过生死之难，现在居然在这种机缘巧合下相遇，的确有种生死相依的感觉，竟然抱着对方不停的笑起来，看起来样子的确是有点傻。

　　“你去了哪里，我一个人经历了好多危险，现在总算是能看到一个熟人，我简直都不知道说什么好了。”路一激动的说道。

　　罗小天的经历也是一言难尽，不过当务之急还是先弄清楚他们到底身处何地再说吧。

　　这里还是那个破旧的房子，而且地上那片灰烬也依旧留在地上，罗小天看出灰烬的不对劲，询问的目光看向路一，路一点点头，算是给了他一个肯定的答案。

　　两个人从屋子中走了出去，有些破败的院子里此时看起来灰沉沉的没有一点生气，彷佛一切都在凋零，步入死亡。

　　路一带着罗小天赶紧走了出去，他们来到胡同中却发现整个胡同的形状正以一种不可思议的方式开始扭曲，路一正在好奇的时候，就连旁边的罗小天身子也跟着向一边倒去。

　　“这是怎么回事，要闹地震吗？”路一一把抓住罗小天。

　　罗小天说：“这不是地震，是空间结界被破坏了，这个地方就要塌了，我们必须赶紧找到出口。”

　　可是这个地方路一闭着眼睛都能走出去，哪里有什么出口啊。

　　“谁知道出口在哪里，我就没看到还有别的出口。”路一大声喊道。

　　罗小天一把抓住路一的手，大声喊道：“咱们先出去这个巷子再说。”

　　两个人急忙往外面跑去，距离胡同口还有一段距离的时候，就已经有大块大块的石头从头顶上掉下来，两个人脚步加快，而他们身后的地面也跟着塌陷。

　　“快！”罗小天大声喊道。

　　身后的地面塌陷速度非常快，就在路一要坠落的最后一秒钟，罗小天带着路一一起冲出了胡同，两个人一起向前面扑了过去。

　　咣当一声，罗小天的脑袋直接撞到了门槛上，发出咚的一声闷响，听起来就让人感觉很痛。

　　“罗小天，罗小天，你没事吧？”路一急忙把罗小天搀扶起来。

　　罗小天的眼睛变成了对眼，被路一摇晃了半天这才缓过神来，用力的摇晃了一下脑袋，伸手小心翼翼的往额头处摸了一下，疼的嘶的一声吸了一口凉气。

　　“别碰了，肿起来一个大包。”路一提醒了罗小天一句。

　　罗小天眉头紧皱，“我，我真是碰上你倒大霉了，快点把我扶起来。”

　　两个人刚刚站起来，一道声音在他们的身后响起，“你们回来了？凌潇潇和獬豸神君呢？”

　　闻声，两个人急忙回过头，却发现他们的身后居然是轮回客栈的布置，抬头一看，就在他们的头顶上，正是一个门匾，上面写着四个大字“轮回客栈”。

　　“我们怎么回来了？”罗小天和路一异口同声的问道。

　　回到轮回客栈中，两个人把各自的经历说了出来，不过很显然他们已经和凌潇潇还有獬豸神君走散了，现在看来，他们两个的去处，谁也不知道。

　　现在，就只能预祝他们自求多福了。


第941章 外出行动（一）

　　现在想来，他们没有动静，倒更是让人担心。

　　一片沉默中，阿光突然说道：“没有时间替他们多做考虑了，有件事情我还需要你们去处理一下。”

　　“什么事情？”

　　这件事情的确有些出人意料，路一和罗小天听完阿光的话，全都是一副不解的样子。

　　“在这个地址那里有一个东西，对我来说非常重要，你们务必要把这个东西找到，当然了，这个地方也是相当的不安全，里面的危险也不用我多说了，所以你们一定要千万小心，能做到吗？”

　　路一和罗小天算是四个人中本领最差的一个，罗小天还好，至少还是捉妖师传人，可路一呢，他可是狼人，算是罗小天要对付的一种。

　　而且，他们也不会什么飞沙走壁，时空穿梭，两个人都是来自现代社会，他们要去的那个地方还是一个地名，所以他们也只能采用最现实的方法，坐火车。

　　刚刚上了火车，路一就闭上眼睛闷头大睡，罗小天本来还有些奇怪，可架不住时间的煎熬，没多会儿也跟着睡着了。

　　火车还在前行中，谁也不知道顺着轨道会到达什么地方。

　　半夜的时候，路一突然被冻醒了，阿嚏一声打了个喷嚏把自己给吵醒了，往上面拉了拉身上的被子，路一打算继续睡觉的时候，猛然间就像是条件反射一般，他的大脑瞬间清醒。

　　不光是他，就连躺在对面卧铺上的罗小天也是瞪大了一双眼睛，警惕的盯着路一。

　　这种冷，不是一般的气温冷，而是一种令人窒息的感觉，彷佛车厢中的空气被冻结了一般，那是一种没有任何温度的冷。

　　两个人都察觉到有点不对劲，小心翼翼的从床上下来，分别往各自上铺上看去，上铺上的两个人早已经面如死灰，全都没了生气。

　　看到路一面上的惊恐，罗小天也是默默的点点头，两个人都死了，这也太奇怪了，而且他们身上一点外伤都没有，魂魄却没有了。

　　整个车厢里就像是一个冰窖一样，冷的路一浑身颤抖，就当他又要打喷嚏的时候，罗小天却突然冲了过来，一把捂住了他的嘴。

　　路一刚要挣扎却清楚的听到外面似乎有什么古怪的动静，便和罗小天一起停了下来，竖起耳朵仔细的听着。

　　哗啦，哗啦，这个声音罗小天再熟悉不过了，这就是脚铐在地上拖行的声音，而且不止一个！

　　“不好，快快快。”罗小天一个劲催促着，看起来很慌张的样子，可路一根本就不知道他要干什么，只能站在一边干着急。

　　“怎么了，你是在说什么？”

　　猛然抬起头来，罗小天催促着路一赶紧爬到他的上铺去，路一不肯，“上面有个死人！”

　　“别废话了，赶紧上去。”

　　在罗小天的催促下，路一还是爬到了上铺，看到那个面无表情的男人，路一的心里就不是滋味。

　　“把他压在你的身上盖上被子，记住一定要把呼吸放缓，实在不行就先憋会儿，千万不要发出任何动静！”

　　一边说着，罗小天就爬到对面的上铺上，将那个女的压在自己的身上，正在这个时候，脚铐划过地面的声音在门口处停止，那个东西来了。

　　那一刻，罗小天和路一一起屏住了呼吸。

　　没有声音，他们都听到那个声音就在门外，可是它不进来，两个人为了不被发现，只能屏住呼吸，可是他们的坚持有限，可是对方显然并不是那么容易善罢甘休。

　　路一不知道罗小天的葫芦里到底卖的什么药，就算是如此，他也依旧能够感觉到从门外传来的压力，那是种令人窒息的感觉，是死亡的气息。

　　不知道时间过去了多久，路一已经有些坚持不住了，可门外的压力始终都没有消散，他只好用手捏着鼻子，就算是憋死，也绝对不能让对方发现。

　　正在这个时候，门外突然传来哗啦声，是脚铐拖地的声音，看样子对方已经放弃了，转身往前面走去。

　　一直等到声音渐渐走远，路一和罗小天这才松了一口气，刚才真的要把他们憋死了，就在路一打算张口询问罗小天到底是怎么回事的时候，猛然间脚铐的声音再一次响起来，这次是直接就出现在门外，随即车厢门缓缓的向两边拉开，一个黑色的影子出现在门外。

　　那是一个披头散发的影子，浑身用一个黑的发灰的破旧斗篷罩住全身，看不清脸，长长的头发将它的脸全都遮挡住了，可是当车厢门打开的那一瞬间，瞬间整个车厢内的气温都凝固了。

　　一种无声的冷，侵袭了路一的肺，他忍不住想要咳嗽。

　　不过幸好路一一把捂住了嘴，不过看起来他忍的很难受，那个黑色的影子走了进来，可是他的脚上并没有发出脚铐落地的声音。

　　罗小天和路一相互看着彼此，他们能够肯定的是凭着他们的能力，就算是联手都不是这个影子的对手，现在他们只能保持沉默，但愿可以打消这个影子的怀疑，让它尽快离开。

　　但是很显然，问题没有这么容易结束，那个影子先是观察了下面的车厢，然后猛然抬起头来，凑近路一，似乎是视力不好，努力的想要看清楚一样。

　　那个影子距离路一的脸很近，他已经无处可躲了，可是迎面而来的冷气还是在不断的刺激着他的皮肤，浑身冷的想要发抖，可路一不敢动，他生怕自己不小心就会暴露了位置。

　　索性路一直接比上眼睛，全当没有看到。

　　等了一会儿，路一突然感觉到有人在抓自己的胳膊，吓的立马睁开眼睛，却看到罗小天就站在自己对面，赶紧对他做嘘声状。

　　罗小天指了指门外，示意那个鬼影已经离开了，路一这才松了口气，刚要呼吸却又被罗小天一把捂住了嘴。

　　罗小天蹑手蹑脚的凑到车厢外，左右看了看之后这才对路一招招手，路一立马松了口气，刚才真是要把他憋坏了。


第942章 外出行动（二）

　　谁知，等罗小天回来之后，他居然把那具女尸背在身上，路一赶紧拉住了他，路一在罗小天的手掌上写了几个字。

　　“用尸体来遮挡我们的人气，小心呼吸。”

　　路一没有说什么，转过去将那个男尸背在身上，跟在罗小天的身后一起走出了车厢，将旁边的车厢门打开，里面的四个人全都死了。

　　下一个车厢，依旧如此，再下一个，下一个……

　　所有的车厢门都被打开了，里面的人全都死光了，整个车厢就像是一个巨大的棺材一样，里面除了罗小天和路一，就再也没有一个活人了。

　　虽然他们来的时候阿光已经叮嘱过了，他们会遇到一些困难，当初还以为是达到目的地之后会有危险，想不到这才刚上路就遇到这种事情。

　　两个人一直往前面走去，当路一伸手要打开车厢门的时候，罗小天一把按住了他的手，路一奇怪的看着他，罗小天感觉，这个车厢里面有点不太对劲。

　　摇摇头，罗小天示意路一还是不要打开了。

　　可是在这个车厢里面已经没有一个活人，他们如果一直躲着，那要躲到什么时候，与其坐以待毙，还不如闯出去看看。

　　罗小天感觉，这次的对手太强大了，在没有弄清楚对方的目的之前，他们还是不要轻举妄动才行。

　　等了一会儿，罗小天终于下定决心，看着路一一点点的把车厢门打开，却发现里面居然是一个空车厢，里面一个人都没有。

　　两个人一愣，似乎有些没有反应过来，当初他们上车的时候这里可是坐满了人，怎么现在一个人都没有了。

　　就在疑惑的时候，罗小天突然从怀中拿出两枚药丸，递给罗小天一个，自己也吞了一个，随即说道：“吃了它，这是压制阳气的东西，再加上我们背的死尸，那些东西就不会那么容易发现我们了。”

　　罗小天急忙吞了下去，他可不想再有那种要憋死的感觉，实在是太难受了。

　　背着死尸走了没一会儿，他们又来到下一个车厢，还没等他们将车厢门打开，车厢居然被人从外面打开了。

　　哗啦一下子涌进了很多人，路一和罗小天一路后退，居然又被挤到了里面的那个车厢门处，两个人急忙找了个座位坐了下来，这才发现，那些人的身上居然一点阳气都没有，全都是魂魄。

　　人是死人，座位上坐的也全都是魂魄，这一切都太古怪了，更古怪的就是这列火车，怎么会一个活人都没有了。

　　而且，刚才那个鬼影又是什么东西。

　　没有时间耽误了。

　　因为座位不够，还有几个魂魄摇摇晃晃的站在过道中，火车还在前进，那就说明有人在开火车，不管怎么样，他们一定要往前面过去看看，这个火车上到底发生了什么事情。

　　两个人要摇晃晃的站起身，假装成那些魂魄的样子往车厢门处走去，因为两个人都背着一个死尸，所以看看起来有些奇怪，不过那些魂魄的意识彷佛是受到控制一样，对于他们两个人根本就没有多少留意。

　　一边走，罗小天一边小声说道：“这些魂魄都有点不太对劲。”

　　“他们怎么了？”路一急忙问道。

　　罗小天说：“这些魂魄看起来就像是被人打了镇定剂一样，浑浑噩噩，有些摇摆不定，意识彷佛都快散了。”

　　“这是什么意思？”路一听不明白。

　　罗小天好好跟他解释了一下，这些魂魄没有一个是善了的，所以身上或多或少都会带上一些戾气或者煞气，可是现在他们身上的戾气彷佛都被什么东西刻意压制住了，这才让它们不会那么暴躁不安。

　　“被什么东西压制住了？我怎么没有看到。”路一说道。

　　环顾整个车厢，看起来就和普通的车厢没什么两样，路一对这些事情也不太明白，所以也不知道罗小天所说的到底是什么。

　　“你等我一下。”

　　罗小天在车厢中开始寻找起来，最后将车厢门上的一个警示牌撕了下来，这才发现在警示牌后面的车厢上，居然还贴着一张灵符。

　　那张灵符看起来还很新，估计贴上去的时间也不长，而且灵符的威力也很大，一张灵符居然就可以让整个车厢中的凶煞魂魄全都镇定下来，恐怕写这张灵符的人也绝对不是一般人。

　　“原来这个火车上还有高手存在，可既然是有灵符镇压，那怎么还会让这么多魂魄上车呢，实在是太让人奇怪了。”罗小天盯着灵符暗自琢磨。

　　路一等了半天看罗小天都没琢磨出一个结果，索性就直接说道：“那我们也别费力气多想了，还是继续往前面走，看看能不能找到那个人，你说呢？”

　　罗小天点点头，看来只能这样了。

　　当他们把下一个车厢门打开的时候，立马被震惊到了，因为里面密密麻麻站的全都是人，不对，全都是魂魄，而且就在其中，居然夹杂着一个身上穿着斗篷的鬼影，看起来十分诡异。

　　罗小天一把将路一拽到了一边，往魂魄较多的地方挤了过去，那个家伙一看就是一个危险人物，虽然还没有弄清楚他到底是什么身份，可现在还是不要招惹他的好。

　　那个家伙的鼻子显然要比一般魂魄的还要灵敏，就算是罗小天和路一都已经吃了药丸身上还背着死尸，却还是引起了那个鬼影的注意。

　　那个鬼影就连一般的魂魄都有些害怕，他一靠近那些魂魄就往后面挤，这样一来更是把路一和罗小天身上的阳气压制住，两个人都感觉到有种喘不过气来。

　　就算是如此，那个鬼影还是在他们附近磨蹭了半天才离开，倒是把路一和罗小天吓出了一身冷汗。

　　两个人不敢犹豫赶紧来到下一个车厢门口，这次他们谨慎了很多，小心翼翼的躲到门后面将车厢门打开，里面居然空荡荡的一个魂魄都没有。

　　终于找到一个松散的地方，里面人急忙走进去将死尸放到座位上。


第943章 外出行动（三）

　　坐下来大口喘息着，再这样下去，恐怕他们真的就坚持不住了。

　　罗小天将车厢上面的警示牌撕下来，上面依旧是有灵符，可这个车厢里面没有魂魄，为什么还要放置灵符呢。

　　这是用来镇压谁的？

　　“路一，我们恐怕要赶紧走了。”罗小天说道。

　　“怎么了？”路一问道。

　　话音刚落，就在下一个车厢门的外面，居然响起了哗啦啦的镣铐拖地声，而且这次不止一个，而是有好几个杂乱的声音一起响了起来。

　　路一噌的一下子从座位上站起来，看着对面的车厢门，问道：“这下我们怎么办？”

　　罗小天也是有些呼吸急促，不光是路一，现在他也已经一筹莫展，那些脚铐的声音就像是一块巨石一般抨击着罗小天和路一的心。

　　顾不得多想，罗小天把自己所有的药丸全都拿了出来，分给路一一半，剩下的全都塞进自己的嘴里，一把将死尸放在自己的身上。

　　“吃药后赶紧躲起来，千万不要发出声音！”

　　罗小天的话音一落，对面的车厢门咔嚓一声就被打开了。

　　路一赶紧躲到罗小天的身后，两个人的身上压着死尸，一起躲到了车座底下，眼睁睁的看着一双双带着脚铐的双脚从他们面前走过。

　　其中还夹杂着几个被斗篷遮挡住的身影，看到这里，罗小天也是有些明白是怎么回事了。

　　一开始的时候，他还以为是车厢里面的人阳气被东西吸光了，所以才会出现整个车厢的人全都死光的情景，可是接下来他又看到了被压制的魂魄，还有警示牌后面的灵符。

　　罗小天还以为是有高人在利用车厢运送魂魄，其实这种说法一直都是存在的，那就是鬼车送鬼。

　　因为有些孤魂野鬼是不能投胎的，所以他们也不会被鬼差带到地府，但是如果他们的尘事已了，或者应该去地府接受处罚，那就可以利用阳间的人用鬼车将他们送到鬼门关。

　　所谓鬼门关也并不是在地府才有的，在这个世上，有很多鬼门关，而且有些地方还可以自己设置或者建造鬼门关，其实就是为了方便那些孤魂野鬼上路。

　　罗小天还以为是这是一辆鬼车要把这些魂魄运送到鬼门关，可在这个车厢里，罗小天的猜测又一次被打翻了。

　　因为他还从来没有听说过，在鬼车上居然还有用厉鬼来压制魂魄的。

　　虽然那几个身穿斗篷的鬼影还没有弄清楚是什么身份，但罗小天可以肯定，他们这次一定是上错车了，要是再在上面呆着，谁也不敢肯定他们会被送到什么地方去。

　　当务之急，还是要赶紧下车才行，可是眼下他们的出路已经被那几个身穿斗篷的鬼影堵住了，要想出去，就必须过了他们那一关，谈何容易。

　　这一次，罗小天必须要和路一好好沟通一下，不然的话到时候一定会招来更多的鬼影，那他们可就犯难了。

　　罗小天在路一的掌心中描述了自己的想法，虽然有些大胆，可路一也是明白自己的处境，如果不那样做，恐怕他们只有死路一条。

　　点点头，路一算是同意了罗小天的想法。

　　看着罗小天的手势，“三，二，一！”

　　咣当一声，罗小天把自己身上的那具死尸从车窗中扔了出去。

　　外面传来的动静立马吸引了那些鬼影的注意，不光是它们，就连那些魂魄的注意力也被吸引过去，瞬间两个鬼影就从窗户中冲了出去，剩下的全都被一个身材高大的鬼影拦住了。

　　想不到他们居然还有领头人，这倒是有点出乎路一和罗小天的预料。

　　那个鬼影的脑袋不停的在座位中扫视着，彷佛是在巡视一样，想要找出罗小天和路一的所在，两个人只剩下一具尸体，再有什么动作的时候，恐怕他们面临的局面也会失去控制。

　　为了节约时间，路一随即也把自己身上的那具死尸从车窗中扔了出去，随即又有一个鬼影从车窗中冲了出去，但剩下的全都被那个高大的鬼影拦住了。

　　它已经发现这个车厢中有些不对劲，脑袋不停的搜索着，想要寻找到异常的所在。

　　路一和罗小天站了出来，他们一点点的靠近着那些鬼影，这已经是到了万不得已的时刻，不然的话，他们才不会出面的。

　　“三，二，一！”

　　罗小天猛然将一把灵符撒了出来，趁着那些魂魄躲避灵符产生糟乱的时候，两个人急忙向车窗外跳了出去。

　　可他们终究是晚了一步，车窗已经被一些铁栅栏层层堵住，而且铁栅栏上面红通通的，就像是有人用朱笔在上面写了很多符文一样。

　　不知道为什么，看到那些符文，罗小天和路一就感觉到一阵头昏脑胀，浑身乏力，甚至连魂魄都有些躁动，想要从身体中抽离出来。

　　猛然间，路一和罗小天看着自己的身体倒了下去，而他们却站在那里相安无事。

　　那是他们的肉身，他们的魂魄离体了。

　　相互看看彼此，眼下还真是一场恶战等着他们。

　　其他的魂魄被两名鬼影压制住，那名身材高大的鬼影则是带着两名鬼影一起来到他们面前。

　　那种气场绝对是路一和罗小天无法压制住的，更何况他们现在也是魂魄，身后的车厢门上就是压制恶鬼的灵符，面前又是不明来历的鬼影，腹背受敌，可见两个人的处境也是不太好。

　　“罗小天，我坚持不住了……”路一努力的想要让自己站稳，可他的双腿还是不由自主的发软，尽管他已经拉住了罗小天，可还是身子一倒，直接躺在地上，随即罗小天也一起倒了下来。

　　在昏迷前的最后一秒，罗小天和路一清楚的看到，那几个鬼影一起围了过来，用力的吸着什么，而他们身上的力气越来越小，甚至就连感觉也渐渐的消失不见。

　　“我这是……要死了吗？”路一眯着眼睛看着上方的车顶，他不信，他也不甘心就这样死去，他不甘心！


第944章 外出行动（四）

　　路一被吓得浑身一颤，直接咚的一声脑袋磕在地板上，疼的他龇牙咧嘴，而周围还发出两三声讥笑的声音，路一抬头一看，外面的阳光明媚，而对面的罗小天正一脸不解的看着他。

　　“你做噩梦了？”罗小天问道。

　　路一默默的从地上爬起来，回到自己的床上，恩了一声，那个梦，实在是太不好了，他不想说。

　　“跟我说说。”罗小天看起来很平静。

　　路一虽然不愿意，却还是凑到罗小天的身边把自己的那个梦大致说了一下，不过显然，这个梦让他心里有些发堵，不说出来不痛快。

　　罗小天的脸色一变，急忙带着他往外面走去。

　　从一个又一个车厢中穿梭而过，罗小天的脚步很快，路一不知道他要去哪里，只能紧追着他的身影，谁知罗小天居然直接把他带到了车尾。

　　这算是一个小阳台，也算是让人放松的地方，罗小天跟路一说：“我也做了相同的梦。”

　　“怎么可能……”

　　路一还有些不相信，可是看到罗小天脸上那么认真的表情，他也有些质疑，“真的？”

　　这种事情罗小天无法开玩笑，这个梦到底是真的还是假的，有什么寓意，谁也不知道，可是那种感觉太真实了，他在醒来的时候甚至都怀疑自己还是不是原来的自己。

　　“我感觉，我已经死了，现在的我，已经不是我了。”罗小天看着自己的双手，疑惑的说道。

　　“你在胡说什么，我都听不懂了。”

　　这种感觉罗小天也无法解释，他摇摇头，有些烦躁，“这种感觉让我很不安，就像是……我的身体被人改造过了，可我却不知道。”

　　“罗小天，别胡思乱想了，这只不过是一个梦而已，不要被梦吓到自己。”

　　罗小天的感觉，路一不明白，可是他也不知道该怎么安慰罗小天，但是他知道，既然自己都弄不明白的事情，别人更弄不明白，既然不明白，那还追究什么。

　　既来之则安之，还没有发生就去恐惧，那只不过是自己吓自己而已。

　　罗小天现在只能这样安慰自己，毕竟他实在是无法解释这种感觉的由来。

　　火车很快就到站了，眼看天色已晚，罗小天和路一便找了一家宾馆先住下，有什么事情明天睡醒了再说。

　　两个人入住在一个房间里，说来也是有些奇怪，阿光说为了避免有人在路上跟踪他们，所以要他们想点办法迷惑对方，时间不着急，但绝对不能让别人发现他们的目标。

　　这实在是有点让人费劲，因为弄不清楚阿光到底是让他们拿什么东西，所以他们只好按照阿光的方法来。

　　因为当初，阿光说在那个盒子里的东西，不管是什么，一定要拿回来。

　　这么简单的话，竟然让罗小天和路一有些疑惑。

　　路一正站在窗台前发愣的时候，罗小天走了进来，“你干什么去了？”

　　“我去洗澡了。”

　　这种对话实在是有点暧昧，路一只好闭嘴，可罗小天却说道：“你也去洗一下，顺便观察一下自己的身上有什么不对劲的地方。”

　　“你这是什么意思？”路一问。

　　罗小天将自己的上衣撩开，在他的后腰位置，出现了一个黑色的印记，周围就像是有一圈黑色的火焰似的，看起来栩栩如生。

　　“这是什么？”路一惊讶的问道。

　　罗小天摇摇头，“不知道，那个梦我越想越觉得不对劲，刚才洗澡的时候我也检查了一下，结果就发现了这个东西。”

　　事不宜迟，路一急忙将自己的上衣也脱了下来，就在他左边肩胛骨的地方，出现了一个相同的印记。

　　两个人同时都愣在那里，关于这个印记，他们一点印象都没有，可是偏偏就因为一个梦身上就会出现印记，这也有点太奇怪了吧。

　　“一定和这个梦有关，或许，它就是真实发生过，只不过我们后来的事情全都没有印象了。”路一说。

　　罗小天继续说道：“可是现在我们连自己身上到底发生什么都不知道，这个印记会不会就是故意在追踪我们的行踪，然后找到我们要去的地方，赶在我们之前下手？”

　　这样说来，这种目的是最有可能的，可是现在他们还要不要继续下去，行踪早已经在对方的掌控之中，他们再隐藏行踪，还有什么意义。

　　“不管怎么样，我们就是和他们周旋下去，看看谁能耐得住性子！”路一咬牙切齿的说道。

　　事到如今，也只能如此。

　　外面的天已经彻底黑下来，渐渐的竟然下起了小雨，有些凉飕飕的感觉，让人感觉心里有些沉闷。

　　咚咚咚，外面传来了敲门声。

　　两个人立马变得警惕起来，罗小天问道：“谁？”

　　“送茶水的。”外面是一个中年女人的声音。

　　房门打开，只是外面站着的那个女人看起来有些令人吃惊。

　　女人脸上浓妆艳抹，身着暴露，而她的身后居然还跟着一个女人，这副打扮怎么可能是送茶水的。

　　罗小天让开一个通道，两个女人进去之后，将两个暖壶换了下来，不过她们显然没有要离开的打算。

　　其中一个女人凑到了路一的身边，笑问道：“先生，大晚上的需要人陪吗？”

　　“不需要。”

　　“哎呀，不要这么冷漠吗，我看你们两个住在一起也是怪冷清的，今晚就让我们姐妹俩陪陪你们，我们一定会把你们伺候好的。”

　　一边说着，两个女人居然一起往罗小天和路一的身上扑去，迎面而来的脂粉味呛的他们急忙躲到一边，罗小天索性直接将房门打开。

　　“出去，你们都出去！”

　　罗小天看起来有些生气，两个女人顿时就站起来嘴里嘟嘟囔囔的往外面走去，罗小天嘭的一声将房门关上。

　　这还是他们第一次遇到这种情况，这个宾馆看起来亭干净的，想不到居然还会有这种事情存在，顿时就让人觉得扫兴，罗小天甚至连继续住下去的意思都没有，有些坐立不安的想要离开。


第945章 外出行动（五）

　　“你给我闭嘴！”

　　就当那两个女人要被赶出客房的时候，那个年迈的女人突然脸上蒙了一层黑气，双眼泛黑，冲着罗小天怒吼一声。

　　这一声吼，把罗小天和路一全都震慑住了，站在那里满脸震惊。

　　嘭的一声，房门自己用力的被关上，发出震耳的一声响，罗小天后退一步，路一也赶紧站起来走到他的身后，两个人一起紧盯着那个女人，保持着警惕。

　　“你是谁？”罗小天问道。

　　女人呵呵冷笑着堵住房门，“我等了你们这么久，终于来了。”

　　随即一阵狂风从女人的身后刮来，一阵阵风沙迎面袭来，瞬间都蒙住了他们的眼睛，罗小天和路一眼睛睁不开，可现在他们也不知道该怎么办。

　　“我们必须要想个办法！”路一大喊道。

　　罗小天也是挺着急的，可是现在这个处境他们连说话的机会都没有，怎么可能还会有还手的力气。

　　可是越是这样，越只有死路一条，罗小天也在疑惑，对方显然是早已经在这里等待着，可她到底想要干什么。

　　当务之急，罗小天也是急中生智，赶紧往路一的嘴里塞了一个药丸，大喊道：“憋住气！”

　　右手一挥，十几张灵符一起撒了出去，竟然和女人身后的狂风形成对峙状态，僵持之中，罗小天出动了。

　　路一看到自己身边的‘罗小天’居然变成了一脸呆滞的样子，而就在这个‘罗小天’的前面，居然还有一个罗小天，那个罗小天居然变成了一个虚晃的影子，直接就逆风冲到了那个女人的面前。

　　一拳挥过去，罗小天的拳头居然直接穿透了女人的身体！

　　“啊？”路一惊讶的张大了嘴巴，看来罗小天的这一招偷袭，是失败了。

　　女人眼神阴狠的瞪着路一诡异一笑，随即一把抓住了他的手，用力一翻，罗小天的身子就腾空而起，在半空中旋转一圈又重重的摔到地上。

　　“罗小天！”

　　路一大喊一声，身体居然变成狼的形态，直接冲到罗小天的身边，一把将罗小天从地上拽起来，随即又扑到女人的身边，张口就要咬断女人的脖子。

　　不过这一次路一也同样落空，那个女人简直就像是魂魄一样，他们根本就无法接触，更别说对她造成伤害了。

　　这种一边倒的攻击，对罗小天他们很不利，再这样下去，除了逃跑他们根本就别的办法。

　　“可恶！”路一气的直咬牙，可女人就站在那里，他却根本无法触及，这种气愤是无法言说的。

　　狂风还在继续，路一为了不让罗小天受到伤害，只能先带着他拉开和女人之间的距离。

　　就在这个时候，从女人的掌心中居然钻出五条龇牙咧嘴的黑色毒蛇，猩红的眼睛在黑暗中隐隐发光，暗红色的信子不停的在空气中探索。

　　“赶紧躲开！”罗小天伸手推了路一一把，两个人分别向两边躲开。

　　黑蛇分开追踪路一和罗小天，偌大的房间中他们根本就无处可躲，不过现在还是要赶紧把这几条惹人烦的黑蛇解决掉才行。

　　路一一手抓住了一条黑蛇，饶是如此它们还在不停的挣扎着想要撕咬路一，情急之下，路一直接将两条黑蛇打结，让它们相互缠绕在一起，无法挣脱。

　　而罗小天则是直接拔出一把黑色大刀，咔咔咔三下就把三个蛇头一起砍了下来，蛇头落地，挣扎了两下，居然一起消失不见了。

　　“这是怎么回事？！”

　　罗小天冲过来把路一面前的那两个蛇头也一起砍掉，看着消失不见的蛇头，路一也是心中疑惑，这个女人一开始明明就是人，就算她是被人控制，又怎么会变成虚无的影子呢。

　　“看来，对付这个女人，我们绝对不能用一般的办法了。”罗小天说道。

　　“你是想怎么样？”路一问道。

　　罗小天双手持刀，直接就冲着女人冲了过去，“我倒是要看看，你能不能挡住我的这把刀。”

　　罗小天手中的刀是他在一次偶然的机会从爷爷那里得到的，这把刀的来历也不简单，为了获得这把刀，他也是付出了很大的代价。

　　来到女人面前，罗小天直接从上劈了下去，只看到那个女人的身体硬生生被那把刀劈成了两半。

　　那两半身体就好像是钢铁遇到岩浆一样竟然一点点的融化掉，化为一滩铁水，一点点的消失不见。

　　一切全都消失不见，可整个客房中却已经一片凌乱，罗小天和路一筋疲力尽的坐在地上，这才看到，就在房间门口，另外一个女人还晕倒在地上。

　　路一走过去，将那个女人叫醒，“喂，起来。”

　　女人一睁眼，立马从地上爬起来，有些错愕的看着他们二人，“我，我这是怎么了，我怎么会在这里？”

　　“你是谁？”罗小天问道。

　　女人有些犹豫，结结巴巴的说道：“我，我只是为了生活而已，其实我也是迫不得己才会这样做的，毕竟我是一个女人，孤身一人生活在这个陌生的城市里……”

　　原来女人是把罗小天和路一当成警察了，对于她刚才所发生的事情她一点也不知情。

　　看来是追问不出什么结果，他们索性就把女人直接放了，不过现在也证明一点，他们的行踪已经暴露，接下来的路可不好走了。

　　随即路一和罗小天就赶紧收拾东西，连夜离开了宾馆。

　　两个人行走在空荡荡的大街上，有些微凉的风迎面吹过来，让人感觉凉飕飕的，倒是吹走了不少的乏意。

　　没有目的，就这样盲目的走着，路一也是感觉有些疲倦，正好在前面不远一个小饭馆居然还亮着灯，他便提议一起过去吃点饭，填饱肚子再说。

　　罗小天表示赞同，可当他们来到小饭馆门前的时候，还没进去，饭馆中的老板娘就直接把他们拦在门外。

　　“哎哎哎，不好意思两位，我们的饭店已经打烊了，你们还是去别的地方吧。”老板娘笑意盈盈的说道。


第946章 外出行动（六）

　　路一表示不解，“你这店里明明还开着门呢，我们只不过吃点东西而已，又不是不给你钱，哪有人不愿意做送上门的买卖。”

　　老板娘面露为难之色，“两位，不是我们不做生意，而是我们现在不做你们的生意……不不不，我不是这个意思，而是我们现在不方便做生意了。”

　　“你这话越说越奇怪了，什么叫不做我们的生意，我们偏偏就是要进去，钱一分钱也不会少你的！”路一就是不信这个邪了，直接就挤进了饭店里。

　　可是一进去，路一就感觉有点不太对劲了。

　　整个饭店里空荡荡的，有几个桌子上还摆上了空碗筷，看起来就像是提前为人准备好碗筷一样，虽然没有人，但总是有种说不上来的怪异。

　　而且路一也发现了，这个饭店里一进来居然比外面还要冷，进来的一瞬间就像是把冰箱的门打开了一样。

　　路一奇怪的看了一眼周围，回头对罗小天说道：“进来吧，我们找个位置坐。”

　　眼看着路一就要坐在一个放着碗筷的桌子前，老板娘急忙拦住了他，既然自己好说歹说对方都不听，老板娘只好一脸为难的带着路一来到一个没有空碗筷的桌子前。

　　“两位，请你们坐这里吧。”

　　路一也没当回事，直接说道：“来两个拿手菜。”

　　“不好意思，我们没菜了。”老板娘说道。

　　路一气的简直要发火，狠狠的瞪了一眼老板娘，指着她说道：“那就有什么给我来什么，今天我就是要在这里吃饭！”

　　老板娘无奈，只好转身去厨房里安排。

　　罗小天把这个饭店里面打量了一下，其实地方也不大，也就一间门脸大小，左右靠墙的全都是桌子，中间留出一条过道，不过他还是发现，在每个放空碗筷的桌子底下，居然还都放着一个碗，碗里插着一根香。

　　路一嘟囔道：“真是的，好不容易看到一个饭店，想进来吃点饭居然还遭人拒绝，我看这个饭店生意肯定不怎么样，就凭他这个待客态度，估计用不了多久就关门大吉了……”

　　罗小天突然伸手一把抓住了路一，表情严肃的说道：“别说了，我们赶紧走！”

　　“哎，我们刚坐下，怎么就要走啊！”

　　“这个饭店不干净！”

　　“哎呀，什么干净不干净的，先填饱肚子再说吧……不干净？！”

　　或许是跟四喜呆的时间长了，路一也是有些明白他们这一行说的话，所谓的不干净，并不是指卫生，而是这里有一些不适合在人间出现的东西。

　　就当两个人刚刚走到饭店门口的时候，房门嘭的一声关上了，回头一看，老板娘和一个浑身都是赘肉的男人一起面带邪笑的站在他们身后不远处。

　　而他们的手中居然还拿着一把菜刀。

　　“哼，既然是你们自己进来的，那我也就不客气了，今晚的客人都还没饭吃的，你们自己送上门来，我又怎么会让你们离开呢。”老板娘笑道。

　　胖子已经跃跃欲试，作势就想冲过去，说道：“老板娘，这两个家伙怎么处置，我都有些等不及了。”

　　老板娘瞪了一眼胖子，笑道：“你着什么急啊，反正离天明还有三个小时，足够我们的客人享用了。”

　　“现在，是我们动手，还是你们自己过来？”老板娘问。

　　路一一愣，有些不明白的问道：“你说什么？”

　　老板娘笑了起来，“看来，我是要亲自动手了，上！”

　　老板娘和胖子手持菜刀一起冲了过来，不过就当他们开始行动的时候，路一的身影消失不见了。

　　就在他们两个愣神的时候，眼前一晃路一的狼形态已经出现在他们面前，手腕一麻，他们就看到自己握着菜刀的那只手掉在地上，随即一大片鲜血也跟着哗哗的流下来。

　　他们这才发现，自己的右手居然全都断掉了。

　　“啊！！！”

　　两个人一起倒在地上痛苦的挣扎起来，路一直接用一根绳子将他们的嘴堵上，随即绑在桌子脚上，帮他们把右手的切口处包扎好。

　　老板娘和胖子疼的冒了一身的冷汗，他们的全身还在微微颤抖着，只不过路一也是做好了准备，要和他们打一场持久战。

　　早在看到这个饭店的时候，罗小天就发现这个饭店的不正常，里面有黑气萦绕，就连老板娘的脸上也被黑气遮挡住，这就是要入魔的节奏。

　　至于桌子上的那些空碗筷，根本就不是给活人吃的，而是给晚上过来吃饭的魂魄享用的，他们吃的也不是饭菜，而是桌子底下的香。

　　“你们，你们是谁……”老板娘艰难的说道。

　　路一笑道：“别管我们是谁，先说说你们是干什么的，要不然的话，恐怕你们也坚持不了多长时间了。”

　　伤口只是被简单包扎了一下，鲜血还在流着，如果不赶紧处理，恐怕他们两个就会失血过多而死。

　　“呵，呵呵，今天是我们的死期，你们两个也绝对活不成！”都到了这个时候，老板娘还是不肯说出来。

　　路一也懒得和老板娘说废话，转头问胖子，“想活的话就老老实实说出来。”

　　胖子一脸畏惧的看着路一，又看看老板娘，路一索性就一把掐住胖子受伤的手腕处，疼的他直翻白眼，差点晕死过去。

　　“我，我说，我说，我说，求求你了放过我吧。”胖子疼的浑身抽搐，急忙说道：“我，我们是替市郊的灵巫婆婆找下人的！”

　　“闭嘴，谁让你说的！”老板娘怒吼道，却还是泄气般的靠在墙上，一动不动。

　　“灵巫婆婆？”路一回头疑惑的看了一眼罗小天，罗小天摇摇头，他也不知道是怎么回事。

　　“这一切到底是怎么回事，你赶紧自己交代。”

　　这次胖子没有说话，老板娘却自己把事情交代出来。

　　就在一年前，老板娘和老板一起开了这个饭店，可不知道怎么回事，一开始的时候生意挺好的，不到一个月的时间，生意骤然冷清。


第947章 外出行动（七）

　　快的都有点让人无法接受。

　　一开始的时候，老板娘和老板还以为是到了淡季，可别人家的生意依旧很火爆，这就有点让他们无法接受了。

　　他们在自己的菜品上也做了改善，可就是不见生意好转，也是一次偶然的机会，有一天晚上老板兴冲冲的对老板娘说，他们的生意之所以不好，可能是因为没有请神的缘故。

　　对于请神这种事情，老板娘是不相信的，可是架不住老板一个劲的念叨，再加上这生意一直很惨淡，他们都快揭不开锅了，老板娘索性就豁出去跟老板一起去看看。

　　老板也是听别人说的，在市郊的一个小山村外，有一个灵巫婆婆庙，那个庙很小，可是里面的灵巫婆婆却是相当灵验，不管是求子还是求财，只要给足了香火钱，不管是什么请求，灵巫婆婆都会答应的。

　　不过要去参拜灵巫婆婆也是有一些说法，这些说法倒是有点奇怪。

　　那天晚上，老板准备了不少香纸居然要在大晚上去参拜灵巫婆婆，这就让老板娘的心里很不舒服。

　　因为大晚上阴气重，走夜路很不安全，就算是人没事，在那种偏僻小路上走，说不定就会撞到迷路的小鬼，这不是给自己找事吗，可老板就是不听，说灵巫婆婆白天睡觉，晚上才开始处理事情，他们只能挑晚上来。

　　对于这种说法，老板娘当然不信，可还是听从老板的话，跟着他一起去了市郊。

　　那个灵巫婆婆庙还真是不好找，他们坐车来到市郊，又走了很远很远的路，一直走进山林的半山腰处，这才看到了那个小庙。

　　庙门的确不大，里面也就跟普通乡村人家的房子差不多，可是香火很盛，远远的就能看到从香炉里冒出的黑烟。

　　庙门前面还有一大片空地，空地上跪满了人，全都是参拜灵巫婆婆的，见到这个阵仗，老板娘也不得不信了，跟着老板就一起跪了下来。

　　一直等了将近两个多小时，人都走的差不多了，老板才带着老板娘一起进了庙，烧了香纸，求了心愿。

　　谁知，从那以后，他们的生意不但没有起色，反而还更加惨淡，不光如此，老板因为生意不好而整天喝酒，两个人为此没少争吵过。

　　有一天都已经大半夜了，老板还在喝酒，老板娘看到了就生气，冲过去就跟老板争吵起来，吵到最后老板摇摇晃晃的站起来就把酒瓶摔到地上，转身往外面走去。

　　老板娘在后面骂骂咧咧的收拾东西，没一会儿外面突然传来一个刺耳的刹车声，伴随着一道闷响一起传来，老板娘一愣，随即便冲了出去。

　　门外对面的公路上，一辆黑车扬尘而去，老板倒在一片血泊中，昏迷不醒。

　　这下好了，他们的生意不但没有起色，而老板也被人撞了，找不到肇事车辆，老板所有的医药费全都是老板娘东借西凑，就这样才把老板的半条命捡回来。

　　住院半个月，老板才出院，瘸着一条腿卧床休息。

　　等老板的伤势好了一些之后，老板娘也是跟老板商量，想要把饭店盘出去，因为她实在是没有精力和心思去打理饭店，而且根本就没有客人，开门也是浪费时间。

　　可老板却不甘心，心中也是有些疑惑，别人都说灵巫婆婆很灵，怎么就到了他这里不管用了，为此，在老板能下定走路后，他硬是带着老板娘又去了一次灵巫婆婆庙。

　　这一次老板和老板娘正在上香的时候，突然在他们身后出现了一个上了岁数的老太太，老太太看起来要有六七十岁的年纪，眼睛直勾勾的盯着老板，看起来十分吓人。

　　“你的身上有东西！”老太太直接凑到老板的跟前，语气凌厉的说道。

　　这句话把老板吓了一跳，慌忙询问是什么东西。

　　老太太眯着眼睛说，他们肯定来过灵巫婆婆庙，可是因为做了对灵巫婆婆不敬的事情，他们所求之事灵巫婆婆并没有答应，就在他们离开庙之后，老板的身上便沾染上了不干净的东西，而且现在还跟着他。

　　老板所经历的车祸，还有饭店生意惨淡，都是因为这个东西作祟，之前饭店生意不景气，也是因为这个东西一直盘踞在饭店的缘故。

　　这样一说，老板就跟抓住救命稻草一样慌忙追问老太太有什么破解的法子，他们为此也是付出了不少的代价，如果再继续被折腾下去，恐怕老板的这条命都会被折进去。

　　老太太却问老板，“我不会帮你，可灵巫婆婆会帮你，但是这样做也是要付出代价，你愿意吗？”

　　“我愿意，我什么都愿意，哪怕要我的命我都愿意！”老板十分爽快的答应了。

　　老太太什么都没说，只是让老板和老板娘回去等休息，不出半个月的时间，如果他们的生意有转变，那就是灵巫婆婆显灵了。

　　老板和老板娘满心欢喜的回到饭店里，没想到第二天他们还没开门就有人敲门说要吃饭，两人急忙把饭店门打开，光是那天，他们就进账一百多，两人都高兴坏了。

　　在以后的日子里，饭店的生意是越来越好，他们做梦都没想到居然还会有这一天，不过因为生意太忙，他们一直在心中挂念着灵巫婆婆的恩情，就想着寻找个机会去庙里谢谢灵巫婆婆。

　　没想到就在几个月以后，老板正在厨房做菜，突然之间一头栽倒在铁锅中，等送到医院的时候，老板早已经没气了。

　　因为事发突然老板娘也没往别的地方想，可是后来老板入土为安后，老板娘整天做梦，梦见老板穿着一身又脏又破的衣服，哭哭啼啼的跟自己说自己又冷又饿，让她赶紧给自己送钱来。

　　老板娘挂念老板，给他烧了很多纸钱和衣服，可是老板却越来越惨，到了最后甚至还想把老板娘带走。

　　老板总说他过的很苦，可老板娘还在人间享受好生活，他心里不甘心。


第948章 外出行动（八）

　　那天又想拉老板娘走，等老板娘从梦中惊醒，发现自己都已经到了阳台上差点一头栽下去。

　　这下子老板娘也是有些慌了，虽然她想念老板，但是遇到这种事情她心里也是害怕，赶紧准备了一些香纸去了灵巫婆婆庙，询问那个老太太自己该怎么办。

　　听老板娘把事情说了之后，老太太也把其中的端倪说了出来。

　　饭店生意的转好，就是灵巫婆婆显灵了，但是在那之后，老板和老板娘却谁也没有过来谢恩，这就是对灵巫婆婆的不敬，灵巫婆婆因此而生气。

　　因为灵巫婆婆答应了老板的事情，所以便继续给他们打理生意，可那个曾经跟在老板身后的那个脏东西，却被灵巫婆婆放开了。

　　脏东西怀恨在心，所以便趁老板不注意，摁住老板的脑袋将他烫死在铁锅中。

　　“那可怎么办是好，我家男人每天晚上进入我的梦里说他过的很不好，还想带我走，我都被折腾的好几天睡不好了。”

　　“你男人现在过的不好，那只能想办法让他过好了。”

　　老太太先让老板娘回去等消息，如果老板不再进入她的梦中后，那就是说明灵巫婆婆已经帮她把事情解决了，接下来该怎么办，那就要看老板娘的表现。

　　五天后，老板娘再次来到庙中，自从那天回去之后，当天晚上他男人便托梦说自己好过了很多，还说是灵巫婆婆帮他解决了大麻烦。

　　所以老板娘也想问问，她该怎么感谢灵巫婆婆。

　　老太太说，灵巫婆婆已经把老板娘的男人受到麾下，也就是说老板现在被灵巫婆婆保护着，谁也不能欺负他，可是灵巫婆婆也有自己的条件，那就是老板娘必须要在饭店中供奉灵巫婆婆的客人。

　　所谓的客人，就是每天晚上，老板娘都要在凌晨一点的时候将店门打开，饭店中每个桌子上都摆放上一些空碗筷，桌子下面点上香，第一波进来店中说要吃饭的客人，就是灵巫婆婆的客人的食物。

　　这样一说，老板娘也有些听不明白是什么意思，可是经老太太一解释，老板娘也是傻了眼。

　　灵巫婆婆不算是仙家人，更不是佛门中人，而她是属于不正不邪的散仙，既然为散仙，那也是喜欢广交好友，五湖四海皆是朋友，所以当灵巫婆婆定居在这里之后，那些朋友们也是隔三差五的过来，那些朋友也是各路神仙都有。

　　而在老板娘这里的客人，就是一些散仙，他们的食物，则是一些身上沾满戾气和煞气，或者是穷凶极恶之人，如果老板娘将那些人供奉出来，就是在积德行善，不仅自己下辈子会登上西天极乐，就连她老公也会得到滋养，庇佑老板娘一生平安，生意兴隆。

　　一开始的时候老板娘也是将信将疑，可就是下不去手。

　　可一次两次，三次都是这样后，灵巫婆婆的那些朋友们便生气了，将饭店砸了个稀巴烂，老板娘赶紧去找老太太帮忙，费了好大的事才把那些灵巫婆婆的朋友安抚住，不过老太太也是劝老板娘，如果再耽误下去，她老公也会遭殃。

　　果然，没过几天老板娘就做梦老板浑身是血的要抓她，吓的她从梦中惊醒。

　　为了生计，老板娘又找了个厨子，也就是现在的胖子，胖子也是一个心狠手辣之人，之前也曾经当过屠夫，听到老板娘的话，当即就答应，动手的事情他来做。

　　第一次动手的时候老板娘吓的够呛，可是时间长了以后老板娘从中尝到了甜头，也是彻底放开了，甚至都不用胖子动手，她自己就能把客人解决掉。

　　奇怪的是，这么长时间了，每次都有客人在饭店里被杀，可就是没有引起任何人的怀疑，老板娘也深信，这就是灵巫婆婆保佑自己，所以才会让她相安无事。

　　只是令老板娘没想到的是，这次他们居然打了眼，碰到了对手，现在被路一控制住，也算是他们倒霉，路一他们想要怎么做，就随便他们。

　　路一听完后，回头问罗小天，“你看出有什么不对劲的地方吗？”

　　既然说灵巫婆婆的客人也在，罗小天多少都能察觉到什么，可是整个饭店中只有一些孤魂野鬼在旁边围观，根本就没有什么散仙之类的存在。

　　罗小天摇摇头，“看来，我们有必要去那个灵巫婆婆的庙里看看。”

　　不过眼前的老板娘和胖子该怎么处置呢。

　　罗小天走到他们的面前，冷声道：“不用管他们，他们已经不是人了。”

　　“什么？”路一惊讶的看着罗小天。

　　的确如此，在罗小天的眼中，老板娘和胖子早已经变成了行尸走肉，他们根本就不是活人，或者称呼他们为有意识的傀儡差不多，他们只剩下一个躯壳而已。

　　那个灵巫婆婆听起来就不是什么好东西，想出来的招法也是极损阴德，白天不干人事，晚上专门伺候鬼，长时间和这些阴气重的东西再一起，人怎么可能还好好活着。

　　现在看来，这个饭店开着，白天迎接的也不过是一些魂魄而已，晚上则是专门来侍候那个灵巫婆婆，这两个人丝毫都没察觉到他们早已经不是活人，恐怕早已经被控制，只不过是变成别人在人间活动的一个驿站而已。

　　“那个庙怎么走？”罗小天问道。

　　谁知，老板娘听到后居然像是十分害怕一样的不停的往后面躲，摇着头说什么也不肯把地址说出来。

　　路一上前威胁道：“你要是不说的话，我就把你的另外一只手也砍下来！”

　　“不，不行，你就算是要了我的命，我也绝对不会说的！”

　　看来老板娘是铁了心不会说出来，罗小天也没打算追问，也没有想要处置他们，因为自然会有人动手的。

　　既然这个地方已经被他们发现，想必那个灵巫婆婆也不再需要他们了。

　　第二天一大早，一个已经废弃很久的饭店里突然传来一阵恶臭。


第949章 外出行动（九）

　　邻居们赶紧报警，卷闸门打开之后，人们发现在一个桌角处老板娘和厨子早已经死去多时，身体都已经腐烂不堪。

　　而此时，路一和罗小天已经踏上千万灵巫婆婆庙的路上。

　　按照老板娘所说的地址，他们都已经走到了山顶上，却还是没有看到那个所谓的庙，而且一路走来，山上只有一条羊肠小路，别说人了，就连一只鸟都没看到，而且山上烟雾萦绕，周围的一切看起来都是恍恍惚惚的模样，根本就看不清楚周围到底是什么情况。

　　眼看着距离山顶还有一段距离，路一叫住了罗小天，“等一下，我看这座山有点不太对劲。”

　　说这句话的时候，路一还别有深意的看了罗小天一眼，眼神中的意思，不言而喻。

　　罗小天也是察觉到有点不太对劲，可是他们都已经快要到山顶了，却什么都没发现，如果暗处真的有人，那他们怎么还不动手呢。

　　还是说，他们在等着什么。

　　罗小天找了一块干净的石头坐下，奇怪的恩了一声，目光有些惊讶的看着路一，似乎是发现了什么吃惊的事情，不过他随即又恢复了正常。

　　呵呵一笑，罗小天说道：“我看你就是太累了，还是先在这里休息一会儿再说吧。”

　　路一没有多说什么，只是在罗小天的旁边坐了下来，当他坐在那块石头的时候，也是奇怪的恩了一声，似乎也是发现了什么惊奇的事情。

　　罗小天呵呵笑着，说道：“怎么了，你怎么这样看着我。”

　　路一赶紧摆摆手，“没事没事，听你这么一说，我还真是有点累了，只不过坐下来之后，我倒是不那么想再起来了。”

　　罗小天笑道：“不愿意起来，那就多做一会儿，反正我们有的是时间。”

　　一阵沉默中，罗小天和路一竟然闲聊起来，随意的说着一些无聊的话，从动物园的动物，到探讨轮回客栈的獬豸神君算不算是一种动物，他们闲扯的话题，竟然也有些令人瞠目结舌。

　　不过就在这个时候，他们身子下面的那块大石头却是有些不安，猛然间，上面竟然露出一对眼睛，正左右张望着罗小天和路一，看样子，眼神还有些生气。

　　罗小天和路一还在有说有笑的闲聊着，根本就没有发现身后的异样，而那块大石头竟然猛然用力，想要一下子把罗小天和路一掀翻。

　　不过两个人早有准备，趁着这个时候一起双双跳了出去，躲到了大石头的攻击范围之外，罗小天怒声问道：“等了这么久，你还真是有耐心啊。”

　　“放肆！居然敢把我当成座椅，我看你们两个是吃了雄心豹子胆！”石头竟然开始说话。

　　路一呵呵笑道：“你本来就应该是一个千年不动的石头，现在竟然还能张口说人话，我看吃了雄心豹子胆的人应该是你吧！”

　　“不对，你是石头，不是人。”路一纠正道。

　　“少废话了，我最讨厌的就是你们这种人，既然你们主动找事，那也就别怪我不客气了！”

　　一阵白雾突然从石头底下升起来，瞬间就被路一和罗小天包围，顿时两个人谁也看不清彼此。

　　罗小天的声音从不远处传来，“小心点。”

　　“你也是！”

　　几道石头相撞的声音传来，路一和罗小天还没弄明白是怎么回事，抬头一看，不远处居然出现一座高山的影子，模模糊糊的看起来竟然近在咫尺，就在两个人震惊之余，那座大山竟然自己移动了。

　　石头相撞的声音再次传来，而大山也跟着移动起来，一直等到大山来到两个人面前的时候，他们才发现，那座所谓的大山竟然就是一个石头人，个头足足要有三米多，身材魁梧，全都是用大小石块组成的。

　　“果然就是一个石头人，不光是石头身子，还有一个石头脑袋。”路一嘲笑道。

　　罗小天奇怪的说道：“那可是不见得，它万一很聪明呢。”

　　“聪明还会让我们坐它那么半天？它要是不聪明的话那要蠢成什么样子？”

　　路一和罗小天你一言我一语就这样开始拿着石头人开涮，把石头人气的怒吼一声就冲了过来，路一和罗小天急忙抬手去挡，可是他们两个人的力量又怎么敌的过石头人。

　　两者相撞，路一和罗小天直接被撞飞，石头人冲了过来，就要对路一动手，罗小天急忙冲过来阻挡，却被石头人一挥手就撞了出去。

　　石头人抬脚就要踩路一的脑袋，刚刚从地上爬起来的路一赶紧往一边滚去，这才堪堪躲开石头人的攻击。

　　不过因为路一的嘲笑已经引起石头人的愤怒，所以它就完全不管罗小天对自己的打扰，一心想要把路一置之死地。

　　刚刚从地上爬起来的路一急忙往前面跑去，石头人紧随其后，罗小天本来想要试图阻止，却根本就无法和石头人硬碰硬，几次被甩开之后，罗小天也无法从地上爬起来了。

　　“罗小天！”正在前面奔跑的路一猛然停下脚步，急忙往罗小天所在的位置跑去。

　　罗小天急忙大声喊道：“别过来路一，你快点跑。”

　　“我怎么能丢下你不管！”

　　就在路一距离罗小天还有一段距离的时候，罗小天却一下子悬空离开地面，路一抬头一看，罗小天已经被石头人抓在手中，动弹不得。

　　“放开他！”路一大声喊道。

　　“求我啊，你要是求我，我就放开他，不然的话，我就拧下他的脑袋！”

　　石头人说着另一只手就已经抓住罗小天的脑袋，看样子如果路一不按照他所说的去做，罗小天恐怕真的会性命不保。

　　“等等，你千万不要伤害他，罗小天，你怎么样！”路一大声喊道，可罗小天的嘴被石头人捂住，根本就无法发出任何声音，路一也只能干着急没有办法。

　　“想要我求你，门都没有！”

　　路一是吃软不吃硬的主，这个石头人想要威胁他，还有点太嫩了。


第950章 外出行动（十）

　　如果石头人敢动罗小天一根毫毛，自己都不会放过它的，如果它敢对罗小天动手，自己也一定会让它付出千倍代价，路一在心里发誓，他一定是说到做到，决不食言。

　　“呵呵，那你就看着他脑袋被我扯掉吧！”石头人狂妄的笑着，手上力量加重，罗小天开始挣扎。

　　“罗小天，罗小天！”路一焦急的喊着，可罗小天根本就没有任何回应，路一心中着急，直接就开始对石头人动手。

　　可是石头人全身都是由石头组成的，不管路一用上了多大的力气都无法对石头人造成任何伤害，反而还激怒了它，下手更加狠毒，路一不敢轻举妄动，生怕罗小天受到伤害。

　　“可恶！”

　　路一心中气愤，却也在暗中琢磨着眼前的这个石头人，表面看来，石头人全身都是石头，根本就没有任何弱点可以被发现，要是自己这样蛮横的动手，恐怕到最后罗小天保不住，自己也会跟着受伤，不行，他一定要想出一个办法。

　　“住手！我让你放开他听到没有！”路一突然大声喊起来，就连石头人的注意力都被吸引过来。

　　“你现在后悔了？可惜已经晚了，得罪我的下场是你承担不起的。”石头人得意的说道。

　　路一嗤鼻一笑，“就凭你还想让我后悔，你还没有这个本事，这个人什么都不会，你要是伤害他，那只能证明你是怕了我，有本事你和我单打独斗，要是我输了，我们两个人任由你处置！”

　　“恩？”石头人有些探究的目光在路一的身上扫视，似乎在斟酌他所说的话是真是假。

　　“怎么？你怕了吗？”路一骄傲的问道。

　　石头人一把松开了罗小天，罗小天的身子重重的摔到地上，而他没有任何挣扎，早已经昏死过去。

　　“好，那我就让你尝尝我的厉害。”

　　不得不说，石头人的攻击，绝对超出了路一的预料，而且他也绝对不是石头人的对手，这样一番力量较量，路一只能处于挨打状态。

　　路一已经用上了全部的力气，也只能勉强比石头人快一步而已，一直被石头人步步紧逼，路一已经没有还手之力。

　　不行，一定要想个办法离开这里才行！

　　灵机一动，路一故意露出一个破绽让石头人发现，石头人趁胜追击，以为路一受伤了就想更加快速的追上他，而这个时候路一已经开始往山林钻去。

　　山林中全都是横生出来的枝桠，十分不适合石头人行动，当路易停留在石头人的面前时，石头人刚想动手，却发现自己已经被困住，动弹不得。

　　不管石头人怎么挣扎都是无能为力，而路一一个翻身就来到石头人的肩膀上，突然变成狼形态，张口就往石头人脖子上的缝隙处咬去。

　　路一想起来了，以前他曾经听爷爷说过，这些石头人看起来力大无穷，浑身都是石头根本就没有破绽可寻，可是它们也有自己的弱点，一旦身体上的缝隙遭到攻击，缝隙就会无限放大，对它们整个身体都造成伤害。

　　路一变成人形态的时候，攻击对石头人来说简直就犹如挠痒一样，可是他如果变成狼形态，力量也绝对是石头人比不了了，而且他嘴上的咬合力，那更是可见一斑。

　　路一的这一嘴下去，立马争得先机，竟然在石头人的身上胡乱抓挠起来，力气越来越大，而石头人身上的伤口也是越来越多，缝隙越来越大，最后在路一的攻势下，石头人竟然摇摇欲坠，无法站立。

　　路一急忙从石头人的身上跳下来，跑回罗小天的身边，眼看着石头人轰然倒塌，变成一堆石头，这才放心下来。

　　“罗小天，你怎么样！”路一将罗小天搀扶起来。

　　罗小天缓缓的睁开眼睛，艰难的说道：“刚才我还真以为自己要死了。”

　　“没事，那个大家伙也没什么本事。”

　　路一搀扶着罗小天来到大石头的跟前，它又变成了自己本来面目，只不过石头上出现了很多抓痕，全都是路一的杰作。

　　“别跟我们废话，我问你什么你就回答什么，不然我让你连块石头都做不成！”

　　这个时候，路一也懒得多说废话，他们在这座山上闹出这么大的动静都不见有一个人来，看来老板娘所说的香火鼎盛，估计也是那个灵巫婆婆用的什么障眼法。

　　“我们听说这座山上有一个灵巫婆婆庙，在哪里？”

　　石头本来不想搭理路一，可是路一的威胁石头却也是不敢放肆，听到他的话，石头也是一愣，“在这个山上根本就没有什么庙，我也没听说过什么灵巫婆婆。”

　　“别跟我瞎扯，我们来到这里也不是道听途说，如果这座山上真这么干净，你又是怎么会变成石头人的？别告诉我，你是靠自己的修行，现在这个年头，想成妖的就算是躲到深山里都不能安生，你距离城市这么近，难道就一点也没发现什么奇怪的地方吗！”

　　被路一吼了一嗓子后，石头也是被吓到不轻，赶紧点头称是，急忙说道：“我，我想起来了，在这座山的山腰处，有一个山洞，里面躲着一个骷髅精，它是几百年前来到这里的，很少从山洞中出来，因为它一直都在修炼，每天晚上都会吸收月光精华，就是因为受到它的感染，我才会变成石头人的。”

　　如此说来，这座山上居然还隐藏着一个更厉害的家伙。

　　“难道这个骷髅精就是灵巫婆婆？”罗小天问道。

　　石头也不知道，反正石头是没怎么见过那个骷髅精，不过骷髅精修炼也是靠一些旁门左道，所以它会骗人上山也是有发生过，不过石头也是分辨不出谁才是那个老板娘。

　　“看来，我们是走过了，既然这样，那就原路返回。”

　　路一和罗小天正准备往山下走，石头还专门给他们提了一个醒，“那个骷髅精最会变化，它也会变化成普通人的模样。”


第951章 外出行动（十一）

　　这也算是骷髅精的一个法力吧，路一倒是很有兴趣去看看。

　　当初西游记里可就是有一个骷髅精，还把孙悟空害的老惨，遭到唐僧误会被赶走，想必孙悟空当初离开的时候也是心中愤恨，现在这个骷髅精居然也是会变化成普通人……

　　不知道为什么，罗小天的心里总觉得有点不安，可到底是哪里不对劲呢，罗小天自己也说不清楚，总觉得他们这样直接去找骷髅精，实在是有点太鲁莽了。

　　“罗小天，你别担心，那个骷髅精也厉害不到哪里，你的本事那么大，难道还怕她吗，要是找到骷髅精，到时候你定住她，我冲过去就咬断她的脖子，到时候一切都解决了……”

　　路一一路上念叨个不停，可罗小天根本就没有心思再听下去，眼看着两个人已经来到半山腰上，罗小天示意路一赶紧住口，两个人四下寻找起来。

　　猛然间，路一突然喊道：“罗小天，快过来，我找到了！”

　　罗小天赶紧冲过来，路一满脸兴冲冲的指着一个隐藏在一片藤蔓后面的山洞，问道：“你看，是不是这个山洞。”

　　山洞里面很黑，一点光亮都没有，也不知道刚才路一的呼喊声有没有惊扰到骷髅精，不过既然这个骷髅精可以在这里隐藏几百年的时间，想来她也不会这样轻易被发现。

　　幸好这一次罗小天和路一都早有准备，两个人从背包中拿出火把点燃，一人手里拿着一个，往山洞中走去。

　　山洞中也爬了不少各种各样的植物，而且里面的地面很潮湿，就像是刚刚下过大雨一样，两个人深一脚浅一脚的往里面走去，没走多久，竟然到了头。

　　“没路了？”路一在后面问道。

　　罗小天抬手在山洞中摸索了一会儿，山洞尽头的泥土质地很厚，根本就不可能是机关，而且周围虽然没有生长植物，却也是质地松软，看起来是长年累月的从上面掉下来的，这种情况下怎么可能会有骷髅精的存在。

　　可如果骷髅精不在这里，那她又会是在哪里呢。

　　就在两个人低头沉思的时候，罗小天突然大喊道：“不好，我们赶紧离开！”

　　谁知，当他们跑到半路的时候，山洞口的光线竟然一下子暗了下去，随即狭窄的山洞中只剩下两个人手中火把的光亮。

　　“有人把洞口堵住了！”路一惊讶的喊道。

　　这的确有些出人意料，他们上山的时候根本就没有发现任何人，而且想要用一块大石头把整个山洞口堵住，那个人的力气也是不一般的大，除非……只有那个石头人了。

　　可是石头已经被撞散，它又怎么可能聚拢起来呢。

　　难道是骷髅精？这倒是有点让罗小天想象不到，毕竟骷髅精也不过是骷髅所变，她就算是有再大的力气，也绝对搬不动这么大的石头。

　　路一和罗小天在洞口处忙活了半天，石头依旧不为所动，两个人都有些疲惫，索性就坐在一旁处休息。

　　那是一块完整的石头，将整个洞口堵的严严实实一点光亮都没有，这个石头的直径最少也要有两米，那也需要几个人一起用力才能搬动。

　　试了几次之后都没有任何反应，路一这才放弃了，坐在罗小天的对面无奈苦笑，“我还真是够愚蠢的，居然会相信那个大石头的话，现在被困在这里，算不算是我的报应？”

　　罗小天保持沉默，什么话都没说。

　　“你说我们会不会死在这里呢，这个山洞里这么潮湿，会加速我们的尸体腐烂吧，到时候用不了多长时间就会变成一堆白骨，那是不是正好会被骷髅精利用了？”

　　罗小天低声问道：“你怎么会这样想？”

　　“不然我该怎么想呢，我们已经走投无路，现在唯一可以动的就是脑子，我也想尽量发挥一下，反正现在闲着也是闲着，不是吗？你说说看，我们会不会变成那样？”

　　路一的脸上挂着玩味的笑容，看起来就像是随意说出口一样，可罗小天的脸上却带着一种轻蔑的笑容，彷佛根本就嗤之以鼻似的。

　　“是吧，也有可能，我们根本就不会死，一会儿就会有人来救我们也说不定。”罗小天倒是没有路一那样悲观。

　　“不可能的，我们根本就不会离开这里，我们会在饥饿中挣扎，甚至自相残杀，可就算是这样，我们也活不长，最后还是会被憋死在这个山洞中，等着自己的尸体腐烂……”

　　“你怎么就这么肯定呢？”罗小天打断了路一。

　　“难道不是吗？”

　　罗小天坚持自己的看法，“我倒是觉得，这里就是一个障眼法，我们只是被暂时困在这里，至少那个骷髅精还没有露面。”

　　“骷髅精？说不定这个洞口就是她堵住的，我们还想见到她？恐怕只有等到下辈子了。”

　　路一有些疑惑的问道：“你怎么这么悲观？我们只不过是被困住了而已，你怎么就已经绝望了？”

　　面对罗小天打量的目光，路一也是尴尬的笑起来，“没什么，我只不过是闲聊而已。”

　　山洞中又是一片沉默，罗小天和路一都不说话了。

　　可是他们手中的火把却在渐渐的消失光亮，路一咒骂了一声，随即他手中的火把一下子熄灭掉，而罗小天的火把也没有维持多久，顿时山洞中一片黑暗，什么都看不清了。

　　“这下好了，我们什么都看不到了。”路一沮丧的话有一开始说起来，不过罗小天却没有回应，路一便一个人开始念叨。

　　“这一切都是天意，天意如此，我们早就中了对方的圈套，一切都是在那个骷髅精的计划中，我们就这样傻呵呵的钻进去，结果现在我们被困在这里等死，呵呵，我们死定了。”

　　路一的声音中带着哭腔，偶尔还夹杂着苦笑，“我们根本出不去的，放弃挣扎吧，这一切都是徒劳的，当山洞被堵住的时候我们就应该想到，这一切都是天意。”


第952章 外出行动（十二）

　　“路一，你还记得凌潇潇那个死去的好朋友叫什么吗？”罗小天突然开口道。

　　“什么？”黑暗中，路一突然沉默下来，等了一会儿他才开口问道：“你为什么突然问这个问题？”

　　“没什么。”罗小天顿时安静下来。

　　路一仔细的听了听，对面一点动静都没有，就当他心中狐疑的时候，罗小天突然冲过来，一拳就打在了他的身上。

　　路一急忙阻挡，两个人便挣扎在一起，互相打斗中，罗小天吃力的喊道：“只是我想确定一下，你还想伪装到什么时候。”

　　其实罗小天早就应该发现的，只不过他当时只想着那个灵巫婆婆的事情，所以才会忽略了最重要的问题。

　　或许从一开始，他们就钻进了对方的圈套中而不自知。

　　这还是那个石头给罗小天提了一个醒，他说，那个骷髅精最擅长变成普通人的模样。

　　当他们被堵在山洞中的时候，路一那些古怪的话也是引起了罗小天的怀疑，当初他被石头人砸晕，后来是被罗小天唤醒的，按照石头人所说，现在回想起来，谁知道这个路一是不是被骷髅精变化出来的？而真正的路一说不定已经被关押在什么地方。

　　因为路一所说的话实在是太反常了，所以罗小天不得不往这里想，其实罗小天也不知道凌潇潇那个死去的好朋友叫什么名字，他只不过是想试探一下路一而已，没想到竟然就这样被自己试探出来。

　　眼前的这个路一根本就不是本人。

　　黑暗中打斗是十分吃力的，因为他们用力的挥出去的那一拳很可能落空，而自己则是被对方狠狠的揍上一拳，一番争斗下来，两个人都累的气喘吁吁，不过最后路一还是被罗小天控制住，死死的压在身下。

　　嗤的一声，一跟火柴被划亮，微弱的光芒在山洞中散播开，路一的双手被罗小天用绳子捆住，脸上一片泥泞，已经看不出本来面目。

　　确定对方已经被控制后，罗小天这才从路一的身上爬起来，将另外一根火把点燃，四下打量了一下，目光落在路一的身上。

　　“你是谁？骷髅精？”

　　“我就是路一，你才是那个骷髅精。”

　　罗小天嗤鼻一笑，从口袋中拿出一张灵符，“是我动手，还是你自己说。”

　　那张灵符可不是单单让骷髅精显出原形，他还要为此付出一些代价，可想而知，那是绝对不好受的。

　　路一看到那张灵符，眼神有些退缩，不过他还是倔强的咬紧牙关，“我就是路一，信不信由你。”

　　话音刚落，灵符直接贴到路一的额头上，路一随即大叫起来，身子在地面上不停翻滚，整个人都和泥浆混为一体，不过路一身上的伪装也在一点点散开。

　　最后化为一堆白骨。

　　那不是路一，也不是骷髅精，说白了就是骷髅精的一个障眼法而已，居然能够把罗小天隐瞒这么长的时间，实在是有点让人气愤。

　　罗小天冲过去对着那堆白骨狠狠的踩了几脚这才泄气，不过他被困在这里的处境已经是没有任何改变，现在不是生气的时候，他一定要赶紧离开这里才行。

　　大石头将山洞口堵的严严实实，要是他不赶紧出去，谁也说不定外面会有什么危险，尤其是路一，他可能还被另一个假冒自己的人欺骗了。

　　罗小天从那堆白骨中捡出一根有锋利切面的骨头，拿在手里掂量了几下，随即顺着距离山洞口一尺多的地方开始挖掘，不管这个办法要用多长时间，他必须一刻不停的挖下去。

　　也不知道自己用了多长时间，总之罗小天手中的骨头换到第三根的时候，他终于挖掘出了一条通道，也是幸好那些洞壁因为刚刚下过雨的缘故有些湿滑，不然罗小天恐怕还真是没有那么容易出来。

　　当骨头划下去之后，外面终于传来一丝凉意的时候，罗小天就像是终于找到生机一样疯狂的用双手开始挖掘，当他终于能看到外面的时候，罗小天却有些吃惊了。

　　外面是一片雪白的颜色，看起来就像是刚刚下过雪一样，可外面才是秋季，这个时候绝对不会冷到足以下雪的。

　　不管外面到底发生了什么，罗小天都赶紧继续挖掘，他甚至已经忘记了时间，忘记了一切，当他从山洞中终于爬出来的时候，外面树上的叶子都已经落光了，皑皑白雪就在眼前。

　　迎面而来的寒气在提醒着罗小天，现在真的是冬天了，他在山洞里面，最少要呆了一个月的时间。

　　可是这怎么可能呢，罗小天十分确定，他一直都没有停顿过，就算是中间有累的时候，也绝对不会超过八个小时的休息时间，就算是如此，也绝对不会等到冬天的。

　　罗小天急忙下山而去，可是周围一片雪白，不管他走了多久，却始终都在原地转圈，走了一段时间后，他又回到了那个山洞前。

　　山洞前的大石头依旧堵在洞口，旁边被人挖出来一个大洞，看起来那么突兀。

　　这怎么可能呢，难道这里还有障眼法，故意让自己走不出去？罗小天用三张灵符帮自己探路，都没有一点可疑的迹象，可他怎么就是走不出去呢。

　　天空中开始下雪，罗小天伸手接住了一片雪花，雪花落到他的手掌心中，却没有融化，就那样安静的躺在那里，罗小天却看的入神。

　　“为什么没有融化呢？”罗小天看着雪花喃喃自语。

　　可是没有人会给他答案，罗小天盯着雪花看了很久，抬起头来，看着有些阴暗的天空。

　　好像罗小天从山洞中出来以后，外面的天空就一直很阴暗，不管是下雪还是不下雪的时候，周围的一切都没有任何改变，雪已经下了一会儿，可罗小天的脚印还是那么清晰可见。

　　猛然间，罗小天暗自握紧了拳头，他已经发现这个山林中有什么隐秘，只不过现在还欠缺一个机会，他一定要尽快离开这里才行。


第953章 外出行动（十三）

　　“你在看什么？”一个稚嫩的女声突然响了起来，罗小天四下看了看，并没有看到声音的来源。

　　或许是自己出现幻觉了吧，毕竟自己已经很长时间没有吃东西了，罗小天想。

　　但是现在还是要赶紧找到离开这里的路才行，不管是鬼打墙还是别的原因，多在这里待一会儿对他都是没有任何好处的。

　　时间不等人，再等下去恐怕外面就乱成一团糟了。

　　“我在跟你说话呢。”一颗黑色的石子落在罗小天的脚下，挡住了他的去路。

　　罗小天抬头四处张望，依旧是没有看到声音的来源，他声音沙哑的问道：“是谁在说话？”

　　“是我。”

　　闻声，罗小天抬起头来，就在他对面的一个枝桠上，树枝正有节奏的一下一下晃动，看起来就像是有人坐在荡秋千一样，可罗小天依旧没有看到说话的人。

　　“我没有必要告诉你。”罗小天的眼眸沉了下来。

　　“你如果不说的话，那我就只好杀了你咯。”声音十分轻巧，似乎杀人对于她来说就是一件再平常不过的事情。

　　罗小天想了想，“那随便你好了。”说着，罗小天就要离开，又有一颗石子落在他的前面。

　　“没有回答我的问题不许你离开！”

　　声音的主人终于露面了，看起来有些令人惊讶，那是一个小女孩，也不过十五六岁的样子，跟魅儿一样，长着一张调皮可爱的脸蛋，一身深棕色的衣裙和枝桠的颜色一样。

　　那是一个妖精吗？罗小天没见过不敢确定，但是他也懒得多去猜想，现在他也没有那个精力浪费在别的事情上。

　　“你还没有回答我的问题，你是谁？”小女孩显然有些生气，倔强的面孔中写满傲慢。

　　罗小天头也没抬，直接问道：“我要离开这里，你有办法吗？”

　　“我可以带你离开，不过你要先回答了我的问题。”小女孩眼眸中闪过一丝狡黠。

　　“罗小天。”

　　“什么？”

　　“我叫罗小天。”

　　显然，小女孩没有料到罗小天会这么直接的说出自己的名字，一时之间也没有了反应。

　　罗小天依旧是那副冷冰冰的面孔，“你该带我离开这里了。”

　　“当然了，我说过的话一项都是算数的，你跟我来。”小女孩的身形一闪，就来到罗小天的面前，回头还给了罗小天一个明媚的笑脸。

　　看到那个笑脸，罗小天没有任何反应，小女孩也不在意，哼唱着不知名的歌曲，在罗小天的前面蹦蹦跳跳的走去。

　　罗小天的视线下移，看到被女孩踩过的雪地上居然一点脚印都没有，而且小女孩的身体十分轻盈，就像是一片落叶一样轻飘飘的。

　　“你还愣在那里干什么，快点走啊。”

　　罗小天收回目光，沉默不语的跟在小女孩的身后，不过这次他的话明显要多了一些。

　　“这里是你的地盘，那你又在这里多久了？”

　　“我也不知道，不过我来到这里的时间并不长，因为我办完事情之后就会离开。”

　　“你要做什么事情？”

　　小女孩回过头来，又对着罗小天露出一丝狡黠的微笑，“我是要来杀你的。”

　　这句话从小女孩的嘴里说出来，却是那样的风轻云淡，没有任何遮掩。

　　“我就在这里，你想动手就随意。”既然话都已经挑明了，那也就没有必要再多说废话，罗小天不是那种拖泥带水的人，这个小女孩显然也很直接，两个人没有什么需要拖累的。

　　“我现在还不着急，不过你的命现在已经是我的了，在我还不想杀你的时候，你就给我好好活着吧。”

　　罗小天并不觉得这是对他的一种恩赐，什么小女孩，不过也是一个被人利用的杀人机器而已，有些时候，人活着全都是为了别人，根本就没有自己的生存之道。

　　在小女孩的带领下，他们没多久就走出了那片雪地，罗小天回头看了一眼，身后的雪地居然奇迹般的消失不见，而他已经身处于那座山脚下。

　　罗小天转身就往山上冲去，却被小女孩一把拦住，她的力气很大，罗小天根本就无法挣脱。

　　“放开我，我要上山。”

　　“山上一个人都没有，你想干什么？”

　　“我的朋友还在山上！”罗小天冲着小女孩大吼起来。

　　女孩愣了一下，随即又明媚的笑了起来，“你中了障眼法，这座山上根本一个人都没有。”

　　一个人都没有？罗小天愣在那里，就算是山上一个人都没有，那也不代表山上没有路一，他和路一一起上的山，那就必须要一起下山。

　　小女孩居然拦不住罗小天，双方僵持中小女孩索性放弃了，她跟在罗小天的身后将整座山的转遍了，不仅没有路一的身影，就连那块大石头都不见了。

　　“或许，你应该从头开始找。”小女孩提醒了一句。

　　罗小天回头看了一眼小女孩，急忙往山下跑去，看着他的背影，小女孩的嘴角露出一丝得意的微笑，随即也追随着罗小天的背影一起下山。

　　当罗小天来到一开始的那个饭店的时候，里面的两具尸体已经被处理干净，只是外面的警戒线还没有解除，时间还是白天，外面人来人往，罗小天也不好靠近，便找了附近的一个人细问了一下饭店发生的事情，得知的真相却是让他大吃一惊。

　　如果按照邻居所说，那老板娘和厨子早就死了，那天晚上和他们说话的人是谁，他们是不是故意就想引诱他们上山去呢，可是把他困在山上又有什么用意？

　　罗小天心中不安的感觉越来越强烈，他疯狂的想要找到路一，可是四下无门，他根本就不知道该从哪里去找。

　　“死亡并不代表结束。”小女孩突然在罗小天身后说出这么一句话，只不过此时的罗小天已经没有心思去听她说话了。

　　蹲在门口许久的时间，罗小天噌的一下子站起来就往大街上走去，一直来到一个老胡同中。


第954章 外出行动（十四）

　　罗小天进入一个破旧门市中，小女孩站在门外抬头看了一眼，那是卖香烛纸钱的门面，罗小天买了一大堆东西，还去了生禽市场准备鸡血，总之一大堆乱七八糟的东西。

　　不过罗小天和小女孩的关系已经发生了微妙的变化，因为买这些东西的钱全都是小女孩出的，罗小天没有说要还钱，也没问小女孩这些钱是从哪里来的，只不过当她出现在其他人的面前时，总会引来那些人狐疑的眼神。

　　当天晚上，罗小天在饭店中忙碌了好一阵子，才从地上站起了身子，这个时候饭店中的桌椅已经被他堆积到一个角落中，饭店的四个角落中都已经摆放了一碗盛着清水的碗，上面有一根筷子，悬挂在水面之上，在碗底压着一张灵符，对角的两个筷子用红绳牵制住，两根红绳相互交叉的地方系着一个铜铃，只要有任何的风吹草动，都会引来铜铃震动。

　　而就在饭店的门口，罗小天还准备了一个不锈钢盆，身边是一堆已经叠好的烧纸。

　　一切准备就绪，罗小天就开始闭目养神，小女孩安静的坐在那些桌椅的最高处，面无表情的看着罗小天，虽然她并不知道罗小天是要干什么，但是对他要做的事情，小女孩也是十分感兴趣。

　　午夜时分，罗小天猛然醒来。

　　用打火机将纸钱点燃，开始讲述老板娘曾经跟他说过的那些话，不过眼看着那堆纸钱都要烧半，饭店中依旧没有任何动静，小女孩有些有不耐烦了。

　　而罗小天的目光一直落在从窗户投射到地面处的月光，也不知道他在看什么。

　　猛然间，那些投射在地面上的月光好像晃动了一下，罗小天歪过脑袋，头顶几乎都快要碰到地面了，问道：“是饭店里的人吗？”

　　咣，铜铃颤动了两下，罗小天的眼神有些失望，“是男是女？”

　　咣，铜铃颤动了一下。

　　“这里的人，是正常死亡吗？”罗小天在问出这个问题以后，眼睛一直盯着铜铃，可是这一次，铜铃却是没有任何反应，就像是那个被问话的人已经离开了一样。

　　片刻后，铜铃突然疯狂的颤动起来，就像是有人在拿着铜铃不停晃动一样，罗小天一直盯着铜铃看，却没有做出任何反应，随即他面前的盆中突然火光乍起，罗小天身边的烧纸已经没有多少了。

　　随着烧纸的减少，铜铃也渐渐平静下来，但是这一场风波过后，罗小天竟然点燃几根蜡烛，放在四个角落的碗旁边，等着蜡烛燃烧一会儿之后，又在旁边放了四柱香。

　　四柱香冒出来的烟居然都往中间飘去，到了中间位置居然汇集成一条细细的线往上面升起，就像是有人在大口吸允一样。

　　等了很长的时间，小女孩都快要失去耐心的时候，罗小天突然问道：“为什么还不离开？”

　　看来这次的事情显然没有那么容易处理，罗小天的脸上已经浮现出一丝警惕，盯着铜铃的上空，有种令人紧张的气息。

　　看来等会儿就要有好戏看了，小女孩的脸上带着一丝兴奋，她已经有些按捺不住了。

　　罗小天的目光注视着凝聚在一起的香，眼看着它们最后在铜铃的上方形成了个人的形状。

　　那个人形站在铜铃的上方，看样子应该是穿着一件长长的斗篷衣服，几乎将整个身子都笼罩住，低着头，看不出脑袋的形状，给人一种很压抑的感觉。

　　“你想干什么？”罗小天问。

　　影子晃动了一下，看样子就像是在纠结要不要告诉罗小天一样，又像是努力想要向罗小天传达一些信息，无奈他身不由己，只能用这种方式来表达自己的无能为力。

　　“用香的走向来告诉我。”罗小天说。

　　四个角落的香还在燃烧着，冒出来的烟随着影子的移动在空中划出一道浅浅的痕迹，影子的移动速度很慢，这要理解他所表达的意思，也是十分艰难。

　　竖，横，竖，横，竖，看样子影子是想写什么字，可是他的移动速度实在是太慢了，甚至罗小天还没有明白他的意思，烟就分散的没有踪影，根本就无法理解影子的意思。

　　“和路一有关？”罗小天猛然问道。

　　影子突然激动的颤抖起来，就像是触电一样犹如筛糠，罗小天上前一步，激动的问道：“你是不是路一？”

　　影子突然停止晃动，一动不动的悬浮在半空中，因为他刚才的颤动，烟已经无法描绘出他的模样，甚至有些看不清楚影子。

　　这一次罗小天也有些失望，他实在是不知道该问些什么问题，这个影子不肯离开肯定是知道了一些特别的信息，可是他无法表达出来，也让罗小天有些着急。

　　眼看着天边都快要亮了，罗小天也是着急的喊道：“明天晚上我还在这里，如果你能来，我会想办法让你说出来。”

　　听到罗小天的话，那个影子竟然渐渐消失不见了，而这个时候四个角落的香也全部都烧尽，没有一点余光，不知道过了多长时间，第一缕阳光照射进饭店中。

　　“哎呀。”一直都没有说话的小女孩突然打了一个大大的哈欠，“真想不到这么快天就亮了，你在屋子里干什么了，怎么会有这么一股怪味。”

　　罗小天抬起头来，对着小女孩眨眨眼睛，笑道：“你叫什么名字？”

　　“如果世间万物一定要有个名字的话，那你就叫我血儿吧，是吸血的血哦。”说完，血儿就咯咯的笑起来，她就喜欢从罗小天的脸上看到他错愕的表情。

　　只不过这次血儿失算了，罗小天脸上根本就没有任何表情，看起来更无心去听她的话。

　　这一次罗小天准备的更加齐全，又买了一大堆东西，看起来十分古怪，然后一起回到饭店门前那条街道的尽头处，那里也有一个饭店，他暂时就在那里休息。

　　晚上的时候，罗小天背着一大堆东西出现了。


第955章 外出行动（十五）

　　在那个饭店门口立马就引来周围人的注意，不光是罗小天那张陌生的脸，还有他身上的气质，总是有些和这个环境显得格格不入。

　　简单的吃了点东西，罗小天便低着头一直摆弄着什么，有些人好奇的张望了一下，便吓得赶紧缩回头来，不管别人问什么都是沉默摇头，匆匆把碗里的东西吃了两口，就结账走人。

　　“你到底在那个袋子里面看到了什么？”

　　都已经离开饭店很远了，那个人还是板着脸不说话，其他人忍不住好奇，追问了半天。

　　一连吸了几根烟之后，那个人终于镇定下来，“一滩血和一双眼睛。”

　　时间差不多了，罗小天背起袋子来到出事的饭店门口，左右看了一下，周围已经没有什么人了，他径自背着袋子来到饭店门口，推开门闪身就走了进去。

　　将房门小心关上，罗小天从袋子中拿出一个米袋，里面装的全都是五谷杂粮，他将米全都仔细的在饭店地板上均匀的撒开，再从袋子中拿出一袋血浆，这是他专门从生禽市场准备的，一定要够新鲜才行。

　　用一根针管将血抽出来，罗小天就往周围的墙壁上喷去，片刻的功夫饭店中就弥漫着一股让人说不出味道的味道，而且看起来十分恐怖，不仅如此，罗小天还用手掌沾满鲜血不停的在墙壁上拍打，没一会儿就成了一副令人触目惊心的画面。

　　一切准备就绪，最后的鲜血是罗小天留给自己的，他将自己的外衣和裤子脱下，鞋子袜子也放在一边，不停的将那些鲜血抹在自己身上，除了那双眼睛，其他的地方全都被染红了。

　　一把香在罗小天的面前点燃，这次他一定要成功。

　　他的目光一直都注意着香烟的走向，开始的时候一直都是一条扭曲的线路，没多长时间就变成一个圆形，然后一点点显现出那个人的轮廓。

　　那个人又出现了，罗小天将一根沾了血的毛笔用绳子悬挂起来，毛笔尖刚好还能落在地上，一切准备就绪后，罗小天开问了。

　　“你有什么想告诉我的，尽管写下来。”

　　毛笔轻微晃动了两下，随即便开始在地面上缓慢的移动起来，可是当毛笔停下来的时候，罗小天却惊讶的说不出话来。

　　“你，是苏晨？”罗小天的脸上满满的全都是不敢置信。

　　牵制毛笔的线瞬间断裂，毛笔倒在地上，可由香烟组成的那个人影却已经开始晃动起来，显得有些急促不安，彷佛是有什么着急的事情等着他去办一样。

　　罗小天也有些慌张，“你这是怎么了？或者，我应该怎么帮你？”

　　人影无法说话，罗小天顿时明白过来，赶紧摆摆手，“你别着急，我现在去就来救你。”

　　可是话这样说，罗小天却一点办法都没有，他甚至都不知道苏晨怎么会变成这个样子，此时的他一点头绪都没有，脑子里面简直都已经乱成一团。

　　事出突然，罗小天也只好用最快速也最危险的办法，那就是双魂束身。

　　这个办法如果换作一般人来做，那自己很可能会有生命危险，但是这次不一样，因为他是罗小天，他是罗家的传人，他是最后一个捉妖师。

　　所以在这个时候，罗小天没有犹豫的机会，他也绝对有十足的把握一定可以圆满完成。

　　随着这样做会有什么危险，他自己也不知道。

　　这个办法还是罗小天从罗氏秘籍中看到的，后来他也从爷爷那里旁听侧敲的打问过，这种办法最危险的地方就是将另外一个魂魄束缚在自己的身体中，首先自己的法力一定要足够深厚，不然的话如果那个魂魄的独立意念太过强大，那自己的魂魄就有可能反被压制。

　　到时候自己就会变成对方的傀儡，身体也会被对方占据，再也无法从中脱逃。

　　但是现在罗小天已经没有时间多想，他只能用这种办法。

　　拿出一把小刀，罗小天在自己双手的手腕还有脖子的颈动脉，头顶上分别划开一道浅浅的口子，虽然不至于失血过多，但是也会让鲜血不停的流淌着。

　　为了能够见到这个人影，罗小天已经把自己的阳气压制到最低，甚至已经和刚刚死去的魂魄没什么区别，再加上这样做，那就等于将自己的阳气散尽和一个普通的魂魄没什么差别，这样一来，也是为了让这个连自己的形都无法固定的魂魄能够更好的进入自己的身体。

　　罗小天感觉自己的衣服都已经被鲜血染透了，而且他已经有些神志不清，用尽全身最后一道力气，他将一张灵符甩到了那个人影的身上。

　　灵符一接触到灵符，随即便吸附到罗小天的身上，然后融合到他的身体中，消失不见。

　　也就在这一刻，罗小天闭上了十分沉重的眼睛，沉沉的睡去。

　　迷迷糊糊之中，罗小天听到有人将饭店的门打开的声音，可是他没有感觉到进来的是谁，他想睁开眼睛看看，浑身却一点力气都没有。

　　当罗小天再次醒来的时候，是被一些冷机器的跳动声惊醒的，睁开眼睛他正在医院里，周围一片惨白的颜色，而他的双手还被拷在床架上。

　　“告诉我，你为什么会出现在那个饭店中？”

　　两名警察面无表情的站在罗小天的对面，一个人的手里拿着一个本另一只手拿着一支笔，似乎是在记录着什么。

　　“告诉我，你和饭店里被杀的老板娘和厨子有没有关系？”

　　罗小天的反应让那两名警察很失望，他们收起夹子和笔，转身离开的时候，罗小天的手指轻轻一勾，被挂在警察腰间的钥匙便轻而易举落到他的手中。

　　那两根手指变的出奇的灵活，夹住钥匙就能将手铐打开，然后换成另一个，罗小天噌的一下子从床上站起来，将身上各种仪器全都脱掉，摇摇晃晃的就往病房外走去。

　　“呵呵呵呵，你还愣在那里干什么，快点来啊，我在等你呢。”


第956章 新生（一）

　　一个声音不停的在罗小天的脑海中回荡，似乎是在召唤他，又像是在为他指引方向，罗小天看到走廊尽头的窗台上坐着一个人影，正不停的对自己招手，呼唤着自己过去。

　　就在那里，就是他，就是他在等着自己。

　　罗小天摇摇晃晃的从人群中穿梭而过，直接来到窗台前，那个人影看不清楚模样，却伸出手来想要和罗小天拥抱，罗小天把双手伸了过去。

　　“不要，不要，你要干什么，站住，不要动！”

　　一个急促的声音在走廊中传来，可罗小天就像是什么都听不到一样，所有人都被眼前的情景吓傻了，他们只看到罗小天就像是僵硬的木偶一样，伸出双手想要从窗台上栽下去。

　　“不要，不要！”

　　就在最后一秒，罗小天的后衣领子被人一把抓住，将他从窗台前拽了回来。

　　“你疯了吗，你知不知道这里有多么高，我不管你是什么原因，都不是你选择跳楼自杀的理由！”

　　那个男人对着罗小天喋喋不休的说话，罗小天却看着他的那张脸半天都没有反应，“苏……晨……”

　　“别喊我，”男人一把将挂在自己白大褂上的名字撇到身后，怒声指责罗小天，“你是我的病人，作为医生我必须要对你负责，现在你马上给我回到病房去，不许再出来！”

　　“警察先生，我的病人竟然用钥匙将手铐打开，我想请问你们一下钥匙是谁交给他的？”

　　罗小天看着那个拥有和苏晨神似脸庞的男人不停的对着身边的那些警察追问，任由其他人将自己拖进病房中，重新将自己的双手拷住。

　　躺在病床上，罗小天半天都没缓过神来，他弄不明白自己怎么会在这里，其他人呢，为什么自己会沦落到这种地步，他有些无法接受。

　　每天那个和苏晨同名同姓同样容颜的医生都会来询问罗小天的病情，也会跟他说上两句话，但是他的表情和说话风格却是和苏晨一点也不一样。

　　甚至有点让人讨厌，因为他总是很关心罗小天。

　　“你中午想吃什么，我帮你买回来。”苏晨问。

　　罗小天转动目光，盯着那张脸，什么都没有说。

　　苏晨点点头，“好，我明白了，还是上次的土豆炖牛肉盖浇饭，你稍等，十五分钟后我就回来了。”

　　这一次罗小天终于开口了，“苏晨。”

　　这是在叫苏晨，并不是想对他说什么话，听到他的声音，罗小天自己都觉得有些刺耳，只是他无法做出任何改变，只能任由自己变成这样。

　　苏晨有些惊喜的回过头来，他努力的让自己的表情看起来平静一点，不然会吓到罗小天。

　　罗小天想要说话，可是张了几次口却什么声音都发不出来，在苏晨的注视中，却又另外一道声音传来，“你的背后，有一双女鬼在跟着你哦。”

　　“哈哈哈哈……”

　　随着苏晨重重的将病房门关上，病房中也随即传来罗小天狂妄而有些变态的笑声。

　　看来自己失算了，这个家伙根本就是一个变态神经病，自己选择治疗他就是一个错误！苏晨一边嘟囔着，一边往楼梯处走去。

　　三个月前，苏晨所在的医院突然接到了一个奇怪的病人，他是被警察送进来的，当他出现的时候所有人都被惊呆了。

　　那个人浑身是血，还在自己的身上开了好几个口子，最关键的是他居然以这种形态出现在一个曾经有两个人人惨遭横死的饭店里，这一切显得太过诡异，而且对于这种变态，也没有几个人想要接手。

　　就在罗小天被那些医生推来推去的时候，刚刚来上班的苏晨却一眼就相中了他，他也说不上是因为什么，总觉得这个病人和他很有缘，索性他就收下了。

　　罗小天成了苏晨的病人，一切都由他自己来打理，不过当罗小天身上的那些血和伤口被处理干净以后，看起来更加像是一个刚刚步入大学的大学生，怎么可能和变态沾边呢。

　　可是罗小天醒来以后，罗小天本来还以为这是对自己努力的奖励，没想到他却是亲手将一个变态唤醒了，罗小天要么不说话，一说话就让人浑身发颤，彷佛心中的秘密全都被他挖掘出来一样。

　　就像刚才，对于罗小天刚才所说的话，苏晨十分反感，因为这句话又让他想起了自己不愿意想起的回忆。

　　那是在他上高中的时候，因为一次意外，他被同班的两个女生拦住，原因无他，就是想和他谈恋爱，这个说辞对于苏晨来说简直就是一个笑话，他断然拒绝，没想到那两个女生却死缠烂打，甚至还把他约到学校楼顶，扬言他要是不答应就从楼上跳下去。

　　推搡之间，苏晨和那两个女生居然一起从楼顶上摔下去了，苏晨明明都已经看到蔚蓝的天空还有身体的悬空感，可等他回过神来的时候，楼顶只剩下他一个人，那两个女生已经变成两滩烂肉。

　　这件事情对苏晨的打击很大，他发誓自己一定要成为一名医生，想要救死扶伤，再也不愿意看到有人死亡，可是阴错阳差，他却变成了精神病医生，对于这个职业，他简直可以说爱恨参半。

　　苏晨一直坚信一句话，和精神病接触久了，医生也会变成精神病，而他正在这条不归路上越走越远。

　　这一切看起来就像是一个笑话，但他是真实的，有时候苏晨真的有点羡慕那些精神病，他们可以为所欲为，每天都那么快乐，不会有忧愁和烦恼，与其说他们是被上帝抛弃，不如说他们才是上帝最眷恋的人。

　　将饭菜打回来，罗小天已经坐在病床上睡着了，苏晨小心翼翼的给罗小天盖上被子，看着他那张天真无害的脸庞，怎么也无法将他和那个变态联想到一起。

　　就在苏晨看的入神的时候，罗小天突然睁开了眼睛，“苏晨，你真的是苏晨吗！我是罗小天，我是罗小天啊，快点救我，救我啊！”


第957章 新生（二）

　　“救你？你不就在这里吗，是谁要伤害你，你在说什么？”苏晨也很是配合罗小天不停的追问着，这种方法有助于找到病因，只要找到病因，一切就都好解决了。

　　可是就当苏晨不听的追问时，罗小天却猛然翻了一个白眼，脸上立马被黑气萦绕，看起来十分凶恶，双手死死的掐住苏晨的胳膊，简直都要掐到他的肉里面。

　　“你是不是，你是不是，把它还给我……”

　　罗小天的声音就好像是从苏晨的脑海中发出来的一样，对方一张口苏晨的脑袋就硬生生的像是被锥子凿开一样，疼的他无法呼吸。

　　“啊！你在说什么，放开我，放开我！救命啊！”

　　嘭的一声，病房的门被人撞开，而苏晨和罗小天已经双双倒地，当罗小天再次醒来的时候，他已经被五花大绑动弹不得了。

　　苏晨甚至都不敢再靠近罗小天，本来还以为他病情好转，没想到竟然更加恶化，回想当初罗小天抓住自己的时候那个听起来十分令人惊悚的声音，苏晨可以确定，罗小天是患了精神分裂。

　　在罗小天的身体中藏着另外一个‘人’，总是会在不经意间的时候出来伤人，这也就是罗小天为什么会有短暂失忆，还有时候会发狂的原因。

　　精神分裂也是有多种原因的，那罗小天的原因是什么，苏晨还有待考证，但是能有一些进步，苏晨之前付出的代价也是值得的。

　　“罗小天。”这天阳光明媚，苏晨微笑着坐在罗小天的床上，看样子是想和他聊聊天。

　　罗小天看了苏晨一眼，没有说话，继续看着窗外。

　　“难道你不想和我聊聊以前的事情吗，我知道你都忘记了，那你不想从别人的口中了解一下吗，哪怕是片面的也可以。”苏晨抛出一个诱饵。

　　很显然，罗小天的注意力被吸引过来，他现在一片迷茫，甚至连自己何去何从都不知道，漫无天日的被困在这个精神病院里，就算他不是疯子，他也会变成疯子。

　　苏晨指了指罗小天的手铐，有些抽象的把那天从饭店中发现他的情况简单说了一下，罗小天的情绪很是激动，苏晨也一直准备着，只要他敢动一下，藏在他袖子中的镇定剂就会直接注射到罗小天的体内。

　　可是很显然，罗小天最后还是控制了自己，他的双眼猩红布满血丝，脸色潮红已经在额头上憋出一层汗水，苏晨急忙采取行动。

　　“深呼吸，冷静，吐气，深呼吸，冷静，吐气，罗小天，你可以的，坚持住，一定要控制自己，加油，你可以的！”

　　在苏晨的引导下，罗小天渐渐的呼吸平稳，但是很显然，苏晨的话对他打击很大。

　　“我没有杀人，我也不是神经病。”

　　苏晨点点头，很认真的看着罗小天，“我相信你，但是，你一定要冷静的想一想，你为什么会出现在饭店，而且你……的身上居然还是那个样子？”

　　为什么，为什么，罗小天痛苦的捂住自己的脑袋，自从他醒来以后已经询问过自己无数次为什么，可他就是没有办法，没有人能够回答他这个问题，现在又多了那么多的疑问，罗小天简直都快要疯了。

　　疯了吧，疯了吧，在这些人的眼中自己就是一个疯子，索性就疯的彻底一点，让他们就把自己当做一个疯子看待，他豁出去了。

　　罗小天伸手就要去抓苏晨的脖子，可苏晨比他更快一步，手中的镇定剂已经落到罗小天的胳膊上，“我说了，让你冷静一点。”

　　罗小天浑身僵硬的扭过头去，看了一眼扎在自己胳膊上的针管，直接用力拔了下来，一把抓住苏晨的胳膊，满脸赤红的看着他，“我不是要对你动手，我是要告诉你……真相！”

　　罗小天又昏睡过去，这一觉睡的格外漫长，足足一天一夜的时间，苏晨都有些担心自己是不是用量过多的时候，他却自己醒了。

　　苏晨急忙来到病房，罗小天坐在病床上，十分认真的看着他，“你可以测试了，我要出院，通知警察，我想起那天的事情了。”

　　在苏晨满脸错愕中，罗小天往床上躺去，闭上眼睛，“什么时候准备好了通知我一声，我随时准备接受测试。”

　　“你叫什么。”

　　“罗小天。”

　　“年龄。”

　　“22岁。”

　　每一项测试，苏晨问一句，罗小天回答一句，甚至连做测试的时候，罗小天都无比冷静，对于那些有些隐晦的问题，罗小天都可以轻松解答，甚至他连一丝紧张都没有。

　　这些测试结束后，罗小天脚步轻盈的从里面走出来，看到苏晨的时候还主动跟他说话，但是为了避免苏晨害怕，他还是和苏晨保持了一定的距离。

　　“苏医生，很抱歉以前对你做过那些事情，只是因为，你长的很像我曾经一个非常重要的朋友，以后，我都不会再那样做了，请你放心。”

　　罗小天脚步轻盈的被领到下一个房间中，里面有一张凳子，对面坐着四名警察，显然戒备森严，这种氛围下，如果是眼中的精神病人恐怕早就已经犯病了，但是罗小天没有，他只是坐下来，双手轻松的搭在腿上，等待警察的询问。

　　“告诉我们，那天在饭店，到底发生了什么，你为什么会变成那个样子？”

　　罗小天很轻松的回答道：“因为那个饭店中有两个人死于非命，所以我想用那种方法见到鬼。”

　　见到鬼？这对于几名警察来说，是一种很不可思议的事情，这种事情说不清道不明，也很难让人解释，实在难以理解。

　　“办法是我很久以前从地摊上买来的一本古书上看到的，因为看的时间很长，所以我把一些简单的方法就记住了，我听闻那里出事以后，就想着利用书上的办法去做，没想到那天晚上烧的香太多了，我居然把自己给熏晕了，等我醒来的时候，就已经被关在这里了。”


第958章 新生（三）

　　不得不说，罗小天被发现那天，他把饭店布置成那个样子简直就像是某种邪教的祭祀行为十分相似，更多的时候警察都是把他当成一种被邪教洗脑的无知青年，只是现在看来，事情有点出乎意料。

　　“鬼神之说由来已久，相信很多年轻人对此十分追捧，我从小时候就喜欢看类似电影，到后来看恐怖小说，你们可以说我过分痴迷，但我也绝对没有到变态那种地步。”

　　这样的解释实在是让人难以接受，可是罗小天的解释又实在是让人无法找出破绽。

　　“那你来到医院以后呢，为什么你的行为那么诡异，你确定自己的精神没有问题吗？”

　　罗小天很坦然的说道：“我的精神到底有没有问题，可以等我的测试出来以后你们就知道答案了，不过我现在想来，可能真的是我运气不佳，买的那些香烛纸钱之类的东西掺杂的东西太多了，导致我化学成分吸入过量，产生幻觉，不过，或许我真的是鬼上身也说不定，毕竟，如果有一天我可以出去的话，我依旧不会放弃自己的这种做法。”

　　毕竟，罗小天是一个年轻人，喜欢刺激冒险，喜欢那些未知的东西。

　　但是有件事情，罗小天还没有给出警方答案，“为什么那三个尸体旁边会有你的脚印？”

　　“因为我曾经去过那个饭店吃饭，而且还是在大半夜的时候……”说到这里，罗小天突然愣住，“等等，你说什么，三个尸体？那天死的难道不是两个人吗？”

　　“死的一共是三个人，老板娘和厨师，还有一个不知身份的年轻人，看起来也不过二十出头，年纪和你差不多。”

　　罗小天心头一紧，“能不能，给我看一下他的照片？”

　　看到罗小天的反应，几个警察也有些狐疑，一名男警察从文件夹里拿出那个年轻人的照片，递到他的手中。

　　照片上的人就是路一，脸色惨白没有血色，身上就好像是在水中泡发了一样格外白肿。

　　照片轻飘飘的从罗小天的手中落到地上，他已经震惊的说不出话来。

　　“罗小天，你是不是认识他，他叫什么名字，什么身份，罗小天，说话，这个人到底是谁？快点说话！”

　　罗小天猛然回过神来，目光怔怔的看着眼前的几个警察，缓缓的张口，“不，我不认识他，只是看着有些眼熟而已。”

　　“眼熟？”

　　“他，曾经出现在我的梦里……”

　　罗小天的测试报告出来了，他的精神完全正常，可是基于罗小天在医院中的反应过分异常，警方还是建议将罗小天再留在医院中观察一段时间再说。

　　在医院里的时候，罗小天就像是一个正常人一样，虽然和别人偶尔说上一两句话，但是更多的时候还是保持沉默。

　　“你在想什么？”苏晨注意罗小天很久了，他老是坐在这个椅子上独自发呆，苏晨很好奇，他到底是在想什么。

　　思绪猛然被打断，罗小天的语气有些空无，“我在想，如果离开这里后，我还能不能恢复以前的生活。”

　　“这的确是需要一个适应的过程，不过我听说你对鬼神之说很感兴趣，我也是其中的重量级爱好者，你能不能把你学到的方法教给我，我也想试试见鬼的方法。”

　　苏晨的最后一句话，听起来就连他自己都觉得别扭。

　　罗小天突然对他露出一个诡异的笑容，“你真的想试试吗？”

　　“那是当然！”

　　听苏晨说，在医院的西南角有一座废弃的五层小楼，那是医院最初建立的住院部，这个医院建立的时间是在上个世纪五十年代，因为医疗技术落后，很多被关在这里的精神病人都是被活活折磨而死，或者精神失控跳楼而亡。

　　所以，这个地方很符合罗小天所说的阴气重。

　　不过关于这栋废弃的住院部，以前也是有不少鬼故事流传出来，可现在都已经没有多少人相信了，更是因为那栋楼已经被院墙隔绝起来，和医院之间还有别的建筑在阻挡着，根本就没有引起任何人的注意。

　　更是因为，那个住院部已经破烂不堪，甚至只剩下一个破旧的墙体，所有的窗户和门框全都被拆下来的，一眼就能把住院部看透，还怎么可能有什么吓人的地方。

　　当天晚上，苏晨十分配合的来到罗小天的病房，因为白天的时候他和苏晨约好，晚上一起去那个住院部探险。

　　虽然罗小天还在观察期间，但是有苏晨的特许，其他人又怎么会阻拦，更何况还是在半夜的时候，那更是不会被人发现。

　　唯一需要准备的东西就是手电筒了，苏晨带着罗小天一路小跑着往废弃住院部赶去，两个人还没来到楼下的时候，就已经从住院部里感觉到森森寒气。

　　就在住院部的左右两边，各有两棵粗壮的梧桐树，枝桠遮天蔽日，正好把大门口挡住，地上落满枯叶，踩在上面咯吱作响，听起来就像是有人在身后跟着自己一样。

　　说实话，这还是苏晨第一次来这个地方，也许是心理作用，他的双腿已经隐隐在颤抖，可是他身边的罗小天居然跟个没事人一样。

　　“你还愣在这里干什么，赶紧走啊。”罗小天催促了一声，随即就往住院部里面走去，苏晨想叫住他，可又不敢在这里大声喧哗，眼看着罗小天就要进去了，苏晨咬咬牙，也跟着走进去。

　　不管如何，他都是绝对不能跟丢罗小天的，两个人一起出来，就要一起回去。

　　当罗小天和苏晨来到医院一楼的大厅中，苏晨才彻底傻眼了，这个住院部的里面竟然出奇的大，单单就那个大厅就足足有三百多平米，里面堆积了不少杂乱的东西，看起来有很多，似乎楼上的那些窗户和门框全都堆积到这里了。

　　手电筒从那些杂乱的东西上面一扫而过，在那些东西的后面全都是黑漆漆的一片，里面到底有多深手电筒根本无法照射到。


第959章 新生（四）

　　苏晨有些害怕，他感觉自己说来这个地方是个错误的选择。

　　罗小天猛然转过身来，手电筒的光芒正好打在他的脸上，一时之间竟然把苏晨吓的失声大叫起来。

　　“鬼啊！”

　　罗小天冲过来一把捂住苏晨的嘴，苏晨还以为罗小天是想杀了自己，急忙挣扎起来，挣扎之间，罗小天的力道也是越来越大，他捂住了苏晨的脖子，苏晨根本无法呼吸。

　　“嘘……你大叫什么，我们是来探险的，你这样叫唤不就把人招来了吗，你想害死我吗！”

　　如果罗小天偷偷跑出来的事情被医院发现，那他的测试就白做了。

　　“冷静点，放松点，深呼吸，对，就这样做，深呼吸，吸，呼，吸，呼……”

　　在罗小天的引导下，苏晨渐渐恢复正常，罗小天小声问：“现在可以让我松开你吗？”

　　苏晨点点头，罗小天这才放心，缓缓松开捂在苏晨嘴上的手，苏晨这才松了口气，小声说道：“你刚才把手电筒打在自己的脸上，差点把我吓死了。”

　　“别废话了，想继续就赶紧走。”

　　罗小天率先找了一条路往里面走去，可是当他们从那堆杂乱的东西中穿过时才发现，原来在后面居然还有一个更隐蔽的空荡，里面又黑又空，在左右两个角落处有两个不太明显的楼梯。

　　说实话，这个住院部设计的十分不合理，一楼的大厅实在是大的过分，楼梯居然还建在左右两边那个偏僻的地方，谁知道楼上是什么，苏晨已经对这个住院部有些抵触了。

　　罗小天脚步不停，径直往楼上走去，快走到拐弯处的时候，他居然又蹭蹭蹭的退下来，差点把苏晨撞到。

　　“你怎么又下来了！”苏晨抱怨道。

　　罗小天突然对他诡异一笑，“既然是来探险的，那你知道怎么样才能见到鬼吗？”

　　苏晨一愣，“如果这里真的有鬼的话，那它们察觉到我们来了，肯定是会出现故意吓我们的。”

　　“你电视剧看多了吧，除非是我们和那些魂魄之间的磁场发生感应，否则我们根本就没办法见到他们，不过，我有个办法，就是不知道你敢不敢试试了。”

　　“什么办法？”苏晨好奇的凑过去。

　　罗小天将自己的中指咬破，等指尖冒出鲜血以后在苏晨的两个眼皮上面不停的涂涂抹抹，似乎是写什么东西，然后竟然往他的头顶上用力一拍。

　　说来也是奇怪，罗小天的那一巴掌下去的时候，苏晨并没有感觉到有多痛，反而觉得有种说不出来的感觉，就像是脑袋里面传来嗡的一声闷响，有什么东西被打开了。

　　可是他睁开眼睛环顾四周，也没发现什么奇怪的东西，“你干什么打我？”

　　“打你自然是为了把你的天灵盖打开，让你看到鬼。”

　　“你这馊主意到底管不管用，不会是在故意整我吧？”苏晨有些怀疑。

　　罗小天却十分认真的对他说：“我的方法管不管用，一会儿你不就知道了嘛。”

　　按照相同的办法，罗小天在自己的身上重复一遍后，两个人一前一后往楼上走去。

　　这个楼梯是螺旋状，一路盘旋往上，从上面探下身来可以看到楼下，从楼下伸出头来，可以看到楼上，不知道是不是苏晨的幻觉，他往楼上走的时候，突然感觉楼上某个楼层有一个白色的衣角一闪而过，可他并没有勇气往上看。

　　这个住院部很大，里面却很安静，他甚至连呼吸都放的很轻，生怕发出什么动静，就会惊动这个地方某些沉睡的东西。

　　“等一下！”来到二楼楼梯口，罗小天突然停了下来，站在那里不停的往外面张望着什么，苏晨也不敢张口问，只好耐着性子靠在楼梯上不停等待着。

　　等了一会儿，苏晨突然感觉有点不太对劲，好像有什么东西落在自己的身上一样，滴答，滴答，像是水滴，可是声音有些沉重，落在他的身上有些黏答答的，放在鼻子下面一嗅，居然有股铁锈味。

　　难道是上面漏水了？苏晨靠在楼梯上往后面仰过去，想要看看是楼上是哪个楼层滴水。

　　就当他刚刚仰过去的时候，苏晨突然看到一个满脸是血的人居然直接从楼上跳了下来，正好往他的身上砸了过来，吓的苏晨大叫一声，身子随即便从楼梯上翻出去，重重的落到一楼的大厅中。

　　咣当一声，苏晨痛的好像浑身的骨头都散掉一样，他趴在地上脸正好歪到了一边，脖子稍微一动就疼的撕心裂肺，就当他大喊着让罗小天过来帮自己的时候，在他的斜前方，居然出现了一个白色的东西。

　　一开始苏晨也并没有多加留意，因为那个白色的东西看起来轻飘飘的，距离地面还有一点距离，底下是一种比白色更浅的颜色，却和白色又有些不同。

　　借着身边手电筒微弱的光芒，苏晨瞪大了眼睛，那不是东西，而是一个人，一个穿着白色裤子光着脚的人，从身形上看应该是个女人，她就站在那堆杂物后面的阴暗处一动不动的看着自己。

　　猛然间，苏晨感觉自己浑身的鸡皮疙瘩都竖起来了，想要挣扎着起来，可是浑身都无法动弹，他眼看着那双脚缓缓走来，然后速度越来越快，最后变成跑的，直接来到自己的面前，就在苏晨吓的大叫时，那双脚居然不见了。

　　苏晨气喘吁吁的转动眼珠四下寻找，能看到的地方全都是黑暗一片，根本就没有那双脚的影子，就在他心中恐慌的时候，一张布满鲜血失去脸皮的脸突然出现在苏晨的眼前。

　　“鬼啊！”苏晨被吓得从地上爬起来，急忙往外面跑去，可就在医院大厅门口，一身白衣长头发的女人已经站在那里等他了。

　　苏晨转身就往楼上跑去，顺着楼梯一路跑到了顶层，旁边就是黑漆漆的走廊，苏晨更是不敢进去，只能坐在楼梯口大口大口的喘气，他不敢回头。


第960章 新生（五）

　　更不敢往前探头，现在就像是被夹在中间的肉饼一样，动弹不得。

　　直到这个时候，苏晨猛然将自己的呼吸声收住，竖起耳朵仔细的倾听着，从他掉下楼梯到现在，他已经发出很大的动静，可是罗小天呢，他怎么没来找自己，而且刚才他上来的时候，也根本就没有看到手电筒的光芒，他又在哪里。

　　罗小天，这一切一定都是罗小天搞出来的，他一定是想要逃跑，所以才把自己骗到这个地方就是想把自己吓死，罗小天，自己出去以后绝对不会放过他的！

　　“罗小天，你给我滚出来，我知道，这一切都是你的阴谋，你给我出来！”罗小天身子贴着墙壁缓缓的站了起来，他可以肯定自己在的这个位置绝对是最安全的。

　　如果罗小天在楼下，自己肯定会发现的，如果他就在走廊中，自己察觉后可以顺着楼梯往下面跑去，到时候隐藏在黑暗中，他根本就不会发现自己。

　　可是当他喊完之后，苏晨就立马后悔了。

　　因为整个住院部里面寂静无声，就只有他的声音在不停的回荡，这个住院部里似乎有很多回音壁一样，传荡了好几次之后，苏晨都发现自己的回声竟然变得跟女人在哭一样凄惨。

　　回音猛然消失，一切戛然而止，安静的让人恐怖。

　　嘎吱……一道陈旧的木门被缓缓打开的声音，从楼梯口的走廊中传来，听声音似乎是在走廊的深处，距离苏晨所在的地方有一段距离。

　　可是走廊左右两边都是病房，那些门窗不是早就被拆下来了吗，怎么可能还会有木门被打开的声音，苏晨心中紧张，后背贴着墙壁一步一步缓缓的往楼下走去。

　　而就在这个时候，楼下居然也传来有人上楼的声音，那种声音很轻，就像是有人踮着脚尖蹑手蹑脚的往上爬一样，生怕被别人发现。

　　难道底下的才是罗小天？苏晨站在楼梯上，一时之间也不知道该怎么走。

　　所有的声音都是静悄悄的，总是把气氛烘托的那么诡异，苏晨就算是想让自己放松，也被这种气氛吓的心跳加速。

　　上楼的声音已经到楼下了，苏晨清楚的听到那个就像是布鞋踩在水泥地的声音，很轻，但是脚步很重，每一步都彷佛用力的在跺脚一样。

　　当苏晨的全部注意力都放在楼下的脚步声时，在楼梯口边的墙壁上，突然从走廊中伸出一只黑漆漆的手。

　　手不大，有些秀气，但是很黑，就像是刚从煤炭中钻出来的一样，手指不停的晃动着，想要往苏晨所在的位置抓过来。

　　苏晨被吓得不由自主的往后面退去，而楼下的声音还在继续，他不能上也不能下，完全被困在这里。

　　从楼梯口伸出无数只黑漆漆的手，全都往苏晨所在的位置挥舞过来，越来越近，越来越多，而楼下的脚步声也已经快要到拐弯的地方了，苏晨无处可躲，他甚至已经感觉到有手在拉拽自己的衣服。

　　“不，不要，不要……”

　　苏晨被吓得一把抱住自己的脑袋，从双腿的缝隙中，他又看到了那双脚，白色的裤腿轻微的晃动着，就像是里面没有腿在支撑着一样。

　　那双脚也很小，但绝对是一个女孩子的脚，很是秀气，上面沾染了一些尘土。

　　猛然间，那张失去脸皮的脸又出现在苏晨的眼前，这次居然就在苏晨的双膝之间和他面对面的看着他，因为太过突然，苏晨完全没有任何心理准备，被吓得甚至连一声惊呼都没有，就昏死过去。

　　“啊！！不要，不要过来，救命啊，救命啊！”

　　苏晨躺在地上双手疯狂的挥舞着，似乎有什么恐怖的东西想要抓住他一样，双脚乱蹬，就连鞋子都掉了。

　　听到苏晨的喊声，罗小天走过去用力的拍打了几下他的脸，顺便还把一瓶水直接倒在他的脸上，在冰凉的刺激下，苏晨睁开了眼睛，却还在不停的挥舞着双手，一直等他看清了站在自己对面的罗小天后，他才安静下来。

　　“罗小天！”苏晨大吼一声就扑了过去，直接将罗小天压在身下，抬手就往他的脸上招呼。

　　苏晨和罗小天扭打起来，两个人不停的在地上翻滚，厮打，尘土飞扬，一直等到两个人脸上都已经挂彩，筋疲力尽的时候，苏晨的情绪顿时爆发，失声痛哭起来。

　　“我从来都没有经历过这些事情，你昨晚差点把我吓死，你知道我有多么害怕吗，你知道我有多么害怕吗！”

　　昨晚的经历恐怕要变成苏晨一辈子的噩梦，恐怕有段时间他都不能接受黑暗，甚至还需要心理辅导，那些事情对他的打击实在太大了。

　　当这一刻阳光照射在苏晨的脸上时，他才敢确定，现在自己是清醒的，不是在做梦，更不是已经死了。

　　罗小天将苏晨推到一边，从地上坐起来大口大口的喘气，看到苏晨情绪失控还在大哭，他还是开口了。

　　“昨天晚上的事情，和我无关。”

　　“你还在这里骗我，不是你是谁，是谁！你把他给我找出来，我要打死他！”苏晨情绪激动的眼泪和口水一起落下来，整张脸都被憋红了。

　　罗小天把昨晚自己的经历说了出来，只不过和苏晨所经历的完全是一个无关的版本。

　　昨晚罗小天到了二楼的走廊中，突然听到苏晨翻身掉下楼梯的声音，就当他往楼下冲的时候，他清楚的看到一个白色的身影比他快一步下楼，而就在他的身后，一股无形的力量想要将他拖进走廊中。

　　那股力量很大，凭借罗小天的力气根本就无法与之抗衡，他还是被拽了进去，一只脚就像是被铁钳夹住一样，身子在地上被拖行着，脑袋撞在墙壁上，痛的他耳朵里嗡嗡直响。

　　当那个人停下来的时候，罗小天才发现，自己已经身处于另外一个地方，但他可以肯定，那绝对不是医院走廊，而是另外一个世界。


第961章 新生（六）

　　再到后来，罗小天就听到苏晨的大喊，不过那时候天已经亮了，他上楼吧苏晨救下来，从住院部里拖出来，一直等到苏晨醒来。

　　只是令罗小天没有想到的是，苏晨居然恩将仇报，不但不感激自己，反而还诬陷自己是始作俑者。

　　“早知道还不如当初我自己逃掉算了，把你扔在那里……”

　　“干什么？你把我扔到那里干什么！”苏晨听出罗小天欲言又止，他肯定知道些什么，为什么不说出来。

　　“没什么，你好了没有，好了就赶紧起来，我还在观察期，要是被发现我偷跑出来，那我肯定就没办法出院了！”罗小天已经有些不耐烦了，这还是他第一次这么着急的想要回去。

　　苏晨却一把抓住罗小天的衣领，“你一定知道些什么，快点告诉我，不然的话我就不让你出院！”

　　“你威胁我？！”

　　“没错！”

　　罗小天无言以对，苏晨是他的主治医生，如果没有苏晨的签字，罗小天是绝对无法出院的。

　　可是罗小天又知道什么呢，他只不过是知道一些和鬼神有关的办法，还能怎么样，再说了，当初还是苏晨提议来这个住院部，他被吓到了，居然还把事情归咎到自己身上，有这样冤枉人的吗。

　　“你想怎么样就随意，不过你要是让我说出什么来，我还是真的说不出来。”罗小天也是双手一摊，任君处置。

　　“你！”苏晨气的说不出话来，却也是拿罗小天没有办法，两个人只好带着一肚子火离开了废弃住院部。

　　说来也是奇怪，苏晨一边往前面走着，一边总觉得有人在身后摸自己，那种感觉很奇怪，一会儿拽拽自己的衣服，一会儿又默默自己的脖子，反正就是不想让自己的心里痛快。

　　苏晨本来就生罗小天的气，现在罗小天居然开始拽他的耳朵，气愤之余苏晨回头大喊道：“你碰我干什么！”

　　一声大吼，罗小天和苏晨全都愣在那里。

　　当罗小天听到苏晨的吼声时他就站在苏晨身后一米远的位置往回看，凭着两个人之间这一米远的距离，就算是罗小天的速度再快，也绝对快不过苏晨扭头的时间。

　　气氛顿时僵硬在那里，罗小天和苏晨谁也没动，片刻后，罗小天才小声问道：“你刚才在喊什么？”

　　苏晨眨眨眼睛，有些疑惑的说道：“我一直感觉有人在拽我的衣服还拉我的耳朵……”

　　现在看来，那个‘人’绝对不会是罗小天，可不是他，又会是谁呢。

　　苏晨和罗小天沉默了一下，随即发疯似的往前面跑去，不管刚才到底是谁在拉扯苏晨，他们都不想再追究下去。

　　回到医院后，一连几天的时间，苏晨都没有露面，罗小天也十分积极的配合各种治疗，只不过更多的时候还是一个人在沉默，两个人对彼此，就像是陌生人一样。

　　直到一天深夜，罗小天正在熟睡的时候猛然惊醒，他还没有来得及回头看，就被一个黑影压住了身子。

　　“罗小天快醒醒，是我苏晨。”

　　罗小天被吓出了一身冷汗，埋怨道：“你大半夜的跑到我的病房来干什么，想吓死我啊！”

　　咔嚓，苏晨打开病房的灯，在看到苏晨的时候，罗小天也是有些惊讶，才几天不见苏晨变的明显憔悴很多，一副无精打采的样子很是疲惫。

　　“你最近有什么感觉吗？”苏晨问道。

　　罗小天摇摇头。

　　苏晨突然皱紧眉头双手用力的在脑袋上抓挠起来，有些气愤的喊道：“我也不知道我是怎么了，就是在那天以后，就在那天以后我的生活全他妈的乱套了，我简直变的跟个神经病一样，就是一个神经病，我……”

　　苏晨气愤的说不出话来，只好一拳砸在墙上来宣泄自己心中的不满。

　　“你到底怎么了？”罗小天问道。

　　苏晨眼睛赤红，头发凌乱的看着罗小天，缓缓的开口道：“我一直感觉有什么东西在跟着我，陪我吃饭，陪我睡觉，跟我说话，每天都在我耳边就像是只苍蝇似的嗡嗡个不停，我都快要被折磨疯了！”

　　“我怀疑，”苏晨突然凑到罗小天的身边，“我怀疑那天在那个地方的时候，有什么东西缠上了我，一定是这样的！”

　　看着苏晨如此信誓旦旦，罗小天随口问道：“你有针吗？”

　　“什么？”苏晨一愣。

　　“给我一个针，快点。”

　　虽然不知道罗小天为什么这样说，可苏晨还是从口袋中拿出一个没使用过的针管，满脸疑惑的递给罗小天。

　　罗小天将针管拿出来，拽过来苏晨的右手，直接就往他的中指上狠狠一扎。

　　“啊！”苏晨不怕疼，可是不知道为什么，罗小天的这一针扎下去，就像是扎在他的心头上一样，疼的他浑身发软，整个脑袋都空了。

　　苏晨想要把手抽回来，可罗小天死死拽着他根本就无法动弹，一直等到血都在苏晨的手指上凝聚成一个大血滴的时候，罗小天才松开苏晨的手，“你自己看看。”

　　在苏晨的右手中指被扎的地方，有一大滴黑色的血，看起来就像是墨汁一样。

　　“这是什么意思？”

　　罗小天摇摇头，“我能肯定你是沾染上了很重的阴气，但到底有没有脏东西跟着你，我现在能力有限，帮不了你了。”

　　“沾染阴气就像是你现在的样子，感觉自己出现幻听，晚上睡不着，精神萎靡，不过这还算是轻的，最严重的是直接跳楼，你还算是侥幸呢。”没想到都这个时候了罗小天居然还笑的出来。

　　苏晨气的直接扑到罗小天的身上，咒骂道：“要不是你，我也不会变成现在这个样子，都是你害的我！”

　　“这和我有什么关系，当初可是你自己说的对鬼神之类的事情感兴趣，而且，还是你带着我去的那个废弃住院部，不是吗？”

　　虽然这一切的开始都是因为苏晨，可他就是心里气愤，现在他都快要被这种生活逼疯了。


第962章 新生（七）

　　再这样下去那和跳楼又有什么区别。

　　“我该怎么办，你一定有办法！你说啊，我到底该怎么办！”都到什么时候了，罗小天居然还笑的出来。

　　果然，罗小天说道：“我当然是有办法，不过要等到我出院以后！”

　　这是一个交易，罗小天才不会傻到白白付出。

　　苏晨的办事效率果然迅速，还没出十天的时间，罗小天居然就可以出院了，虽然在他出院的时候，警察还是过来警告他随时都要接受召唤，不过能从那个鬼地方出来，罗小天自然是什么条件都答应。

　　“你家在哪里？”坐在苏晨的车上，罗小天语气轻松的问道。

　　“那个东西在我家？”苏晨一个猛打方向盘有些紧张。

　　罗小天没有多说，只是躺在车里假寐，还叮嘱苏晨到了之后记得通知他一声。

　　没错时间罗小天就被苏晨叫醒，映入眼帘的是一栋新式居民楼，看来苏晨生活的确不错，这个房子距离医院也不远，想来价值不菲。

　　本来苏晨还以为罗小天会让自己躲起来，他一个人就能把事情解决掉，没想到在进入房子之后，罗小天什么都没做，只是叮嘱自己把他的东西收拾到一个房间中，从今以后他要在这里住下。

　　“那个东西还要用很长时间才能赶出去吗？”苏晨心里疑惑，毕竟电视上驱除那些东西不是摆上一个阵法什么的就行了吗。

　　罗小天懒得和苏晨多说废话，一边从冰箱里拿吃的，一边解释，“那个东西的根源是在废弃住院部，现在你好好睡一觉，晚上我们再去住院部。”

　　“什么，还要去那里？罗小天，你到底行不行！”

　　苏晨现在简直要后悔死了，他一定是神经病了才会让罗小天这个神经病来帮自己的忙，或许自己只不过是暂时的神经衰弱出现幻觉而已。

　　或许就像是罗小天说的，自己去了一次住院部，精神和心理上都遭受打击，什么时候再把自己刺激一回，自己会会没事。

　　可他要是有那个胆量，早就自己去了怎么可能还轮得到罗小天过来忽悠自己。

　　虽然心中郁闷，可苏晨现在只能听罗小天的，跟罗小天随便吃了点东西，两个人就相继去睡觉了，说来也是奇怪，这次睡觉居然出奇的快，也许是以前晚上都没睡好的缘故，苏晨很容易就睡着了。

　　正当苏晨睡的入迷时，那个诡异的声音又出现了。

　　“就是他，快点过来！”

　　“我一定要完成这个任务！”

　　“以后这里就交给你了……”

　　“苏晨！！！”

　　猛然从睡梦中惊醒，苏晨早已经被惊吓的满脸汗水，喘了几口气，苏晨一抬头却发现罗小天就站在床边处，把他吓了一跳。

　　“你干什么站在这里，把我吓死了。”

　　罗小天面无表情的盯着苏晨，“你不停的说梦话，我是被你吵醒的。”

　　苏晨翻身从床上起来，窗外的天都已经黑透了，因为拉着窗帘的缘故，房间中更是变的黑漆漆，什么都看不清楚。

　　不知道为什么，苏晨总感觉房间里还有一个人，就藏在角落中暗中偷窥着自己，眼角的余光在房间中扫视，苏晨什么都看不清楚，可越是黑暗的地方，让他感觉越是危险。

　　再加上罗小天的沉默，苏晨总感觉房间里很是压抑，让他有些喘不过气来，可是这个时候，他又不敢发出任何动静，生怕会惊扰到什么东西。

　　苏晨感觉自己已经快要无法呼吸了，他此时正低着头，罗小天就站在床边处，两条裤腿显得空荡荡的，就跟里面没东西似的，再加上那双隐藏在黑暗中的眼睛，也越加让苏晨觉得，这个房间中很是古怪。

　　罗小天，求求你了，快点说话，求求你说句话，苏晨藏在被子底下的手已经死死掐住自己的大腿，他生怕自己会一时紧张失声喊出来。

　　“苏晨！！！”

　　就在这个让苏晨濒临崩溃的边缘，罗小天突然的一声大喊，就好像醍醐灌顶一般让苏晨吓了一跳，却浑身所有的压迫感和窒息感也随之消失。

　　苏晨的心在狂跳，脑袋一片空白，只是瞪着一双眼睛死死的盯着站在对面的罗小天，最后他只听到罗小天长舒一口气，好像彻底放松下来。

　　果然，罗小天随即便往床上一坐，好像跑了一个百米赛跑似的大口喘息着，苏晨问他，“你刚才为什么那样喊我？”

　　“为什么？”罗小天好像是看怪物一样看着苏晨，“难道你刚才没感觉到房间里有东西吗？”

　　“东西，什么东西？”苏晨紧张的四下张望，他什么都没看到。

　　罗小天摆摆手，懒得和苏晨多说废话，径自往门外走去，一边走一边嘟囔：“别说废话了，赶紧起来吃点东西，时间不早了。”

　　时间不早了？当罗小天走出房间的门时，客厅的灯正好打在他的身上，苏晨看到，在罗小天的身上好像趴着一个黑漆漆的影子，可到底是什么，他却没看清楚。

　　天哪，这一切到底是怎么回事，难道就连罗小天也被脏东西缠上了？那他怎么一点感觉都没有，还是……

　　苏晨有点怀疑，眼前的罗小天还是不是自己一开始认识的那个人，或许他早已经被蒙蔽了双眼，想要把自己骗到住院部，然后上了自己的身？

　　呸呸呸，苏晨不停的用冷水拍打自己的脸颊，他都在胡思乱想些什么，罗小天肯定没事，一定是自己眼花了，老是自己吓自己。

　　罗小天和苏晨一起去了附近的一个小餐馆，随便点了点吃的，吃饭的时候，苏晨的眼睛不停的往罗小天的身上打量着，可怎么看，他都没看到罗小天身后的影子，或许当时真的是自己眼花了吧。

　　“你等我一下，我出去准备点东西。”罗小天拿起身边的一个黑色背包就要出去。

　　苏晨心里紧张，那个声音又开始在他的脑袋里响了，而且十分杂乱，越到晚上越频繁。


第963章 新生（八）

　　不知道为什么，苏晨觉得他还是跟在罗小天的身边比较安全。

　　“我陪你一起去吧，反正我一个人在这里坐着也是无聊。”

　　本来苏晨还以为罗小天是要买东西，没想到他居然带着自己压马路，而且还是专挑那种偏僻阴冷的角落里走，真是有点古怪，苏晨虽然心中奇怪，却也没敢多问什么。

　　在小胡同中兜转了一圈，罗小天和苏晨便坐车来到住院部。

　　今天晚上的天色格外阴暗，整个住院部都隐藏在一片黑暗中，周围那一圈茂盛生长的梧桐树，看起来也是越加阴森。

　　站在住院部大门外，罗小天让苏晨跟着他一起围着那几棵梧桐树转了几圈，停下之后又点了一支烟，自己先吸了一口后，递给苏晨，“把这根烟吸完。”

　　苏晨一脸嫌弃，“我不吸烟，更何况这还是你剩下的。”

　　罗小天瞪了苏晨一眼，“这烟是保命符，你吸不吸？”

　　“真的假的。”虽然苏晨的心里还是有些怀疑，最后还是结果罗小天的烟吸了一口，结果把他呛的眼泪都出来了。

　　“必须要吸到肺里才能吐出来。”

　　这一根烟吸完，苏晨感觉自己的嗓子都有种火辣辣的疼。

　　“走！”

　　一声令下，罗小天带头在前，带着苏晨一起走进住院部。

　　第二次进来，罗小天明显要镇定很多，环顾四周将手电筒打开，这次并没有直接绕过面前的杂物，往楼上而去，反而是顺着住院部的墙根走，似乎是打算将这个一楼绕一圈。

　　苏晨不敢说话，紧跟着罗小天的脚步，甚至连看都不敢看一眼这个一楼，面前的杂物看起来有些怪异，苏晨不知道为什么，总觉得那些杂物堆积在大门口有点不对劲。

　　住院部的大门口足足有六米宽，这么大的空间足以将所有的杂物轻而易举的推出去，可为什么偏偏就要堵在门口呢，都已经把杂物收拾出来，难道还差这一步吗。

　　杂物堆的那么高，就像是要挡住门不让外人进来似的，可在杂物的旁边，还有一个狭窄的通道，那也是上次罗小天和苏晨进去的通道，看起来就像是专门为人开出的小门一样。

　　走在前面的罗小天突然‘恩？’了一声，站在前面不动了。

　　苏晨心里紧张，声音颤抖的问道：“怎么了？”

　　“没事，鞋带儿开了。”说着，罗小天便蹲在地上捆绑鞋带，苏晨在后面对口型，看来是在骂罗小天。

　　继续往前面走了没一会儿，罗小天又停了下来，苏晨郁闷的问道：“又怎么了？”

　　罗小天的手电再前面上下晃动了一下，“这里有个暗门，我们进去看看。”

　　眼看着罗小天就要进去，苏晨急忙拉住了他，“罗小天，你别忘了，我跟你来是为了解决我出现幻听的事情，不是跟你来住院部探险的，一个暗门又怎么了，医院里存放东西的房间多的是，一些重要物品也是会被隔离的。”

　　“你以为我带着你是干什么呢，我们只有在这个住院部里带着，那个脏东西才会出来，可万一它躲着我们呢，你知道它藏在什么地方吗？”

　　罗小天的话让苏晨无言以对，心里骂个不停，可行动上已经跟在罗小天的身后往暗门方向走去。

　　当他们来到暗门的时候，苏晨才察觉到有点不对劲，这里的确是有个暗门，就出现在楼道后面，暗门开在墙壁上，要说这个暗门没什么古怪，恐怕打死苏晨他都不会相信。

　　有些医院曾经利用楼梯拐角处的地方建一个简单的小屋，用作水洗间或者值班保安的休息室，可是这个暗门却在楼梯下面的墙壁上开出来，要不是罗小天眼尖的话，就算是一般人从这里路过无数次，都不见得会看到。

　　罗小天伸手在暗门上摸了一把，触手冰凉，感觉就像是冰窖一样。

　　“怎么样，能不能打开？”苏晨问。

　　“我试试吧。”

　　罗小天从背包中拿出了一根铁棍，足足有一尺多长，苏晨想不明白，罗小天为什么准备这么个东西，难道遇到鬼了这个铁棍还能将鬼打晕吗。

　　铁棍在暗门和墙壁缝隙中用力撬了几次，才听到咔嚓一声，在寂静的住院部里面听起来格外震耳，几乎每个楼层都在回响着那道咔嚓声，一道接着一道。

　　苏晨想不明白，为什么要把住院部设计的这么古怪，住院部正是病人休息的地方，隔音效果不求多好，但也绝对不能跟现在这个样子似的，稍微有点动静，整栋楼都能听的清楚吧。

　　懒得多想，罗小天已经把暗门撬开一道缝隙，迎面扑来的冷气差点呛的苏晨咳嗽起来。

　　罗小天蹲下身子，在钥匙孔那里用铁棍折腾了一会儿，随即便听到轻微的咔嚓声，就像是锁子被打开的声音。

　　罗小天站在苏晨的旁边，深吸一口气，“好了。”

　　说着，罗小天便抓住门把手，用力的打开了。

　　罗小天所站的位置是在门的右手边，而门把手是在左边，所以当他把暗门打开的时候，门直接开向罗小天，而苏晨是正对着暗门的。

　　所以，当那个黑漆漆沉呼呼的东西突然迎面压过来的时候，苏晨根本就来不及做出任何反应。

　　“啊！！罗小天，快点救我，快点救我，这是什么鬼东西！”

　　那个东西很沉，也很亮，苏晨碰都不敢碰，还有一些黑乎乎的东西缠绕在自己的手上，苏晨简直都快要被吓哭了。

　　罗小天一把将苏晨从地上拽起来，可目光却紧盯着那个东西一动不动。

　　等苏晨叽里呱啦的抱怨完了之后，他才把注意力放在那个东西上，定睛一看，却是被吓得倒吸了一口冷气。

　　那居然是一具被冻僵的尸体，还是个长发女人。

　　女人看起来才不过二十岁左右的样子，可能是在昏迷的时候死去的，双眼微睁，栩栩如生，脸上的肌肤看起来很好，甚至有点白里透红。

　　身上穿着一件白色的大袍子，里面没穿衣服。


第964章 新生（九）

　　右手高高举起，食指伸出，彷佛是指着远处什么地方，左手垂在身侧，摆出了一个很古怪的手势。

　　那个女人左手的无名指和食指并在一起，其他三根手指竖起来，这种手势虽然很简单，但是一般人也绝对不会喜欢摆弄这种手势。

　　仔细一瞧，罗小天才发觉不对劲的地方，这个女孩的右手的其他四根手指头全都没有了。

　　“这，这是怎么回事，难道有人杀人抛尸，把这个女孩杀了以后藏在医院里？反正医院也没人，医院一旦拆除，那这个女孩的尸体就再也不会有人知道了。”

　　罗小天盯着这具女尸看了一会儿，蹲下身子三下五除二就把女孩的衣服扒光了。

　　“罗小天，你个变态，你在干什么！”

　　罗小天的双手在女孩的身上上下摸索一遍，不管苏晨是对他打骂都无动于衷，等她将女孩翻过来又上下其手的时候，苏晨已经开始四处找东西了。

　　将女孩全身都摸了一遍，罗小天盯着女孩的后脑勺看了一会儿，突然“恩？”的一声。

　　苏晨已经双手紧握铁棍站在旁边，“罗小天，我不管你是在干什么，马上给我起来，听到没有，我不允许你亵渎这个女孩的尸体。”

　　罗小天身手一扯，女孩的头顶上的头发就全都被扯下来，苏晨惊讶的张大嘴巴，可仔细一看，却也是发现有点不太对劲。

　　这个女孩头顶居然被扯出一个正方形的破口，而且里面还有一些白丝一样的东西。

　　“把手电拿过来。”罗小天盯着女孩头顶喊道。

　　苏晨还愣在那里出神，罗小天又喊了一句，他才赶紧把手电的光芒照在那个女孩的头顶位置，他们这才发现，原来那根本就不是正方形破口，而是一个正方形图案。

　　“手机呢，赶紧给我。”

　　苏晨慌忙将手机递给罗小天，罗小天对着那个图案一连拍了好几张照片，这才满意，随即起身将女孩的尸体又放进暗门中，正要将暗门关上的时候，女孩的手指不知道怎么回事突然勾住苏晨的衣服，怎么也拉扯不开。

　　苏晨不敢太过用力，生怕将女孩的手指拉断了，可是罗小天还在盯着照片看，根本就没发现苏晨的异样。

　　苏晨心里害怕，小声嘀咕道：“姑娘，我知道你死的不甘心，不管怎么样，我一定帮你查明真相，替你洗刷冤屈，好不好？”

　　没想到苏晨说完这句话，女孩的手指居然从他的衣服里面出来了，苏晨一把将暗门关上，靠在墙壁上大口大口喘气。

　　抬头一看罗小天居然还在盯着照片看，苏晨心中的怒火噌的一下子就冒出来，冲过去就开始对罗小天拳打脚踢。

　　“你这个混蛋，变态，我让你过来是干嘛的，你居然对一具尸体还做出那种变态的事情，我真后悔把你从医院里放出来！”

　　在力量上，苏晨绝对是弱者，因为罗小天已经轻而易举的抓住他的手腕，轻轻一掰，苏晨就无力还击了。

　　“罗小天，你这个死变态，等我出去了一定会把你关进精神病院，你一辈子都别想再出来。”苏晨的嘴里还在喋喋不休。

　　罗小天笑道：“苏晨，你最好给我安静点，我刚刚听到你答应了这个女尸一件事情，是不是？”

　　“你胡说八道什么，我怎么可能答应她事情……”苏晨一边说着，自己就愣在那里。

　　“刚才我听你说，要帮她沉冤得雪？”

　　罗小天的话让苏晨无言以对，当时他也是心里着急，再加上那个女尸距离自己那么近，罗小天紧张，所以才会在情急之下说出一些好话，这也算是人的条件反射，这些话也能算数？

　　“人跟人言而无信可以，可是鬼却不吃这一套，跟它说过的话就要算数，你既然已经答应了她，就要负责到底，不然的话她会一辈子缠着你的。”罗小天的话让苏晨冷汗直流。

　　“那，那我该怎么办，我该怎么办？”苏晨彻底慌了。

　　罗小天甩开苏晨，“这个女孩是活着的时候被人塞到暗门里活活冻死的，怨念极大，你的话她肯定听到了，这件事情不摆平，你就休想了此残生，起来，这件事情我们接手了！”

　　此时苏晨真是万念俱灰，连死的心都有了。

　　看着那扇暗门，罗小天说道：“这具尸体就先让她呆在这里，等我们帮她调查出真相，才能让她入土为安。”

　　当，咚，咚，咚……

　　就在这个时候，楼上突然传来好像有东西落在地板上不停弹跳的声音，罗小天抬头看了一眼，道：“看来，我们的客人已经等不及了，苏晨，接下来就是你的事情了，走吧。”

　　一听说要上楼，苏晨的双腿就忍不住发颤，可这次他已经无法逃避，如果他还想继续活下去。

　　苏晨跟在罗小天的身后，一步一步的来到二楼，整个走廊中一片黑暗，一点光亮都没有，走廊的地上全都是一些报纸之类的杂物，倒是没什么明显的阻碍。

　　罗小天回头对苏晨说道：“这次是比我们的命到底硬不硬，要是能安全的闯过这一关，那你的麻烦就解除了，要是没有……”

　　“要是没有怎么办？”苏晨紧张的问道。

　　罗小天呵呵一笑，“那就由我来替你顶着。”

　　退回到楼梯上，罗小天拿出一把水果刀，在自己的掌心中划开一道长长的口子，苏晨看着都疼，而罗小天眉头皱都没皱一下，罗小天将自己的血全都涂到苏晨的脸上，脖子上，只要是裸露在外的皮肤，全都被罗小天的血覆盖。

　　不过当罗小天准备在苏晨的手掌上划一道的时候，苏晨却是说什么都不肯了。

　　“苏晨，我是在保你的命，你赶紧把手给我！”罗小天显然已经没什么耐心，说话的语气也变得凌厉起来。

　　苏晨闭着眼睛伸出手，只感觉罗小天一把拽过去，随即手上一疼，他便什么感觉都没有了。

　　苏晨小心翼翼的眯起眼睛了。

　　陆涟涟有些慌张，躲避着刘谦的眼神，“我不知道你在说什么，其他人呢，怎么只有你自己在这里？季冬呢，她不是你女朋友吗？”

　　“别他妈的跟我提那个婊子！”刘谦一把将烟灰缸摔到地上，陆涟涟被吓得躲到一边。


第965章 新生（十）

　　罗小天居然一边蘸着自己的血一边往他的脸上抹去，整张脸上一片猩红，看起来十分恐怖，就像……那天晚上自己看到的那个无脸鬼一样。

　　不得不说这个模样已经成为苏晨的噩梦，现在罗小天的整张脸都是血红色的，也凸显的他那双眼睛变得格外醒目，苏晨被吓得咕咚咽了一口口水，小心翼翼的往后面凑了凑。

　　将自己浑身都涂抹上苏晨的鲜血后，罗小天又从口袋中拿出了两张黄纸伸手递给苏晨一张，“吞下去。”

　　“这是什么你就让我吃。”苏晨疑惑的问道。

　　罗小天直接往自己嘴里噎了一张，嘟囔着说道：“这是我的生辰八字，我嘴里是你的生辰八字，想活命的话就别废话，赶紧吃了。”

　　虽然不知道罗小天到底想要干什么，苏晨听那个动静也是越来越近，索性一闭眼就把那张黄纸一口吞了下去。

　　“把这个含在嘴里千万别咽下去。”罗小天又硬往苏晨的嘴里塞了一个东西，有股咸甜的味道，让人感觉很不对劲，越含越软，苏晨嘴里的口水一大片，也不知道该不该咽下去。

　　“闭上眼睛，跟在我后面，不管发出什么动静都别看，苏晨，”说着，罗小天的表情突然变的格外认真，“我这是拿自己的命来帮你。”

　　看到罗小天的那双眼睛时，苏晨可以肯定，他说的话是真的。

　　苏晨甚至有一时的怀疑，自己和罗小天没有任何关系，只是他的一位主治医生而已，他为什么这样帮自己，难道仅仅只是为了报答自己吗。

　　罗小天带着苏晨来到楼上，他深吸一口气看起来十分紧张，抬眼看着苏晨，似乎是下了重大决定一般，“来吧。”

　　没想到接下来的动作竟然有些出人意料，罗小天居然让苏晨和他背靠背，两个人的胳膊挽在一起，罗小天正面走，而苏晨则是要背着走，这样实在有点太不方便了。

　　“别耽误时间了，苏晨，别拿自己的命来犹豫！”一边说着，罗小天又把一根蜡烛放在一个L形的蜡烛台上，他一嘴叼着烛台的一头，蜡烛插在另一头燃烧着，嘴和蜡烛相距不过五公分的距离，对面只要有一点点风，火苗就会烧到罗小天的嘴。

　　就在这个时候，走廊中突然刮来一阵奇怪的风，到了楼梯口位置居然停了下来，苏晨只看到从罗小天的手里飞出一张黄纸，嘭的一声竟然炸开一个火球。

　　“快来，记住！不要睁开眼睛！”

　　罗小天将烛台叼在嘴里，一手将苏晨背在身后，苏晨的双脚离地，直接被罗小天背在身上。

　　这样一来，虽然苏晨轻松了一些，可是罗小天却不方便，苏晨的全部力量都压在罗小天的身上，他又能坚持多久呢。

　　听动静，罗小天已经背着自己往走廊里走去，走了一会儿，苏晨突然感觉有一股股微微发凉的风从自己的脸上刮过，很舒服的感觉，可是他也有点担心，罗小天能不能坚持的住。

　　一开始的时候苏晨感觉很轻松，可是渐渐的，他已经能够感觉到罗小天在微微颤抖了，苏晨虽然体型偏瘦，可他也有一把四十斤左右，罗小天跟他体型差不多，苏晨怎么能不担心。

　　可是这个时候他又不能说话，也不知道自己的双脚能不能沾地，只能这样心里担忧着胡乱猜想，不知不觉间，罗小天似乎已经往前面走了很长的距离。

　　风有些大了，从苏晨的脸上刮过去都有点生疼，渐渐的，那就像是刀子在苏晨的脸上刮过一样，彷佛还裂开了一道道口子。

　　就在苏晨咬牙切齿的忍着时，突然间苏晨的两个脚腕处一紧，就像是有人抓住了他的脚腕一样，用力的往下拽。

　　果然，就连身下的罗小天都直起腰来了，想来那道力气也不小，这就像是一场拉锯战一样，罗小天的脚步越来越缓慢，可是迎面刮来的风却是越来越大，不光是苏晨的脸，甚至就连他的脖子，耳朵，手背都开始隐隐发疼，胸口就像是被石板压住一样，喘不过气来。

　　脚腕处越来越紧，苏晨的双脚已经麻木。

　　就在这个时候，苏晨突然感觉有人用力的扭了一下自己的腰，疼的他差点叫出声来，接着又是一下，左右两边的腰侧，那只手就像是故意的一样，不停的扭着苏晨左右腰侧的肉，简直疼的让他冒出了一层冷汗。

　　罗小天的脚步越来越缓慢，每走一步就像是用尽全身的力气一样，苏晨僵硬着身子不敢动，他想不出任何办法来减轻自己的重量。

　　突然间，苏晨的身子往旁边一倒，罗小天竟然摔倒了，苏晨急忙从地上爬起来，此时也不管不顾，赶紧睁开眼睛查看罗小天，他的嘴上已经被那个蜡烛烤出了一圈水泡，又红又肿就跟香肠嘴似的，满脸血水混合着汗水，早已经看不出本来样子。

　　“罗小天，罗小天你怎么了？”

　　苏晨将满嘴的口水连同那个已经融化的东西一起吐了出来，嘴里谁不上来的味道，让他一个劲的干呕。

　　罗小天缓缓的睁开眼睛，本来想咧嘴笑的，谁知竟扯到了嘴上的伤口疼的他又皱起眉头，“现在没事了，我好累啊。”

　　苏晨环顾四周，他们竟然来到了住院部的大门外，就在一棵梧桐树的下面，奇怪的是他闭着眼睛的时候竟然一点也没感觉到罗小天下楼。

　　“你先别睡，我带你上车。”

　　回到家，苏晨把罗小天放到床上，自己也赶紧躺在床上好好睡一觉，等他醒来的时候外面的天都已经黑了。

　　买回晚饭，苏晨把罗小天叫醒，一边吃东西，罗小天也把在住院部发生的事情说了一遍。

　　说实话，住院部里有不少孤魂野鬼在那里歇息，罗小天上次是侥幸逃过，可苏晨就不一样了，他在住院部里大喊大叫，把那些游魂全都惊动了，顺其自然的他们就盯上了他。


第966章 鬼爪印（一）

　　因为苏晨那天晚上被群鬼围攻，要不是时间接近黎明，恐怕苏晨的魂魄早就被挤出身体变成孤魂野鬼了，但是为此他身上的阳气少，阴气重，也就会出现他所说的那种有人在他耳边说话的情况，这都是因为阳气少的缘故。

　　罗小天会点法术，所以就将苏晨的血涂在自己脸上，把自己的血涂在苏晨的脸上，目的就是为了迷惑那些孤魂野鬼。

　　说白了，意思就是用罗小天的命顶替了苏晨的命，到时候那些孤魂野鬼就会看到两个苏晨，它们弄不清楚到底谁是苏晨，自然也不敢轻易下手。

　　因为罗小天的阳气重，可他有苏晨的脸，苏晨的阳气少，可他有罗小天的脸，两个人一中和，就让那些孤魂野鬼拿不定主意。

　　其实罗小天背着苏晨，就是为了能让他双脚离地不被那些鬼上身，万一被鬼上身，就算是罗小天也一点忙都帮不上。

　　“为什么？”苏晨问道。

　　“因为我根本就不会这种法术，说白了吧，就连昨晚的情况会不会成功我也不知道，但我看过的那本书上说，这样做，施法者，也就是我万一失败了，你不会受到影响，而我就会受到反噬，你的所有遭遇都会加诸到我的身上，到时候我还能不能活着出来，都还是个未解之谜呢。”

　　听到罗小天这样说，苏晨也是满心的感动，自己和罗小天萍水相逢，他居然这样帮自己，自己一定要好好报答他。

　　“那你到底是背着我怎么走出住院部的？”苏晨还是有点奇怪，他有太多疑问，罗小天不说，苏晨只能一个个的问。

　　按照罗小天所说，他其实是背着苏晨往鬼门关走了一趟，去鬼门关的只有已经死的魂魄，既然苏晨已经死了，那些孤魂野鬼自然也不会再去上他的身。

　　而那双突然出现的手，苏晨则是忍住没问，他怕听到让自己害怕的事情。

　　吃过晚饭，苏晨去洗手间洗了个澡，当他看到自己两个脚腕上那触目惊心的淤青时，可以想象出当时的可怕。

　　那就是手指的形状，都已经变成黑色了。

　　既然罗小天居无定所，那苏晨也毫不吝啬的邀请苏晨在自己家住下。

　　已经过去了一个月的时间，苏晨脚腕上的淤青不但没有丝毫减退，反而还变的又细又长，看起来简直就像是从手指变成了骷髅手指印，苏晨心里奇怪，最后还是忍不住把事情跟罗小天说了。

　　“骷髅手指印？在哪里呢，我看看。”

　　苏晨撩起裤腿，当罗小天看到那两个触目狰狞的淤青时，立马蹲下身子仔细端详起来，看了老半天的功夫，罗小天都没有说一句话。

　　苏晨心里好奇，看罗小天的样子也没打扰他，最后罗小天拿起背包就往外面走，“我出去一下。”

　　罗小天这一出去，就是一天一夜，苏晨呆在家里也是有些忐忑不安，难道着淤青还有什么说法吗，罗小天不是说他已经没事了嘛，自己这样乱想是不是也不太好。

　　一直等到第三天的中午，罗小天才一身疲惫的回到家里，直接往沙发上一躺，无力的说道：“苏晨，这次你又摊上大麻烦了。”

　　罗小天说他专门跑到博物馆里翻阅有关类似的东西的古书，终于让他发现了一丝线索，如果他猜的没错，苏晨脚腕上的应该是鬼爪印。

　　顾名思义就是鬼落下的爪子印，这种印记一旦出现，不管是出现在什么东西身上，意思就是说，不管那个人去了哪里，他都会被找到。

　　“这是，什么意思？”苏晨的心里有些紧张。

　　罗小天无奈苦笑一声，“意思就是说，你已经被鬼盯上了，鬼爪印不除，你一辈子都无法摆脱那只鬼的追踪。”

　　看罗小天的样子，苏晨也意识到有些不太乐观，可是上次罗小天为了救自己已经很辛苦了，他不想再让罗小天为自己拼命了，与其这样浪费时间，还不如……

　　“好不如什么？坐以待毙？苏晨，你能不能有点出息？天底下最胆小的东西就是鬼了，人才是最可怕的东西，如果你连一点挫折都没遇到就想放弃，那你还不如现在就去死！”

　　罗小天的指责让苏晨幡然醒悟，可他也有自己的无奈，对于这种驱邪的事情，罗小天也不过是才踏进去半只脚，苏晨更是一个完全的门外汉，他们还怎么解除这次的危机。

　　“别气馁，我既然回来了，那就说明我是有办法的。”

　　虽然现在罗小天也没什么肯定的主意，但是他必须要把苏晨身上的阴气减弱，阳气补足。

　　罗小天让苏晨穿了一身黑衣服站在阳台上，专门晒大中午阳气最足的阳光，等到下午的时候，罗小天从洗手间里端来了一盆凉水，让苏晨好好的洗了一个冷水澡。

　　这一冷一热，刺激的苏晨也是忍不住打了几个喷嚏，罗小天连连摇头说不行，又把苏晨绑住双脚倒吊起来，右手中指上用红绳死死捆住，然后竟然拿着一条鸡毛掸子不停的敲打他。

　　那条鸡毛掸子看起来全都是用白色羽毛做成的，没有一丝杂质，打在身上竟然是有种骨头疼的感觉，就好像是从内往外的发疼一样，苏晨疼的一边惨叫一边打喷嚏，可他虽然脑袋充血，神智却越来越清楚。

　　就是住院部回来之后，苏晨一直都感觉自己浑浑噩噩的，每天都没精神不在状态，他还以为是那次折腾自己折腾的太厉害，再加上阳气不足，所以才会这样。

　　可这次被罗小天用鸡毛掸子鞭打，他竟然又恢复了以前那种精神，浑身都充满力量。

　　一直等到苏晨不再打喷嚏之后，罗小天才把苏晨放下来，撩起袖子一看，苏晨的身上都被打的淤青了。

　　“这些都是你身体内积攒的阴气煞气，等它们都消失了，你就算是好了一大半。”罗小天说。

　　苏晨点点头，那些淤青一碰就疼，和脚腕上的淤青不一样，至少颜色没有那么黑。


第967章 鬼爪印（二）

　　一边想着，苏晨便发现罗小天的目光又落到自己的脚腕上，那双触目惊心的鬼爪印看起来尤为恐怖。

　　罗小天明明才二十出头的年纪，可他一皱眉头的样子简直就跟四十岁的男人一样苍老，“苏晨，这次你要做个选择了。”

　　“什么？”苏晨问道。

　　“我的办法只能缓解鬼爪印对你的影响，延缓那个东西找到你的时间，可这只是治标不治本的方法，迟早有一天你还是会被那个东西找到的，如果你相信我，那就跟我走，去找能帮你消除鬼爪印的人，如果你不相信，大可去找医生，让他们想办法帮你治疗，我还是医生，你必须要做出选择了。”

　　苏晨从来没想过还会有这一天，他一直都认为自己是无神论者，之前所谓的要跟罗小天一起去冒险，只不过是他瞎编乱造的，其实苏晨就是想证实一下罗小天到底是不是在装疯卖傻，可是现在他的生活因为一次好奇而产生翻天覆地的变化，而他的以往认知也遭遇了前所未有的挑战，离开还是留下，苏晨从来没想过这个问题。

　　苏晨拥有一个美好的家庭，父母退休在家，他利用自己的能力购置房子，如果可以，他还想等两年找个女朋友，谈一场亲亲我我的恋爱，然后结婚生子，过上自己想要的完美生活。

　　可是现在，一切都变了，如果他跟苏晨走，那他所幻想的一切都会烟消云散，如果他不走，自己的生活还能不能继续下去？

　　“人有人的世界，鬼有鬼的世界，现在人和鬼的世界已经因为你而打开了一个漏洞，苏晨，你必须要把这个漏洞堵上，当然了，你也可以把我所说的一切当成一个笑话，毕竟我之前是被当成精神病看待的。”

　　说到这里，罗小天自己都嗤鼻一笑。

　　苏晨却笑不出来，他沉默了很久，最终还是下定决心，“我跟你走。”

　　“苏晨，我没有开玩笑。”罗小天很慎重。

　　苏晨点点头，“我知道。”

　　当天罗小天和苏晨便整理好所需要的东西，踏上了远离生活的火车。

　　坐在火车上，罗小天显得有些紧张，总是坐立不安的四处张望，苏晨问了他几次在看什么，他都摇摇头却不说话。

　　“我们去换卧铺。”罗小天站起来就往外面走。

　　苏晨站起来想要叫住他，一回头罗小天都快走出车厢了。

　　换成卧铺的那个车厢里，苏晨和罗小天都是在下铺，而罗小天的上铺是一个女人，苏晨的上铺则是一个戴着眼镜提醒微胖的男人。

　　罗小天显得越来越紧张，不管苏晨是怎么问，他都不说话，他摆摆手说道：“现在什么都不要问，马上躺下去睡觉。”

　　“睡觉？”苏晨有些惊讶的说不出话来，现在才不过中午时候，他怎么睡的着呢，罗小天自从上了火车之后就一直神神叨叨的，有时候还自言自语两句，苏晨心里奇怪，可问罗小天了他却什么都不说。

　　说来也是奇怪，苏晨往卧铺上一躺，竟然还有种睁不开眼睛的感觉，眼前的罗小天变的越来越模糊，不知不觉间，他竟然睡着了。

　　正在睡梦中的苏晨猛然被人摇醒，睁眼一看竟然是罗小天，他连忙做嘘声状，自己则是趴在门上拉开一条缝隙往外面看着。

　　此时的窗外已经天黑了，有些阴沉沉的感觉，就像是快要下雨一样，周围很安静，一点声音都没有。

　　罗小天又回到苏晨的身边，低声道：“躺在床上，将自己蒙住，记住千万不要发出任何声音，如果有东西进来，一定要屏住呼吸。”

　　看罗小天紧张的样子，苏晨只剩下连连点头，不得不说，现在他已经对罗小天言听计从了。

　　可是等了很久，外面一点动静都没有，偶尔还会传来有人经过的声音，渐渐的竟然连走路声都没有了。

　　苏晨抬头一看，罗小天的上铺不知道什么时候出去了，她被子的一角还从上铺上垂下来。

　　一直等到天色黑透了，苏晨索性闭上眼睛打算再眯会儿，谁知罗小天又从床上下来，凑到苏晨的床边小声说道：“别出声，跟着我一起出去。”

　　罗小天竟然把苏晨上铺的那个人的被子拽了下来，要苏晨披在身上，而他自己则是披着他上铺的被子，率先将车厢门打开。

　　整个走廊中都是空荡荡的，一点声音都没有。

　　罗小天赶紧对苏晨招招手，苏晨跟着罗小天一起走了出去，两个人从一个又一个车厢中走过，既然都没有人，虽然罗小天的脚步加快，苏晨的心里也莫名其妙的跟着紧张起来。

　　苏晨感觉就在他的身后似乎有一个身影正在追赶自己，越来越近，他心里害怕，而罗小天的脚步很快，他只能加快速度跟上去。

　　就在罗小天快速的打开一个车厢门冲出去的时候，苏晨也及时冲了出去，罗小天反手就将车门关上，两个人一转身却被眼前的情景惊住了。

　　就在他们的身后，左右两边的座位上全都坐满了人，正一脸狐疑的看着他们两个人，就像是在看神经病一样。

　　一种羞辱感油然而生，苏晨只感觉自己脸上火辣辣的，有些抬不起头来。

　　正在这个时候，他们身后的车厢门被打开了，一脸严肃的中年乘警目光紧盯着苏晨和罗小天，厉声质问道：“你们两个，在干什么！”

　　众目睽睽之下，苏晨和罗小天被那名乘警带走了，苏晨还趁机看了罗小天一眼，他双眼迷茫，彷佛什么都不知道一样，那个样子简直就和警察在那个饭店中发现他时的表情一模一样。

　　“自己介绍一下自己，姓名，年龄，职业，要去哪里。”

　　“我叫苏晨，今年27岁，我是跟着他一起出来的，我是名精神病医生。”

　　“我叫罗小天，今年21岁，本来是在校大学生，现在一直在外面游荡，我也只是想四处转转而已，没什么准确的目标。”


第968章 鬼爪印（三）

　　“那你们告诉我，你们背着别人的被子在车厢里乱转什么！”

　　苏晨无言以对。

　　可罗小天却心直口快的说道：“我们在玩捉迷藏的游戏，因为怕弄脏自己的被子，所以就披上了别人的被子……”

　　苏晨和罗小天被那名乘警教训了半个多小时，又给自己的上铺道歉之后，两个人被赶出车厢单独住在一个小车厢里。

　　苏晨的心情简直要郁闷透了，一想到刚才自己披着被子在车厢中奔跑的情景，他自己都觉得自己跟个傻子一样，反观罗小天，就跟没事人一样看着窗外，甚至还和那名乘警嬉皮笑脸的保证以后再也不犯，那个样子让苏晨有种说不出的厌恶。

　　“苏晨，你在想什么？”罗小天突然问道。

　　看着罗小天的眼睛，苏晨问道：“罗小天，你真的不知道我们要去什么地方吗？”

　　罗小天笑着摇摇头，坦白道：“我当然不知道，不然的话，我也不会这么紧张。”

　　紧张吗，苏晨可一点也没看出罗小天紧张，刚才他倒是玩的很高兴呢，还和乘警撒谎，苏晨是一个成年人，而且在精神病院工作了几年的时间，他有充分的理由怀疑，刚才的罗小天就是在发疯。

　　他还把自己也带上了，一想到刚才的举动，苏晨就觉得那是一个大大的讽刺。

　　“你在紧张什么？”苏晨问道。

　　罗小天目光中闪过一丝疑惑，说道：“刚才的情景，我曾经遇到过，只不过那个人不是你，可是我经历的事情，却尤为恐怖。”

　　那就是罗小天和路一在火车上的遭遇，一觉梦醒，所有的一切全都变了，罗小天现在回想起来都在怀疑那一切到底是真的还是假的，可唯一可以确定的是，路一不见了。

　　现在的罗小天甚至都在怀疑自己和路一，还有四喜，凌潇潇他们在一起的经历到底是不是真的，他现在又是什么身份，大学生？还是捉妖师罗小天。

　　而面前的这个人，长着一张和苏晨一样的脸，就因为这个十分可能的原因，他就把苏晨当做九老板来看待，罗小天知道自己这么做完全就是在碰运气，可他宁愿相信，到了最后自己一定是赢家。

　　这个人怎么就会这么巧合有一张和苏晨一样的脸，而且他就偏偏被自己遇到，轮回客栈的九老板失踪不见了，所有人都找不到他的下落，而这个人居然也叫苏晨，如果这只是一种巧合，打死罗小天他都不会相信。

　　可是罗小天不敢说出来的事情，就是他带着苏晨背着被子在车厢中跑的时候，他和路一在火车上的经历重现了。

　　所有的车厢里全都是死人，没有一丝生机，那种被层层包围的恐惧，让罗小天惊慌失措，他不是在担心自己，而是在担心苏晨。

　　苏晨现在就是一个普普通通的人，他没有九老板的能力，而罗小天现在也变成一只菜鸟，他都已经自身难保，又凭什么去保护苏晨。

　　但是罗小天唯一可以做的事情，那就是豁出自己的性命来保护苏晨。

　　“够了罗小天，”苏晨无奈的摇摇头，他真的受够了，“别再编下去了，你知道的，这些话连你自己都不相信，你又怎么骗的了我呢。”

　　苏晨是精神病医生，对于人类的心理研究，那也是他的擅长，刚才罗小天的眼睛一直飘忽不定，那就是说明这个人的心里很紧张，甚至是在撒谎。

　　到了现在，苏晨才留意到这个现象，虽然已经上了火车，但为时不晚。

　　“是你走还是我走？”苏晨无力的说道。

　　“什么？”罗小天一愣，他甚至都没有反应过来。

　　苏晨后悔了，他早就应该明白过来的，“罗小天，我不想把你带回精神病院，你已经造成了我一辈子的污点，是你走还是我走，我给你一个选择。”

　　罗小天明白了苏晨的意思，没有多做任何解释，“我走。”

　　他简单收拾了一下自己的东西，走到车厢门前，还是忍不住给苏晨提醒了一句，“如果你有需要，我随时都会出现。”

　　“我再也不想见到你了。”苏晨断然拒绝。

　　当罗小天出去之后，苏晨的心情莫名烦躁起来，他说不上来原因，甚至连安静思考的机会都没有，而且脑袋也是说不上来的沉重，明明都睡了一下午的时间，可他现在还是倒头就睡。

　　这一觉，睡的并不安生。

　　苏晨老是做梦，梦中他站在一个空旷虚无的环境中，到处寻找着出路，可他就是找不到，耳边总是会传来铁链在地上拖行的声音，那个声音就像是个魔咒，距离苏晨越近，他变得也是紧张，恐慌，无措。

　　一个翻身，苏晨从床上掉下来，噩梦也被惊醒。

　　茫然的看着周围，外面是阴天，下起了蒙蒙细雨，雨滴落在窗户上，留下一滴一滴的痕迹。

　　肚子饿的咕咕叫，苏晨起身准备买点吃的，刚走到车厢门前，抬手还没将门打开，他就听到了一道异样熟悉的声音。

　　哗啦，哗啦，哗啦……

　　那个声音很缓慢，很沉重，而且正在一步一步靠近。

　　和梦中那个追踪自己行踪的声音简直一模一样，苏晨吓的后退一步，身子一下子碰到了桌角，一杯放在桌子边缘的纸杯被碰到地上。

　　声音不大，可是在这个安静的车厢中却显得尤为突兀。

　　苏晨的双腿在不由自主的颤抖，而那个声音明显已经开始靠近，就在车厢外，那个声音停了下来。

　　苏晨能够感觉到，一双眼睛正隔着车厢看着自己，那是双没有眼白的眼睛，漆黑一片，简直就像是陷入地狱深渊的黑洞一样，只需要对视一眼，就会把自己的魂魄吸进去。

　　苏晨吓的连呼吸都忘记了，浑身僵硬在桌子前面一动不动，此时此刻他十分确定，自己是在现实中，不是梦里。

　　该怎么办，苏晨左右看着身边有没有称手的东西，可是罗小天说过，普通的东西根本就不能打败那些脏东西，除非是被附上符文的法器。


第969章 鬼爪印（四）

　　该死的，到现在他还在想着罗小天的话，苏晨简直快要抓狂了，身边连一个趁手的东西都没有，要是再这么磨蹭下去，他恐怕真的只有等死的份儿。

　　“咚咚咚咚……”

　　有敲玻璃的声音，苏晨回头一看，居然是罗小天，他什么时候去了车窗外面，而且火车什么时候停了！

　　罗小天一直在外面比划着什么，苏晨看了半天才赶紧将车窗打开。

　　“你还愣在那里干什么，赶紧出来！”

　　就当苏晨正往外面爬的时候，车厢的门已经被缓缓打开，蜂拥而至的黑气瞬间勾住了苏晨的双脚，将他往车厢里面拖。

　　“啊！！！罗小天，救我！”

　　罗小天在外面死死的拉住苏晨的手，双方展开一场拉锯战，可是显然黑气的力道要比罗小天大很多，而且苏晨的身体正一点点的往里面滑行。

　　“罗小天，抓紧我，千万别松手！”

　　罗小天吃力的喊道：“我已经用上吃奶的力气了，该死的，我不行了！”

　　下一秒，罗小天居然和苏晨一起被拽进车厢里，随即黑气一起涌了上来，瞬间将他们两个包围在其中。

　　嘭的一声，车厢门被关上，整个车厢内陷入一片黑暗中，一点声音都没有。

　　一，二，三，四，五！

　　五秒钟后，金光乍现，罗小天双手持刀竖在面前，眼神坚定，微风凛凛，浑身金光熠熠生辉，看起来犹如天神降临一般。

　　而那团黑气居然好像是有自主意识一般，瞬间缩成一个团，然后从车厢门的缝隙中挤出去，瞬间消失不见。

　　苏晨双手紧捂着脑袋一脸惊恐的样子看向罗小天，顿时转变为满脸惊叹不敢置信。

　　“罗小天，你，你居然浑身发光啊？！”这对于苏晨来说，的确是一件十分惊奇的事情，可是下一秒，罗小天居然两眼一翻，直接晕死过去。

　　“哎，罗小天！”

　　天色渐渐黑了，苏晨从被子中探出头来，躺在对面卧铺上的罗小天还在睡觉，看了看时间，他已经睡了快八个小时，而苏晨也一下也没动，不过现在他忍不住了，一个是要上厕所，一个是因为肚子太饿了，他一定要先填饱肚子再说。

　　去餐厅里转悠了一圈，苏晨买了一些菜和方便面面包还有水和火腿肠回来，毕竟现在外面到底还隐藏着什么样的危险谁也不知道，苏晨觉得，还是守在罗小天的身边比较安全一些。

　　一边啃着面包一边喝水，苏晨看着罗小天的睡颜竟然想呕吐，不过他还是硬咽下去了，毕竟罗小天是自己的救命恩人，这样做是对他的不尊重。

　　眼看着时间一点点过去，苏晨竟然一点也不想睡，而身边的罗小天更是一点动静都没有，这个车厢里这么小，可罗小天却觉得有点害怕，甚至他都不敢把灯关掉。

　　“恩……”是罗小天的声音。

　　苏晨就像是触电一样立马坐起来，喊道：“罗小天，你醒了？”

　　等了一会儿，罗小天才开口道：“恩，现在什么时间？”

　　“已经快十二点了。”

　　“该死的，怎么又是这个时辰！”罗小天咒骂一声翻身从卧铺上下来，“我去洗把脸，你在里面呆着，不管外面发出什么动静千万不要开门。”

　　罗小天在车厢上贴了一个黄色的符纸，上面还有红色朱砂写上去的符文，苏晨看不懂，也不明白这么一张薄薄的纸怎么会有这么大的威力，不过他肯定会按照罗小天的话去做。

　　五分钟后，罗小天回来了，拿起桌子上的面包就啃起来，看起来是饿极了，狼吞虎咽的样子还差点被噎到。

　　等到罗小天终于吃饱了以后，苏晨这才问出自己心中的疑问，“那些黑气是什么，怎么会有那么大的力气，而且，你怎么会浑身发金光呢，是不是用了一些化学东西？”

　　罗小天看了苏晨一眼，大概他现在满脑子在搜罗什么高科技吧。

　　“那些黑气就是冲着鬼爪印来的，全都是那只鬼的煞气，它们已经找到了你就会伺机而动，只不过我有些好奇的是，为什么那些黑气要的是你的身体，而不是你的魂魄。”

　　亦或者，它们想要的是别的，只不过罗小天没有说出口。

　　“它们不就是想要上我的身吗？”苏晨脱口而出，不过随即就觉得这句话说的真别扭。

　　想了想，罗小天点点头，算是默认了苏晨的说法。

　　“不过，我们接下来怎么办？”现在苏晨把所有的希望都寄托在罗小天身上了。

　　“你走你的阳光道，我走我的独木桥。”罗小天回答的很干脆，毕竟当初他是被苏晨赶出去的，如果苏晨想要依靠他，那就必须要十分的相信他。

　　苏晨做不到这一点，那罗小天也没有必要在他的身上浪费时间。

　　“别，别别啊，之前是我错了，那我不是被你吓到了吗，现在我是真的相信你，百分之百的相信你，你说怎么办，我们就怎么办，我唯你的命是从。”

　　见到苏晨如此诚恳，罗小天这才脸色缓和下来，“这次我带你出来，就是想去找我的一个朋友，他虽然和我走的不是一条路，但我们的目标是一样的，或许他还能有点办法，至少不会让那些脏东西再找到你，可是现在看来，你已经被盯上了，以后的路，恐怕会很难走。”

　　“那，我们该怎么办？”

　　想了想，罗小天很是直接的说道：“火车是不安全了，我们改成飞机。”

　　罗小天还从来都没有做过飞机，这次能有幸做飞机实在是激动，可苏晨脸上的担忧之色就没有消退过，哪怕是坐在机场等飞机，他都是一副尿急的样子，坐立不安。

　　“你这是要干什么，别那么紧张，现在是大白天。”罗小天提醒了一句。

　　苏晨左右环顾四周，人来人往阳光充足，可是他就是弄不明白到底是怎么回事，总觉得背后有股凉飕飕的感觉，让他很不安。

　　迟疑了很久，苏晨才说出自己的感觉。


第970章 鬼爪印（五）

　　罗小天便答应给他看一下，谁知回头看了一眼苏晨的脖子后面，罗小天的眼神立马变得凝重起来。

　　“跟我来。”

　　罗小天将苏晨带到洗手间的隔间中，让苏晨把自己的外衣脱下来，就在他脖子后面靠近肩膀的位置，居然长了一个黑痣，足足要有乒乓球那么大。

　　而黑痣上面也是凹凸不平，仔细一看居然是一张狰狞的女人脸，看起来尤为恐怖，彷佛张嘴大声咆哮着什么，时不时的黑痣里面还扭动一下，彷佛有什么东西要破体而出。

　　“你在看什么，我的脖子后面到底有什么啊！”苏晨等的不耐烦了，伸手想要去摸，却被罗小天一手打开。

　　“别碰！你有没有小刀或者比较尖锐的东西？”

　　“你要这个干吗？”虽然心中疑惑，可苏晨还是把一个小水果刀递了过去，有了火车上的经验，这个水果刀就全当防身用吧。

　　罗小天将一只袜子脱下来递给苏晨，“有点疼，你最好咬着它。”

　　“拉倒吧，我就是疼死，也……嘶，嗯……”

　　苏晨的话还没说完，罗小天居然已经下手了，那个黑痣太危险了，绝对不能在苏晨身上长着，所以他要趁女人头还没长成形之前，将这个黑痣挖出来。

　　实在是太突然了，苏晨痛的忍不住想要大叫，赶紧把罗小天的袜子塞进自己的嘴里，算是缓解疼痛。

　　“恩……啊！嘶……疼疼疼……啊！”

　　在苏晨的最后一声惨叫后，隔间中只剩下苏晨哼哧哼哧的喘息声，随着一道冲水声响起，罗小天精疲力尽的将隔间的门打开。

　　隔间外居然站着三四个满脸好奇的男人，而且全都是一副侧耳倾听的样子，彷佛在偷听什么。

　　看到罗小天出来，几个人全当没事人一样纷纷走出洗手间，而苏晨还在里面整理衣服。

　　“那到底是什么东西，快要把我痛死了。”

　　“飞机场已经不安全了，我们必须马上离开，快走！”

　　罗小天带着苏晨急匆匆的上了出租车，一直等出租车驶离飞机场后，他才松了一口气，苏晨又追问起来，他这才把那个被白布包裹的东西拿了出来。

　　将白布缓缓打开，里面居然有一个血淋淋的黑色肉块，上面的女人脸还在大声咆哮着，双眼恶狠狠的瞪着罗小天。

　　“啊！！！”

　　女人的尖叫声把罗小天和苏晨吓了一跳，罗小天赶紧将黑色肉块包裹住，塞进自己的背包中。

　　“那，那到底是什么东西？”苏晨擦了擦额头的冷汗。

　　罗小天看了一眼出租车司机正全神贯注的开车根本没有理会他们之后，这才小声说道：“是鬼傀。”

　　鬼傀，是一种鬼奴隶，因为受制于其他的恶鬼，所以变的十分凶恶，这种鬼傀一旦落到人的身上，就会迅速生长，以吸食那个人的阳气为活，只要这个女人头长大成形，便会从那个人的身体中钻出来。

　　当时候那个人也会因为阳气被吸光而死，而他的魂魄也会成为鬼傀的俘虏。

　　看来这个鬼傀也不知道是什么时候被种到苏晨的身上，而且居然能短暂之内长成这么大，恐怕已经有很长时间了，这样想来，按照生长速度来说，罗小天刚刚苏醒的时候，这个鬼傀应该就已经开始生长了。

　　这样说来就是和废弃住院部没关系了，那还会是因为什么呢。

　　罗小天竟然也有些疑惑起来，难不成这个苏晨还隐瞒了自己一些事情？看他一脸恐慌无措的样子，暗中他到底还有多少秘密没有说出来。

　　猛然间，罗小天的心里竟然有些担忧，自己的一切其实只要用心一查都能查出一个大概，可这个苏晨，除了一张和九老板极为相似的脸之外，罗小天对他一无所知。

　　“苏晨？”

　　“苏晨？”罗小天一连喊了两声，苏晨才回过神来，不过眼神是有些迷茫的。

　　罗小天问道：“能不能跟我说说你以前的事情，我觉得你会有这么多的灾祸，恐怕是你以前得罪过什么人后，遭人报复才会这样做的。”

　　苏晨想了想，“没有，我只不过是一个医生而已，还能得罪什么人啊。”

　　“那你就想想什么人会报复你，不然的话，我只能看着你被别人一点点的算计到死了。”罗小天已经尽力而为，但是有些事情却始终在他的预料之外，这样折腾下来，不光是苏晨，就连罗小天都有些坚持不住了。

　　苏晨仔细的回想起来，“如果真的有这样的人话，那我只能想到一个。”

　　那个人就是苏晨的前女友，一个整天神神叨叨却十分固执的女人。

　　那个女人很喜欢一些灵异小说，不过她总是指责那些小说中的古怪阵法全都是瞎编乱造，可苏晨问她那应该是怎么做的时候，她又保持沉默什么都不说。

　　可是下一次她还会这样对苏晨指责，这样一来二往，倒是让苏晨觉得有些不耐烦了，因为这个女人太罗嗦也太无聊了。

　　其实一开始的时候，苏晨是在一家图书馆里遇到的她，她当时正一个人坐在椅子上看书，阳光撒在她的身上，安静的模样一下子打动了苏晨的心，所以他便走上前去对她表白，没想到她竟然同意了，而且当天晚上他们就发生了关系。

　　就这样两个人在一无所知的情况下谈恋爱，可越是了解，苏晨对她越是讨厌，说着说是感觉到厌倦也差不多，当她又一次跟苏晨说起小说中的不对时，苏晨借机为由跟她吵了一架，最后还是苏晨摔门而去，等他回来的时候，她已经消失不见了。

　　是真的消失不见了，房子里她的所有东西都没有少，可就是人不见了。

　　苏晨把她所有的东西都整理起来，本来还想提防着她什么时候突然回来，一直等了将近一个月的时间，苏晨早已经把那个女人遗忘了，最后把她所有的东西都堆积到角落中，什么时候她回来，纳西东西就全部都还给她。


第971章 鬼爪印（六）

　　“也就是说，那些东西现在还在你家？”罗小天问。

　　苏晨点点头，“是啊，这和我脖子上的东西有什么关系吗？”

　　“那你身上呢，有没有带着她给你的东西，任何和她有关的东西都拿出来！”

　　看罗小天的语气有点不太好，苏晨也赶紧冷静的想了想，最后他十分肯定的说：“如果一定要说和她有关的东西，那就只有我这个纹身了，那是她怂恿我去纹的，虽然我很不喜欢，但那是她对我提出的第一个要求，而且她身上也有一个，所以我就答应了。”

　　“在哪儿？”罗小天说着就开始在苏晨的身上翻找起来，可苏晨却一动不动，也不说话。

　　“我问你话呢！”罗小天的脾气上来了，也的确有点吓人。

　　“在，这里……”苏晨伸手一指自己的后面。

　　罗小天赶紧将他翻过去，却见苏晨指的居然是自己的屁股，随即咬着牙问道：“你们要不要这么浪漫？”

　　“这是在她家的时候她给我纹的，要不然我也不会跟她有进一步关系的。”苏晨小声嘀咕着。

　　当罗小天看到那个纹身的时候，他彻底愣在那里，看来一切事情的原因，他终于找到了。

　　在苏晨的屁股上，是一个奇怪的符文，黑色的，因为笔法太过凌乱，一眼看过去都会误认为那是一条盘旋吐信的蛇，不过罗小天知道，那并不是蛇，而是一个鬼奴印。

　　该死的，这个苏晨身上到底还隐藏了多少秘密。

　　在阴间不光是有地府，也会有形形色色的交易市场，市场内什么东西都有，只要你给出的条件满意，那就可以和别人交换东西，其中也会有买卖鬼的，不过那些都是一些被迫买卖自身，或者受到压制封印被控制的鬼。

　　而鬼奴的由来就是于此，但是这个鬼奴印，就是那些被买卖的鬼身上的标志，一旦这个鬼奴印出现，那就代表这个人的魂魄可以被交换，甚至强行夺走也是可以的。

　　没有人会阻拦，也没有人会抢夺，因为苏晨身上的鬼奴印，就是有人要就会跟着走。

　　意思就是说，苏晨自愿送出自己的魂魄，谁想要就可以立马带走，甚至连阴间鬼差都不会插手。

　　总之，现在苏晨不管走到哪里，都会被那些东西盯上，稍不留意，他的魂魄就会被勾出去，而且不会有任何人去追踪缘由，完全自由。

　　罗小天简直有些哭笑不得了，这个苏晨到底捅了多大的篓子居然会让别人这样报复他，而且似乎都是和那些东西有关，如果他真的只是一个单纯的人，罗小天是绝对不会相信的。

　　“这次恐怕就连我都帮不了你了。”罗小天说的是实话，他能做到，也仅此而已。

　　事情有些出乎他的意料，一开始罗小天只是以为苏晨是被鬼缠身而已，后来的一切发展的太过迅速甚至已经有点让他始料不及，对方越来越厉害，而罗小天的力量却在快速削弱，再耗下去，恐怕他的小命也会不保。

　　“罗小天，你这是什么意思，你答应会帮我的，你，你难道要丢下我不管吗！”苏晨惊慌的问道。

　　不是罗小天不想帮苏晨，而是他的能力有限真的帮不了，苏晨的事情太多也太繁琐了，罗小天精力有限，再说了他也不过是才二十出头的年轻人，苏晨身上的事情，恐怕只有修为颇深的老道士才能解决。

　　而他，不行。

　　这是罗小天的实话，如果苏晨再跟着自己，只会白白浪费时间和生命，与其在他这里等着，还不如自己去找那些有能力的人。

　　“我真的尽力了。”罗小天再三表明自己的意思，可现在苏晨已经把他当做救命稻草，怎么会肯放手呢。

　　两个人争执之间，突然传来一道刺耳的刹车声，两个人双双往前面看去，原来是一个老太太横穿马路，车子差点撞到她。

　　司机摇下车窗破口大骂，谁知那个老太太居然还慢吞吞的从车子前面走过，回头对着司机咧嘴一笑，嘭的一声，司机的脑袋竟然撞到了车顶上，发出巨大的响声。

　　罗小天和苏晨眼睁睁的看着对面的老太太不停的微笑，她的门牙掉了一颗，看起来尤为突兀。

　　而那名司机却把自己的脑袋搭在车窗上，一只手将车窗往上面摇，司机的脖子卡在车窗上，鲜血流了出来，脖子被夹出一道口子，鲜血四溅，而司机的手就好像不是他的一样，感觉不到任何疼痛似的继续摇着车窗。

　　罗小天和苏晨听到咚的一声闷响，司机的身子留在车里，而他的脑袋却已经被夹断。

　　老太太走到车前，将司机的脑袋捡起来，看着罗小天和苏晨一边笑一边啃着司机的脸，张口咬下一块肉，咀嚼了两下便咽了下去，然后再咬一口，咽下去，再咬一口，咽下去……

　　罗小天已经被吓得满头大汗，而苏晨终于忍不住胃里的翻腾哇的一声吐了出来。

　　顿时车内血腥味和胃酸味混合在一起，简直都能把人熏死。

　　苏晨还在不停的呕吐，而罗小天已经打开车门，一把拽住苏晨的后衣领子就往外面拖，“快，出来，走，快点走，快走！”

　　周围不知道什么时候弥漫了一层浓雾，周围什么都看不清楚，苏晨已经身不由己，衣领被罗小天拽着，他只能弯着腰往前面大步走。

　　他们明明是往相反的方向走去，可没走两步那个老太太竟然抱着司机脑袋出现在他们前面，嘴角还挂着微笑和鲜血，司机的半张脸已经不见了。

　　不由分说，罗小天抬手就把一张灵符发了出去，只听到嘭的一声响，老太太消失不见。

　　罗小天拽着苏晨的衣领继续往前走，面前又出现了老太太，司机的脑袋已经被啃去一半多，老太太的嘴里还在咀嚼着司机的一颗眼珠。

　　嘭的一声，又是一个灵符发了出去，罗小天的脚步更快了。

　　第三次老太太出现的时候，罗小天甚至连看都没看就把灵符发了出去。


第972章 鬼爪印（七）

　　第四次，第五次，一直到最后，面前的老太太手里抱着的居然变成了苏晨的胳膊，而苏晨正一脸呆滞的站在老太太的身边。

　　罗小天低头一看，自己手中竟然拿着司机的脑袋，已经被啃的没有脸皮了。

　　罗小天一把将司机的脑袋扔掉，问道：“你到底想要怎么样？”

　　老太太呵呵笑着，吐出猩红的舌头在苏晨的脸上上下舔舐着，口水都沾了他一脸，苏晨觉得恶心，浑身的鸡皮疙瘩都掉了一地，可是他不敢动，只能站在那里忍着。

　　没有回话，老太太就是看着罗小天不停的舔着苏晨的脸，那种表情有多享受就有多享受，可是看在罗小天的眼中，他却有点想吐的感觉。

　　难道这个老太太也是从精神病院里逃出来的吗，非要把他恶心吐了才甘心？

　　“不说话就让开！”罗小天抬手把一张灵符送过去，眼前的老太太和苏晨一起消失不见。

　　罗小天收势后，站在那里目光警惕的看了看四周，没有老太太和苏晨的踪影，他们这一次又消失不见了。

　　事不宜迟，罗小天一步一步缓缓的往前面走去，果然没有多久，老太太和苏晨又出现了。

　　不过这次苏晨的脸色看起来更难看，他都已经快要哭了，半边脸都已经被老太太舔红了，皮都快要破了。

　　“有完没完！”

　　一张灵符发出，老太太和苏晨又不见了，只不过等他们再次出现的时候，苏晨的脸皮已经破了，老太太十分享受的吸吮着苏晨脸上的血。

　　还是依照原来的办法，罗小天正要发出灵符的时候，苏晨却大喊一声制止了他，“不要再发了，你每发一下，她就会加重力气的舔我，我真的很痛……”

　　说着苏晨的眼泪竟然都掉下来了。

　　可是不出手又能怎么样，难道就让罗小天站在这里看老太太表演节目吗。

　　“你过来。”罗小天说道。

　　苏晨哭丧着脸，“我，我动不了，我的全身都没知觉了。”

　　“那好，我过去。”

　　罗小天目光警惕的盯着老太太，一步一步的往他们所在的地方走去，可从始至终老太太的动作和表情都没有丝毫的变化，一直都盯着罗小天一开始的位置看着。

　　当罗小天走到苏晨身边时，老太太就像是没发现一样，他伸出手，一把抓住了苏晨，随即用力一拉，这次确定拉的人就是苏晨后，罗小天便带着他发疯似的往前面跑去。

　　这次恐怕是罗小天生命之中跑的最快的一次，他几乎用尽了全身的力气才停了下来，可是一抬头，苏晨正浑身颤抖的站在他的面前。

　　罗小天这才察觉到自己拉着的那只手的手背手感十分粗糙，他小心翼翼的回头看过去，自己拉着的竟然是老太太的手。

　　“啊！”罗小天吓的急忙甩开，可老太太竟然对着他不停的咯咯直笑，令人毛孔发麻。

　　怎么办，这次罗小天也有些慌了，他能用的办法都用了，可这个老太太一直如影随形，就是甩不掉，难道真的要让罗小天豁出性命吗。

　　这个时候罗小天才想起来，第二次进入废弃住院部的时候，站在前往二楼的楼梯上，罗小天就是用换命的方式保住了苏晨的性命，难道现在是自己还命的时候吗。

　　自己欠了那些东西一条命，现在罗小天和苏晨都在这里，他们之中只能有一个人离开这个地方。

　　想到这里，罗小天也是放松了，凡事都有因果轮回，如果没有罗小天一开始的大胆，也不会有后面一系列的事情，可自己既然已经把自己的命换给苏晨，那他应该承担的事情就也会转嫁到自己身上。

　　回想自己曾经经历的种种，那些景象就像是幻灯片一样一一从眼前掠过，看着不远处眼神迷茫恐慌的苏晨，罗小天也是下了决定。

　　不管这个人是不是轮回客栈的九老板，自己都无法将他带回去，既然这里只能有一个人离开，那为什么一定要是他呢。

　　说白了，还是自己将苏晨拉进来的，自己就应该负责。

　　“苏晨，转过身去，闭上眼睛一直往前走，不要停。”罗小天说。

　　苏晨还是傻傻的站在那里，似乎没明白罗小天是什么意思。

　　“苏晨！”罗小天大喊一声，苏晨这才回过神来，罗小天对他微微一笑，“我想出办法来了，你必须转过身去，把眼睛闭上，我没允许你千万不要睁开眼睛也不要停，听明白了吗？”

　　苏晨傻傻的点点头，这次没有多问一句话，转过身去就闭上眼睛往前面走去。

　　罗小天看着苏晨的背影，嘴角露出一丝微笑，这个人或许是和自己有缘，可惜自己不能得到最后的结果，不过到了这个时候，他还是挺高兴的。

　　一直等到苏晨的身影被浓雾弥漫住，罗小天这才松了口气，回头一看，身边的老太太又对他咧嘴一笑，左边的一颗门牙掉了，黑漆漆的看着十分不顺眼。

　　看着那颗掉牙的位置，罗小天突然一愣，不对，他上当了！

　　苏晨听从罗小天的话，一直往前面走着，迎面还会感觉到凉飕飕的寒意迎面吹过来，冷的他忍不住颤抖，可他不敢睁眼，因为他没有听到罗小天的声音。

　　继续往前面走着，苏晨又听到有人在自己的耳边小声说话，然后声音越来越大，他甚至已经可以听得出来那是一些女人的说话声，都是在劝他把眼睛睁开，说罗小天有难，让他去帮罗小天。

　　可能吗，这一定是那些幻觉，它们是在蛊惑自己，想要害了自己的性命，苏晨用力的扭了一下自己的大腿，他必须要保持冷静，绝对不能再上当了。

　　当苏晨感觉到眼前出现光明，身体也越来越温暖的时候，他知道自己已经在迎接阳光了，这个时候已经不存在要不要睁开眼睛的问题，他知道，自己已经自由了。

　　伸出双手，高高举起，苏晨感受着阳光的温暖，他已经很长时间没有体会到温暖是什么样的感觉。


第973章 鬼爪印（八）

　　“苏医生早。”

　　清晨的阳光照射在那栋白色大楼上，被卸掉窗户的房间看起来就像是一个个黑色的大嘴，等着人们自己送上门来，和远处那栋拔地而起的新楼遥遥相望，觊觎着新楼的繁华和旺盛。

　　“苏医生，怎么这么早就来上班，明天早上能看到你，真是一件让人开心的事情。”

　　前台的小护士早就观察苏晨很久了，听说他医术精湛，人也帅气，关键是至今还单身，在小护士中有这样一句流传：苏医生一出现，整个精神病院的大楼都熠熠生辉，让人精神一振。

　　“你说的太搞笑了，作为医生，当然要时刻留意着病人的病情，一晚上没见，我还是挺想他们的。”苏晨嘴角的弧度刚刚好。

　　“哇，苏医生真是太好了，我真想变成你的病人，哪怕是扎针吃药，只要能被你这样在乎着，我也愿意……”

　　“呵呵，时间差不多了，我该去照顾我的病人了。”

　　花痴小护士立马回过神来，“苏医生，苏医生，明天晚上我不上班，咱们一起吃个饭吧。”

　　“呵呵，好啊！”

　　“太好了，苏医生答应我了，太棒了！”

　　第二天晚上，苏晨一身黑色休闲装出现在医院门口，只要是从他身边经过的人纷纷侧目观看，苏晨还有一个外号，就是：精神病院的行走衣架。

　　“苏医生不好意思啊，让你久等了，我们去哪里吃饭？”小护士双眼冒桃心，口水都快流出来了。

　　苏晨一笑，“我挺喜欢家常菜的，你会做饭吗，如果会的话，那我们就去你家吃去好吗？”

　　“恩恩，太好了，我会做。”

　　一顿丰盛的晚餐摆满整个桌子，苏晨动作优雅，小护士眼神痴迷，一顿饭都已经吃到晚上十点，苏晨却丝毫没有要离开的意思。

　　“今天时间不早了，我还走吗？”苏晨问。

　　小护士从失神中回过神来，低着头脸色羞红的绞动手指，“那，苏医生就别走了……”

　　咔嚓一声，伴随着灯泡爆炸的声音整个客厅陷入一片黑暗中，小护士被吓的尖叫起来，随即便落入到一个温暖的怀抱，是苏医生吗？

　　“别怕，有我在。”

　　湿热的唇落下来，与小护士缠绵在一起，疯狂而炽热，小护士渐渐虚脱醉倒在怀抱中，她感觉自己浑身的力气都被抽走了。

　　“破！风！斩！”

　　伴随着一字一句的大喊声，客厅里的灯光也是忽闪不定，一道亮光一闪而过，小护士直接被扔到地上，隐约中，客厅中似乎出现了第三个人。

　　地板上被划开一道触目惊心的口子，小护士在左边，而另外一个人影则是在右边。

　　灯泡再一次熄灭，整个客厅安静的让人可怕，关键是只有一个人的心跳和微弱的呼吸。

　　对方都察觉到还有一个人存在，只不过在没弄清楚对方的身份之前，他们谁也不能轻举妄动，也不敢有丝毫的动作，稍有不慎，就会落入陷阱。

　　僵持中，有人开口说话了，“罗小天？”

　　是苏晨的声音。

　　“是我。”声音极为低沉，但可以确定就是罗小天。

　　“罗小天，真的是你！”苏晨语气欣喜，上前一步喊道：“你在哪里，我等了你这么长时间，总算是又看到你了。”

　　苏晨每靠近一步，罗小天就会后退一大步，始终和苏晨保持相应的距离。

　　苏晨问：“你在哪里，我怎么看不到你？”

　　罗小天语气冰冷，“苏晨，别装了，我这次来找你，就是要杀了你。”

　　“为什么！”

　　“人妖殊途！”

　　“你是妖？”苏晨不敢相信。

　　“啊！！！”罗小天大叫一声，瞬间数道光影在客厅中流转起来，灯光从墙壁上，地板上，苏晨的脸上，罗小天的身上一一划过，留下了他们的痕迹，也出卖了他们的位置。

　　刀光越来越集中在苏晨的位置上，就当刀光要从罗小天的身上从上往下的劈下来的时候，苏晨的身影竟然消失不见了。

　　罗小天矗立在黑暗之中一动不动，仔细倾听着周围的动静，偌大的客厅中只剩下他和小护士两个人了。

　　在确定这个房子里没有其他人出现之后，罗小天找来蜡烛，点燃后来到小护士的身前，地上只剩下一个皮肤褶皱干瘪的干尸。

　　又是一个，罗小天面色凝重，手中搓出一张灵符，灵符飞到干尸身上随即嘭的一声爆出一个火球，转眼间就把干尸包裹在其中，燃烧殆尽。

　　看着地上残留的黑色痕迹，罗小天用一张纸将所有的痕迹收集到一个袋子中，带到江边，迎着风将黑色痕迹全都洒进水里。

　　一念之差，后果不可估量，为此付出生命的代价，是在太古可惜了。

　　灯光下，罗小天的左边脸上有三道整齐的伤疤，看起来就像是被什么猛兽的爪子从前往后抓了一把似的，触目惊心。

　　眉头紧锁，罗小天甚至已经有了胡茬，他也不知道自己到底消失了多久，只能说现在的他变得十分苍老，甚至憔悴。

　　望着黑暗的江边看了很长的时间，最后罗小天叹了口气，转过身来，却发现在马路对面的路灯下，站着一个黑色的影子。

　　它就安静的站在那里远远的看着罗小天，一动不动，差点就要和周围的一切融为一体了。

　　罗小天差点没看到它，不过它身上的戾气还是会吸引罗小天的注意。

　　双方僵持着，说也没有移动，罗小天不需要出手，因为他没有把握，既然没有把握，那就不要去得罪比自己更厉害的对手，而是要养精蓄锐，争取一发必中。

　　下一秒，罗小天冲着黑影走去，他知道对方在等着自己靠近，因为现在他是猎物，而黑影是猎手，是对方在找他。

　　罗小天走在公路上，脚步缓慢，目光一动不动的盯着黑影，里面彷佛有一个漩涡，在吸引着他全部的心神。

　　猛然间，从公路上驶来一辆轿车，灯光晃动着，车速飞快，直勾勾的就冲着罗小天冲了过来。


第974章 鬼爪印（九）

　　嘭，罗小天被撞飞了，在半空中旋转一圈后，重重的砸在轿车的车顶上，车顶凹陷下去一个大坑，罗小天翻身摔下来，口鼻出血，又落到车的前面，幸好他及时往旁边一躲，不然轿车一定会从他的腰身上轧过去。

　　车子开出了几十米之后这才猛的停下来，司机目光呆滞的看着前方，似乎对刚才发生的事情一点也不在乎。

　　“呕……”罗小天翻了下身，侧身躺在公路上，吐出了一大口鲜血，整张脸都被鲜血糊住，看不出本来模样。

　　车门缓缓打开，司机面无表情的来到罗小天的跟前，一双没有瞳仁的眼睛盯着他，“不许再出现在我的面前！”

　　那声音就像是从司机的身体里面发出来的一样，不过话音一落，司机两眼一翻，就晕倒在地上。

　　“哇！”罗小天又吐出了一口鲜血，浑身疼的好像骨头都要散架了。

　　司机有些艰难的从地上爬起来，一扭头就看到满脸是血的罗小天，吓的立马失声大叫，回头一看，自己的车就在前面，地上还有一道长长的刹车痕迹，毋庸置疑，罗小天就是被他撞的。

　　“救命啊，救命啊！先生，先生你没事吧？”司机被吓得连碰都不敢碰罗小天。

　　罗小天一甩手，他的左半边身子就好象不是自己都一样没有任何感觉，利用右手的力量从地上爬起来，刚刚往前面走了一步，就一头又栽倒了。

　　罗小天被送进医院手术室时，他的鲜血已经顺着救护车一直流到了手术门外，一道触目惊心的血痕，看的人心发颤。

　　就算是再强壮的人，流了这么多鲜血恐怕也早已经死绝了，可是当机器的显示屏上出现罗小天稳定的心跳，有力的脉搏，还有那均匀的呼吸时，所有人都愣在那里。

　　“医生，还需要准备电击吗？”护士小声问道。

　　话音一落，所有人都被吓的大叫一声，罗小天竟然直接从急救床上坐起来了，他环顾四周，一把将自己身上的那些机器全都拔了下来，一瘸一拐的往外面走去。

　　“你，你站住！”

　　罗小天走到手术室门口的时候，他身上的伤口已经差不多都快愈合了。

　　回过头来，罗小天看着满屋子面露惊恐的医生和护士，又重新走了回来，找到医生的出诊单，一把扯了下来，这才重新离开了医院。

　　找到苏晨的时候，罗小天已经换了一身衣服，只不过他并没有冲过去，而是默默的站在门外，看着苏晨为病人诊断，诊断室里有五六个人，罗小天一直站在最外面。

　　一直等到诊室的人都离开之后，罗小天才悄悄的走进来，将房门从里面上锁，看着苏晨。

　　“你来了。”苏晨说。

　　罗小天看着苏晨，“你不是一直都在等我吗。”

　　“你想要我的命？”

　　“试试吧，不试我不甘心。”罗小天拔出随身携带的一把刀，通体黝黑，刀身有一条金色的龙，张口咆哮，威风凛凛。

　　“为什么会是我呢？”

　　“从一开始，你不是就这样决定的吗。”用袖子擦拭着刀身，罗小天依旧面无表情。

　　苏晨站起身来，罗小天目光一下子变得警觉，苏晨微笑，“别紧张，我只是有些累了。”

　　“这里不是说话的地方，我们还是出去谈吧。”说着，苏晨居然化为一道黑影，从诊室消失不见。

　　罗小天一愣，转身往医院外面跑去，医院前方的半空中出现一道黑色残影，所去的方向正是废弃住院部。

　　从这里开始，就要从这里结束。

　　废弃住院部一楼大厅中，罗小天和苏晨相对而站。

　　“我应该叫你什么，利用苏晨的外形的确让我上当了，不过最后又是你故意露出破绽，为什么？”罗小天想把心中的疑惑解开。

　　面前的苏晨根本就不是九老板，罗小天从一开始就被骗了，可苏晨也没有害他，这倒是让罗小天有些想不明白，这样盲目的将面前这个人杀了，他有点不情愿。

　　苏晨笑了，“我就是想看看你的能力到底怎么样，不过你能够那么拼命的保护我，也是不错。”

　　“为什么？”罗小天还是想不明白。

　　可是这次的话题却到此为止，“因为我喜欢，别废话了，动手吧。”

　　苏晨显得有些没有耐心。

　　目光一冷，罗小天双手持刀，腾空而起，迎头对着苏晨的脑袋劈了下来，苏晨嘴角带笑，一直等刀尖已经来到面前，才化为一道虚影消失不见。

　　“你的速度太慢了。”

　　苏晨来到罗小天的身后，抬起膝盖直接撞到罗小天的后腰，罗小天痛呼一身，差点倒地不起。

　　回身就往后面一劈，苏晨已经来到他的正面，一拳砸在罗小天的鼻子上，血流如注。

　　这一击对罗小天的打击很大，他目光散涣的踉跄后退几步，堪堪用刀尖支地这才勉强稳住身形，他鼻子上的伤口已经停止流血了。

　　“你为什么要把我变成这种东西，为什么！”罗小天怒吼道。

　　罗小天已经尽量在控制自己的情绪，可鼻子出血的那一瞬间，他所有的心里防线瞬间崩溃，他无法面对现在的自己。

　　罗小天能够明显感觉到自己和以前不一样了，或者说他已经不是人了，身体受伤后伤口快速愈合，甚至被车撞后都能快速恢复，这么快的恢复能力足以让所有人羡慕，可罗小天不想让自己变成这样，他怀疑，就是苏晨暗中搞鬼把自己变成这个样子。

　　“你到底对我做了什么？”罗小天攻击速度越来越快，和苏晨相比却始终慢一步，他越急动作越凌乱，连一点招数都没有。

　　每一次攻击都换来苏晨的强力对抗，罗小天浑身发疼，气喘吁吁，最后倒在地上毫无还手之力。

　　苏晨站在罗小天面前，细细的打量着他这张正在慢慢愈合的脸，除了血迹，再也看不到其他。

　　“你现在变得更完美了，不是吗，我想让你变成我最完美的作品，所以，你的速度还要提上来。”


第975章 鬼爪印（十）

　　罗小天苏醒的时候，他正站在一条布满紫色雾气的街道上，有些昏暗的街道阴森森的，周围的建筑十分古朴，却给人一种陈旧的感觉，有些压抑，安静的可怕。

　　在紫色雾气的尽头处，有一束光在隐隐约约闪动，罗小天向着光的方向走去，来到一扇大门前。

　　轮回客栈四个大字赫然出现在他的面前，罗小天抬头张望着，这个地方对他来说，十分陌生。

　　推门而入，一名白发的年轻男子正坐在椅子上品茶，对于罗小天的突然到来显得习以为常。

　　“我想……”罗小天张开口，却不知道自己想要干什么。

　　白发男子笑了，“我叫苏晨，有什么事情可以跟我说，想不起来也不要紧，你可以在这里休息一会儿，好好想想自己想要什么。”

　　这个人的声音好熟悉，他的模样也好熟悉，罗小天仔细的回想，脑子却还是一片空白。

　　沉默中，罗小天的目光始终落在白发男子身上，想要从他的身上找到一些什么，却连他自己都不知道自己要找到什么。

　　一个身穿白衣的美貌女子走了进来，罗小天抬头一看，那个女子的身后竟然有七条雪白的尾巴，正肆意扭动着。

　　“我叫凌潇潇，我想见到一个人，可我不记得他的模样和名字。”女子说。

　　白发男子说：“那你为什么还要见到他呢，你已经选择了遗忘，再见到也只不过是陌生人而已。”

　　“我想见他最后一眼，了却我最后的心愿。”

　　白发男子覆手在身边的镜子上，镜子中出现了一道灰色的漩涡，漩涡快速转动，竟然出现罗小天的脸。

　　镜子中的‘罗小天’说：“醒醒吧，你应该回去了。”

　　回去，去哪里？

　　罗小天猛然惊醒，浑身早已被汗水打湿，此时还是深夜时候，气温骤降，罗小天的身上有点冷。

　　身边的路一还在熟睡中，他睡的并不安稳，被子都掉了，罗小天帮他把被子盖好，外面的月光正好落在他的双手上，手背上有一条细微的伤口，已经结痂。

　　那只是一个梦而已，只是有些太真实了，罗小天一时之间竟然有些分不清楚。

　　第二天早上，罗小天和路一找到了那个巫灵婆婆庙，原来不过是一只成精的黄鼠狼在蛊惑人心，罗小天还没出手，路一就率先解决了她的性命。

　　事情顺利的有点出人意料，但事不宜迟，他们继续踏上行程。

　　阿光交给罗小天的任务很简单，却很特别，他们要寻找一个被废弃的鬼门关，因为时间久远，想要找到也不是什么容易事情，阿光的叮嘱是，宁可错了，不能错过。

　　这个鬼门关到底有多重要，罗小天不知道，在交代这个任务的时候，阿光的表情显得格外凝重，让人心头一紧。

　　那个鬼门关的大概位置是在太行山脉中，那里群山林立，想要找到鬼门关，也不是什么容易事情。

　　两个人在路上耽误了将近一个月，徒步在深山之中行走，倒是轻松了很多，可惜那个鬼门关只有一个具体的方位，其他的，就只能靠他们自己寻找了。

　　“阿光说，一直顺着南走，就能遇到。”罗小天说。

　　路一气喘吁吁，“阿光真是大材小用，怎么能交给我们这么简单的事情，他用轮回镜看一下不就找到了吗。”

　　“可能时间太久，轮回镜也找不到了吧。”

　　“要那个破镜子有什么用！”路一抱怨了一声，大步往前面走去。

　　和路一一起同行，罗小天发现路一的脾气越来越差，也越来越没有耐心，更多的，是对阿光和其他人其他事情的抱怨。

　　路一走到一棵大树前坐下，“我不走了，休息会儿，太累了。”

　　那棵大树足足要三四个人才能抱住，树冠很高，枝桠茂盛，遮天蔽日的绿叶感觉很是凉爽，罗小天没有说话，坐到了旁边。

　　“哇……”路一张口把一大口水吐了出来，还把瓶子也扔到地上。

　　“呸！这都是什么水啊，都酸了！”

　　罗小天将瓶子捡起来，“我们要在大山里走很久，水对我们很珍贵。”

　　“那你是在怪我了？”路一反驳。

　　罗小天不想和路一吵，往远处眺望着说道：“没有，我往前面走走。”

　　“站住！”路一厉声叫住罗小天，“你什么意思，是不是想丢下我自己走？”

　　“我没有。”

　　“罗小天，别以为我不知道你是怎么想的，你就是想丢下我自己去找鬼门关，阿光到底给了你什么好处，居然让你这么执着的去找鬼门关？”路一质问，怀疑的眼神死死的盯着罗小天。

　　“阿光是我的朋友，他交代的事情我一定会完成，不需要任何好处。”

　　“够了吧，罗小天，你们一定有事瞒着我，说，到底是什么。”路一步步紧逼。

　　“我没有……”

　　话音没落，路一直接扑过来死死掐住罗小天的脖子，“说，你们到底隐瞒了什么，说，快点说出来！”

　　路一双目赤红，罗小天挣扎中发现，在他的左边瞳仁里，有一条黑色的线。

　　这是……

　　罗小天抬手一拳砸在路一的太阳穴上，他两眼一翻，便晕倒在地上。

　　瞳仁里有黑线，这种情况罗小天小时候听爷爷说起过，那是巫蛊地方的降蛊术，换句话说，路一中了蛊，被别人操控了。

　　“是谁？”罗小天四处张望着大声喊道。

　　偌大的山林中，只能听到罗小天有些飘渺的呼喊，却没有一个人回应。

　　既然那个人能给路一下蛊，那就一定是在他们的周围，那个人是有什么目的，为什么要针对路一，罗小天想不出来。

　　对于解蛊，罗小天也只知道一些皮毛而已。

　　从口袋中拿出一把匕首，罗小天撩起路一的袖子在他的左手胳肢窝那里发现一块黑印，看起来就是在皮肤渗出来的一样。

　　罗小天捏紧匕首，一刀捅进罗小天的咯吱窝里，一道鲜血直接喷了出来，落到地上的血迹中，竟然有一条手指粗细的虫子正不停扭动着身子。


第976章 鬼门关（一）

　　罗小天急忙将一道灵符甩出，灵符与虫子相撞嘭的一声火球炸开，灵符和虫子一起灰飞烟灭，不见踪迹。

　　夜幕降临，路一睁开眼时罗小天正往火堆中添干柴，他的眼神有些奇怪，“我怎么睡着了？”

　　罗小天凑到路一的面前，他眼中的那条黑线已经消失了，“没事，累了你就睡会儿。”

　　路一奇怪的打量着罗小天，稍微一动才发觉自己的咯吱窝地方有点不对劲，也觉得罗小天有点不对劲，总之，什么都是怪怪的。

　　“你不休息会儿？”

　　“恩，没事。”

　　罗小天的沉默，让路一更有些无所适从，他左右张望了一下，拿出压缩饼干吃起来。

　　半夜时候，路一眯起眼睛偷偷打量着罗小天，“罗小天，罗小天？”

　　路一凑到罗小天跟前，确定他已经睡着后，就在他的身上小心摸索起来，将罗小天身上的灵符全都翻了出来，一把一把的扔进火堆中。

　　突然间，火堆里居然炸开一个大火球腾空而起足足有三米多高，路一被吓了一跳，罗小天被惊醒。

　　“这是什么！”

　　火球中居然变成一只长箭，射向路一的胸口。

　　“呃！”路一眼睁睁的看着长箭没入身体消失不见，一股无法言说的麻木从胸口处往四周蔓延，身子一软，他便瘫倒在地上，怒视罗小天。

　　“你，你对我做了什么！”

　　“你是谁？”罗小天的脸隐藏在黑暗中，看不真切。

　　“我是路一啊！”

　　罗小天的声音格外深沉，如果不是他试探了一下路一，也绝对不会发现，陪伴自己这么长时间的人，竟然不是自己的朋友，幸好他及时发现，不然的话……后果不堪设想。

　　今天上午，罗小天的确是解开了路一身上所中的蛊，但灵符和虫子共同燃烧后，灵符是会留下痕迹的，而地面上却是什么都没有，这就有些不对了。

　　那也就是说，路一身上所中的并不是一般的蛊，那就只有傀儡蛊了。

　　傀儡蛊，意思就是说所下的蛊并没有下到真主身上，而是和真主一样的傀儡身上，刚同深受，只要把蛊下到傀儡身上，真主也会体现出被下蛊的症状。

　　其实罗小天并不想让自己的想法是对的，现实证明，他还是想对了。

　　“我再问你一遍，你他妈的到底是谁！”

　　经历了这么多事情，罗小天已经要崩溃了，梦境和现实，真人和傀儡，一次次一桩桩就像是故意在罗小天面前展现一样，他的脑袋都快要炸了。

　　罗小天受不了了，他承受不住这种令人崩溃的神经折磨，他只是一个普通人而已，就算是血脉中有捉妖师的血统，那又能怎么样。

　　罗小天手指紧握，路一的脸就痛苦的扭曲起来。

　　“啊！！！”路一痛的失声大叫。

　　接着是手指，胳膊，大腿，甚至连路一的腰也以不可完成的姿态往后面扭去，在罗小天面前，路一已经不是人，而是一个毛线玩具。

　　“是你们要把我逼疯，那就别怪我过分！”

　　罗小天又掏出一叠灵符，一张一张的往路一的身上扔去，每多一张，路一的身体不住的抽搐，幅度越来越大，最后颤抖着从地上竖了起来。

　　“你好大的胆子，居然敢破了我的蛊！”从路一的口中，发出一道尖细的声音，就像是女人捏着嗓子说话。

　　罗小天面无表情，盯着地上的火堆说道：“别说废话了，赶快显出原形。”

　　“呀！”

　　路一双手伸出，直接往罗小天的脖子上掐来，力道很大，掐的罗小天脖子疼，挣扎中，罗小天的脚抵在路一的胸口上，腿上用力，硬生生的把路一从自己的身上顶了起来。

　　罗小天冲到路一的面前，一把抓住他的双手背到身后，从自己的腰间抽出一条黄色的细绳，将路一的双手捆住。

　　“有本事就露出真身来，利用傀儡来对付我，是不是太小瞧我了？”

　　路一回过头来，冷笑道：“就算是一个小小的傀儡，你敢伤我吗？”

　　真身不露，路一始终会被控制，罗小天当然不会伤了路一真身，可他也绝对不会再给路一伤害自己的机会。

　　将路一捆在树上，虽然这不是罗小天的本意，可他为了自身安全，只能这样做。

　　黎明时候，火堆熄灭，罗小天整理行囊，自己踏上行程。

　　已经来到深山中，罗小天有感觉，他距离那道鬼门关越来越近。

　　周围越来越冷，冷的很不正常，是心寒，罗小天的身体在微微颤抖，走在深山中举步维艰，他有自己的苦难，踏上路程就是在修行。

　　罗小天已经三天没吃东西，他忘记睡觉，行尸走肉一般前进。

　　“罗小天。”一道声音突然在罗小天身后响起，他继续向前走，彷佛没有听到一般。

　　“罗小天！”身后传来脚步声，拦在罗小天的面前。

　　是路一，面色焦急，“罗小天，你怎么了！”

　　路一挡住罗小天的去路，他缓缓的抬起头来，一双眼睛上结出一层薄膜，眼神看不清楚。

　　“罗小天，我是路一，你这是怎么了！”

　　“罗小天，罗小天！”

　　深呼吸中，罗小天翻身倒地。

　　这恐怕是罗小天睡的最长的一觉，他很累，可心不能停，机械般的前进，心中只有一个目的，向前走，一直向前走。

　　忘记了自己的方向，只有脚下，罗小天什么都不知道，忘记苏晨和路一，还有阿光的交代，让一切都烟消云散。

　　是路一的声音吗？是真是假？罗小天不知道，他张不开口，喘不过气来，他看不清东西，不知道路一在哪里。

　　这就是一场没有尽头的噩梦，无休止，无极限，备受煎熬。

　　罗小天想放弃了，他完成不了肩负的责任，什么捉妖师，什么任务，什么才是自己想要的，他只想做一个最平凡的人，做自己应该做的事情。

　　“罗小天，你真的想放弃吗？”一个声音问。

　　为什么不？他太累了，世间的人千千万万，为什么拯救世人的任务却要落在几个人的身上，这不公平。


第977章 鬼门关（二）

　　罗小天醒来的时候，路一正在他旁边烧火，满头大汗的样子很是辛苦。

　　“罗小天，你醒了！”路一很是惊喜。

　　“我这是……怎么了？”罗小天眯着眼睛问。

　　路一有些尴尬，“我不小心碰到你脑袋了，不过幸好你没事，饿不饿，要不要吃点东西？”

　　路一谄媚的样子可以证明，罗小天晕倒的确就是他的错。

　　按照路一所说，他出去捡柴火的时候，总是感觉有人在背后跟着自己，趁其不备，他用棍子袭击了那个跟踪自己的人，没想到就是罗小天。

　　也难怪，罗小天感觉自己的额头有种火辣辣的疼。

　　继续再深山中行走，罗小天继续做自己的倾听者，路一喋喋不休的发着牢骚，其实这样一来，他们的行程也变得不再那么单调。

　　“前面有个山洞。”路一指着前方让罗小天看。

　　的确是一个洞，不过却是开在一个大树底下，洞口一直绵延往下，黑漆漆的，看不真切。

　　“我们要不要进去看看？”路一问。

　　罗小天想了想，摇摇头，“还是算了。”尽量少掺和点事吧。

　　两个人继续往前面走去，没多久竟然听到脚步声，前方树影中一个摇晃的影子正在向他们靠近，两个人全都愣在那里，一动不动。

　　人影渐渐清晰，竟然是一个山路人，背着大大的背篓，远远看过去难怪有些古怪。

　　那是一个上了年纪的老头，看到罗小天和路一也没有丝毫惊讶，“上山探险？”

　　“呃……恩恩，是啊。”路一呵呵笑了两声。

　　“现在的年轻人啊，就是爱瞎折腾，真当这深山老林子是什么好地方，别人躲都躲不及呢，偏偏还有人上赶着往前冲，嘿。”

　　罗小天和路一相视一眼，这老头子似乎话里有话啊。

　　路一还是比较善言，拉着老头就坐在树根上，掏出一盒烟，递给老头一根，“大爷，您这话是什么意思啊，听的我们怪好奇的，跟我们讲讲吧。”

　　老头子瞄了一眼路一手中的烟盒，路一立马将整盒烟塞到老头子的手里。

　　谁知，老头子居然只拿出了两根，指着手里的另一根说道：“凡事不过三，我就拿三根。”

　　点了一根烟，老头子长长的吸了一口，这才说道：“这老林子深处，不干净，有些人好奇，非要往里面凑，一个人进来，一群人进来，都没见出去过，知道为什么吗？”

　　“为什么啊？”

　　老头子呵呵一笑，“因为这里是鬼门关，凡人进不得，进来了就别想出去。”

　　“鬼门关？那不是故事里面才有的嘛，大爷，您可别逗我们玩啊，我们不信这一套！”

　　老头子却一脸正经的说道：“谁逗你们玩呢，三千年前，这里还不是山，一片平原望到边，阎王爷想扩充疆土，一路打到了这里，便在这里盖了一座鬼门关。”

　　“这鬼门关一开，人鬼神皆退避三舍，知道为什么吗？因为这个鬼门关不是送鬼魂的。”

　　“那是送什么？”

　　“呵呵，这就没得说了，凡事不过三，老头子该说的都说了，信不信由你们，我该走咯。”老头子居然站起来就走，没几步就消失不见了。

　　路一目瞪口呆的看着前方，目光缓缓斜向罗小天，“这个老头子不是人？”

　　“恩，鬼差。”罗小天应了一句。

　　“鬼差？！合着半天我就跟一个鬼说话呢，你怎么不告诉我一声啊！”路一直接跳了起来。

　　罗小天皱眉道：“他又没勾你的魂，你怕什么！”

　　“那我们还要不要再往前走？”路一问，既然人间说明白了，那自己还要硬送上门去？

　　“走！”罗小天率先往前面走去。

　　路一无奈撇嘴，却还是背起行囊跟在罗小天的身后，不管什么时候，罗小天的话，就是路一的方向。

　　两个人继续往前面走去，周围渐渐弥漫起浓雾，越来越重，有些看不清人影，罗小天用绳索将自己和路一牵在一起，就是不想再和路一失去联系。

　　谁知走在前面的路一突然痛呼一声，“哎哟。”

　　“我不是告诉过你们，再往前走就是鬼门关，你们不能再过来吗！”是那个鬼差老头的声音。

　　“大爷，我们要去的地方就在这里，你也没告诉我们鬼门关的具体方位啊。”路一哭丧着脸满是委屈。

　　“走，立马回头！”

　　“我们要去的就是鬼门关，死也要去！”罗小天冲了过来。

　　“呵呵，老头子我见过不少固执的人，还是第一次遇到不拍死的，真的想去鬼门关？”

　　“真的！”罗小天的声音非常坚决。

　　“那好，我就带着你们去鬼门关！”

　　路一还没弄清楚是怎么回事，就感觉脖子一沉，有人在前面用力的拽了一下自己，然后周围的一切就变得清晰起来。

　　前面的老头身穿衙差衣袍，手中拿着一条铁链，一头牵在自己的头上，一头牵在罗小天的头上，难道这是把自己的魂魄给勾出来了？

　　“大爷，您这玩笑开大了，我们还不想死呢，您感觉把我们的魂魄放回去吧。”路一吓的快要哭了。

　　“现在后悔晚了，我们立马就到鬼门关。”

　　果然，还没走两步，面前就出现一座大城，城门上写着三个大字‘鬼门关’。

　　“鬼门关有一条限令，十人去，九不还，现在加上你们正好……哎，多出一个人来！”老头子本来有些欣喜的语气顿时转为惊讶。

　　在鬼门关前，还有八个身着各异的年轻人站成一排，纷纷被铁链锁在鬼门关旁边的一个铁柱子上，看他们的衣着打扮，应该都是来山林冒险，被老头子勾来的。

　　“真是的，怎么多出一个人来，你就留下来吧，我把他们送进去。”老头子将罗小天绑在铁柱子上，看样子要把路一带到鬼门关里。

　　“等等，连上我才一共十个人，为什么要把我留下，你是不是老糊涂了！”罗小天大喊道。

　　“你傻啊！我老头子也要进去，你会不会算数，不过最后还是我回来，呵呵，其他九个人就没那么幸运了。”老头子笑道。


第978章 鬼门关（三）

　　“不行，我也要进鬼门关！”罗小天语气坚决。

　　老头子冷声道：“少给老子添乱，这个地方只能我说了算，你就给我老老实实在这里呆着！”

　　老头子说着就要把其他几个人带走，罗小天一把拦住了他，“不行，要去，就让我去，把他留下！”

　　“你胡说什么，罗小天，难道你还信不过我吗！”路一开口了。

　　虽然路一不明白罗小天为什么这样说，但是这个鬼门关一听就知道不是什么好地方，可罗小天却这么坚决的要进去，还要把自己替下来，路一怎么会同意。

　　“你别管，这个鬼门关我是一定要进去，要去，也必须是我去！”罗小天激动的喊道。

　　“为什么，罗小天，这个鬼门关你以为是闹着玩吗！”路一气愤的喊道。

　　罗小天却相当的冷静，看着路一的眼睛，道：“路一，你的路还很长，可我只能止步于此，这个鬼门关就是我的终点，我也不想再走下去了，离开这里，再也不要去找轮回客栈，忘掉这一切，如果我还能出来，我一定会向你保平安的。”

　　“罗小天！”路一哭的满脸泪水，“你他妈说的什么屁话，你他妈的胡说八道些什么……”

　　路一虽然和罗小天认识的时间不长，可两个人是同龄人，而且都是普通人出身，虽然他们的身体中流着不一样的血液，可是路一打心眼里和罗小天亲近。

　　凌潇潇太高傲了，而且还是九尾狐妖，这和路一的狼人显然就有些对立，虽然他们之间是没有任何间隙，可是有时候，路一还是有些不习惯和凌潇潇相处。

　　而且凌潇潇身上还有股盛气凌人的气势，这是她与生俱来的骄傲，却让路一有些自卑。

　　路一是狼人传人，前生还是狼王，可现在他就是一个普通人，有时候还会失去控制，但骨子里，狼人的骄傲他也是与生俱来的。

　　狡猾的狐狸又怎么可能和高傲的狼相提并论，可在实力面前，路一不得不低头。

　　只是让路一所不能容忍的，而且遇到事情的时候，路一显然有些不知所措，可凌潇潇四喜还有罗小天都能轻车熟路的解决掉，这怎么能不让路一自卑。

　　一连串的打击，实在是让路一心中窝火，他甚至一度后悔自己加入，可是自从出现罗小天以后，事情就发生了转机，罗小天和路一是一样的。

　　天生傲骨，却有了一个凡人之身，只等自己的潜力被挖掘，一鸣惊人。

　　“罗小天，你知道你对于我来说意味着什么，你和我是一样的，你是我在这个世上唯一一个没有任何间隙的朋友，我不想和你分开，罗小天，别丢下我。”

　　路一的痛苦，一直被压抑在心底，没人知道，没人体会，虽然他很乐观，但是更多的时候，他还是要伪装自己。

　　有些事情，谁又能真的说明白呢。

　　不管怎么样，路一都绝对不会让罗小天替自己死，他也不能死，不能让自己心里有遗憾，不能让自己唯一的知己替自己去赴死。

　　“罗小天，你给我站住，凡事有先来后到，我已经站在前面，那就说明该死的人是我，是我才对，你给我让开，让开！”路一愤怒的大喊。

　　罗小天却不为所动，他要做的事情，谁也不能阻止，“路一，我说了是我，就是我，你让开！”

　　路一被推到一边，老头子顺其自然将路一的手铐拷在了一边的铁柱子上。

　　“罗小天，罗小天，你他妈的就是个混蛋，你他妈的就是个混蛋！”

　　路一却跟没听到一样，对老头子说道：“鬼门关什么时候开启？”

　　“马上就好，不过能看到这么感人的场面的确让我很惊喜，人数有限，等鬼门关城门关上以后，你就会获得自由，恭喜你了。”老头子笑道。

　　路一无话可说，就像是一尊木雕一样站在那里，眼睁睁的看着罗小天被牵到鬼门关前，就那样傻傻的看着他的背影，疯狂挣扎着，想要挣脱手上的铁链。

　　“不管做什么事情，想要成功就要付出代价，我的代价就是为了换的你的自由，路一，你不适合这里，做你应该做的事情吧，其实你就是一个普通人而已，不要让自己活的太累。”

　　罗小天此时的话变得有点多，他甚至都不明白自己为什么会这样说，他也知道，路一喜欢和自己在一起是因为他们有共同的身世，一出声就肩负重任，可谁又能明白呢。

　　为什么要活的那么累，为什么要让自己被沉重的责任压的喘不过气来，罗小天醒悟了，他后悔了，可是他已经无法回头。

　　路一不一样，他涉世未深，对这个轮回因果还没有看透，他还可以得到拯救。

　　罗小天在路一身上看到他曾经的影子，路一现在走的每一步罗小天都经历过，可罗小天不想让路一体会到自己现在的绝望，所以他只能将一切终结。

　　只要自己一踏入鬼门关，路一就会彻底被切断所有的记忆，他的一切应该重新开始，虽然这个地方危险重重，但罗小天顾不了那么多了。

　　“罗小天，记住我的话，一定要好好活下去，做你想做的事情，不要被责任左右！”这是罗小天最后的忠告。

　　路一缓缓的摇摇头，他始终不明白罗小天为什么要抛弃自己，他明明可以努力争取的，为什么要妥协，哪怕是鬼差当道，路一也不会放在眼里。

　　“罗小天，你是懦夫，你才是真正的失败者，我不会，我会坚持下去，绝不妥协。”路一语气坚决。

　　“时间到了，赶紧走！”

　　沉重的大门缓缓开启，两扇漆黑的大门之内一团雾气蜂拥而出，瞬间将罗小天和老头子一起吞噬。

　　“罗小天，罗小天，你他妈的给我回来……”路一第一次感觉到自己是这么无能，手上的铁链都已经把他的手划破了。

　　路一无力的瘫软在地上，嘴里一直念叨着罗小天的名字。


第979章 鬼门关（四）

　　一条寂静的小路上布满了落叶，秋天到了，风有些凉，一位裹着灰色棉袄的人戴着黑色墨镜，头上戴着一顶针织帽，手里拿了个马扎，随便坐在一棵梧桐树下。

　　在那人的面前摆着一张塑料纸，上面用宋体字打印着“看手相”三个大字。

　　这个人每天都会来这里看手相，风雨无阻，一年三百六十五天都会出现在这里，可也没见他说的有多么灵验，最多也不过是糊弄一些小年轻。

　　“哎，你看有人看手相哎。”小女孩好奇的喊道。

　　“看那个干嘛，都是骗人的。”

　　“人家喜欢嘛！”

　　女孩蹲在那人面前，一脸兴奋的把右手伸过去，“你看看我的手相怎么样？”

　　“测什么？”

　　“测姻缘吧。”说完，女孩还狡黠的偷看了男孩一眼，男孩嗤之以鼻。

　　那人撇了一眼面前的男孩，“还早着呢，这个人不是你将来的老公。”

　　“你胡说八道什么！”男孩立马将那人的摊子掀了。

　　这样的事情不止发生过很多次，那人也跟习以为常一样，丝毫都不在乎，将摊子收拾一下，继续坐在那里揣着手。

　　大多数时候，那人蜷缩着身子好像很怕冷一样，一年四季都是这样，不过也从来没有人看到过他的眼睛。

　　因为他不是瞎子，却故意戴墨镜，所以人们更是怀疑，他就是一个装神弄鬼糊弄人的主儿。

　　“大仙，大仙，今天来我们家吃饭吧，有急事！”

　　一辆豪华轿车停在摊子前，从车上下来一名西装革履的中年男人，身边还跟着衣着光鲜的中年妇女，看起来两个人是夫妻。

　　那人头也不抬，“不去。”

　　“哎呀，大仙，我求求你，你一定要帮帮我啊，只要你肯帮我，多少钱我都给你！”中年男人许下承诺。

　　“不去……”那人悠闲的拉着长音，对于男人的许诺也根本都不在意。

　　“大仙，你要是不帮我们，那就没人能帮我们了，难道你要眼睁睁的看着我们送死吗！”女人哭哭啼啼，男人也红了眼眶。

　　半年前，男人开车经过这里，本来只是闲的无聊就找那人算了一卦，没曾想他居然说自己半年之内生意亏本，欠债难还。

　　男人怒了，把他的摊子掀了，还说要找人做了他。

　　“天作孽，犹可恕，自作孽，不可活。”那人给出这句话，拿起马扎就走了。

　　男人一愣，急忙冲上前去追问：“大仙，您，您这是什么意思，是在指点我们吗？”

　　女人也面露欣喜。

　　那人回过头来，缓缓说道：“你的身上背着命债，你的手上沾了孩子血，这债要用命还，活该，活该啊！”

　　正在这个时候，那人身边出现一个三四岁的小男孩，眉清目秀，双目清明，骨子里透着一股灵气。

　　“这话什么意思？”男孩问道。

　　那人一边走，一边小声跟小孩嘀咕起来。

　　一年前，这个男人骗了一个女人，女人还怀孕了，可男人的老婆不能生孩子，男人就想让女人给他生下孩子，所以便好好的养着那个女人，这件事情被男人的老婆知道了，她找人撞了那个女人，女人住院了，孩子也掉了。

　　没有了孩子，男人也冷落了女人，也说出了真相，女人心灰意冷，便自杀了。

　　因果报应，那个女人上辈子就痴痴恋恋着男人，宁愿为妾，却还是受到正室打压，死于非命，就连肚子里的孩子也没保住。

　　这辈子，女人还是想和男人在一起，可他们有缘无分，就算是再相遇，也不过是孽缘一场，终究没好结果。

　　“真是可惜。”男孩摇头叹息。

　　那人问道：“谁可惜？”

　　“那个女人，她爱了那个男人两辈子，结果还是没有结果。”

　　那人笑道：“那个女人不可惜，也不值得可怜，男人明明不喜欢她，是她死缠着不放，太过执着，又怎么会有好结果呢。”

　　“哦，我明白了。”

　　男孩伸过手来，牵着那人的手一起往回走去。

　　路上一名妙龄少女笑呵呵的跟男孩打了个招呼，看到那人时也不过是斜了一眼，并没有过多表情。

　　走过后，男孩小声道：“她还在生你的气呢。”

　　那个女人的背后是一个触目惊心的大口子，因为横穿马路，被车撞断了脊椎，当场死亡，因为死人化妆师只给她花了脸上，却让她的后背血肉模糊，她便开始捣乱。

　　偶然间被那人遇到，就想顺手解决了，没想到这个女孩也是满肚子委屈，说自己如花似玉的容颜，就被背后这么丑陋的伤疤毁了，她怎么能安心的投胎。

　　再加上男孩的求情，那人这才答应，给女孩重新做了个身体，一直等到那个女孩满意，她从不再捣乱，不过事后还是被女孩知道，原来她的皮肤是用猪皮做的，所以，因为此事她一直生那人的气。

　　“恩。”那人并不在乎。

　　他们的家是一个破旧的小屋，里面收拾的很整洁，那人一进来就往椅子上一坐，顿时一愣，“今天有谁来过？”

　　“恩，今天来了一个白头发的年轻人，他说他叫苏晨。”男孩说。

　　“苏晨？他来干什么？”那人显得有些紧张，藏在袖子里的手都在微微颤抖着。

　　男孩想了想，摇摇头，“他什么都没说，只是问了我的名字。”

　　“你告诉他了？”那人惊慌的问道。

　　“恩。”男孩点点头，“我没有告诉他我叫小天，我说我叫路小路。”

　　听到这句话，那人顿时松了一口气，刚才紧张的他额头都冒汗了，“小天，去把门关上，天不早了。”

　　小天去关门的时候，正好看到在距离房门不到十米远的位置，一个黑影一闪而过，速度很快，似乎很怕被自己发现一样。

　　“外面来了一个黑影，我要不要解决了它？”小天似乎是在说一件很平常的事情。

　　那人一把摘下眼镜，露出一张和路一有些相似的脸，他用袖子轻轻擦拭着，往镜面上哈了一口气，道：“小心点，这次我可不帮你了。”


第980章 鬼门关（五）

　　晚上，路一将小天哄睡了，就关上灯，搬着马扎来到房门外，眯着眼睛等待着，他知道，那个人一定会再来的。

　　周围一片黑暗，路一还戴着墨镜，他似乎睡着了，均匀的呼吸着，突然路一猛然惊醒，直接冲到卧室里。

　　房间里一片黑暗，床上小天已经睁开了眼睛，而他的床头还站着一个人。

　　“你还是来了。”路一开口。

　　苏晨点点头，“恩，我来看看你，们。”

　　“小天，睡觉。”

　　路一和苏晨走在无人的街道上，路灯下，他们的影子被拉的很长，有些狰狞的变形。

　　“你打算一直这样下去吗？”苏晨问。

　　“我现在过的挺好，你也别打那个孩子的主意了，他就是一个普通人，我只是想弥补一下自己而已……”

　　五年前，罗小天为了路一自己走进了鬼门关，可是路一所有的记忆却跟着消失了，他从深山老林中跑出来的时候，已经变成了野人，一直深信，他抛弃罗小天独自苟活在这个人世。

　　或许是为了让自己的心里好受一点，路一领养了这个孩子，没人知道他是从哪里来的，路一把他带回来的时候，他只不过还是襁褓中的婴儿。

　　路一为他取名小天。

　　可是这次苏晨的到来，让路一有些不明白，他已经不再掺和轮回客栈的事情，这么几年他都是安安分分的做自己的事情，后来的事情他也没有再参与，为什么苏晨还要找自己。

　　“我们需要你的帮助。”苏晨道。

　　这句话，对路一来说，已经没有任何意义了，“我现在什么都做不了，小天就是我的命，我的一切，我无能为力。”

　　“或许我是可以帮助你们的，可我并不是唯一一个，也不是必须的，不是吗？”

　　路一听了罗小天的话，不再掺和其他事，努力做好一个江湖骗子。

　　“你就是一个懦夫！”凌潇潇突然出现，指着路一骂道。

　　看到那只纤细的手指距离自己不过一厘米，路一面色平静，“恩。”

　　没有任何反应，远比破口大骂要来的让人窒息，凌潇潇无言以对，她也曾经来过几次，可每次路一都是这副冷淡表情，又怎么能让人受得了。

　　罗小天不光是路一的朋友，也是他们的朋友，他死了，他们怎么会不难过，可路一为什么要这样折磨自己和别人，他们应该替罗小天活下去，而不是一直沉浸在死亡的晦暗中。

　　“路一，你醒醒吧，你应该知道，罗小天他不希望看到你这个样子！”凌潇潇气愤喊道。

　　路一抬起头来，“那他希望看到我是什么样子？他还能亲口告诉我吗？”

　　“难道你就不想找到罗小天的魂魄吗，如果他还没有灰飞烟灭投胎转世，那就还有希望可以找到他！”苏晨道。

　　路一的眼眸中闪过一丝光芒，“我试过了，不行，所以我放弃了。”

　　“我和你一起去，进不去那个鬼门关，我就不回来了！”凌潇潇发誓。

　　咯吱一声，房门被打开，小天站在门口，“叔叔，你去吧，我也想见见那位罗小天叔叔。”

　　小天的长相和罗小天有说不出的神似，可他终究不是罗小天，虽然他拥有阴阳眼，对学习法术也很有天赋，可他不是罗小天，就无法代替罗小天。

　　“小天……”

　　“我陪你们一起去！”

　　路一眼色一冷，顿时语气变得冷酷起来，“不行，你不能去，万一你有个三长两短，那我怎么办！”

　　“我的命是叔叔你救的，为你完成心愿，我心甘情愿！”

　　“小天……”路一红了眼眶。

　　站起身来，路一将小天护在身后，“我不会去的，你们也不要再找我了，我只想过好自己现在的生活，不要再打扰我。”

　　将所有人都关在门外，路一紧紧抱住小天，有些事情，他始终还是没有面对的勇气。

　　“叔叔，为什么你不想让我去找罗小天叔叔，我和他真的有关系吗？”

　　路一蹲下身子，看着那双漆黑的眼睛，那样明亮，那样清澈，每当看到小天，都会让路一想起罗小天，可是每次看到，对路一来说都是一种折磨，他做不到！

　　“小天，你什么都不需要做，记住，你就是一个普普通通的人，不要去掺和和你无关的事情，一定要记住。”

　　今天小天说的话，的确是惊到路一的心，他似乎太自私了，不应该把小天束缚在自己的怀中，他应该有更好的天空，他和自己在一起，就注定不平凡。

　　第二天，路一依旧出现在路边，戴着墨镜，揣着手。

　　“先生，能给我算一卦吗？”是一个温柔的女声。

　　路一抬起头来，那是一个面色苍白的女人，朱红的唇看起来格外惊悚，一双漆黑的眼有些狰狞。

　　“你缘分已尽，还有什么可算的。”路一不想搭理她。

　　“可我还有心愿未了。”女人语气哀伤。

　　路一垂眸想了想，“那我帮你。”

　　女人把自己的事情娓娓道来。

　　就在一个月前，她突然从网上接收到一个网址链接，上面提示说那是一个惊悚游戏，胆小就不要进入了。

　　女人好奇心被勾起来，就点开了那个网址，谁知不可预料的事情发生了。

　　本来还以为点开网址自己会被吓一跳，没想到里面只有一个问题：你想让我勾引你吗？

　　对于这个问题，女人嗤之以鼻，想也没想就点击了‘想’，她还以为是男朋友跟她开玩笑，事后还询问他从哪里弄来的，可男朋友说他根本就没给自己发过链接。

　　女人以为是有人恶作剧，或者是有人暗恋自己，也没当回事。

　　就在不久后，女人开始出现疲惫沉睡现象，每天无时无刻都在想睡觉，不管是坐着还是站着，甚至走着走着都会睡着。

　　也不知道那次到底是睡了多长时间，女人猛然惊醒后，却发现身边所有人全都看不到自己了，不管她说什么，都没有人听，没有人跟她解释是为什么。

　　迫于无奈，女人便只好找到了路一，希望他能帮自己一把。


第981章 鬼门关（六）

　　“你知道我的条件吗？”路一问。

　　女人点点头，“我能为你做些什么？”

　　“等事成之后，我自然会告诉你。”路一卖了个关子。

　　恐怕女人现在还不知道，她已经变成一个魂魄，游荡在人世间，因为阳寿未尽，生死薄上不会出现她的名字，没有鬼差来带她走，所以她只能飘忽不定，甚至根本就不会有人发现她的存在。

　　女人所谓的沉睡，就是她身体中另外一具魂魄占据她的身体，在做自己的事情，现在女人的魂魄已经被彻底挤出身体，这才变成孤魂野鬼。

　　这种魂魄也是最难处理，还要帮她将身体中另一个魂魄赶走，严重者直接魂飞魄散，但是这样一来，也会对那具身体造成很大的伤害，就算是女人的魂魄能够重新回到身体中，恐怕也只会变成一个痴傻。

　　魂魄是身体的根源，根源离身，魂魄必定飘忽不定，在外面游荡的时间越长，也会对魂魄造成更大的伤害。

　　幸好现在女人的魂魄还是半透明状，这说明她的身体还存活在人间，当务之急还是要赶紧找到女人的身体才是重中之重。

　　“叔叔，你又要走吗？”路一收拾好所有的东西准备离开时，小天突然叫住了他。

　　这句话，让路一的心头一颤。

　　“小天乖，这次叔叔一定会尽快赶回来，给你买玩具，好不好？”

　　小天摇摇头，“叔叔，我不要玩具，我只要你平平安安的回家就好。”

　　回家？这个词对路一来说是那样陌生，陌生到他根本就没有听说过这个字，他早已经没有家了，所有的亲人都离自己而去，没有行踪，这种迷茫和绝望，是没有人能够体会的。

　　路一将女人的魂魄收在黑色口袋中，按照女人所说，搜寻着她身上遗留的痕迹，只有通过这一丝细微的线索，才能找到女人最一开始的出发地。

　　这对于路一来说，是一项极其认真而且十分艰难的工作。

　　因为世间任何角落都充斥着那些魂魄所残留下的痕迹，而且那些痕迹也不会因为风或者其他空气流动而散开，长时间的停留在魂魄所经过的地方，这也是方便追踪它们的行踪。

　　可是一旦有其他的魂魄从此经过，或者沿着其他魂魄所留下的痕迹一起走下去，那对于追踪就难上加难，很多时候，路一顺着这条痕迹找下去，找到终点才发现自己跟错目标，这种令人失望的气愤，是无法言喻的。

　　不过这些年路一经常做这些事情，也从其中摸索出一条捷径，他用狗来帮自己追寻踪迹，这的确要比他方便很多。

　　其实路一本来就是狼人，他的鼻子也绝对比狗要灵敏很多，可是在罗小天死后，路一就不想再把自己当成狼人了，他想做回真正的人，再也不想和狼人有任何牵扯。

　　在找到小天以后，路一也养了一条全身通黑的狗，这狗很有灵性，十几里外有脏东西经过，它都能发现，更何况追寻一只魂魄的踪迹。

　　“黑子，去！”

　　路一让黑子嗅了嗅口袋，随即黑子就往前面冲了出去，路一一路小跑着跟在后面，对于追踪，他更喜欢追寻黑子的身影。

　　黑子很怕路一，或者说对他很是敬畏，更多时候远远的看到他时都是前爪弯曲匍匐在地上，喜欢在路一的脚下撒娇，一副讨好他的样子。

　　路一就算是再忽略，也无法忽略自己身上的血脉，他的骨子里还是有狼人的血统，又怎么能说忘就忘呢。

　　“汪汪汪，汪汪！”黑子冲着一条小路上吼叫几声，回头看着路一，前爪不安的在地上踩，催促着路一赶紧过来。

　　大晚上的，路一还戴着那副墨镜，就算是如此，他已经可以看到一道黑色的影子真躲在胡同的深处，很害怕，却还敢偷偷探出头来看路一。

　　“吆喝，还真是有不怕死的。”路一做了一个口令，黑子便往胡同内冲去。

　　就在一个大垃圾桶的后面，黑子冲着那里不停的吼叫着，前爪不安的踩地，目光不时的往路一身上看来。

　　“发现什么东西了？”路一走过去一看，愣在那里。

　　垃圾桶的后面是一具被人开膛破肚的男尸，鲜血还在哗哗的流着，空气中的血腥味让路一想吐。

　　“汪汪，汪汪汪。”黑子变得有些兴奋，不住的想要往胡同深处跑，路一紧紧抓住手中的狗链，这个时候绝对不能轻举妄动。

　　路一可以感觉到，在胡同深处的黑暗中，隐藏着未知的危险，它正和自己对峙着，稍有不慎，对方就可能把自己的身体撕成两半。

　　这次还真是碰到对手了，路一示意让黑子离开胡同，可黑子却盯着胡同深处，嗓子里咕噜咕噜的响，似乎很不甘心。

　　“黑子，走！”路一声音冰冷，黑子瞬间屈服，有些畏惧的委屈叫了两声，这才慢吞吞的往胡同口跑去。

　　路一从腰间抽出一条金黄色的鞭子，鞭子是黄色和红色交叉编织而成，仔细一看会发现，那其实就是灵符所制。

　　鞭子不过一米多长，把柄处有些粗，上面系着一个朱红色的宝石，黑暗中隐隐发亮，鞭子头处很细，看起来有些怪异，路一却一点一点的将鞭子缠绕在自己手掌上。

　　路一的身影被黑暗吞噬，黑子看不到他，不安的在胡同口来回走动，双耳低垂着，却又不敢冲进去。

　　“我都已经进来了，你难道还不露面吗？”路一在黑暗中说道。

　　站在这里，路一什么都看不到，他只能凭借自己的感官去感受隐藏在黑暗中的那个东西，尽管它和黑暗融为一体，却依旧会有些许痕迹暴露自己的所在。

　　“难道非要让我把你揪出来吗？”路一已经开始整理鞭子了。

　　“吼！”

　　“谡！”

　　路一和那个东西一起出手了。

　　听到那个东西的吼叫声，黑子的两只耳朵立马竖了起来，随即便冲到黑暗中，疯狂的吼叫起来。

　　“汪汪，汪汪汪！”


第982章 鬼门关（七）

　　黑子的吼叫声十分纯正，因为它本来就是纯阳之命，再加上阴年阴月阴日阴时出生，命中带煞，阴正纯阳，属于极阴极阳之物，只要听到它的吼叫，不管是多么阴邪的东西，都会退避三舍。

　　黑子和吼叫声连连不断，谁也不知道里面到底发生了什么，突然间黑子痛呼一声，所有声音便戛然而止。

　　黑夜，时间彷佛在此刻凝固。

　　片刻后，路一一瘸一拐的从黑暗中走出来，鞭子也被他拖地拽着，面色中带着一丝愤怒，往前面走了十几步之后，黑子才耷拉着耳朵，脑袋都快垂到地面上，慢吞吞的从黑暗中走出来，饶是如此卑微的样子，它还要尽量让路一忽视自己的存在，生怕会引起他的注意。

　　往前面走了没两步，路一回头冷声喊道：“别跟着我！”

　　黑子一愣，随即双眼含泪，脑袋低的不能再低了，委屈的站在原地低呼着，想靠近，却又不敢上前，站在那里犹犹豫豫，望着路一的背影，眼神可怜。

　　路一的嘴里不停的嘟囔着什么，听起来似乎都是对黑子的指责，听到路一的声音，黑子急忙冲了过去，刚要谄媚的对路一吐舌头，却被他狠狠的瞪了一眼，立马吓的匍匐在地上。

　　“我说了，别跟着我，你听不懂吗！”路一的大吼，让黑子害怕，就算是匍匐在地，它还是跟在路一身后小心的挪动着步子。

　　就这样足足一直走到天明，路一才筋疲力尽的坐在公园的长椅上，回头一看，黑子居然都把自己的膝盖磨破了，一道血迹沥沥拉拉的绵延到远处。

　　看到那几处伤口，路一心中一痛，“过来！”

　　黑子害怕的低呼一声，不小心翼翼的来到路一的身边，看到路一小腿上的伤口时，黑子愧疚的低下头去。

　　没有责骂，路一只是默默的将黑子膝盖处的伤口包扎好，看着不再出血，这才往长椅上一躺，黑子蹲坐在长椅旁边看着他。

　　路一拍拍身边的位置，黑子一跃跳到路一的身边，蜷缩在他的怀中，双双睡着了。

　　路一警告了黑子不要进入胡同，可它还是进去了，当时他正和那个脏东西打斗在一起，没想到那个脏东西居然相当狡猾，居然利用那具尸体的残骸来诱骗自己，路一上当了，差点中招，情急之下黑子冲了出去，路一为了保护黑子，被那个脏东西伤了。

　　伤口不大，却很深，毕竟那一颗獠牙足足有五公分长，獠牙断在路一的肉里，现在不能拔出来，不然伤口会血流不止，就算是不疼死，也会失血过多而亡。

　　一觉睡醒，都已经是下午了，黑子饿的直舔路一的脸，两个人找到附近的小卖部，一人一根香肠坐在公园的长椅上吃起来。

　　“黑子，我坚持不住了，赶紧找个医生吧。”路一的脸色有些苍白。

　　一人一狗来到一个小诊所，一看到路一腿上的伤口，医生连连摆手说看不了，路一往桌子上扔了一叠钱，“把牙拔出来就行了，止住血，别的不用你管。”

　　看在钱的面子上，医生还是给路一做了包扎，不过从他出门后，这件事情就和医生没有任何关系了，路一是生是死，是否感染疾病，都是他自己的事情。

　　路一打量着手中的那颗獠牙，足足比黑子的要长出一倍，这种牙也只会长在犬科类动物的嘴里，比如狼。

　　路一的心里莫名不安起来，或许是他想太多了，也许是以前的事情还在干扰着他，他把这颗牙留了下来，穿着绳系在脖子上。

　　“这个东西到底是什么，我还真想看看呢。”路一琢磨道。

　　关于这件事情，黑子只能选择用沉默应对，之前路一还在生它的气，现在黑子对路一言听计从，不敢有任何放肆。

　　继续寻找女人魂魄来源的行动明显慢了下来，黑子慢吞吞的在前面走，路一一瘸一拐的跟在后面，他的脸色越来越苍白，看起来有些吓人。

　　脑袋一晕，路一便栽倒在地上，黑子赶紧冲了过来，对着他大声吼叫，可路一根本听不到。

　　等路一醒来的时候，他已经躺在一张床上，身边的黑子急忙跳了过来，不停的在他的脸上舔舐着。

　　这是一个陌生的房间，自己怎么会在这里，腿上的伤口已经被处理好，路一感觉自己浑身充满力量。

　　打开门，外面布满蜡烛，看着就像是某种祭祀仪式，在蜡烛的中间，是一个蓝头发的年轻人。

　　“你为什么救我？”路一问。

　　他的伤口不一般，那颗牙有毒，这个人居然能把毒清除掉，他肯定是对这些事情有所了解。

　　年轻人没有回答，只是说道：“你醒了就可以离开了，别废话，我什么都不会告诉你。”

　　“我要知道你的名字。”路一的语气也是坚决。

　　年轻人直接说道：“我救你是因为我和罗小天认识而已，你身上有他的痕迹。”

　　年轻人的目光落到罗小天的脖子上，他戴着一个剑型的吊坠，那是罗小天送给他的。

　　“这是他送给我的，可你怎么和他认识的？”路一消除敌意。

　　“你的话太多了。”年轻人自己先出去了，等路一追出去的时候，年轻人已经不见了踪影。

　　这里是一个宾馆，对方根本就没有留下任何信息。

　　休整两天后，路一的伤口奇迹般的愈合了，他重整旗鼓，跟着黑子继续行走在大街小巷，最后，他们还是找到了那个女人魂魄出发的地方。

　　那是一栋高档居民小区，足足要有几十个楼层，直冲云霄，而周围却一个高建筑都没有，显得那栋居民楼有些孤零零的矗立在那里，有些别扭。

　　“黑子，接下来就看你的了。”

　　黑子往楼上走去，它的脚步很慢，路一也不着急，整栋楼的楼层一眼看过去都让人眼晕，黑子最后在第二十三层的楼梯处停下脚步，哼哧哼哧的喘着粗气。

　　路一的伤口有些渗血，不过还不算严重，看了看那个楼层。


第983章 鬼门关（八）

　　里面阴沉沉的，大概是因为不见光的缘故，给人一种不安的感觉。

　　“是这里了？走吧。”

　　路一一脚踏入楼层的时候，一股阴冷的感觉迎面扑来，这个楼层绝对不一般。

　　黑子在左手边的第四个房子门口停下，它看了看路一，一甩头，示意这里就是目的地。

　　这一路寻找下来，还真是不容易，路一抬手正要敲门的时候，房门却从里面被人打开了，对方显然被吓了一跳，不过随即恢复过来，平静的询问路一找谁。

　　“我找你。”路一抓住门，一手捂住女孩的嘴，一个闪身钻进屋子里，顺手将门关上。

　　女孩还来不及挣扎，就被路一五花大绑捆在椅子上，双方对峙，路一竟然无从下口，因为女孩的眼神很清澈，甚至连一丝惊恐都没有。

　　“你不害怕吗？”害怕是人类应该有的正常表情，既然她想做人，就应该按照人的心情来。

　　女孩摇摇头。

　　“知道我为什么绑你吗？”绑在女孩身上的绳索，并不是一般的绳索，墨斗浸了雄鸡血，加上朱砂和艾草，最是能驱邪降魔。

　　“我不管你要干什么，可你不应该上别人的身，你夺了她的身体，那她怎么办？”路一指指自己的口袋。

　　女孩痛哭起来。

　　路一抽出一张灵符，问道：“是你自己离开，还是我动手？”

　　女孩又是摇头，又是哭，不停的跺脚，似乎是想挣脱束缚，路一不为所动，女孩无奈的看了路一一眼，脑袋便耷拉下去。

　　过了一会儿，黑子突然叫了两声，路一以为那个魂魄已经离开了女孩的身体，便走上前去，将口袋里的魂魄放了出来。

　　因为要掩饰女孩魂魄的痕迹，路一必须要把那个魂魄镇压在口袋中，口袋上绣着驱邪符文，此时女孩魂魄已经虚弱的快要透明了。

　　“物极必反，只有把你的邪气驱尽，才能让你干干净净的回到身体中，去吧。”

　　女孩的魂魄落在自己的身体上，路一将女孩松绑，将她小心翼翼的放在沙发上，谁知就在他松手的那一刻，女孩突然睁开了双眼。

　　“你救了我一命，我一定要报答你。”

　　没有人恶化预兆，女还就覆上自己的双唇，路一越是挣扎，女孩的力道越大，路一甚至感觉自己的舌头都快要被吸出去了。

　　猛然间他突然感觉有点不对劲，女孩不是在亲吻他，而是在吸他的阳气。

　　推开女孩一看，她的双眼已经一片漆黑，没有倒影，居然又被鬼上身了。

　　女孩又往路一的身上扑过来，他猛然一脚踹开，转身就要往外面跑，房门却嘭的一声锁死，周围所有的窗户也变成阴暗一片，这个人竟然用法力将它和路一隔绝在外。

　　“在我的幻境中，只能听从我的安排。”这不是女孩的声音，而是一个男人。

　　回头一看，本来模样清纯的女孩竟然变成了一个男人的模样，狂风围绕着男人身边旋转，吹起他的长发和衣角，手臂和脖子还有脸上道道青筋暴露出来，看起来十分狰狞。

　　“你是谁？”路一问道，这一切就是一场阴谋，他被人算计了！

　　“我是专门来杀你的，去阴曹地府问阎王爷吧。”

　　男人的手伸向路一，周围的狂风立马就把路一往男人的手心里推，路一拼命挣扎，脖子却好像被一只无形的手死死掐住一般，动弹不得。

　　路一的身体不由自主的扑到男人面前，他被高高举起，窒息感随之而来，路一无法挣脱，这次他是真的没有办法。

　　男人的力气太大了，而且路一已经处于被控状态，情急之下，他一把将脖子上的獠牙拽了下来，直接往男人的眼睛中扎去。

　　“啊！！”路一被甩向对面的墙壁，又重重的落在地上。

　　男人龇牙咧嘴的大声怒吼起来，右手松开眼睛，上面已经被扎出一个黑洞，触目惊心。

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　路一又一次被吸到男人面前，这次他的双手以不可思议的程度被扭曲到后面，男人掐着路一的脖子，将他凑到自己的面前，怒声吼道：“我要慢慢把你折磨死，让你生不如死。”

　　路一仰头用力的向男人的脑袋撞过去，一阵头晕眼花，男人却一点事情都没有。

　　“哇！”路一一次又一次的撞到墙上，一口鲜血吐了出来，路一感觉自己全身都快要散架了。

　　“嗤……”路一的身子贴地来到男人脚下，男人抬脚踩在路一的头上用力的碾压，路一的脸被压在地板上，他的双手不停的抓挠，却根本就无法碰到男人的脚。他无法呼吸，无法张口，只能任凭男人将他的尊严狠狠的踩在脚下。

　　“啊！！！”男人突然发出一声痛呼，急忙退到一边，抬头一看，路一竟然又把那颗獠牙刺向了自己的腿。

　　男人看不出来那是什么东西，可只要他一碰到，就会感觉全身好像被烈火炙烤一样，痛苦不堪，这次男人学聪明了，不敢再靠近路一，而路一也始终都在他的压制之下。

　　“我今天一定要杀了你！”男人咬牙切齿的喊道。

　　路一艰难的从地上爬起来，满脸是血，“那也要看你有没有那个本事。”

　　眼前一黑，周围的一切全都消失了，只剩下路一和男人相互对峙着，男人的样子路一一直都没有看清楚过，他的脸始终都隐藏在一团黑气的后面，耐人寻味。

　　“呵呵，哈哈哈哈……”伴随着男人的笑声，他的身影也跟着消失不见。

　　周围一片黑暗，只有男人的笑声在路一的耳边回荡，他努力的倾听着笑声之外的动静，却一无所获。

　　“嘭！”路一的后背遭到一击，身子直接往前面飞了出去，又重重的摔倒在地上。

　　“你只会，从背后偷袭吗？”路一艰难的从地上爬起来。

　　“嘭！”路一的身子倒飞出去，一口鲜血随即喷出。

　　这一次，路一再也承受不住这种打击，他瘫软在地上，再也爬不起来了。


第984章 鬼门关（九）

　　片刻之后，男人出现在路一身后，似乎是在斟酌着路一是不是真的昏迷了，等了一会儿，路一没有动静，男人这才抬脚想要把路一踢过来。

　　谁知，就在男人的脚刚刚碰到路一的时候，他居然一把抓住男人的脚顺势冲了过来，右手在男人的脸上一抹，便赶紧退到远处。

　　一股火辣辣的感觉随即传来，男人捂住脸大声的嘶吼着，那痛苦的哀嚎声简直就像是地狱里的恶鬼一般，路一冷漠的站在不远处，默默观看。

　　“我要杀了你！”

　　男人的那张脸露出来了，血肉模糊，没有脸皮，却让路一一愣。

　　“是你？”

　　这个人竟然就是帮路一包扎伤口的年轻人，他不是罗小天的朋友吗，怎么会……

　　“你为什么要杀我！”路一上前一步，激动的问道。

　　男人呵呵笑起来，笑声诡异，“因为，是罗小天让我杀你的。”

　　罗小天？“他在哪里？”路一激动的问道。

　　他就知道，罗小天一定没死，他就知道，罗小天一定会回来找自己的，路一有些兴奋的不知所谓，嘴角不自然的抽动着。

　　男人注视着路一脸上的变化，冷笑道：“你什么时候死了，就会见到他，他会在那里等着你的。”

　　看到男人的笑容，路一明白自己被耍了。

　　几张灵符一起飞出，在男人的身边团团旋转，旋转中，一道道细长的伤口在男人的身上出现，伤口止不住，鲜血不停流。

　　就在路一想要逼问男人到底是怎么知道罗小天时，他却化为一团黑气消失不见了。

　　眼前的一切瞬间恢复成以前的样子，只是变的有些凌乱不堪，路一目光怔怔的站在客厅中，看着眼前凭空消失的一切，半天没缓过神来。

　　“人呢？人呢？人去哪里了！”路一站在客厅中大声怒吼着，却谁也无法回答他的问题。

　　本来路一是不想再提起罗小天的，那是他心头的一道疤，可是现在所有的事情都是因他而起，所有人都知道利用罗小天来威胁路一，这不得不让路一采取行动了。

　　至少，那个男人的背后，一定有股更强大的力量在和自己对抗，或许他可以从苏晨那里得到一些线索。

　　路一没有兴趣追问苏晨是怎么回来的，其他人又是怎么面对罗小天的消失，他只想知道，现在罗小天在哪里，生要见人，死要见尸。

　　轮回客栈，始终如一的矗立在冰冷的半步多，这里是游魂的聚集地，是妖魔鬼怪的天堂，却因为有轮回客栈的存在，一切都变得那样诡异的安静。

　　“我想找罗小天。”路一开门见上的说出自己的请求。

　　这个问题，苏晨已经面对过很多次，这次依旧如往常一样，抬手覆在轮回镜上，一团黑色的漩涡快速旋转起来，停止后依旧是一片灰色的浓雾，什么都看不到。

　　“为什么会这样，为什么，为什么为什么！”路一愤怒的用拳头砸桌子，却没有一个人阻止他。

　　阿光默默的站在旁边，他想要上前安慰路一，却被苏晨用眼神制止，这个时候最好让路一把心里的难受发泄出来，不然他一定过不了这个槛。

　　一顿发泄，路一瘫软在椅子上，周围一个人都没有，谁也不敢靠近，谁也不想让路一难受。

　　抬起头来，看着那团还在微微旋转的灰色漩涡，路一始终想不明白，为什么每一次轮回镜都会出现这样一番场景，难道罗小天还能离开三界吗。

　　至于那次阿光到底交给罗小天什么任务，路一没有追问过，可他就想知道，他和罗小天到底去了什么地方，哪怕是一点点模糊的信息也可以，可是阿光什么都说不出来。

　　“我只能提供目的地，如何到达就看罗小天怎么带路，可你们是在半路上失踪的，我也不知道他到底在哪里出事……”

　　全都是狗屁！

　　路一生活在自责和愧疚中，硬生生把自己从狼人变成道士，他已经很努力的替罗小天活着，可活着实在是太累了。

　　路一赖在轮回客栈不想离开，看着客栈中的客人来来去去，却没有一个是他熟悉的身影，路一不希望，也不绝望。

　　路一心里更多的是愧疚，他和罗小天一起出去，最后却只剩下自己，更可恨的是，他连罗小天在哪里都不知道，他怎么能原谅自己。

　　无数次，路一幻想，那不过是一场梦而已，梦醒后罗小天依旧在他身边，他们踏上征程，前往更广阔的平原，他们是最自由也最疯狂的人。

　　现在什么都没了，什么都找不到了，谁是路一，谁是罗小天，谁又能分辨的清楚。

　　“路一，你还要颓废多久？”阿光问。

　　路一没有回应。

　　“路一，有些事情不是你执着就能有所改变，就算是执着，你也应该采取行动。”獬豸神君劝。

　　路一不为所动。

　　别人的努力就像是石沉大海，谁也无法弥补路一心中的伤痛。

　　猛然间，苏晨的一句话吸引了路一的注意，“如果，罗小天所在的地方就是一片灰色浓雾，所以才会显露不出他的位置呢？”

　　一开始的时候，路一没有反应过来，可是仔细一看，他噌的一下子从椅子上站起来，“什么地方是有灰色的烟雾？”

　　灰色的烟雾，或者是浓雾，在三界之中多不胜数，想要一一找到，简直是痴人说梦，但是苏晨所知道的，距离他们最近的，就是阴曹地府了。

　　这个地方里面有不少阴气缭绕的地方，阴气多了就会凝聚成灰色。

　　“我要去找他！”路一下定决心。

　　阴曹地府是什么地方，那绝对不是路一一个凡人能去的，就算他是狼王传人又怎样，阴曹地府不分血统，天兵神将也一样要乖乖听话。

　　“路一，你不要冲动，这个地方不是那么容易就能进去的。”

　　路一笑了，笑的很是无所谓，“那一切都重要吗，不重要，我已经死了，现在只是意志驱使着我。”

　　只要能找到罗小天，其他的都不重要。


第985章 绝望

　　路一失魂落魄的坐在黑暗中，眼神空洞到绝望，再也没有什么能让他聚焦，所有的一切全都变得模糊不清。

　　一身青衣的苏晨出现在路一面前，“跟我回去。”

　　路一没有回应。

　　怀着满腔的热血来到鬼门关，可最后却变成空欢喜一场，路一以为自己早已经习惯了失望，可最后他还是无法承受。

　　“路一，如果你还想等到罗小天，那就跟我回去。”

　　一丝光亮一闪而过，路一依旧不为所动。

　　“罗小天死了。”苏晨道。

　　“轮回镜里看到的地方就是鬼门关，天下有十几个鬼门关，而人为设定的鬼门关又不计其数，不管是哪一个，都是可以让魂魄通过，你再这里等着，也毫无意义。”

　　“如果罗小天心中还有执念，还有没解决的事情，那他就一定会来到轮回客栈，如果你还想见到他，就跟我走。”

　　路一跟着苏晨来到轮回客栈，成为这里一个打杂的仆人，无言无语，没事的时候就坐在轮回客栈的门槛前，看着那条阴暗的通道，等着罗小天的身影。

　　唉，一声长长的叹息传来，是路一身边的大石头。

　　罗小天说过，这个大石头在轮回客栈已经有几百年的时间，它也有自己的故事，只是从来都没说起过。

　　“你叹什么气？”路一问。

　　大石头上面出现一双眼睛，闭上了一会儿又睁开，似乎是在做摇头的动作。

　　“我只是从你身上看到现在的我，等一个不知道什么时候出现的人，就是这样。”

　　几百年前，大石头只是落座于荒山之上的一颗普通石头而已，它每天每夜的睡觉，从来都不知道自己也是有生命的，而它的任务，就只是睡觉而已。

　　直到某一天，大石头突然被一阵呼救声吵醒，不远处一个人慌慌张张的跑来，急忙躲到大石头的后面，小心的往外面张望着。

　　几个凶神恶煞，手持大刀的人随即追了过来，四下寻找着。

　　“她一个女人肯定跑不远，就在这里找。”

　　没多久，那些人便找过来，女人无处可躲，情急之下便爬到大石头的上面，小心的趴在上面一动不动，一直等到那些人都走光了，女人也不敢下来。

　　“他们都已经走了，你可以下来了。”大石头不喜欢有人趴在自己的头顶上，不悦的喊道。

　　女人不为所动。

　　“喂，喂？”大石头晃动一下，将女人摔了下来，原来她是趴在上面睡着了。

　　“恩，是谁在说话？”女人睡眼朦胧的四处张望着。

　　大石头继续闭目养神，懒得搭理女人。

　　“唉。”女人长叹一声，靠在大石头上低声啜泣。

　　哭声吵的大石头心烦，它不耐烦的喊道：“要哭去一边哭去，别吵到我。”

　　“谁？到底是谁在说话！”女人被吓了一跳，四处张望着却就是看不到说话的人。

　　“要是妖魔鬼怪，那就把我吃了吧，我不想活了，把我吃了也总比被那些人带走要好……”女人又开始压抑的哭泣。

　　大石头实在听不下去了，怒声呵斥道：“我让你别哭了听到没有！”

　　女人猛然察觉，赶紧从地上站起来，不敢置信的盯着大石头，“是，是你在说话？”

　　大石头睁开双眼，斜视女人一眼，那是一个十分瘦弱的女人，凌乱的头发枯瘦的脸，很不讨喜。

　　“别打扰我休息。”

　　“原来是石头神仙！”女人扑通一声跪在地上，“石头神仙，小女子求求你，帮帮我，小女子实在是走投无路了，否则只有死路一条。”

　　人间琐事，大石头不想掺和，它也帮不上什么忙。

　　“我帮不了你，你还是走吧。”大石头不想再说话了。

　　女人瘫软在地上，“如果你不帮我，那就再也没人能帮我了……”

　　女人直接冲过来，一头撞到石头上，顿时鲜血四溅，女人就这样死了。

　　大石头是第一次见到死人，也是第一次有人在它的身上撞死，一时之间，大石头愣在那里，也不知道该怎么办，它什么都做不了。

　　可是女人怨念极深，魂魄缠绕着大石头不肯离开，夜夜对着大石头哭泣诉冤，让大石头心中烦躁却也是于心不忍。

　　如果当初自己不那样坚决，或许女人也不会死。

　　“都怪你不肯帮我，我死了也不要缠着你。”

　　女人化作厉鬼，每夜都坐在大石头上，但凡有人从此经过，都会受到她的蛊惑，丧命于此。

　　每一个人都是一头撞死在大石头上，长此以往，大石头身上也是被鲜血染红，任凭雨水冲刷，却再也无法洗掉鲜红的颜色。

　　怨气萦绕，害的大石头无法修行，而女鬼不走，大石头始终无法安心。

　　“你到底要怎么样才肯投胎转世，你本心地善良，为何一定要让自己变成这样。”大石头苦口婆心的劝说，女鬼却无动于衷。

　　越来越多的冤魂凝聚，竟然让大石头受到影响，心性渐渐魔化，女鬼也是日渐疯狂，甚至四处引诱他人撞死在大石头之上。

　　一旦成魔，天理难容。

　　一个风雨交加的深夜，一道天雷从天边滚滚而来，直接将大石头劈成两半，就连女鬼也不能幸免于难，魂飞魄散。

　　天劫过后，大石头幡然醒悟，自己原来做了那么多错事，在女鬼开始害人的时候，它就应该做出自我牺牲的精神，让女鬼的心结了却，早点投胎做人。

　　大石头自认无颜再立于人间，它便来到轮回客栈，坚守在这个地方，一来为自己恕罪，二来，或许它心中还带着一丝希望，能够在这里，再见到那个女子。

　　如果有这个机会，大石头一定会跟女子说，当初是它一念固执，但双方为此都付出了惨痛的代价。

　　大石头一身修为尽散，而女子也是生命走到尽头，当初的种种如果能重来，大石头也会开导女子绝不逼她走上死路。

　　死很可怕吗，不，人固有一死，一了百了，可是死也会带来遗憾，让人永远都无法弥补。


第986章 寻心（一）

　　等待是为了弥补，可是再弥补也无法回到从前？

　　路一一整天都坐在门槛上念叨这句话，甚至连客栈来了客人，他都没发现。

　　“我能过去吗？”一个女声传来，路一头也没抬就往一边凑了凑。

　　等了一会儿，客栈内传来苏晨的声音，让路一进去。

　　“这个女人的事情，只能交给你来做。”

　　女人出了车祸，却把自己最重要的东西给弄丢了，她想找回来，不会伤害人命，只要找到自己的东西就行了。

　　“什么东西？”路一问。

　　“心。”

　　这个任务实在是有些奇怪，可路一什么都没问，人间的事情苏晨全都交给路一去办，就是因为他对人间的事情比较熟悉，路一一不曾怀疑什么，这个任务他接了。

　　寂静的夜，一黑一灰两道身影一起出现，一前一后，站在路边，低头沉思。

　　路一问：“这里就是你出事的地方？”

　　女鬼点点头。

　　“能把你的事情说一下吗，我要按照线索去找。”

　　出事的车辆没有留下任何线索，甚至女人都不知道到底是怎么回事，自己的心就没有了，她曾经在这里来来回回游走了很多遍，可什么都没发现，一点痕迹都没有。

　　地上干干净净，一点鲜血都没有，女人还保持着她死时的样子，除了脸色苍白以外，身上居然一点伤口都没有。

　　没有伤口？那心是怎么丢的？

　　这个问题一直萦绕着路一的心头，实在是想不出办法，路一只好往警局走一趟，结果也是一无所获，监控竟然什么都没有发现。

　　路一在这个路口沉默了足足要有一个小时的时间，最后眼神坚定的看着女鬼，问道：“你确定，撞你的就是车吗？”

　　女人一愣，有些不明白路一说的是什么意思。

　　人死后，魂魄的记忆也会一点点丧失，除非是对魂魄印象十分深刻的记忆，比如临死前的情景，他们为了抓住那一点点线索，就会一次次的重复记忆中的场景。

　　这个女人死了有一段时间，她的记忆也一定有所缺失，虽然路一的想法有些大胆，可他也绝对不能排除这个可能。

　　女人努力的回想了一下，摇摇头，“那是一个黑色的影子，很大，跟货车差不多，可是……又不像。”

　　“说具体点。”

　　“那辆车没有光亮，很高大，不是车能发出的声音。”

　　女人只能想出这么多了，就算是如此，也只能确定是可能，而不是肯定。

　　一无所获。

　　路一为此也是十分苦恼，早上蹲在路边查看过往车辆的时候，一个新闻顿时吸引了他的注意。

　　本市一夜之间五人丧命，死因相同。

　　所有的死因全都是心脏骤停，这就有点不太正常了。

　　为了肯定一下自己想的对不对，路一趁夜钻进太平间，这里有那五个人的尸体，其中一个就是那个女人的。

　　路一发现，女人的身上一点伤口都没有，就连胸口处也是如此，也就是说，女人的心根本就没丢，她也是死于心脏骤停，那为什么要说自己的心丢了呢。

　　女人十分肯定，自己的心就是丢了，可她的说辞明显不对，路一气愤，却也无法和女子争辩，证据摆在面前，女人的辩解也没有任何用。

　　“我的心真的丢了，你为什么不相信我，我也去了地府，他们说我没死，根本就不收我……”

　　阳寿未尽？

　　路一愣在那里，这样说来，女人就是冤死的。

　　看来，还是要从那辆车找起才行。

　　在地图上标出五个人出事的地方，路一描绘出一条线路，五个人死在同一时间，所以想找到是从哪里开始的，也是有些困难。

　　经过缜密思考，路一最终确定沿着那条大路行走，毕竟那么招摇的一辆车，又那么大，怎么会往小路逃，小路也根本无法容纳。

　　顺着那条路走下去，路一惊奇的发现，还有其他的人一夜暴毙，而且死因相同，心脏骤停。

　　舆论四起，纷纷要求一个说法，路一听闻最后把罪魁祸首指向空气污染指数，实在是让人哭笑不得。

　　继续走下去，路越来越偏了。

　　那条路的尽头远离城市，隐藏在深山之中，盘山公路一跃而起，想要走过去，也绝对不是什么简单的事情，至少路一靠的是两条腿。

　　路一回到轮回客栈，他需要帮手，有些事情不是他一个狼人可以解决的。

　　路一找到了四喜，他要求四喜把阴路全都表出来。

　　阴路就是给阴魂恶鬼所走的路，人间有人走的路，阴间也在人间开辟了道路，只不过他们是在夜间行走而已，当然有时候也会和人间的路重合，一旦重合，就有可能出现阴气太重时，将阳气不足的人的魂魄带出来。

　　到底是什么原因，路一还要细细调查后才能知道。

　　这是一项大工程，看着地图上密密麻麻的红线，路一眉头都没皱一下，直接就上路了。

　　三天三夜的昼夜奔波，在一片浓密的山林中，路一停下了脚步。

　　四周一片安静，寂静的夜也被乌云所遮挡，路一站在树木之间，不闻不问，安静的等待。

　　有马蹄不安踢地的声音传来，路一深吸一口气，看来对方已经发现了自己的跟踪。

　　黑暗中，一道声音传来，让人起了一层鸡皮疙瘩，“年轻人，为什么一路追寻我的踪影？”

　　路一缓缓开口，“寻找凶手？”

　　“人死不能复生，找到凶手又能如何。”

　　“替死者洗刷冤屈。”

　　“年轻人，你有大好时光，何必把时间浪费在别人身上？”声音猛然靠近，竟然就在路一的耳边响起。

　　路一急忙侧身躲开，可他的身后竟然什么都没有，难道是自己的幻觉？

　　“这是我的责任，不分彼此。”

　　“呵呵呵呵……”地面远处传来沙沙的声音，一条条藤蔓好像有灵性一般正往路一所在的方向靠近，可他站在那里，依旧不为所动，彷佛根本就没发现一样。

　　“我劝你还是赶紧离开吧，本尊就不跟你斤斤计较了。”


第987章 寻心（二）

　　“我不领情。”路一的死脑筋，又怎么会因为几句话而退缩。

　　“放肆！”

　　一声怒吼，两条藤蔓拔地而起，直直的向路一飞过来，一个缠住路一的脖子，一个缠住他的双脚，将他半吊在半空中。

　　路一奋力挣扎，藤蔓足足有手腕般粗细，他根本无法挣脱。

　　“本尊网开一面，你却不领情，好，本尊就让你尝尝我的厉害！”

　　一条藤蔓甩过来，直接抽到在路一的后背上，顿时一道血印就出现在路一身上。

　　“啊！！！”路一大喊一声，藤蔓炸裂，路一摔落在地上。

　　一把手掌般长短的小剑从路一的手中甩出去，在周围所有的树木上都划出一道痕迹，最后又落到路一的手上，小剑上干干净净，什么痕迹都没有。

　　这只小剑可以探索到周围的阴气和煞气，难道对方不是什么阴魂野鬼？

　　“这点招数就想找到我的行踪，你太小瞧本尊了，本尊还要赶时间，不跟你玩了。”

　　路一就要迎着声音冲过去，可对面突然飞过来数十条藤蔓，从上到下将路一死死的缠绕住，再也不能动弹分毫。

　　“放开我，放开我！”

　　情急之下，路一竟然变成狼形态，轻而易举的就把藤蔓挣脱掉，刚刚落地就一跃而起，直接往前面冲出百米远。

　　路一的速度提升的飞快，甚至是以前的几倍多，迎风飞翔，路一第一次感觉到自由，他轻而易举的就能瞬间移动，眼前的景物就像是往他的面前倒来一样。

　　那个人到底是谁，路一是一定要查探出的，不光是为了自己，还有那些冤死的魂魄，死了那么多人，可仅仅只有一个魂魄还在游走，那其他的魂魄呢？

　　对方很厉害，而且法力很高，像这样的人物，如果没有必要的事情也绝对不会出现在城市之间，而且轻易的暴露自己的行踪。

　　路一猜想，一定是自己逼的太急，所以对方才会出手，不过它既然没有取自己的性命，那自己也绝对要追下去。

　　阴路只有那么几条，路一看到那个黑色影子的时候，立马肯定它就是带走女子魂魄的车。

　　那的确是一辆车，不过却是一辆高大的马车。

　　双马驾车，黑身黑眼，马蹄落地犹如惊雷，车身稳如磐石，无人驾车。

　　路一急忙追了过去，马车速度不停，他吃力的一把抓住马车的边缘，可半截身子却在地上拖行，不一会儿路一便有些承受不住。

　　双手抓住马车的边缘，路一腰身用力，翻身上车，还没站稳，车帘一下子便被人撩起。

　　那是一张黑色尖细的脸，黑色的瞳仁直接倒影了路一的脸，他看到了瞳仁中的自己，双眼顿时变得沉迷。

　　等路一醒来的时候，他已经找寻不到马车的踪迹，脑袋也有些浑浑噩噩，迷糊不清。

　　回到轮回客栈，路一足足休息了几天的时间才缓过神来，等他把事情经过说出来的时候，所有人都对那辆马车产生好奇。

　　阴车上路，除非是有急事，否则也绝对不能在人间行走，那就等于限号上路一样，是要被罚款的。

　　“那辆车到底是什么来历？”路一心中不服，他到现在都不知道自己到底输在哪里。

　　苏晨覆手在轮回镜上，那辆阴车居然也看不清楚，只能看到一个勉强的影子，没一会儿就消失不见了。

　　“这是怎么回事？”

　　“他发现了我们。”苏晨看着灰色漩涡，摇摇头。

　　路一更加生气，“我一定要找到他。”

　　顺着那条阴路找寻下去，最后的目标则是海边，前面无路可走，路一也不明白，这辆阴车到海边去干什么。

　　四喜突然问道：“难道，去海边是为了上船？”

　　苏晨的目光却紧盯着那个海边，眉头轻微皱起来，“东海里，碧波山……”

　　时间过去那么久，有些事情都快要被遗忘了，听到这个名字，四喜也有些反应不过来。

　　碧波山，看来这次四喜也要过去了。

　　路一不知道碧波山曾经发生过什么，可是苏晨和四喜的脸色都太过异常，他只能默默跟在后面，不曾开口说话。

　　“一路小心。”

　　路一和四喜踏上征程，来到海边时，这里已经处于海啸期，所有的渔船全都停在海边，没有人敢出海，路一和四喜也只有干着急的份儿。

　　对海上的事情他们一无所知，除非找人帮忙，不然他们什么都做不了。

　　找了家农户住下，路一和四喜只能等待着眼前这场即将来临的风暴过去之后，才能有可能找到愿意出海的人。

　　农户里有一对老夫妻，七八十岁的年纪，满脸褶皱，被海风吹过的脸有些铁黑，看起来就像是戴了一张面具似的。

　　从路一他们进来之后，老太太就一直都躺在床上背对着他们，老头呵呵笑着，“生病了，脾气也怪，不愿意搭理人。”

　　“你们先做，我去给你们准备点吃的。”老头离开后，路一四处打量了一番，简单而破旧，这个房子有些历史了。

　　四喜突然打了路一手背一下，眼神示意他不要乱看。

　　老头端来四菜一汤，和路一四喜一起吃饭，老太太始终保持那个姿势，一直都没有动。

　　“老太太不吃饭吗？”路一脱口一问，又换来四喜的警告。

　　老头坐在四喜身边，视线受到阻碍，根本没看到，呵呵笑着，“不饿就不吃。”

　　“你们为什么一定要在海啸期出海呢，这可是送命的事情，好好的还是在家里呆着吧。”老头劝道。

　　路一这次学老实了，看了四喜一眼，不再做声。

　　“只是着急想出海探险而已，好不容易有时间了，不想浪费。”

　　“探险？只要去了海里，到处都是危险，年轻人，你们的路以后还长的很，不要这样拿自己的命去冒险啊。”

　　老头的话不像是劝阻，更像是警告，听到路一的耳朵里很怪怪的。

　　“海里有什么，海上有什么，还是只要入海就有危险？”四喜的语气也像是针锋相对似的。


第988章 寻心（三）

　　老头道：“海就是另外一个世界，人鬼莫进。”

　　“妖邪魔神，总归殊途。但凡是有路，总是可以走的。”

　　听到四喜这样说，老头探了口气，“年轻人，你为什么总是不听劝呢，这个海，不安全，尤其是海啸期，死过很多人呢。”

　　“您给我们说说？”四喜问道。

　　“海啸期，就是海的狂欢，海里的东西全都乐翻了，它们享受美食，狂欢跳舞，可人是绝对不能靠近的，一旦靠近，就只有死路一条，因为海上也有海兵把守。”

　　二百年前，一道乌银河出现在东海上空，弥漫了足足有一个小时之久，有老人说，那是天神巡视东海，所有人都要退避三舍，绝对不能抬头，一旦抬头，就是触犯神颜，是要被勾走魂魄的。

　　可是还是有不少人抬头看了，人们就这样抬着头身子一软没了性命，身上没伤口，人也没了呼吸。

　　人们惊恐万分，纷纷拿出祭品祭拜东海，请求天神原谅。

　　乌银河消失不见后，东海海啸泛滥成灾，没有人知道原因，也没有人敢再出海，甚至都搬离海边，远离海啸。

　　几十年以后，东海渐渐恢复平静，人们才陆陆续续班回来，依旧靠海为生，不过这里再也没有大船出现，因为但凡是大船出海，就一定是有去无回。

　　就算是小船，也仅仅只能捕捞一些鱼虾，虽然算不上丰收，但是养家糊口也绝对不是问题。

　　在东海边住的这些人，全都是祖祖辈辈传下来的，他们世代住在这里，一来是不想丢弃老祖宗传下来的手艺，二来，他们对东海有特别的感情，就算是海啸泛滥，他们也不愿离开，因为他们的根在这里。

　　老头说的很动情，听的路一都有些着迷，这样说来，老头也算是老住户一名了。

　　“您的祖上在这里住多少时间了？”四喜问道。

　　老头眯着眼睛想了很久，最后摇摇头，“想不起来了。”

　　看来是老头不想说，路一和四喜也没有追问，休息一晚后，第二天海水渐渐退去，四喜和路一也打算告别。

　　“你们一定要去吗？”老头凝重的表情看起来很担心。

　　主意已定，他们也绝对不会改变。

　　“我给你们找了个人，他能带你们出海，但是我要用你们身上的一件东西，算是保住你们的性命吧。”

　　老头剪下路一和四喜的一缕头发，细心的收在自己的口袋中，“你们这次出去，千万不要往海里看，不管听到什么声音，也绝对不要回头。”

　　说完，老头便转身回屋。

　　给他们划船的是个年轻人，不过二十三四的样子，一身精瘦肌肉，看来也是长年划船的能手，不过可惜，他是一个哑巴，什么话都不能说。

　　“会写字吗？”四喜问。

　　哑巴摆摆手，他居然能听懂话，不过交谈起来也实在是太不方便，路一说了没两句就失去耐心，坐在船上，耐心的等待着终点到来。

　　当船渐渐驶离海岸边后，便被一层薄薄的雾气所围绕，雾气不重，可就是走不出去，路一看着周围越来越重的雾气，心中隐隐有种危险的感觉。

　　“路一……”

　　路一猛然回过头去，身后什么都没有，他明明听到有人在喊自己的。

　　“路一……”

　　又是一声，路一站起身来，努力往雾气中张望着，可依旧是什么都没有，雾气太重了，他什么都看不清楚。

　　“路一……”

　　又是一道呼声响起，路一正要站起来的时候，四喜却一把按住了他，目光紧盯着前面的雾气，面色冰冷，“我也听到了。”

　　周围全都是海水，根本就看不清楚，路一看了半天，四周跟本什么都看不到，那个呼声又是谁发出来的，他的声音很陌生，又怎么会知道自己叫路一呢。

　　老头警告过他们，千万不要回头，千万不要往海里看。

　　难道那个声音是从海里发出的？路一身子渐渐往后面倾倒，后背靠在船边，眼睛偷偷往海里斜了一眼，这一眼不要紧，路一竟然看到罗小天十分痛苦的脸，一只爪子抓住了他的脖子，正把他往水里拖。

　　“罗小天！”路一身子往水里倒去。

　　咕咚咕咚咕咚，铺天盖地的水从四面八方涌过来，路一无法呼吸，感觉有人在拽自己的身子，他怎么也无法挣脱，一张口嘴里又被灌满了水。

　　咕咚咕咚……水冒泡的声音不断，路一已经无法呼吸了，他的力气也到了极限，根本就无法摆脱那个缠绕在自己身上的力气，路一放弃了。

　　“哇！”路一的身体一下子摔倒在船上，张口就是哇哇的吐海水，一连吐到胃酸都出来了这才罢休。

　　旁边四喜和哑巴也是筋疲力尽的瘫软在船上，两个人浑身都湿透了，而路一也不过是脑袋被海水打湿而已。

　　“你们，干什么。”

　　四喜斜了路一一眼，“你被迷惑了，差点一头栽倒在水里，幸好哑巴速度快，一把抓住了你。”

　　栽倒在水里？难道那个拉扯自己的力量就是哑巴的？路一不敢置信的看着哑巴，他的身材很瘦，可肌肉也是不少，这副身板看起来很脆弱，想不到爆发力这么大。

　　“谢谢。”

　　哑巴冷冷的瞪了四喜一眼，看起来并不领情。

　　一片安静中，那个呼喊的声音再一次响起，不过这次路一却耐下性子，不为所动。

　　渐渐的，那个声音也跟着消失不见，哑巴看起来也放松了一下，时不时的轻轻划两下船桨，任由船自己往前面移动。

　　“咔嚓……”

　　猛然响起一道声音，让路一猛然惊觉，那声音就像是有指甲在船底划过一眼。

　　那个声音四喜也听到了，不过他却是看向哑巴，这种情况他一定遇到过，也一定有解决的办法。

　　哑巴的表情很凝重，看了一眼发出声音的船底，快速的划动起船桨，速度丝毫不减当初，看来他一直都是在隐藏实力。

　　船在快速滑行中，可是那指甲划过船底的声音也是源源不断的传来。


第989章 寻心（四）

　　“这是什么声音？”路一问哑巴。

　　哑巴神情凝重，只是不停的划动船桨，目光直视前方，丝毫没有理会路一，这种诡异的声音持续不断的响起，让人的心也跟着莫名紧张起来。

　　好像下一秒，船底就会被划透一样。

　　周围的浓雾越来越重，甚至连海面都看不清楚，猛然间，路一才发现，指甲声消失不见了。

　　可越是安静越是让人觉得心中恐惧，这个时候路一宁愿听到指甲声也不想这样安静的呆下去，在这种安静的氛围中，危险也会悄无声息的靠近。

　　噗，噗，噗，远处的海面上突然传来一道道水花四溅的声音，就像是有什么东西从水中冲出来一样，循声望过去，他们也只能看到白茫茫的一片而已。

　　哑巴神情紧张，双手更是不停的划动，路一和四喜也连忙拿起脚边的船桨加速划动着，可是现在他们已经无法控制船的前进，船居然开始原地快速打转。

　　“这是怎么回事！”四喜问哑巴。

　　哑巴只是不停划动船桨，依旧没有理会四喜，话虽如此，四喜和路一也丝毫都不敢停顿。

　　突然间，哑巴停了下来，目光看着远处的海面，彷佛是在注视着什么。

　　路一和四喜也停了下来，他们听到了，是水流划动的声音，而且不止一个。

　　好几道水流被快速划动的声音一起传来，而且越来越近，有东西正向他们靠近。

　　四喜压低身体，眼神警惕的盯着四周，猛然间船突然被冲到了海上，又重重的落在水面上，彷佛是有什么东西在船下用力撞击一样。

　　“抓紧，抓紧！”四喜大声喊着，双手紧紧抓住两边的船边，尽量把自己的身子压低。

　　路一学着四喜的样子，任凭那一股股强大的力量不停撞击着船身，左右不停的翻滚，水花到处飞溅，他都是紧闭双眼一动不动。

　　在一次次的撞击中，路一感觉自己的饭都快要吐出来了。

　　也不知道过了多久，撞击终于缓缓的停止下来，水流声也消失不见，四喜和路一抬起头来一看，周围的浓雾消失不见，水面平静，一望无际。

　　“那个哑巴呢？”路一突然喊道。

　　“难道落水了？”

　　四喜和路一扒在船边左右看过去，水下一片漆黑，什么都没有。

　　路一一直往水下扫视着，目光突然看到船底似乎有一个黑黑的长长的东西在轻微飘动着。

　　那个东西和船底接触的位置不大，中间位置较宽，最下面的地方分成几个叉，正一下一下的摆动着。

　　那个东西就像……路一集中精神打量着，自己看着怎么那么眼熟呢。

　　就在这时，一双橙黄色的亮光突然在黑影中亮起，那明明就是一双眼睛！

　　路一诧异之余，那个黑影已经冲了过来，当它就要冲出水面的时候，路一才发现原来那是一个脸上布满鳞片浑身发青的人头，它的嘴里居然还长着四颗长长的獠牙，看起来无比凶残。

　　一道水花溅过来，路一急忙往一边躲去，他的脸上传来一股轻微的刺痛，一道清水流了下来，伸手一摸，竟然是血。

　　而那个黑影已经浮在船边和路一对峙而立。

　　那是一个男人，青色的皮肤上布满均匀的鳞片，鳞片从肩膀和胸口一点点往四周蔓延开，就像是一点点的退化掉一样，而它高高举起的右手上，竟然拿着一根黑色的鱼叉。

　　男人身后的长发足足到达腰际，鼻子扁塌的都快要和脸平齐，这怎么那么像传说中的鲛人？

　　还容不得路一惊讶，鱼叉就刺了过来，路一连忙闪身躲过，鱼叉又一次袭来，路一吃力的一把抓住，想不到鲛人的力气竟然这么大。

　　就在僵持中，路一都已经被压到船底躺了下去，而有一道力量突然撞击到路一头顶的船边，路一一下子扑到鲛人的身上和他一起摔入水中。

　　水中就是鲛人的天下，路一的力气用不上，他还没有来得及游上水面，鲛人就已经在下面用力的拖拽路一的双脚。

　　路一奋力挣扎，低头一看，鲛人竟然已经顺着他的身体爬过来，毫不犹豫路一一拳就打了过去，鲛人的皮肤很硬，又有鳞片保护，路一不但没有伤到鲛人，反而还打疼了自己的手指。

　　路一已经有些力不从心，他几次想要游上水面却依旧无法摆脱鲛人的控制，情急之下，路一一把拔出随身携带的匕首，胡乱的往鲛人所在的位置刺了过去。

　　身上的束缚轻松了一些，路一赶紧趁机游到水面大口呼吸了几次后，一个翻身又钻到水中，不管如何，他一定要把那个鲛人杀了！

　　鲛人被路一刺伤，伤口不大，一丝鲜血渗出，不过鲛人也被路一激怒，双方一碰面，就直接冲了过去，不过这一次路一有了武器在手，也就没有那么辛苦了。

　　在力量上，路一绝对不是鲛人的对手，而且鲛人的身体很长，看起来足足要有三米，它的尾巴很灵活，力道很大，一旦被他的尾巴甩到，那路一的后果也是不堪设想。

　　双方打斗的时候，路一故意露出一个破绽给鲛人，鲛人随即冲过来张口就要往路一的脖子上咬，趁机路一一把将匕首刺进鲛人的嘴里，鲛人痛的尾巴用力一撞，就将路一撞到了十几米外的深水中。

　　一口鲜血从路一的口中喷出，而他也是陷入到昏迷中，身子渐渐往水底沉去。

　　眼看着海面的光亮越来越小，路一的身影也渐渐消失到快要看不到了，就在这时，一个人突然游到路一的身边，一把抱着他，带着他一起往水面游去。

　　海面上只剩下那只孤零零的小船，几个船桨在水面上零散的晃动着，扑通一声，四喜从水中钻出来，一手抱着路一，一手划动水面来到小船边，将路一扔进船里，自己也跟着上来。

　　一番急救，路一吐了好多水之后这才缓了过来，睁开眼睛，一时半会儿还有些分不清楚自己身在何处。


第990章 寻心（五）

　　路一目光落到四喜身上，这才明白过来。

　　“你没事吧？”路一问。

　　四喜道：“我没事。”

　　浑身疼的就好像被人暴打一顿似的，路一和四喜谁也没吭声，任由小船在海面上缓缓飘动着，保持沉默。

　　他们竟然遭遇了鲛人袭击，这的确是有点太过意外，虽然他们两个都没什么事，可是哑巴不见了，他们该怎么去寻找。

　　哑巴的水性应该也是不错的，可他又会去了哪里，能不能躲过鲛人的袭击呢。

　　“东海里怎么会有鲛人呢？”路一想不明白。

　　关于鲛人的传说，已经是几百年前的事情了，再加上斗转星移，就算是这个世上还有鲛人，那也应该生活在深海中，他们怎么会来到水面上袭击人呢。

　　“或许，他们就是专门过来袭击我们的也说不定。”

　　路一狐疑的看着四喜，难道这是一场早有预谋的刺杀？

　　是谁想杀他们，又是谁泄露了他们的行踪，那些鲛人背后到底是为了什么，路一实在是想不出来，他的脑袋里乱成一团。

　　不知道在海上漂了多长的时间，等四喜和路一看到岸边的时候，他们的眼神更加凝重了。

　　因为他们又回到了原点，一开始入海的那个村子。

　　似乎是早就知道他们会回来一样，在岸边站着一个人，靠近了才发现，竟然就是那个老头子。

　　“我们……”四喜说不出话来了。

　　老头子面无表情，“我早就知道了，你们没事就好。”

　　心中的愧疚让路一和四喜有些不知所措，他们默默的跟在老头的身后回到他家，在路上，老头把事情的经过也说了一下。

　　这个村子里的人一直都是靠水吃水，可是最近这些年的海啸频发也是让这些渔民有些苦不堪言，他们也是想尽各种办法，却还是不能出海。

　　但是有些人却总是喜欢迎难而上，他们为了满足自己的好奇心和冒险精神，甚至只是为了贪图享乐，给出高额利益诱惑当地的渔民，让他们心动，冒险去出海。

　　这样做所付出的代价就是，不管有多少船在海啸时出海，船上当地的渔民却没有一个能活着回来。

　　长期以往，渔民们也是人心惶惶，他们觉得自己已经得罪了海神，这是海神给他们的处罚，为了弥补自己的过错，渔民们发誓，再也不要在海啸时出海了。

　　可就在四喜和路一到来的时候，哑巴的家里正好出事了，急需用钱，所以他才会答应将路一和四喜带出海，这样也代表着他愿意把自己的性命献给海神。

　　所谓的海神，应该就是海中的鲛人吧，他们故意针对在海啸期出海的渔民，就是不想让他们出海，难道是有什么不可告人的秘密吗。

　　老头也是说过，以前这里并没有海啸期，一年四季他们都可以下海捕鱼，现在海啸期越来越长，他们已经到了举步维艰的地步。

　　再这样下去，恐怕再也没法生存了。

　　“我们该怎么做？”路一想弥补一下因为他们的固执而犯下的错。

　　老头摇摇头，“什么都不用，有些事情既然发生了，那就肯定是有理由的，你们什么都不用做，离开这里吧。”

　　就这样离开吗，实在是让人有点不甘心，可是他们的追踪也只能到此结束，那个马车就消失在海岸边，剩下的事情，也不是他们所能做到的。

　　路一和四喜回到轮回客栈，把事情说给苏晨听，不过他们对那群鲛人也是十分奇怪，至少也要弄清楚鲛人是从哪里来的。

　　“这件事情不归我们管，我们也无权插手。”苏晨拒绝了。

　　不是苏晨不配合，而是这些鲛人的出现，就已经预示了不正常，它们越是阻碍不让别人靠近，就越是引起别人的怀疑，可现在还不是时候，不能打草惊蛇。

　　苏晨又是这样，总是把人的胃口吊起来，却又故作神秘什么都不肯说，他把所有的事情都当做秘密一样，根本就不给别人一个解惑的机会。

　　一次两次，每次都是这样，路一早已经对苏晨有了意见，他很努力的在装作自己什么都不知道，劝自己不要胡思乱想，可他做不到。

　　“为什么我们不能管这件事？”苏晨就是要问个究竟。

　　苏晨沉默，看着手指上的那个玉扳指，不知不觉间已经摩擦的生亮了，“我现在不说，是因为时机还没到。”

　　“那你觉得我们还会等到你所说的时机吗？”

　　路一的这句话里面包含着两个意思，不管苏晨是怎么想的，显然不管苏晨说不说，他都会把鲛人的事情调查清楚。

　　“路一，你别做傻事。”

　　路一却笑了。“傻事？苏晨，我和罗小天是朋友，他和我一起出去，可就我自己回来了，我现在连他身在何地，是生是死都不知道，我为什么还会回到轮回客栈，就是希望有朝一日我还能见到他，哪怕是魂魄，对我来说也是一种安慰，可你呢？还想把我蒙在鼓里吗？”

　　路一和苏晨他们不是一样的人，他就是一个人，而苏晨他们的能力太强了，强大到路一根本就不会引起他们的注意，所以，路一也不想贬低自己，赖在这里和他们纠缠，有了疑问，就该自己去解决。

　　“路一，你干什么！”四喜拦住了路一，好不容易才把他劝回来，难道路一又要走吗。

　　“我们说好的，要在这里等罗小天，难道你忘记了吗！”四喜质问。

　　路一当然没有忘，可在这里的感觉实在是让人太憋屈了，不是路一不想留下，而是这个地方不适合他，与其坐着等待，还不如他之前四处游荡。

　　“等待和寻找是一样的，四喜，这里就交给你了，有了罗小天的消息，记得通知我一声。”

　　轮回客栈的门口，那个失心的女人还站在那里等待着，路一看了她一眼，走过去直言道：“对不起，我失信了，你可以生气，也可以记恨我，这是我的错。”

　　转身，路一直接消失在黑暗中。


第991章 寻根（一）

　　路一回到自己的那个小房子里，站在胡同口，看着那扇紧闭的房门，路一突然感觉心里沉沉的，他有些怀疑自己是不是做错了，他应该留在轮回客栈的。

　　不过转念一想，路一又把这个念头甩出了脑袋，他做决定不管对错，都绝对不会怀疑自己，人生就是这样，永远都回不去的上一秒，就已经注定这个世上没有后悔药。

　　房门打开的那一瞬间，一片尘土落下来，路一急忙冲进去四处寻找，桌子上一片狼藉，还有没有吃完的饭，筷子落到地上，凳子也倒了，地上还有挣扎的痕迹……

　　小光出事了！

　　可是现在寻找，已经来不及了，路一根本就找寻不到任何踪迹，小光是被人抓走的，而且是非常突然的时候。

　　心里从来都没有如此慌乱过，路一盲目的在大街小巷中游走，他甚至都不知道自己该怎么做，只是想看到小天的身影，哪怕只有一眼也好。

　　路一急匆匆的回到轮回客栈，张口就让苏晨赶紧用轮回镜去找小光的行踪，在四喜的追问下，路一这才道出小光失踪的消息。

　　轮回镜中只能看到一个模糊的黑影，一闪而过小光就消失不见了。

　　“是他！”路一惊讶的说不出话来。

　　那个黑影只不过是一个孤魂野鬼而已，因为丢了一魂一魄，神智已经有些呆滞，而且它也根本就没有了自主行为，所以路一也任由它在自己的住处附近游走，却并没有想要解决掉它。

　　更多的时候，路一是把它当做一个训练的对象让小光来锻炼自己的心理，毕竟他是一个拥有阴阳眼的孩子，外界那些恐怖的事物还有很多，如果小光无法承受，他是根本无法在这个圈子里长大的。

　　路一丝毫都不避讳自己在外面所做的那些事情，但他也绝对不会让小光看到凶残的那一面，小光有自己的选择，他要不要加入这个圈子，也要等到他能够独立作出判断的时候才行。

　　黑影的最后行踪，轮回镜依旧没有显示出来，路一简直要被气疯了，“这个轮回镜到底还能有什么用！连个魂魄都找不到，这不是轮回镜吗，它不是前世今生都能照出来吗，它怎么会找不到小光的下落！”

　　路一的情绪激动，所有人都知道，对于路一的指责，他们也没有任何发言的权利。

　　转身路一就要冲出去，却被四喜一把拦住，“放开我，我要去找小光！”

　　挣扎中，苏晨突然在路一的头顶上点了一下，路一便直接晕死在四喜的怀中。

　　“把他放到楼上，让他先冷静一下吧。”

　　四喜将路一安置在一个房间中，再三确定他没事后，这才回到一楼，苏晨正坐在椅子上喝茶。

　　很久以来，四喜一直都是最冷静的一个人，相比凌潇潇的缺乏思考和路一的莽撞行事，四喜虽然说不上是考虑最周全的，可他也是懂得谨慎行进。

　　观察周围的一切，也许是四喜的一个习惯，也许是他偶然无意听到的，可是这次，路一的一句话引起了四喜的注意，他需要苏晨给自己的一个回答。

　　“苏晨，这个轮回镜能看到路一吗？”四喜问。

　　苏晨眼神平静，“你想知道什么？”

　　“我只是想知道，路一刚才去过哪里。”

　　似乎对四喜的问题感觉很失望，苏晨也没有心思去做这件事情，“路一是从人间过来的，他去过的地方也肯定没有小天的踪影。”

　　四喜看着苏晨，他脸上的表情从始至终都没有任何改变，平静的彷佛什么都没有发生过一样。

　　没有任何征兆，四喜直接就往轮回镜前伸手抓去，苏晨一把拦住了他，四喜和苏晨抢夺之间，轮回镜还是落到四喜的手中。

　　“你想干什么？”苏晨将轮回镜放到身后，显然这个东西就是四喜想要得到的。

　　四喜道：“难道我不能碰它吗？”

　　轮回镜一直摆在那里，除非是轮回客栈的人，否则其他人是根本无法使用轮回镜的，就算四喜碰到轮回镜，轮回镜在他面前也不过是一面普通的镜子而已。

　　“你不光是想碰它。”苏晨察觉到四喜的异样，只是不明白他为什么要这样做。

　　“苏晨，告诉我实话，你到底隐瞒了我们什么，这面镜子根本就不是轮回镜，你到底想把我们指引到什么地方！”

　　又有一个人逼问苏晨，苏晨显然没想到四喜居然会发现的这么快，凌潇潇已经让他难以招架，这才将她支出去，没想到随即四喜也发现端倪，他还能隐瞒多久。

　　“我什么都没有隐瞒你们。”苏晨的坦荡回答，让四喜无法接受。

　　轮回镜的重要那绝对不是一两句话就能说清楚的，轮回镜的由来也绝对不简单，可是最近有太多太多的事情让人有些想不明白，尤其是轮回镜经常搜寻不到，这更是让人诧异。

　　如果不是镜子出了问题，那就是苏晨出了问题。

　　看来，四喜是有必要和苏晨好好交谈一番，不然的话，他们就算是被人耍的团团转，还不知道怎么回事呢。

　　往事一件件的被摆在面前，从苏晨离开轮回客栈之后，阿光代替苏晨指派四喜和路一还有凌潇潇做了那么多让人匪夷所思的事情，虽然当时情急之下他们根本就没有时间多想，可是现在回想起来。

　　那些事情看起来没有什么关联，可是细细想来全都是有类似的地方，为什么要让他们三个一起去，甚至最后连獬豸神君也参与其中，当他们离开之后，轮回客栈又发生了什么事情。

　　就在罗小天消失之后，路一没有任何声音就回到人间对什么事情都不闻不问，而苏晨竟然也自己回来了，可是对他之前所去的地方，不管别人怎么问，他就是不说，这难道就不值得奇怪吗。

　　现在苏晨竟然又把路一找回来，这难道不算是一件十分奇怪的事情吗，要知道，从始至终路一都不属于轮回客栈。


第992章 寻根（二）

　　等路一醒来的时候，他便发现房门是开着的，本来想要怒气冲冲的离开，可他还是不由自主的慢下脚步。

　　楼下苏晨和四喜相对而坐，安静的一点声音都没有，就像是在等什么人一样。

　　“路一过来吧，我有话要和你们说。”

　　苏晨终究还是要开口的，面前的这两个人太聪明了，尽管他已经隐藏的很深，可还是瞒不住。

　　这些话本来苏晨是打算到了合适的时候才说的，现在却已经等不及了。

　　“其实我也不知道到底发生了什么，只是现在整个阴间都动荡不堪，没有大的骚乱发生，却总是有种让人隐隐不安的感觉，就是那种危险即将到来的预警，你们体会过吗？”

　　苏晨的话，让人有些摸不着头脑。

　　苏晨也不知道该怎么解释自己的这种感觉，他身为轮回客栈的老板，半步多在他的管辖之内绝对不能发生任何意外，哪怕是小小的暴动，都会对整个阴间造成不小的伤害。

　　因为整个半步多有多大，有多危险，谁也不知道。

　　可以这样说，如果半步多管理不当，导致阴魂外泄，一旦流落到人间，将会造成不可磨灭的打击，这也是苏晨最不想看到的。

　　上次的危机是如何发生的，四喜是最清楚的，一个隐藏在半步多那么多年的人物，竟然还有重重身份隐藏，这不得不让人惊讶。

　　既然能出一个千年鬼王，那谁又知道在半步多里面到底还隐藏了多少这样的人。

　　半步多看似平静，可是里面的水到底有多深，恐怕就连轮回客栈的第一个老板都不知道。

　　所以，苏晨只能把一切危险全都避免掉，他不能出现任何纰漏。

　　在苏晨离开的那段时间里，他将整个半步多巡视了一遍，没想到情况比他想象的还要不容乐观。

　　在半步多，竟然有无数个时光空洞，全都是和外界相联系的，也就是说一旦这些时光空洞被其他人发现，或者被有心人利用，那半步多就是形同虚设，别人可以随意进出。

　　在半步多里，有不少危险人物，他们看起来是安于现状，可他们的身体中还有一颗躁动不安的心，他们的野心有多大，半步多就有多危险。

　　之前四喜他们去搜寻晶石的地方，全都有和半步多暗中私通的暗道，那些家伙被消灭，却只不过是一颗被注入法力的晶石在作祟，仅仅只是一个晶石就有这么厉害，那背后如果这些法力全都是来自同一个人，那他又会有多么可怕。

　　苏晨不可想象，四喜又怎么想象出来。

　　罗小天和路一是奉阿光的命令去寻找一个暗道出口，因为苏晨找不到那个出口的具体位置，只能给他们一个大致方向，而且为了避免消息泄露，阿光只告诉罗小天一个人。

　　可最后罗小天却平白无故消失了，而路一的那段记忆也被抹白，苏晨找不到罗小天，可路一却是和罗小天最后在一起的人，只要路一没事，就一定可以找到罗小天的踪迹。

　　“因为……”说到这里的时候，苏晨突然停顿下来，目光在路一和四喜的脸上一扫而过。

　　“你们自己看吧。”

　　轮回镜上的灰色漩涡开始慢慢旋转起来，渐渐的出现了一个画面，正是路一在街边出摊的情景，而他的身边似乎有一层淡淡的灰色，就像是一个影子一般立在他的身边。

　　“这是……”路一惊讶的喊道。

　　苏晨道：“罗小天的魄。”

　　也只是罗小天的一魄而已，其他的三魂六魄去了哪里，那就不得而知了。

　　这也是为什么苏晨找不到罗小天的原因，或许他的魂魄被分为一魄和三魂六魄，或许是被分散成好几个，一一寻找起来，简直就是大海捞针，就算是找到了，那也可能是曾经在某个地方呆的时间比较长，残留的痕迹而已。

　　“什么办法会把人的魂魄分成这么多个？”路一不明白。

　　四喜道：“除非是能够专门鞭打魂魄的东西，在重击之下会把人的魂魄打散的，如果真是这样，那当时罗小天魂魄被打的时候，路一肯定在场，所以罗小天的一魄才会跟着他。”

　　现在看来，也只有这个可能了。

　　“那和小天有什么关系？”路一突然问道。

　　苏晨面色一沉，“当初我让你来到轮回客栈，就是想趁你还没发现的时候将罗小天的一魄带回来，可等你来到的时候，罗小天的一魄，已经不见了。”

　　路一惊讶万分，“我这就按照原路走回去，一定能找到的！”

　　“找不到了。”

　　“一定可以找到的！”路一固执的往外走。

　　四喜拦住路一，罗小天的一魄根本就没有自主意识，很有可能有人从一旁经过就能把罗小天的一魄带走，也有可能被风吹走，绝对不会留在原地。

　　苏晨说了自己的看法，“之前我一直以为罗小天的一魄是跟着路一，可是今天我才发现，原来那一魄，不是跟着你，而是跟着小天。”

　　“或许，那个黑影掳走小天的目的，也是和罗小天的一魄有关，至于到底为什么，我也想不出原因。”

　　话说到这里，就已经差不多了，苏晨能说的全都说了，接下来他们还会想出什么疑问，苏晨也不知道该如何应对，但现在相信路一已经有了自己的主意。

　　“当务之急，还是要找到小天才行。”

　　只能这样，小天或许真的和罗小天能有什么关系，可那个消失的黑影又该去哪里寻找呢，轮回镜帮不上忙，路一也无从下手，毕竟他对这方面始终比不上四喜。

　　“我有追踪的办法，但你需要吃点苦头了。”

　　路一和小天是关系最亲近的人，俗话说十指连心不是传言，如果小天真有感应，那路一的痛，他也一定能体会，只要小天有所回应，那四喜也一定会用尽办法将他找到。

　　站在路一的房子中，四喜确定的问道：“你准备好了吗？”

　　路一点点头，“开始吧。”


第993章 寻根（三）

　　四喜双手合十，双目紧闭，嘴唇触碰一道古怪的咒语从他的口中念出。

　　这个咒语是先前楚长生教给四喜的，当时楚长生也是特别交代，这个咒语有很大的威力，万一使用不当，就会造成不可预估的后果，所以不到万不得已的时候，四喜一定要谨慎小心。

　　楚长生的话还在四喜的耳边回荡，可四喜还是把咒语念出来，因为他明白，当时的四喜还小，所以楚长生必须要把这件事说的十分重要和严肃，这样才会让四喜明白这个咒语的重要性，但是现在四喜已经确认自己可以独挡一面，他有信心和能力来为自己的行为负责。

　　两道金光从四喜的手中缓缓流淌而出，随着四喜的手指移动而在他的身边出现一个光圈，黑暗的房间中，光圈的光芒显得那般诡异。

　　路一双目紧闭站在四喜的面前，他们的脚下是一个古怪的阵法，两个人站在阵眼之上，一道接着一道的黑色光圈在阵法中散发出来，将两个人笼罩在其中。

　　黑暗之中，路一的眉头突然皱紧，似乎是发现了什么很古怪的事情。

　　仔细听了听，四喜可以确定，那就是小天的声音，他在呼唤自己。

　　“小天，小天你在哪里？”路一用心声呼唤道。

　　“叔叔，快来找我，我好难受。”

　　“小天，你别害怕，叔叔这就去找你，告诉叔叔，你在哪里！”黑暗中，路一四处摸索，却始终都看不到小天的身影。

　　“叔叔，你跟我来。”一只冰冷的小手抓住了路一。

　　心惊之余，路一可以确定那个声音那只手就是小天的，他拉着自己一步步往前面走去，路一心中总觉得有点奇怪，可他还是不由自主的跟着小天一直往前走，似乎小天是要带自己去什么地方。

　　前面的黑暗越来越浓郁，路一手上一紧，一把拉住小天，“小天，站住！我们不能往前走了。”

　　“叔叔，你跟我来，我要带你去个地方。”小天依旧往前面拽着路一走。

　　路一心中诧异，想要把小天拉回来，却发现他的力气居然比自己的还要大，路一根本就无法将小天拉回来，而且他的手攥的很紧，路一也无法挣脱他的手。

　　“小天，站住，站住！”

　　四喜的咒语终于念完了，他猛然抬起手来，指尖点在路一的额头之上，这样做是为了把路一脑海中和小天有关的记忆抽离出来，让记忆去搜寻小天的行踪。

　　这是一个极其冒险的办法，稍有不慎，路一就会变成痴呆，而且抽离出来的记忆是不能再回到路一的脑袋中，所以，四喜一定要拿捏住，不然后果不堪设想。

　　四喜的指尖在路一的额头上轻微移动，画出一个古怪的符文，等了一会儿，符文渗入到路一的额头之中。

　　等到符文再出现的时候，四喜就能找到四喜和小天之间的记忆，等待的时间总是很漫长的，所以四喜一定要有足够的耐心。

　　“小天，快点跟我走！”路一着急的喊道。

　　“是你跟我走！”小天回过头来，眼眸变成阴沉的黑色，让人看不真切。

　　“小天，你！”路一惊讶喊道，小天已经想他扑过来。

　　小天的双眸中发着红光，这是入魔的迹象，他怎么会变成这样，小天的力道很大，将路一压在身下，路一根本就无法挣脱，僵持之中，小天已经掐住路一的脖子。

　　“小天，醒醒，我是叔叔，醒醒！”

　　路一挣扎着想要将小天唤醒，可他现在已经完全变成入魔状态，浑身黑气散发，已经在侵蚀路一的心神，再这样下去，他就算是没被掐死，也会被魔气入体的。

　　情急之下，路一一把拔出随身携带的匕首，用刀柄直接往小天的脑袋上砸去，没想到这样的做法竟然直接把小天惹急，他的下手更重了。

　　“小天，你……”路一无法呼吸，身上的力气也随之渐渐消失……

　　四喜等待了很久，符文都没有出现，他的额头上已经布满一层密集的汗水，心中就像是敲鼓一样响个不停。

　　试探性的，四喜喊了一声，“路一？”

　　下一秒，路一的身子直挺挺的倒在地上。

　　遇到这种状况，四喜也有些不知道该怎么办，不管他怎么呼唤，路一始终都没有任何反应，而且他的身子竟然也渐渐冰凉。

　　路一竟然死了？！

　　“快，帮我找到路一的魂魄，快！”四喜将路一背到轮回客栈，焦急的把事情经过告诉苏晨。

　　苏晨让四喜将路一放在床上，拿出一根银针将他右手中指扎破，用力的挤出几滴鲜血之后，竟然从里面滚落出一个黑色的小疙瘩，表面看起来坑坑洼洼，简直就像是肉球一样。

　　肉球研磨成粉，苏晨又往里面加入几种说不上名字的粉末，还有股腥臭的味道。

　　掰开路一的嘴，苏晨拿来一个小壶，壶盖打开里面竟然有一条手指般长，银针般粗细的小虫，小虫钻进路一的嘴里，然后把刚才研好的粉末抹在路一的七窍之上，剩下的，只能耐心等待。

　　“我可以肯定，中间没有出错，可符文怎么会出不来呢。”四喜想不明白。

　　整个步骤他前前后后想了很多次，可还是没有找出到底是哪里出了纰漏，四喜心中着急，可现在除了等待，他也不知道自己能做什么。

　　“他不是死了。”苏晨突然开口道：“而是魂魄被勾走了。”

　　“难道路一阳寿已尽？”这怎么可能。

　　苏晨摇摇头，不是被阴差勾走了，而且也没有任何魂魄自行离体的踪迹，到底是什么人动的手，苏晨也不知道，他能做的只是把路一的身体保住，赶紧把路一的魂魄找回来才是最重要的。

　　“难道路一的魂魄还在那个房子里？我马上回去找！”

　　当时出来的着急，四喜也没有顾得仔细寻找，现在想来，自己还真是走的太匆忙了。

　　可就在这时，轮回客栈的门口出现一个人影，“请问，这里是轮回客栈吗？”


第994章 杀手（一）

　　那个人戴着一个斗笠，身上穿着一件黑袍子，低着头，看不到模样，只不过从他的身上，散发出一股让人无法忽视的魔气。

　　苏晨站起身来，“是，请问你有什么事情吗？”

　　黑衣人走了进来，抽出一把三尺长的长剑，冷声道：“杀你！”

　　一道寒光闪过，黑衣人便飞扑到苏晨面前，长剑从上往下想要一把将苏晨劈开，就在长剑落下时，苏晨闪到一边，阿光出现，挡住长剑攻势。

　　双方打斗在一起，四喜想要过去帮忙，却被苏晨拦住，“让阿光来。”

　　打斗之中，苏晨也是看出一丝端倪，这个黑衣人的招数虽然凌厉可怕，但是他只会蛮力挥舞，却没有多少技巧在内，完全是靠力量取胜。

　　阿光不敢和黑衣人硬碰硬，以柔克刚的方式躲闪黑衣人的攻势来消耗他的体力，可黑衣人似乎浑身有用不完的力气一样，从始至终，他都没有任何力竭的迹象。

　　“阿光，退下！”

　　黑衣人的长剑再一次挥舞过来，阿光竟然站在那里不躲闪，眼看着就要伤到阿光，苏晨猛然冲过去，只见一道光影闪过，黑衣人站在原地，苏晨和阿光站在不远处和他对峙。

　　一道寒光挡在黑衣人的面前，依旧看不到他的脸。

　　“为什么要杀我？”苏晨问。

　　“因为你该死。”没有任何迟疑，这句话说出来的时候就连四喜都感觉周围气温骤降。

　　苏晨沉默中目光一直在黑衣人的脸上打量，问道：“我们见过吗？”

　　听苏晨这样问，四喜也是感觉到一丝狐疑，这个黑衣人来势汹汹，甚至二话不说就开始对苏晨动手，目的明确，动作干脆，要不是他有些生硬的招数，恐怕四喜也会把他当做一名杀手。

　　但是显然，这个人不是。

　　他浑身魔气四溢，并不是他有多么浓重的煞气，而是他根本就无法控制体内肆意奔腾的魔气，可就算是如此，他依旧都没有受到任何影响，除非是有外力协助，不然绝不会这样。

　　仔细回忆黑衣人的声音，他的嗓音沙哑而粗糙，就像是刀子在玻璃上划过，四喜想不出来自己在哪里听过。

　　“废话少说！”黑衣人再次冲了过来，这次苏晨出手了。

　　苏晨的动作很飘逸，长剑每次都和他擦肩而过，没有留下任何痕迹，双方你来我往，没有出现一丝纰漏，却让阿光和四喜的心都被揪起来了，再这样耗下去，恐怕苏晨的体力会在黑衣人之前耗尽。

　　苏晨就像是一根脱了线的风筝，在黑衣人的周围飘舞，黑衣人更像是执线人，想要追逐，却总是差一步。

　　眼前一晃，竟然出现了四个苏晨，模样衣着一模一样，可他们的动作却不一致，分别从四个方向攻击黑衣人，一时之间黑衣人也难辨真假，有些手忙脚乱。

　　恍惚之中，四喜看到其中一个苏晨出现在黑衣人的头顶，一掌拍下，然后消失不见，接着是左边，右边，最后只剩下站在前面的苏晨。

　　黑衣人左右应接不暇，其他三个苏晨消失不见的时候，黑衣人已经站立不稳，身上出现三个口子，魔气疯狂的往外面泄露。

　　身子摇摇晃晃，黑衣人用长剑支撑身体，可饶是如此，魔气的泄露还是让黑衣人就跟泄气的皮球一样一点点的扁塌下去，再也站不起来。

　　“这竟然只是一个皮囊！”四喜惊讶的喊道。

　　确定已经安全后，苏晨走过去将黑衣人脸上的面纱摘下来，四喜在一旁发出一道惊呼，“路一！”

　　和苏晨猜想的没错，路一的魂魄被勾走，可能就是被人利用了。

　　这也是苏晨嘴担心的事情，先是罗小天，接着又是路一，他身边的人越来越少，再这样下去，恐怕对方的实力也会越来越壮大。

　　“怎么会是路一呢？”阿光问。

　　苏晨摇摇头，看着床上的路一此时已经面色发青，一种未知的危险蒙上心头。

　　“我有事要出去一趟，你们留在这里。”

　　苏晨匆忙出门，四喜心中烦躁，他从来都没有这种感觉，尤其是在他眼前发生的事情他竟然一点都没发现，路一变成这样，他有很大的责任，但在施展阵法的时候，他已经在外面设置了一个保护阵法，就是为了阻止有人趁机偷袭，可路一还是变成这样，四喜的心中很自责。

　　四喜守在路一身边时，突然门外响起一个声音，“请问，这里是轮回客栈吗？”

　　“是，你……”四喜回头一看，眼前一黑，便什么都不知道了。

　　阿光闻声赶紧出来，偌大的客栈中已经看不到路一的身体，地上只剩下已经昏迷的四喜。

　　“四喜，路一呢？”阿光急忙将四喜晃醒。

　　“有人，偷袭我……”

　　看来，就连轮回客栈都变的不安全了，接下来又该怎么做，阿光心中满是担忧。

　　四喜和阿光将整个半步多都找遍了，依旧没有发现路一的身影，就连那些守卫们也根本都没发现有人侵入，整个半步多的安全形同虚设。

　　两个人失魂落魄的从外面回来，一进来却发现苏晨已经回来了。

　　“你怎么进来的？”四喜惊讶的问道。

　　对于四喜的怀疑苏晨并没有回答，“这里的事情你们不用管了，先帮我把这件事情解决掉。”

　　因为先前苏晨离开时候的古怪神情，看他现在神情稳定，四喜以为他已经找到解决办法，而且苏晨交代给自己的事情，肯定也是和路一有关。

　　“去把这个地方解决掉。”苏晨指着羊皮卷上的一个位置。

　　四喜一愣，“是去取晶石吗？”

　　不得不说，四喜对于这种行为一直觉得很奇怪，以前这样做是因为事情之间有关联，这次苏晨开门见山的指出来，倒是让四喜有些摸不着头脑。

　　“别愣在这里了，你和阿光一起去，我送你们。”

　　苏晨一指旁边，一个阵法已经摆好，他什么时候做好的？四喜根本就没看到。

　　四喜和阿光彼此看了一眼，默默走到阵法中。


第995章 杀手（二）

　　两人叮嘱苏晨多加小心，可他就像是没听到一样，目不斜视的盯着羊皮卷细细思考着。

　　一道绿光闪过，四喜和阿光一起消失不见。

　　苏晨端坐在轮回客栈中，将獬豸神君叫了进来，“你去巡逻一遍半步多，他们两个人让我有点不放心。”

　　他们？四喜和阿光？獬豸神君看苏晨冷峻的眼神，默默的转身出去，走到门口，又回头说了一句，“苏晨，有什么事情就跟我直说。”

　　苏晨没有回应。

　　轮回客栈顿时安静下来，什么声音都没有，让人有些压抑。

　　苏晨突然开口道：“你来了。”

　　在他的身后，不知道什么时候出现了一个人影，一身黑衣，戴着一张古怪的面具。

　　“我知道你在等我。”

　　看到黑衣人的模样时，苏晨竟然笑了起来，“你有必要这样隐瞒自己吗，我又不会怎么样。”

　　“我如果出现了，那你又算是什么。”黑衣人别有深意的说道。

　　对上那双冰冷的眼眸，黑衣人脸上的笑容消失不见，瞬间便在脸上凝上冰霜，“那我们之间只能有一个活下来。”

　　“动手吧。”黑衣人冲了过来。

　　苏晨一个闪身躲过，黑衣人随即又冲了过来，每次攻击都在相差的那一点距离中落空，每一次都没有结果，一番打斗，最后又是两个人僵持而立。

　　就在这个时候，獬豸神君出现在门口，冷冷的看着两个人，他没有质问，也没有出手。

　　最近遇到的黑衣人实在是太多了，不管他们拥有什么样的外表，可都有一个共同点，身上的黑衣袖口位置，都有一个金竹叶的图案。

　　这个黑衣人袖口上也有，獬豸神君正是因为发现这个，所以才会站出来的。

　　“你怎么回来了！”苏晨质问道，显然对獬豸神君的突然出现十分生气。

　　獬豸神君的目光落到黑衣人身上，“你又是怎么进来的？”

　　或许他们谁也没发现，獬豸神君一直都没有离开轮回客栈的范围，刚才他只不过是绕了圈而已，再出现在门口时，黑衣人已经和苏晨打斗了。

　　除非，这个轮回客栈内有其他的通道，唯一能引起獬豸神君怀疑的，就只有轮回镜。

　　“他是我的，你不用管。”苏晨挡在黑衣人的面前。

　　黑衣人却伸手去偷袭苏晨，苏晨闪身躲过，黑衣人趁机冲到獬豸神君身边，抬手一掌拍在獬豸神君的肩膀上，冲出去后便不见了踪影。

　　苏晨追到门口，左右张望后又追了一截，最后泄气的回到轮回客栈，看到靠在门框上休息的獬豸神君，问道：“你没事吧？”

　　獬豸神君艰难的咬咬牙，“没事，他还伤不了我。”

　　没有多说，獬豸神君便走了出去。

　　靠在门上，獬豸神君的肩膀处还在微微发疼，他抬头看着头顶上的红烛，暗自问道：“你呢，有没有发现什么？”

　　红烛的烛火只是轻微摇晃了几下，便没有了回应，这不是她关心的事情，所以她也根本不会留意。

　　不是外面的世界变化多端，而是这个轮回客栈就已经变的不安全了，在这层层面纱的背后到底隐藏着怎样一副嘴脸，獬豸神君想不明白。

　　休息了一会儿后，獬豸神君便捂着伤口去巡视半步多，这是苏晨交代的事情，他必须完成。

　　一直走到分岔口，獬豸神君才停了下来，伤口太疼了，他绝对不会被伤到，可对方竟然一掌拍在獬豸神君的旧伤上，如果不是巧合，那就是故意为之。

　　难道黑衣人曾经见到自己受伤，或者他是熟悉自己的人？

　　现在轮回客栈只剩下苏晨，那其他不在场的人，都有值得怀疑的可能。

　　獬豸神君不想过多怀疑什么，他想置身事外，可是现在一连串的事情都快把他逼疯了，他不得不这样做。

　　“想知道为什么吗？”一个声音突然在獬豸神君的身后冒出来，回头一看，竟然是黑衣人。

　　“你居然没走！”这更是让獬豸神君惊讶。

　　“这里，我比你还要熟悉。”黑衣人道。

　　对半步多最熟悉的人，也不过是以往的老板们，难道这个人就是之前的老板，或者和老板们关系较为亲近的人？獬豸神君想到了种种可能，最后嗤鼻，“你会说吗？”

　　“现在还不是时候。”

　　类似的回答，獬豸神君已经听到过很多次了，每次都是等时机成熟的时候，却不知，等到那个时候，早已经晚了。

　　猛然间，獬豸神君好像想到了什么，愣在那里不敢置信的看着黑衣人，“你，你是……”

　　黑衣人制止了獬豸神君，“我谁也不是，只是想告诉你，这个半步多和轮回客栈，我想来就来，想走就走，你要是识相，就别拦着我！”

　　眼看黑衣人转身要离开，獬豸神君急忙追了过去，两个人一起消失在迷茫的夜雾中。

　　黑衣人的身法很诡异，他竟然选择沿着好似迷宫般的小路在里面游走，实在是有些令人匪夷所思，那些曲折的小路，里面隐藏的危险，也是不为人知的。

　　眼看着黑衣人已经拐弯，獬豸神君急忙追了过去，眼前却突然出现一个庞然大物，獬豸神君直接撞了过去。

　　“让开！”獬豸神君爬起来大喊道，黑衣人已经消失不见。

　　“獬豸神君，此处为禁地。”是把守在这里的守卫。

　　这里的确是禁地，数千年来，除了轮回客栈的老板，其他人谁也不能进去，可黑衣人竟然能躲过守卫，他到底有多大的本事，或者，他又是谁。

　　獬豸神君不甘心，可守卫是直接听命轮回客栈的老板，他只能回去找苏晨商量对策。

　　“我敢肯定，那个黑衣人一定躲在里面！”獬豸神君态度坚决。

　　苏晨去了那处禁地，那是一座古老的宅子，看起来十分破旧，却也干净整洁，好像经常有人在里面打扫一样，那只是一个宅子而已，里面什么东西都没有。

　　黑衣人的逃脱让獬豸神君更加肯定，半步多有密道！


第996章 沙漠（一）

　　四喜和阿光不敢置信的看着眼前漫无边际的黄沙，呼呼的热风迎面吹过来，夹杂着沙子从脸上刮过，火辣辣的生疼。

　　而他们已经在黄沙中行走了很长的时间，口干舌燥，眼前发黑，却依旧没有看到尽头。

　　“我们是不是走错了？”四喜有气无力的说道。

　　阿光目光坚定，他对苏晨有绝对的相信，“不会的，也许我们要找的东西就在前面。”

　　每走一步，黄沙都会淹没到脚脖子，四喜感觉脚步很沉重，彷佛有什么东西在往下拽自己，他已经有些跟不上阿光的脚步，想要叫住他，却一点声音也发不出来。

　　“啊！”这次阿光是真的走不了了，他低头一看，一只干枯的手抓住了他的脚髁。

　　一道咒语念出，四喜伸手一指，嘭的一声干枯的手便被烧成灰烬。

　　继续往前面走，四喜的另外一只脚也被抓住，用相同的办法一直走了七八步之后，四喜拔出桃木剑开始把那些手挑开。

　　桃木剑上刻着符文，那些手根本就不敢靠近，可自己的行动终将会受到阻碍，实在是让四喜为之烦恼。

　　“破！”四喜跳起，桃木剑劈下，一道裂痕在黄沙中出现，只留下一道深坑，黄沙哗哗的往里面掉。

　　在四喜的双脚下，竟然出现数十只手，死死的抓住他的脚往下面拖拽，而四喜脚下的沙子也开始流动，他的身子一点点的往下面沉去。

　　前面已经看不到阿光的身影，四喜想要大喊，可他的嘴随即便被黄沙堵住，发不出任何声音。

　　一直往下面沉了一段距离后，四喜被四周的黄沙挤压，一点也动不了，头顶的光亮也被黄沙掩埋，彻底和外界断了联系。

　　受到黄沙挤压，四喜无法喘息，又有手出现，在四喜的身上不停的游走，撕扯着他的衣服。

　　四喜奋力挣扎，这才发觉，自己的双手和双脚被死死的禁锢住，而身体的挤压消失不见，却而代之的是被手指的撕扯。

　　不停躲闪间，四喜咬破舌尖，张口就往前面喷了出去。

　　所有的手一起消失不见，四喜这才得以喘息，可他依旧无法离开这里，只能等着阿光发现自己的失踪找回来。

　　阿光在往前面走了一段距离之后，抬头一看，在前方不远处竟然出现了一座高大的城池，他连忙说道：“我们到了，快走。”

　　身后没有回应，回头一看，四喜已经不见。

　　阿光急忙回去寻找，可已经走了很长一段路，却依旧没有看到四喜，地上的脚印也早已经被黄沙掩埋，没有任何痕迹可以寻找。

　　就在阿光漫无目的的寻找中，他脚下一绊就直接从黄沙上滚下去，一直滚出十几米这才缓缓停下来，那时他已经完全晕头转向，分不清左右。

　　躺在黄沙上，阿光艰难的从地上爬起来，正要往前走，一道黄沙突然迎面冲过来，阿光急忙往一旁躲过去。

　　随即，又是一道一米多高的黄沙沿着地面快速翻涌而来，阿光眉头一皱，抬脚便踹在那道黄沙上，黄沙在阿光的脚下不停往外溢，速度越来越快，黄沙越来越多，不一会儿便将阿光的小腿掩埋，阿光急忙后退，另一只脚也被淹没在黄沙之中。

　　还没有来得及挣扎，阿光的身体就已经开始下沉，下沉的速度很快，他甚至因为用力挣扎而把大腿拉伤，可身体还是快速被黄沙淹没，沉沉的落下去瞬间消失不见。

　　双手和双脚一紧，阿光便被禁锢在黄沙之中，黄沙从口鼻中灌进去，那种火辣辣被烧疼的感觉实在难受。

　　“阿光？”

　　四喜突然听到就在他对面的地方传来黄沙流动的声音，接着便是有人用力喘息的声音，他试探性的低声喊了一句，对方立马有了回应。

　　“四喜？你也被困住了？”语气中颇有无奈。

　　四喜无言以对，他们现在真是难兄难弟，自身难保了。

　　这里的黄沙很干燥，甚至比暴晒在太阳之下的黄沙还要干，他们身上的水分快速消失，脸上和嘴上已经暴皮，再这样下去，恐怕用不了多久两个人也会变成干尸。

　　“我有个办法，不过有点冒险，你愿意试试吗？”阿光突然说道。

　　阿光的主意可行，但是十分冒险。

　　按照四喜所说，那些抓住他双脚的手应该就是死在沙漠中的冤魂所化，他们会抓住任何从这里经过的生物，直到对方失去挣扎。

　　所以阿光便想利用自己大腿上的伤口将那些看守他们的冤魂全都吸引过来，而四喜则趁机离开黄沙，只要时间足够，他就一定能把自己救出来。

　　“不行！”这是在用阿光的性命来冒险，四喜绝对不会这么做。

　　“没什么行不行，你如果不试，我们两个全都会死在这里，难道你想就这样死在黄沙中变成干尸吗！”

　　没有时间了，在这样耗下去，他们肯定会脱水而死，与其坐以待毙，他们必须要拼命一搏。

　　“可我也不能用你的性命来做赌注！”四喜做不出这种狠心的事情。

　　阿光苦口婆心的劝道：“如果你照做，那我和你都不会死，如果你做，那我们只能眼睁睁等死，决定在你手里，我对你有信心。”

　　四喜还在纠结，阿光便传来一声闷哼，随即四周的黄沙便出现躁动，疯狂般往阿光所在流去。

　　“快！啊！！！”

　　听到阿光凄厉的惨叫声，四喜眉头一皱一大口鲜血吐在手铐上，左右手铐瞬间化为流沙，四喜连忙往阿光所在赶去，面前全都是疯狂流动的黄沙，已经将阿光层层包裹住。

　　那简直就是一道沙墙，四喜根本就无法挤进去。

　　情急之下，四喜拿起桃木剑将自己的右手划破，鲜血直接撒在沙墙上裂开一道口子，四喜一把抱着已经虚脱的阿光，带着他爬出地面。

　　阿光的脸惨淡无光，右腿伤口处连肉都没有了，森森白骨露在外面看起来十分狰狞。

　　身下的黄沙又开始蠕动，四喜连忙带着阿光一起往前面走去。


第997章 沙漠（二）

　　黄沙漫天，四喜和阿光不知道走了多久，阿光已经失去知觉，四喜口干舌燥，头顶火辣辣的阳光晃的他看不清前方，脚下一软，他和阿光一起双双滚了下去。

　　睁开眼，闭上，再睁开，眼前的情景没有任何改变，在四喜的视线远处，是一片高大的城墙，上面飘动着黑色的旗子，可他已经看不清是什么图案。

　　四喜吃力的从地上爬起来，将阿光搀扶起来，继续往前面走去，“阿光，坚持住，我们到了，快醒醒。”

　　那段看似近在眼前的距离，却要耗尽四喜所有的力气，他每走一步都十分艰难，可那段城墙却还是遥不可及。

　　一步一拖行的翻过眼前的沙堆，四喜搀扶着阿光站在高高的沙堆之上，看着那扇黑色的大门，终于露出一丝微笑。

　　“阿光，我们到了。”

　　话音刚落，一枝黑色的长箭从阿光的耳侧呼啸而过，挂出阿光的一缕头发，一道鲜血顺着阿光的脸颊流下来。

　　“阿光！”四喜支撑不住，和阿光又一次倒下去。

　　随即黑色的长箭就好像是雨点般往四喜和阿光所在的位置射过来，幸好他们倒了下去，不然一定会被射成刺猬的。

　　受到惊吓后，四喜的小心翼翼的探出头来，谁知长箭随即便射过来，根本就不给他喘息的机会，不过恍惚中他也看到，城墙上所挂的黑色旗子上的图案，竟然是一个头骨上盘旋着一条白蛇。

　　转过头来，四喜这才阿光醒了，正盯着城墙上的旗子看。

　　“你认识吗？”四喜话音一落，长箭有呼呼的射过来，他们实在是呆不下去了，索性就赶紧往旁边躲去。

　　阿光靠着沙堆坐好，又偷看了一眼，猛然收回目光，长箭又射过来，他们只能赶紧往城墙下挪动。

　　“城墙上的白色是一种恶魔花，传说那种花可以让人看到地狱之眼，也有人专门将那种花信奉为神花，如果我没猜错，我们应该是来到鬼往楼。”

　　鬼往楼？四喜还从来没听说过这个地方。

　　鬼往楼是一个被鬼推崇为神域的地方，只要来到这里，那些无处可去的鬼就能得到妥善安置，甚至还有可能得到投胎做人的机会，但是这些都是需要付出代价的。

　　重生为人之前一定要在鬼往楼服几千年的劳役，稍有不慎就有可能灰飞烟灭，永无休止的忙碌着，只为了能有一个继续轮回的机会，可就算是面临重重险阻，那些游魂还是坚持不懈。

　　说是鬼往楼，其实就是一座城，里面驻兵数十万，就连冥界都拿他们没有办法，曾经冥界也想过劝服，不过没有结果，后来交涉几次差点闹翻，甚至一度举兵相战。

　　但是最后还是冥界选择放弃，因为鬼往楼里只收孤魂野鬼，只要阴间秩序不被打破，鬼往楼想要怎样，就放任他们去吧。

　　也是因此，后来才有了半步多，这里也是一个收留孤魂野鬼的地方，但和鬼往楼相比，还是有一个巨大的差距，那就是鬼往楼是有主人的。

　　没人知道主人是谁，但这个地方能够有军队，有劳役，自然就有人管理，可是谁也没有见过鬼往楼的主人，他是最神秘的存在。

　　就连阿光也不知道他们怎么会来到这个地方，外面黄沙漫天，眼看着远处的黄沙越来越近，如果他们再不找个地方躲起来，恐怕他们就会直接被刮到天上去。

　　“趁着黄沙过来时，我们一起往城墙下冲过去，只要我们速度够快，就一定会没事的。”

　　四喜担忧的看着阿光的腿，他还能坚持住吗。

　　“到时候你不用管我，一直往前跑，听到没有！”阿光厉声斥道。

　　“我会带着你一起走，哪怕死，我也会和你死在一起，这次我绝对不会丢下你！”

　　四喜的眼神也是毋庸置疑的坚定，阿光伤成这样全都是为了他，他不能忘恩负义。

　　阿光懒得和四喜争辩，自顾自挣扎着就站起来要往前走，长箭还在不停的射下来，眼看着就要射中阿光，四喜急忙将他扑倒。

　　“你疯了吗！”

　　阿光冷声道：“没有时间再犹豫，时间到了。”

　　顺着阿光的视线看过去，黄沙距离他们不过百米远，瞬间便来到眼前。

　　周围全都是黄沙，他们连方向都分不清，四喜急忙将阿光搀扶起来往前走，阿光走了两步便瘫倒在地上，说什么都不肯走。

　　“你走，赶快走，听到没有！”

　　不管阿光是骂是打，四喜充耳不闻，直接将阿光扛在肩上往前面冲去，终于来到城墙下，顺着城墙跑了一段后，四喜脚下一空，竟带着阿光一起掉下去。

　　那是一个水道，他们刚刚落地，黄沙便哗啦一下子将他们埋在下面，呼呼的风声吹个不停，将这里的一切都席卷带走。

　　黄沙过后，四喜艰难的从水道中爬上来，不远处的黄沙已经堆积的和城墙一样高，城墙上一个人影都没有，想必他们更难爬出来。

　　幸好四喜他们所在水道中还有一个出口，不然的话恐怕他们会直接被闷死在里面。

　　将昏死过去的阿光掏出来，四喜将他安置在一个安全背风的地方后，考虑再三，还是决定先去鬼往楼里看一下，说不定能找到有用的东西。

　　“阿光，等着我，一定要等着我。”

　　四喜也知道自己就这样把阿光丢下不对，可他如果带上阿光，万一有什么事情，那才会让阿光遭遇不测。

　　鬼往楼里的人根本就是在盲目射箭，不管他们是出于什么目的，万一阿光被射中，那将无法挽留。

　　在冒险之间选择，四喜只能选危险性较小的那个，最可怕的结果，四喜也想到了，可他不能眼睁睁的看着阿光受了重伤还被自己拖行。

　　顺着沙堆一路爬到鬼往楼的城墙上，四喜小心探头看过去，整个鬼往楼城池内，大半个城池都被黄沙淹没，只能勉强看到几个高大的建筑，其余的就是屋顶了。


第998章 沙漠（三）

　　这样也好，至少那些士兵不会贸贸然出来，自己还是有时间的。

　　深吸口气，四喜翻身跃进城内，从一栋建筑的顶端小心钻进去，顺着楼梯往下面走去。

　　这个建筑中竟然一个人都没有，四喜到处都找遍了，里面的一切都预示着这个地方刚刚有人在，而且周围的一切都还带着余温，灶火还是热的，长箭摆放的姿势看起来就像他的主人只是出去一下而已。

　　可是这里就是一个人都没有。

　　四喜从屋顶跳到另外一个屋顶，再将那个房子上下仔细寻找了一遍，依旧是什么都没有。

　　一连检查了几个房子后，四喜心中越加奇怪，不过他出来的时间也不短了，当务之急他还是决定先离开这里再说。

　　从城墙上翻身跃下，四喜急忙从水道洞口跳下，往阿光所在的地方跑去，可当他来到那个拐角处时，却发现阿光不见了。

　　地面平整干净，什么都没有，甚至连那些堆积如山的黄沙也不见了踪影。

　　这怎么可能，刚才四喜离开的时候，黄沙几乎都把整个水道都堵死了，唯一的出路还是他专门挖出来的，现在怎么什么都没有了！

　　四喜在水道中到处寻找都没有看到阿光的身影，急忙往水道外面跑去，当他刚刚钻出下水道的时候，几枝长箭一起指着四喜的脑袋。

　　在洞口周围，已经沾满了身穿黑色盔甲的士兵，他们准备有序，看来是故意在这里设下埋伏就等着四喜出来。

　　四喜从下水道中走出来，在盔甲兵中扫视了一下，并没有看到阿光的身影，难道阿光躲起来了？

　　盔甲兵带着四喜往前走去，当他看到城门时却又愣在那里，怎么可能，这怎么可能呢！

　　刚刚，就在刚才，四喜从城墙上下来的时候，城门还被黄沙埋在下面，可现在城门前却什么都没有，那些黄沙就好像是瞬间被清理干净一样，这是绝对不可能的事情！

　　一定是幻觉，这一定是自己的幻觉！

　　四喜诧异的看着周围的盔甲兵，他们全都围了上来，骷髅面具看起来就像是一个讽刺的嘲笑，四喜有些凌乱。

　　“不对，这都不对，这是哪里，我在哪里！”四喜大喊起来，脑袋顿时一痛，便什么都不知道了。

　　滴答，滴答，有水滴的声音，一直传到四喜的耳朵中，把他吵醒了。

　　有些艰难的睁开眼睛，他现在的头还一直很痛，周围有隐隐火光传来，面前的空地上放着一个座椅，似乎是有什么人要来。

　　两只手腕上都被铁链拷着，四喜无法动弹，恍惚中有一个人影离开了，等了一会儿，又有几个人走进来，其中一个人来到四喜面前。

　　全都清一色戴着白色面具，只是身上的盔甲看起来更为精致一些，那个人凑到四喜面前，不停的打量着。

　　一只冰冷的手抓住四喜的下巴，“你是谁？”

　　四喜无力的扫视了一眼，又闭上眼睛。

　　“你是谁？”

　　这种拷问的声音让四喜感觉厌烦，他也不想搭理这个人，对于这个地方，他打心眼里不喜欢。

　　一把匕首拔出来，直接刺进四喜的手腕处，鲜血顺着手腕流下来滴落到地上。

　　盔甲人用手擦了一点血，放在嘴里陶醉的吸吮了一下，“是人的味道，我很久没尝过了。”

　　“我再问你一遍，你是谁？”问话的同时，匕首又刺进四喜另一个手腕上。

　　“啊！！”四喜痛呼一声，冷冷的盯着那张丑陋的面具，嘴角不受控制的抽动着，咬紧牙关就是什么都不说。

　　盔甲人点点头，“那我用在他身上。”

　　阿光被拽了出来，就像是一块烂肉般被扔到地上，他已经昏死过去，浑身被黄沙包裹着，看起来和那些干尸没什么区别。

　　“你们把他怎么了！”四喜大声喊道。

　　盔甲人笑道：“只是晒晒太阳而已，别让我问第四遍，把我想知道的全都说出来，不然下一次我的匕首就会刺进他的身体中。”

　　四喜愤怒的闭上嘴，哼哧哼哧的喘着粗气，怒视着那个盔甲人，却只能选择妥协，“四喜。”

　　“他呢？”

　　“阿光。”

　　“啊！”阿光痛的低呼一声，随即又陷入昏迷，匕首还是刺进了他的身体。

　　“我已经说出来了，你为什么还要伤害他！”四喜气的怒声喊道。

　　盔甲人冷声道：“我说过，把我想知道的全都说出来，别等我问！”

　　“我怎么知道你想知道什么！”看到阿光痛苦的样子，四喜的心同样像刀在割一样。

　　正在这个时候，另外一个声音响起，“不要这样对待我的客人，尤其是……对我有恩的客人。”

　　那名盔甲人嘭的一声化为灰烬消失不见。

　　其他盔甲兵被吓得后退一步，却连忙低下头去，四喜看到在对面二楼的楼梯上坐着一个黑色的影子，他就是一个实际的形态，却浑身上下都是黑色，看不出到底是什么样子。

　　“欢迎你的到来，我的客人。”

　　黑影话音一落，拷在四喜手上的手铐便应声打开，失去支撑四喜的身子直接倒在地上，他连忙爬到阿光身边，小心将他抱起来，“阿光，阿光，你怎么样？”

　　“放心吧，他死不了！”

　　四喜这才放下心来，不过突然出现的人又是谁，他把自己和阿光困在这里，又想做什么。

　　“别用这种怀疑的眼光看着我，虽然你是我的恩人，但我一样会把你杀了。”

　　四喜的脑袋被外力撇到一边，没法转回来。

　　黑影笑了，“看来你很累，好了，把我的客人带下去好好休息，今晚，我会设宴款待你和你的朋友。”

　　黑影消失不见，那些盔甲兵很是害怕那个黑影，听到他的话赶紧小心的将四喜和阿光搀扶起来，带着他们来到一间干净的房间里。

　　房间中已经摆上食物和水，桌子上还有一些处理伤口的药，四喜急忙将阿光放在床上，双手微微颤抖着帮阿光把大腿伤口小心翼翼的包扎好，还喂了他一些水，阿光的脸色才稍微好了一点。


第999章 沙漠（四）

　　当一切都安置妥当后，四喜才把自己心中的愧疚说出来，“阿光，我当初不是丢下你自己走了，我是来鬼往楼查探消息，可我进去的时候黄沙都把鬼往楼掩埋了，等我回来时，那些黄沙居然都不见了，一切就好像是什么都没发生过一样……我……”

　　四喜不知道该如何解释自己心中的疑惑，他努力的想让阿光不要对自己产生误会，更从来都没有想要要把阿光丢下不管。

　　“你不用解释，我都明白。”

　　听到阿光这样说，四喜的心里总算是有点安慰，不过阿光的表情实在是有点太奇怪了，彷佛这句话从他嘴里说出来的时候根本就满不在乎，不知道他是对自己的解释不在乎，还是对自己丢下他一个人。

　　四喜感觉心里有点堵，他不知道自己和阿光之间的有没有矛盾产生。

　　“你的伤口怎么样？”四喜沉默了一会儿问道。

　　“已经好很多了。”已经是平淡到没有任何感情可言的语气，四喜再一次陷入沉默。

　　先前在沙漠中行走了那么长时间，四喜已经很是疲惫，现在终于可以放松袭来，倦意袭来，他也不知道自己在什么时候睡着了。

　　猛然惊醒，四喜左右张望，却没看到阿光的身影，他慌张的就往外面走去，偌大的走廊中空荡荡的一个人影都没有。

　　想起黄沙离奇消失的事情，四喜惊慌的在这个神秘的鬼往楼中寻找起来，整栋楼里面安静的一点声音都没有，就像是所有人全都凭空消失了一样。

　　“阿光，阿光！”

　　四喜刚刚从一个房门前跑过，随即那个房门便被人从里面打开了。

　　四喜回头一看，阿光正面无表情的站在他身后，双眼无神的看着他。

　　“阿光，你去了哪里，我……”看着阿光的眼神，四喜有些说不出话来。

　　阿光转身就往回走，走了两步后这才说道：“他要见我。”

　　他？是谁。

　　重新回到房间中，四喜心里有很多话要说，可阿光的沉默让四喜不知道该怎么开口，他们之间似乎有隔阂出现，可四喜又不想问出口，不想让阿光以为自己在胡乱的猜测他。

　　但这种猜疑让四喜心中不安，这个鬼往楼太奇怪了，里面的一切都显得很不对劲，就连阿光也是这样。

　　四喜偷偷打量着阿光，他一直都是沉默不语，或是盯着一个地方想什么想的出神，似乎自己的存在对于他来说就是空气一样，不再像是以前那样无话不谈。

　　试探性的，四喜开口道：“阿光，你对这个鬼往楼有什么看法？”

　　“这里，没什么。”

　　四喜感觉心里一堵，这样的回答让他更是不知道如何开口继续下去，“我们要在这里呆多久？”

　　鬼往楼毕竟不是他们的终点，苏晨交代给他们的事情还没有做到，他们不能再耽误时间，可是阿光的腿伤……

　　那触目惊心的伤口，四喜现在都不敢回想，他也不想让阿光再继续奔波下去，他的身体根本就坚持不住，可是这个鬼往楼安全吗。

　　时间似乎过的很慢，窗外的阳光始终都是那副昏昏沉沉的样子，想要落下，却又舍不得这最后的光芒，四喜看着窗外，心中也是有些忐忑。

　　一切彷佛都是被虚幻了一样，让四喜分不清是现实还是幻境。

　　猛然间，四喜看到阿光起身出去了，他急忙跟在他身后叫住了他，“阿光，你要去哪里。”

　　可阿光就好像是没听到他的声音一样，继续往前面走去，穿越走廊，来到一个十分隐蔽的门前，站在那里一动不动，彷佛是在等待着什么。

　　四喜心中正奇怪，却发现那扇门竟然缓缓打开了，阿光走进去，四喜也赶紧跟进去，却发现里面一片漆黑，什么都看不到。

　　接着，便传来阿光的声音，“我想好了，我会按照你说的去做。”

　　眼前一晃，四喜便什么都听不清了，等他回过神来的时候，眼前一片光亮，他眯着眼睛看到阿光站在自己面前，而他却躺在床上睡着了。

　　“四喜，我有话要对你说。”阿光的表情就像是做了什么重大决定一样。

　　四喜有些迷惑，他努力回想着自己所经历一切，到底是梦境还是现实，他甚至对鬼往楼越来越怀疑，这个地方台古怪了，他们一定要尽快离开这里。

　　还没等阿光开口，四喜抢先说道：“阿光，我们还有苏晨交代的事情没完成，我们该离开这里。”

　　阿光抬头直直的看着四喜，缓缓说道：“不，我会留下，你走吧。”

　　“为什么！”四喜慌了。

　　“四喜，是你抛弃了你，现在就别怪我将你抛弃，鬼往楼只会留下一个人，而我已经说服了鬼往楼的主人，今晚，你将会被驱逐。”

　　四喜不敢置信的看着阿光，他说的这些实在是太让人意外了，而且四喜也不信阿光会这样做。

　　“不，阿光，我们要一起回到轮回客栈，你难道不想回去了吗？”四喜问道。

　　阿光缓缓回道：“轮回客栈的事情只能看你怎么跟老板交代了，那已经不是我的事情了。”

　　阿光离开了房间，窗外的阳光撒在四喜的脸上，晃的他睁不开眼睛，四喜脑袋里一片空白，他记得阿光说过鬼往楼里全都是孤魂野鬼，他们怎么能见到阳光？

　　这个鬼往楼里一切都显得那么不符合逻辑，阿光的话四喜根本就不相信，他也绝对不信阿光会留在这里不再离开，联想起之前阿光进入的那个门，难道他和鬼往楼做了什么不能让自己知道的交易？

　　“阿光，你不走，我也不走！”四喜下定决心，哪怕是逃，他也要把阿光带走。

　　窗外一片漆黑，五名盔甲兵冲进来将四喜往外面驱赶，他还想见到阿光，想要带他离开，可是盔甲兵似乎要把他赶到什么地方，根本就没给四喜见到阿光的机会。

　　四喜被推了一把，还没反应过来就直接撞在门上，眼前一黑，便什么都不知道了。


第1000章 求救（一）

　　四喜已经回来几天了，却始终都想不起来阿光的下落，他只记得自己和阿光在沙漠中行走，自己和阿光掉到流沙中，阿光用自己的鲜血吸引干尸，自己则趁机脱离控制……

　　可后来呢，为什么只有自己回来了，阿光却没有踪影。

　　那日苏晨正在半步多巡视的时候，就一直感觉在自己的身后有个影子在跟着自己，几次之后四喜的脸便出现在苏晨的面前，只不过他一身狼狈，双眼无神，简直就跟丢了魂一样。

　　虽然四喜什么事情都没有，可他这个样子只能靠他自己去化解，这是心结，别人帮不了他。

　　一连反复好几天，四喜始终都没有任何好转。

　　獬豸神君坐在苏晨的对面，似乎是在把玩着手上的一个什么东西，两个人谁也没有交谈，但苏晨却突然开口，“你想说什么？”

　　獬豸神君抬起眼眸，“这已经是第二个了，或者说已经有四个了。”

　　先是罗小天和路一，如今又是阿光和四喜，还要多久这种事情才会结束？

　　“阿光是你身边的人，你难道就不把他找回来吗？”獬豸神君问。

　　苏晨摇头，“我找不到。”

　　能用的办法都试过了，可始终都没找到他的踪迹，就像罗小天一样，好像是从人间蒸发一般，没有了任何痕迹。

　　这个答案已经足够，再追问有能知道什么。

　　一片沉默中，门外传来一道很是小心的声音，“请问，这里是轮回客栈吗？”

　　门外站着一个大约四五岁的小女童，头上扎着两个抓髻，大红色的唐装看起来尤为亮眼，一双大大的眼睛正往里面张望着。

　　这身装束……苏晨的眼眸顿时凝重起来，这个女童是生魂，手中拿的是往生灯，她是被人送过来的。

　　“这里是轮回客栈，你有什么事情吗？”苏晨问。

　　小女童急忙走进来，脚步匆匆直接绊到了门槛，身子就往前面扑过去，往生灯也脱手而出。

　　“小心！”苏晨急忙喊道，身子已经冲出去，一把将小女童抱住，往生灯也稳稳的落到他的手中。

　　往生灯是用来给小女童指路的，往生灯灭，女童就再也回不到自己的身体。

　　“叔叔，你快去救救我妈妈，我妈妈出事了！”女童一把抓着苏晨的袖子，楚楚可怜的哀求道。

　　幽暗的房间中布满蜡烛，房间的中间位置放着一张床，一个女人正躺在上面，烛光闪烁，倒影着女人惨白的脸色，汗水已经把头发打湿，粘在脸上。

　　“妈妈！”小女童正要冲过去，却被苏晨一把抓住，这个女人看起来有些不对劲。

　　“叔叔，你快救救我妈妈，你快救救我妈妈，我妈妈快死了。”小女童声泪俱下的喊道。

　　据小女童所说，是她妈妈把她送到了半步多，那个往生灯会给她指引方向，可她妈妈怎么会变成这样，而且在床边所围绕的也不是一般的蜡烛，空气中有一股令人作呕的恶臭味，全都是从蜡烛中散发出来的。

　　那种味道是尸油，经过提炼加工，融合到蜡烛中点燃，散发出来的味道可以遮挡住人的气味，也可以掩盖魂魄的所在，这也是一种续命的方法，会阻碍那些鬼差的视线，让他们暂时找不到女人的魂魄。

　　如果刚才小女童冲过去将阵法打破，恐怕那个女人也会一命呜呼。

　　房间三面是墙，只有一扇门，可是所有的烛光都在飘忽不定，苏晨可以看到，在这个房间中站着几个鬼差，对于苏晨的出现，显然是有些惊讶。

　　苏晨用手捂住了小女童的口鼻和眼睛，尽量把她的气息遮盖住，一名鬼差走了过来，“九老板，别来无恙，你怎么会来到这里呢？”

　　“受人所托，一个小姑娘还有心愿未了，走到这里我察觉到有点不对劲，就过来看看，没想到……”苏晨的目光打量了一下鬼差身后那三四个鬼差，笑道：“是遇到什么难事吗？”

　　那名鬼差呵呵一笑，“也没什么大事，有人不想死就变着法的想躲过我们，不过我们也已经知道了她的位置，就等着时间一到把她带走，九老板，你事情忙，就先走吧。”

　　看来，这些鬼差是不打算让苏晨插手，苏晨也没多说什么，点点头便转身离开了那个房子。

　　这是一片小出租房，苏晨将小女童藏在自己的衣袖里带着她远远离开之后，这才将小女童放出来。

　　苏晨赶紧问道：“你妈妈没有跟你说过什么？”

　　这才发现，小女童正满脸泪水有些生气的看着自己，想来是在埋怨自己刚才没有出手相救，苏晨道：“刚才我不能出手，一旦出手，我和你妈妈都会暴露，不但救不了你妈妈，也会连我被牵连进去。”

　　“要想让我救你妈妈，你必须要把你知道的事情全都说出来。”苏晨再一次警告道。

　　小女孩断断续续开口，因为她知道的也不是很清楚，苏晨只能靠自己猜测将事情连接起来。

　　几个月前，小女孩的妈妈发现了一个大秘密，心中十分害怕却也不知道该怎么阻止，凭着她的能力只有死路一条，但那个秘密太重要了，而且事情非常紧急不能再耽误，所以她妈妈便把自己的希望寄托在女孩的身上。

　　妈妈叮嘱女孩一定要把轮回客栈的老板找来，因为只有他才能救自己，时间有限，妈妈便把小女孩先行送走，而她自己则是去阻止那件十分危险的事情。

　　现在看来，她妈妈还是失败了，现在只能靠遮挡自身气息来续命，不过也维持不了多长时间。

　　要想救女孩妈妈，就先必须要把那几个鬼差打发走，苏晨只能再回去，可小女孩非要跟着他，苏晨也不放心小女孩独自在外，便答应她跟自己一起走。

　　对于苏晨的去而复返，几个鬼差都显得有些谨慎，领头那名鬼差还是一脸客气，“九老板怎么又回来了？”

　　苏晨道：“几位，这个魂魄，你们不能带走。”


第1001章 求救（二）

　　“九老板，这话是怎么说的，我们可是在这里等了好几天，要不是这个女人会点障眼法，我们早就把她带到地府了，等了这么久，苏老板一句不能带走，就让我们离开，恐怕有点说不过去吧。”

　　的确，既然鬼差在此，那也是说明女人阳寿已尽，想要从鬼差手中拿人，不是一件容易的事。

　　苏晨道：“既然我来到这里，自然也是因为这个魂魄执念未消，她也不能跟你们走，几位这次的确是个苦差事，你们也耗了这么多天，要是拖下去，改日阎王怪罪下来，你们也是难以交代，难道连一个小小的魂魄你们几个鬼差都拿不下来吗？”

　　此话一出，几个鬼差也是心有余悸，本来勾走这个魂魄只需要一个鬼差就行了，可眼看时间已到，那个鬼差依旧是没有找到女子魂魄，无奈之下把正好从此路过的其他几个鬼差叫住帮自己一起寻找，找了这么久，女子魂魄就在这里，他们偏偏就是没发现。

　　“怎么？难道九老板发现了那女子的魂魄？”鬼差狐疑的问道。

　　毕竟苏晨的办法要比那些鬼差的多，想要找到一个魂魄也不算是什么难事，“各位，那个魂魄的事情就交到我的手上吧，要是阎王怪罪起来，你们就往我身上推，其他的，你们也帮我圆一下就好。”

　　有苏晨卖他们人情，那些鬼差高兴还来不及，索性连连对苏晨道谢，身子纷纷隐退到墙壁中，消失不见。

　　等了一会儿后，苏晨这才说道：“我来了，你是谁，为何要见我？”

　　感觉到周围的阴冷之气消失后，女子这才缓缓睁开眼睛，有气无力的说道：“九老板，我有事要求你。”

　　“什么事情？”

　　“帮我照顾好我的女儿，她……她……不是一般人。”女子艰难的皱起眉头，似乎很痛苦的样子。

　　苏晨赶忙冲过去，在女子身上一连点了好几个穴道，算是封住女子的七窍，将她的魂魄暂时封在身体中，女子的气息这才缓缓平稳下来。

　　“你既然知道我是谁，自然也应该明白，你的女儿我无法照顾。”

　　那个小女童是人，而轮回客栈绝对不是她能呆的地方，如果让小女童留在轮回客栈，那她以后也再也不能和阳间的人有任何关系。

　　女子紧紧抓住苏晨的袖子，“求求你了，她……。”

　　苏晨看的出来，那个小女童不是一般人，她的眼睛能够看到常人所看不到的东西，这也是为什么她能够单凭一盏往生灯就能够轻而易举的来到轮回客栈，可如果她小小年纪知道这些事情，真的不会对她有什么影响吗。

　　“我是女罗婆……传人……”女子道。

　　“好，我答应你。”听到这个身份，苏晨立马答应。

　　女罗婆，和奈何桥上的孟婆差不多，不过她们属于女灵魂摆渡人，这是一个十分隐匿的身份，因为几千年前她们的祖先被放逐到人间，永远都不得以罗婆的身份生活，而且她们的后代也世世代代都为罗婆。

　　罗婆是一个可以穿梭在阴阳两界的人类，因为触犯地府条例而从阴间逃亡到阳间，她们拥有可以屏蔽自身混迹的法力，所以才能够在阳间苟延残喘。

　　如果那个小女童被鬼差发现，恐怕要不了多久她就会被抓到地府，到时候积攒千年的惩罚将全都由那个小女童所承担，那也是不可估量的惩罚。

　　一个阴间的逃犯现在却要有苏晨来保护，多少都是有点让人匪夷所思的，毕竟轮回客栈也是在冥界的地盘之上，属于冥界的管辖范围却又和冥界不太相似。

　　“告诉我，你到底发现了什么？”苏晨问。

　　女子好像看到什么很可怕的东西一样，惊恐的瞪大了双眼，“冥界必将大乱，天界也会受到波及……有东西要出来了，有东西要出来了！他们来了！”

　　苏晨眼看着女子的魂魄离开了身体，轻飘飘的往半空中飘去，苏晨急忙抓住女子魂魄，却发现在她的脖子上居然还勾着一个钩子，而屋顶上一个鬼差正盘在房梁之上。

　　女子好像看到什么很可怕的东西一样，惊恐的瞪大了双眼，“冥界必将大乱，天界也会受到波及……有东西要出来了，有东西要出来了！他们来了！”

　　苏晨眼看着女子的魂魄离开了身体，轻飘飘的往半空中飘去，苏晨急忙抓住女子魂魄，却发现在她的脖子上居然还勾着一个钩子，而屋顶上一个鬼差正盘在房梁之上。

　　“放肆！”苏晨用力一拽，女子魂魄和鬼差一起掉下来，随即刚刚隐退的几名鬼差也一起双双出现。

　　“哼哼，九老板，不好意思，这个魂魄阎王点名是一定要让我们带走，不管付出多大代价，这个魂魄他老人家是一定要见到的，也别怪我们不给您面子，好像您也骗了我们不是。”

　　几个鬼差纷纷笑道：“盯了她这么长时间，一直都不敢确定她到底是不是罗婆，幸好我们多了一个心眼，不然的话，回去之后肯定要挨骂了。”

　　原来是一场阴谋。

　　苏晨脸色冰冷，“什么时候冥界的鬼差居然都不把我九老板放在眼里了？”

　　“呵呵，九老板何必跟几个小鬼较真，冥界里谁做主九老板也是清楚，您要是生气，大可去阎王面前告我们的状，我们还有事，先行一步了！”

　　几个鬼差就要化作一阵阴风离开，苏晨哪肯让他们带人走，要是这次放他们走了，还怎么可能从阎王的嘴里把人救出来！

　　苏晨快他们一步，直接将他们在阴路上拦下，“把人留下！”

　　“九老板，看您这架势是要和我们动手了？”几个小鬼面面相觑，如果苏晨真和他们动手，他们恐怕只有败逃的份儿。

　　“我还是原话，这个人留下，阎王要是怪罪，我苏晨在轮回客栈等着他！”

　　此事不宜耽误，几个小鬼凑到一起细细商量了一下，随即嬉皮笑脸的对苏晨说道：“九老板何必生气，人我们可以，但是阎王要是怪罪，你可一定要替我们担待一下。”

　　“给你！”

　　一个小鬼将一个布袋子直接往苏晨那里扔去，其他小鬼分别四散逃去，转眼消失不见，苏晨察觉异样，却也没有急忙去追，将布袋打开一看，里面竟然什么都没有。

　　难怪他们会四散逃去，里面果然是有诈。


第1002章 求救（三）

　　这本来就是一个十字路口，那几个小鬼往不同方向逃去，苏晨就算是有再大的本事也不能一口气将他们四个全都追到，到时候他们只要到了鬼门关，还管苏晨是谁，都拿他们没办法。

　　四个小鬼分别背着四个口袋急匆匆的往鬼门关逃去，狂风在呼啸，小鬼马不停蹄的奔跑中，时不时的还回头看一眼，再回过头来却被前面的那个人影吓的愣在那里，脚步顿时就停下来。

　　“九，九老板？”小鬼满脸畏惧的不住后退，话音刚落，他就转身往回跑，可苏晨又快他一步将他拦住。

　　“你还想逃？”苏晨直接出现在那个小鬼面前，小鬼被吓得一屁股蹲坐在地上爬不起来。

　　“把布袋给我！”苏晨道。

　　小鬼满脸冷汗，“九老板，这个布袋是空的！”

　　“正好，我要的就是这个空布袋！”苏晨一伸手布袋就直接落到他的手中，小鬼见状，只能狼狈逃离，赶紧回去告状。

　　眼看那个小鬼逃离之后，苏晨这才把布袋打开，里面果然就是那个女人魂魄，事不宜迟，苏晨赶紧把她带到轮回客栈。

　　“这个口袋里是什么？”獬豸神君远远就见苏晨一脸凝重，赶紧上前问了一句。

　　苏晨只丢下一句话，“看好门，不许任何人靠近！”

　　将房门关上，苏晨将女人魂魄从布袋中放出来，因为被关在布袋中，再加上女人用恶法延续自己的生命，此时她的魂魄已经虚弱的快要透明。

　　苏晨急忙将旁边的凝魂灯点燃，从旁边抽屉中拿出一把枯草用凝魂灯点燃，放在魂魄的脚下不停熏烤，等冒出来的烟快要消失的时候，再把枯草点燃，将明火熄灭，用烟继续熏烤魂魄。

　　这样一直烧到第五把枯草的时候，女人的魂魄才渐渐凝固有形，不过还是半透明的颜色，但至少看起来有所好转。

　　将剩余的枯草全都点燃，继续熏烤着女子的魂魄，苏晨这才面色见缓，这才发现楼下竟然传来争执声，仔细一听，这是那几个小鬼的声音。

　　苏晨看了一眼女子魂魄，这才转身出门，在门上设置了几道封禁之后，缓缓的走下楼去。

　　“九老板，给个说法吧。”领头那人正是勾走女人魂魄的鬼差，一副算账的样子看样子此事没那么容易了结。

　　苏晨面色淡定，“要什么说法？我只是从你们的手中抢了个布袋而已，难道阎王还要为这件事情跟我斤斤计较？”

　　獬豸神君面色赤红，显然刚才和这几个小鬼吵的激烈，“九老板，他们硬闯进轮回客栈，还把混沌瓶打破了。”

　　果然地上一处还有片碎渣，一团灰气还在瓶子上空中盘旋着，幸好还没飘走。

　　苏晨急忙将那团灰气拢在袖子中，怒声道；“好大的胆子，竟然敢在我轮回客栈撒野，活的不耐烦了吧！”

　　“獬豸神君，将他们给我赶出半步多。”

　　“苏晨，你别蛮不讲理，明明是你从我的手里抢的！”被打的小鬼心中气愤，现在哪还顾得其他。

　　苏晨冷哼，“抢的又如何，你们不一样是从我的手中抢的，现在把人弄丢了，还找上我来算账，阎王要是生气，那我就把前因后果好好跟他念叨念叨，用一个空布袋来糊弄我，就想让阎王也吃这套吗！”

　　的确，当初可是那个小鬼亲口所说，那个布袋是空的，现在人找不到了，却又来找苏晨的事，谁肯背这个黑锅。

　　小鬼本来就理由不足，现在更不是獬豸神君的对手，一下子全都被哄出半步多，只能狼狈离开。

　　几个小鬼心中还不甘心，硬是要冲进半步多，谁知刚刚迈进去一步，就被一条长鞭狠狠的抽到脚上，痛的他们鬼哭狼嚎起来。

　　獬豸神君冷着脸站在前方，手中的长鞭足足有十几米，“九老板的话你们没听到吗，这一鞭子只是个警告，要是再敢犯，就将你们驱逐到蛮荒，到时候让你们求生不得，求死不能！”

　　几个小鬼一听，哪里还敢在这里多留，急忙离开这里不敢再多逗留。

　　獬豸神君心中也是疑惑，以苏晨的脾气，他怎么可能会和几个小鬼生气，而且还到了大动干戈的地步，虽然那几个小鬼不过都是阴差，可这样一来也就代表和阎王之间发生矛盾，倒是是为了什么事情竟然值得苏晨这样做。

　　回到轮回客栈中，一楼一片寂静，獬豸神君缓缓的往楼上走去。

　　一个房间中隐隐传来烛光，獬豸神君站在门外往里面看去。

　　一个女鬼正悬在半空中，身边燃着凝魂灯，脚心处居然还用续魂草熏着，这到底是一个多么重要的魂魄，竟然值得苏晨费这么大的力气。

　　“恩？”獬豸神君猛然回过头去，苏晨正面无表情的站在他身后看着他。

　　獬豸神君脸上一顿尴尬，他本来就无意偷看，只是好奇而已，苏晨的目光倒是让他有点像是被抓到现行的小偷一样。

　　“那个魂魄是……”獬豸神君问。

　　苏晨顺着他的目光看过去，缓缓道：“她是一个罗婆。”

　　罗婆？难怪了，从阴间被逃出的人类，一旦落到阴差手中，恐怕只有生不如死的下场。

　　“你要怎么安置她？”罗婆可不是一般人，哪怕是魂魄都被那些小鬼们如此在乎，她留在轮回客栈，只会带来一些是非。

　　就在这时，凝魂灯的光亮瞬间消失，一道阴风一闪而过，苏晨道：“不好！”

　　当苏晨和獬豸神君冲到房间中的时候，里面已经空空如也，那个女人的魂魄不见了。

　　那阵阴风肯定是个人，能有这么大的本事从轮回客栈偷人，看来对方的能力也不一般。

　　苏晨直接从后院跳出，循着踪迹寻找追去，看苏晨如此在乎那个魂魄，难道那个魂魄对他还能有什么用？

　　当獬豸神君正要转身下楼的时候，门口走廊的尽头，似乎有一个影子真看着自己，獬豸神君回头仔细看了一眼，赫然发现，那个小女童竟然就站在尽头处。


第1003章 求救（四）

　　“你怎么在这里？”獬豸神君问。

　　小女童的声音空悠悠的传过来，“我妈妈是不是被抓走了？”

　　那个罗婆是小女童的妈妈？獬豸神君又吃了一惊，“你最好先躲到房间中，你妈妈应该不会有事的。”

　　“这里也不安全吗，那我们应该去哪里？”小女童自言自语的问道。

　　獬豸神君不善言辞，更不会安慰人，他只能尽量避免任何意外发生，“你先回去好吗？”

　　“你要去哪里我就跟着你去哪里，我一定要等到我妈妈回来。”小女童走过来，一只冰冷的小手拉住獬豸神君。

　　獬豸神君带着小女童刚刚下楼，那个浑身包裹在黑衣中的人又出现了，他站在空荡的门前，看样子就是在等獬豸神君下来。

　　“是你？”獬豸神君警惕的问道：“你想干什么！”

　　这个人竟然还能自由出入轮回客栈，他到底是谁，竟然对轮回客栈这么熟悉，难道那个神秘的通道就在这里？

　　獬豸神君在轮回客栈已经好几千年的时间，他从来都没听说过在轮回客栈竟然还有秘密通道，如果这个通道被泄露出去，那将是一次不堪设想的灾难。

　　黑衣人回头，目光落到那个小女童的身上，抬手对獬豸神君招招手，转身就往外面飞去。

　　在黑衣人的手中，竟然拿着一个白色的瓷瓶，那是苏晨研制的药，那个黑衣人是来偷东西的，没有任何迟疑，獬豸神君直接就追了出去。

　　一直追到空无的街道口，空荡荡的街道上只有獬豸神君和黑衣人，黑衣人背对着他，道：“那个女人不能留在轮回客栈，她如果被有心人利用，就会给轮回客栈带来灭顶之灾。”

　　“你说的话，有什么证据让我相信？”獬豸神君反问。

　　黑衣人沉默片刻，“信不信由你，轮回客栈的秘密通道竟然连轮回客栈的老板都不知道，你觉得他还可靠吗？”

　　獬豸神君一愣，黑衣人这话是什么意思。

　　回想重重，獬豸神君心中如果没有疑问那也绝对是骗人的，可是獬豸神君也从来都没怀疑过苏晨，或许他是遇到了一些事情，因此会做出一些错误的判断，但时局千变万化，谁又能肯定自己不会出错。

　　尽力保护好轮回客栈，这一切足矣。

　　“休想左右我对苏晨的信任，你还没这个能力。”獬豸神君道。

　　黑衣人回头看了獬豸神君一眼，冷声道：“从罗小天，路一，再到阿光和四喜，你还以为这一切都只是巧合吗？下一个，就轮到你了獬豸神君，记住，千万别离开轮回客栈。”

　　黑衣人身形一闪就不见了，消失的无影无踪，獬豸神君根本就没发现他是往哪个方向逃的。

　　“该死的！”对方的速度实在是太快了，獬豸神君已经追出了一段距离，竟然什么都没发现，话音刚落，獬豸神君又被气的一跺脚，“坏了！”

　　当獬豸神君急匆匆的赶回到轮回客栈的时候，那个小女童还一脸懵懂的站在门口等着他，“叔叔。”

　　獬豸神君悬着的心这才放下来，幸好那个黑衣人没把小女童带走，不然自己还真不知道该怎么向苏晨交代。

　　“刚刚有没有人来过？”獬豸神君问。

　　小女童摇摇头，正要说话苏晨却回来了，不过看他一脸凝重的样子看来那个将罗婆带走的人也不是什么简单货色。

　　“轮回客栈是越来越不太平了。”苏晨道。

　　就连他都这样说，看来轮回客栈的确是危险重重，竟然有人可以从这里随随便便的进出，那岂不是变成别人的家门口，想来就来，想走就走？

　　“看好你的门！”苏晨给了獬豸神君一记警告。

　　这还是苏晨第一次说獬豸神君，就像是一记无形的巴掌打在他的脸上一样，让他有些无措，看着苏晨回到客栈内，獬豸神君有些不适应的回到门上。

　　“叔叔，我妈妈呢？”小女童上前追问。

　　苏晨道：“你妈妈受伤了，在她伤好之前你不能去打扰她，回到你的房间呆着不要出来。”

　　苏晨的语气完全是一道命令，没有任何商量的余地，小女童还想追问些什么，可苏晨已经拿着布袋上楼，小女童只好乖乖的顺着二楼走上去，看着苏晨把房门关上回到自己的房间。

　　将布袋打开，女人脸色苍白可怕，完全没有任何生机，仔细一看，苏晨的眉头立马皱起，女人的三魄不见了。

　　难怪刚才那个人会把布袋丢下，看来他是把自己需要的东西全都带走了，没有三魄，女人所有的记忆也会随之离开，现在只是昏迷，醒来后也不过是痴呆一样，什么都不知道了。

　　不管如何，这个女人是一定要苏醒的，苏晨看着女人的容颜，索性转身下楼，离开了轮回客栈。

　　没多久，苏晨匆匆回来，又把自己关在房间中，忙活了好一阵之后，女人竟然缓缓的睁开了眼睛。

　　“我，我这是在哪里？”女人迷茫的问道。

　　苏晨收回自己略微有些兴奋的表情，道：“这里是轮回客栈，你已经安全了。”

　　女人松了口气，“我女儿呢？”

　　“她也在轮回客栈，你完全可以放心，不过，你到底知道些什么，现在马上告诉我。”苏晨事不宜迟的追问道。

　　女人上下打量了一下苏晨，目光中有些奇怪的问道：“我和轮回客栈以前的老板曾经有个约定，你知道是什么吗？”

　　苏晨垂下眼眸，自知女人这是在试探他，不过还是坦言道：“我就是轮回客栈的九老板，你没有任何必要怀疑，要不是我，你也早就被那些阴差带走了，难道还不值得你相信吗？”

　　“相信是一回事，但是打消顾虑也是另外一回事，你知道我们的约定是什么吗？”女人目光警惕的盯着苏晨。

　　苏晨道：“这完全是多此一举，你没必要再问了，赶快告诉我你到底知道了什么！”

　　看到苏晨有些逼迫的语气，女人也是警惕的盯着他。


第1004章 求救（五）

　　“如果他没有告诉过你，那我也只能抱歉了，你帮不了我。”

　　“哪怕是我救了你的性命，也不值得你相信？”苏晨问道。

　　虽然这个人曾经帮过自己，但是当初答应的誓言女人也从来都没忘记，尤其这件事情还和她的祖先有关，如果消息一旦泄露，被外人知道，那她将会让整个整个家族遭到灭顶之灾。

　　当年祖先从阴间逃离不是没有原因的，这个秘密被坚守这么多年，忍辱负重存活在人间，就是能让家族有朝一日沉冤得雪，所以，她必须要为祖先的承诺负责。

　　“好，既然如此，那你先暂时留在这里，这里算是最安全的地方，只要有我在，你绝对不会有危险。”苏晨转身往外面走去。

　　女人似乎想到什么，急忙喊道：“我能不能和我女儿在一起？”

　　苏晨冷声道：“你现在已经被各路对手都盯上了，她如果和你在一起岂不是会有生命危险，你要是有点事情她还能周全？”

　　女人眼神中的光芒黯淡下去，苏晨说的没错，可是如果女儿不在自己身边，女人总觉得心里有些慌张，似乎空落落的，很不安。

　　随着房门被关上，女人的眼前陷入一片黑暗中，周围一片安静，她却一点也不想再在这里呆下去，或许，这里也并不是一个安全的地方，自己一定要赶紧带着女儿离开。

　　女人小心翼翼的走到房门前，拉开一道缝隙往左右看了一下，走廊中空荡荡的只有幽暗的光芒，女人蹑手蹑脚的从房间中出来，挨个房间摸索过去。

　　一直来到走廊尽头，女人轻轻打开一扇门，探头喊道：“男男，是你吗？”

　　“妈妈！”小女童惊呼一声扑到女人怀中。

　　女人慌张的一把捂住小女童的嘴，“男男，不要说话，跟妈妈走，妈妈带你离开这里。”

　　小女童不懂，“妈妈，你不是说这里最安全吗，我们为什么还要离开？”

　　察觉到小女童的害怕，女人连忙蹲在她面前安慰道：“男男，妈妈要带你去更安全的地方，这里已经不安全了，刚才就有坏人来过，妈妈现在就带你走。”

　　“可是妈妈，现在我们能去哪里呢。”小女童也知道她们现在的处境十分危险，可现在她们如果离开这里，那就等于离开最后一个保护伞，又能去什么地方呢。

　　女人的脚步有些犹豫，但她不能贪恋最后一丝安全，这里只能说是暂时安全，万一中途出现任何意外，那将会对她们造成毁灭性的打击，至少她绝对不能让自己的女儿受制于人。

　　两个人刚刚走出没几步，小女童便停下脚步，目光直直的看着楼梯拐角处，一个人影正站在那里，那是她们唯一的出路。

　　“留下来，才是对你还有你女儿最好的保护。”是苏晨的声音。

　　女人一把将女儿护在身后，“可你怎么能肯定我女儿不会受到牵连？”

　　“既然你现在没事，那就代表我的保护起到作用了。”苏晨道。

　　女人面露哀伤，回过头来抱住小女童的脑袋，眼神中的无奈显得那么苍白，“男男，回去吧，我们不走了。”

　　“妈妈，我想和你在一起。”这个地方看起来太奇怪了，她一个人呆着有些害怕。

　　女人祈求的目光看向苏晨，可是苏晨没有任何回应，女人道：“不行，男男，妈妈生病了需要休息，你一定要照顾好自己，等妈妈病好了来找你。”

　　小女童依依不舍的回到自己房间，走廊中的光芒一点点消失，随即陷入到一片黑暗中，苏晨的声音响起，“你居然想要离开，是害怕这里不安全吗？”

　　女人摇摇头，“这里不适合我留下，我是罗婆，这里有太多眼线，稍有不慎就会让我陷入困境。”

　　真正会让女人陷入困境的，就是她的身份，罗婆虽然是被驱逐一族，可如果她们没有过人的本领，也绝对不会在这个世上存活这么长时间。

　　冥界一直都想要将罗婆赶尽杀绝，其背后有什么样不可告人的秘密谁也不知道，当年冥王的一道命令让所有的罗婆都陷入恐慌和疑惑中，要不是她们这一支提前察觉到异样，恐怕也早已经惨遭毒手。

　　罗婆会给别人带来不幸，不管是自己还是身边的人，轮回客栈亦是如此，只要罗婆藏在这里的消息不胫而走，用不了多久，这里就会硝烟四起，变成战场。

　　到时候，这个轮回客栈的老板还能保护得了自己吗，恐怕他都自身难保了。

　　而且，罗婆始终还有一件事情放不下，那就是这个老板居然不知道她和曾经轮回客栈老板之前的那个约定，在没有确定对方真的值得信赖之前，罗婆也是绝对不能透露出那个人是谁，她必须要做到守口如瓶，因为这是自己和女儿最后的保命符。

　　寄人篱下的生活，也的确让人很难过，但愿她们可以暂时得到暂时休整。

　　“不管外面是什么样，但是在这里，只能由我一个人说了算，就算是有人想要安插眼线，也要看他有没有这个能力才行。”苏晨语气中的自信，让罗婆心中稍微得到一点安慰。

　　“好，我相信你。”罗婆回到自己的房间中。

　　苏晨在罗婆还有小女童的房门上分别加诸了两条封印，不光是防备着外面的人进入，也是防备着里面的人出来，既然罗婆选择留在这里，也就别想着再偷偷离开。

　　等上面的一切都安置妥当后，苏晨走下楼来，獬豸神君心有所思的看着他，道：“这里的确有眼线监视着，不过他们并没有想要动手的打算。”

　　罗婆想到的，苏晨早已经想到了。

　　“不管他们是出于什么目的，她们在这里的消息不能泄露出去，把眼线全都解决掉。”

　　苏晨的答复有些出乎獬豸神君的意料，什么时候苏晨变的这么心狠手辣，但是苏晨这样做肯定也有自己的目的，獬豸神君不想问。


第1005章 探险（一）

　　大一新生开学第一天，苏小佳感觉自己快要累虚脱了，毕竟自己一个人拖着大行李走了几条街才找到学校，刚刚把行李放下，却还要去参加什么欢迎仪式，足足在大太阳底下站了三个小时，腿都麻了。

　　好不容易熬到晚上，吃了饭苏小佳甚至连说话的力气都没有，直接往床上一倒就想呼呼大睡，可同寝室的几个女生似乎一点也感觉不到疲倦，叽叽喳喳的说个不停，苏小佳控制不住，那些声音一个劲的往自己耳朵里面钻。

　　“哎，不如我们讲鬼故事吧？”

　　也不知道是谁提起的建议，其他几个女生立马坏笑的表示赞同，苏小佳觉得她们吵的让人心烦，索性就自告奋勇的先来讲第一个鬼故事。

　　“其实，我从小眼睛就和别人的不一样，因为我能看到别人看不到的东西，为此，我妈妈没少为我的眼睛操心……”

　　“切，阴阳眼吧，这种故事我们都听过好多种了，能不能换个，老俗套……”

　　其他人一片嘘声，苏小佳却不以为然，“精彩的可在后面哦。”

　　为了提高气氛，苏小佳爬起来把灯关掉，顿时宿舍中一片漆黑，让人莫名的感觉浑身发冷，忍不住想要把脑袋蒙上。

　　听姥姥说，自己刚出生的时候就两只眼睛直勾勾的盯着房顶哭了三夜，嗓子都哭肿了，眼看着快要断气了，姥姥赶紧找人请来了一个老大夫，说是大夫，其实也不过是山上一座道观里的道士，也会点医术，平时就在山上采集采药，村里有人生病了，都去他那里拿药，用点粮食兑换就行了。

　　老道士一进来，就抬头往房梁上看了看，对着姥姥摇摇头，就走出来了。

　　“怎么了先生，我家丫头这一个劲哭个不停到底怎么回事啊？”

　　老道士指着屋子的房梁说：“你们怎么能在死过人的屋子里生产呢，这不是要人命嘛！”

　　听老道士这样一说，姥姥也是大为吃惊，要知道这个屋子里死过人那可是一百多年前的事情了，这个老道士岁数再大，也绝对不会知道这种隐蔽的事情。

　　那还是姥姥小时候听自己姥姥说起的，姥姥家兄弟姐妹一共有十几个，姥姥是家中的老幺，上面有五个哥哥六个姐姐，到她出生的时候，大哥都已经快三十了，但姥姥从没见过大哥的样子，因为在大哥十八岁那年，大哥就死了。

　　当时家里穷，根本就没钱吃饭，更别提娶媳妇了，和大哥岁数差不多的，孩子都几岁了，可大哥还是孤零零的一个人，有天晚上去镇上喝酒，被席上的其他人耻笑，大哥心中有气，再加上喝了酒，回来后就在屋里上吊自杀了。

　　那个屋子里当时其他四个哥哥都在睡觉，第二天一觉醒来就看到大哥舌头吐的老长，眼睛瞪得溜圆的在房梁上挂着，吓的全都尿裤子了。

　　这种丢人的事情姥姥家也没敢跟外人说，直接就把大哥推到坟场上埋了，有外人问起，也就说大哥喝多了，大半夜回来的时候掉到河里，淹死了。

　　这件事情以后，姥姥的家人们心里也是难过，但事情发生也就发生了，他们只能照顾好其他几个孩子，避免走上大哥的老路子。

　　或许是得到大哥庇佑，其他几个哥哥全都结婚生子，姐姐们也有了好归宿，姥姥的爹娘还是在临死的时候才把这件事情说了出来，说自己这辈子最对不起的人就是他们的大哥了，要不是大哥照顾着他们，恐怕他们早就饿死街头了。

　　这个屋子是他们对大哥的念想，一除非是屋子自己塌了，不然谁也不能动这个屋子一块土。

　　老人家临死叮嘱的事情，孩子们肯定是乖乖照办，姥姥也没有当回事，所以一直就在这个屋子里住着，她还觉得庆幸，自己家里的人肯定不会害自己，反而还会一直保护着自己还有自己的子孙。

　　所以在妈妈快要生产的时候，姥姥坚持让妈妈在这个屋子里生，就是想让我一出生就被大舅爷保护着，以后可以平平安安，一生无忧。

　　没想到姥姥的美好祝愿不但没有实现，还差点害死我的性命。

　　老道士说，大舅爷因为是枉死的，阎王爷不收他，而他还心存善良，所以姥姥他们才会没事，可是时间长了以后，大舅爷也是烦了。

　　鬼烦了可不是跟人一样发发脾气就行了，他们是要害人的，所以我刚出生的时候，大舅爷就想要了我的性命，夺了我的身子强行转生，要不是我命硬，恐怕妈妈现在生出来的就是一个怪胎。

　　“那可怎么办是好啊？”姥姥急的直跺脚，冲着屋子就喊起来，“大哥啊，那可是你妹妹的亲外孙女，你可千万不要害她啊，你要是想害人，你就要了我这条老命吧！”

　　老道士回到屋子里，又盯着我看了老半天，这才摇头对姥姥道：“我先把你大哥的魂魄送走，他要是不肯走，那就只能将他赶走了。”

　　半夜时候，老道士在院子里做法，而我就在屋子里哇哇直哭，妈妈和姥姥站在一边抹眼泪，可老道士之前也有过交代，不管我哭成什么样子，她们谁也不能进去看一眼，否则后果自负。

　　那晚老道士做法妈妈是看在眼里，惊在心里，那也是她第一次见到那种情景，无形的风就绕着老道士转个不停，就像是在跟老道士作对一样。

　　那晚我也哭也不停，一直等到天边发白，我才止住了哭声，而老道士也是累的筋疲力尽瘫软在地上，不过幸好，他说我大舅爷已经被送走了，以后我就没事了。

　　老道士是第一个进入屋子里看我的人，他看到我的样子时，立马被惊到，因为我的眼睛上居然蒙了一层白色的茧膜，就像是被什么东西遮挡住一样。

　　看到这个情景，老道士简直都快要气疯了，站在院子里就开始破口大骂，说的都是这个房子的不太平。


第1006章 探险（二）

　　也是事后，姥姥才从老道士的嘴里得知，那天晚上老道士和我大舅爷打斗的时候，有什么东西居然趁机上了我的身，而且已经和我的魂魄融为一体，要是强行将那个东西拉出来，我的魂魄也会受到损伤，就算是不死，也会变成痴呆。

　　姥姥和妈妈跪在地上苦苦哀求，可老道士这次也是尽力了，为了赶走大舅爷他已经伤到本源，如果再帮我将那个东西弄出来，不仅我性命不保，就连他也会葬命于此。

　　唯一的办法，就是让老道士把我带到深山中，去找老道士的师兄，他的道行比老道士高深很多，一定会有办法的。

　　妈妈本来舍不得，毕竟我才刚出生没多久，要是被老道士带走，她怎么放心呢，可姥姥也是不停的劝说妈妈，要是不把我送走，那我只有死路一条，要是被老道士带走，或许还会有一线生机。

　　妈妈最后还是让老道士把我带到深山中，最后也找到了他的师兄，在老道士和他师兄的一起努力下，那个闯进我身体中的东西总算是被压制住了，不过我的魂魄受损严重，足足在深山中调养了七年的时间，这才回到家乡。

　　因为到了上学的年纪，老道士也是对我家人千叮万嘱，除了上学我一定要呆在道观中，不管什么事情都绝对不能踏出村子半步，否则就会有生命危险。

　　对于老道士的叮嘱，妈妈和姥姥也是牢记于心，我当时年纪还小，好不容易离开深山，自然是对外面的事情充满好奇，上学的时候还认识了好多小伙伴，他们会玩好多东西，每天都带着我在村子里乱跑，很有趣。

　　那年夏天下了大雨，老师让我们提前回家，小伙伴们却不想回去，非要去河边捉鱼，我经不住诱惑，就跟着他们一起去了，完全忘记了老道士叮嘱过我，千万不要出村。

　　河边是从村外流过，夏天很热，河水很浅，最深的地方也不过到了我们腰那里，所以看到小河的时候我们全的疯了，冲进小河里就开始玩耍起来。

　　夏天的大雨总是来的很快，没一会儿天就阴了，随着一道惊雷响起，豆大的雨点就往下掉，我们还在河里乱叫乱跳，河水就不知不觉的涨上来了。

　　当我感觉在河里站不稳的时候，其他小伙伴们已经往河边游去，我也赶紧往岸边游，双脚却好像是被水草缠住，不管我怎么挣扎，都无法动弹一下，小伙伴们在岸边不停的呼唤，眼看着河水把我的脑袋淹没，我一下子就沉了下去。

　　低头一看，就在河底居然有一个黑漆漆的影子死死的抓住我的双脚往下面拖拽，他的半截身子还在河底的泥沙中，居然还想把我也往泥沙中拖拽，我吓得想要大哭，一张口河水就往嘴里灌，我不能呼吸，也无法呼救，只能任由那个人将我抓住……

　　等我醒来的时候，我已经躺在家里的床上，妈妈和姥姥都围在床边，眼眶红红的，老道士站在床尾，眉头紧皱，看起来一脸担忧。

　　我知道自己闯祸了，赶紧跟老道士认错，老道士没说话，我也不敢吭声。

　　后来我就跟着老道士又回到深山中，因为那次溺水我的病又发作了，而且比以前更严重，为了我的安全考虑，老道士不会再让我下山。

　　一直等到十年后，我已经长大，老道士把我身上的秘密告诉了我，也告诉我克制的办法，所以才让我去上学。

　　其他几个人听的津津有味，等苏小佳停顿下来，她们才忍不住好奇的问道：“那你身上到底是怎么回事啊？”

　　苏小佳微微一笑，“老道士说，我的身体里有两个魂魄，另外一个很厉害，如果我控制不住自己，就会被他所控制，到时候后果不堪设想。”

　　“苏小佳，你说的这个故事真是无聊，一点也不好听，我困了，大家赶紧睡吧。”

　　其他几个人也翻了个身相继入睡，苏小佳却躺在床上翻来覆去睡不着，她说的是真的，可为什么别人都不信呢。

　　这个世上真的有鬼，只是他们都看不到而已，苏小佳可以看到，可老道士告诉她，千万不要把这些事情告诉别人，因为他们会害怕。

　　可苏小佳却发现，不是那些人会害怕，而是他们根本就不相信。

　　入学一个月后，苏小佳开始加入几个社团，想不到的是在灵异社她们几个舍友居然又聚在一起，想不到大家居然都有相同的爱好，不过当社团安排任务的时候，她们几个又顺理成章的组成了一个团。

　　“举行一次探险任务”

　　此次的任务实在是有点让人兴奋，毕竟能够探险算是她们验证自己长大的一个成果，几个人商量一番后最终决定，一起去市郊山区里面转转。

　　“我听说山上有一种山洞，里面很深，蜿蜒曲折，谁也没敢进去看过，怎么样，有没有兴趣去看看？”

　　舍友老大是本地人，对于这里的奇异传说那是相当了解，听到她这样一推销，其他人纷纷上前，一定要进去看看才行。

　　苏小佳却站在最后面，摇摇头劝大家不要进去，“里面太危险，我们会没命的，不要进去。”

　　如果苏小佳说害怕不敢进去，或许她们还会听从她的建议，可苏小佳的语气就跟她什么都知道似的劝诫别人不要靠近，这倒是让人心中不爽。

　　老三就是个牙尖嘴利的大小姐，一说话就带刺，“苏小佳，你要是害怕呢就在洞口等我们，里面危险不危险，只有进去才知道，不要在这里装神弄鬼的吓唬我们，我们可不吃这一套。”

　　眼看着几个人不听劝偏要进去，苏小佳索性一咬牙也跟着进去了。

　　山洞里面黑漆漆的很吓人，脚下的石头也很滑，幸好大家穿的都是防滑鞋，一路上相互扶持着往里面走去，一直走了很久之后，从一个狭窄的小洞里钻进去，又走了一段路之后，几个人却被里面的情景惊呆了。


第1007章 探险（三）

　　那是一个大约要有七八丈高的山洞里面居然布满了拳头大小的绿色晶石，看起来就像是萤火虫一样闪烁着绿色的光芒。

　　几个充满少女心的女孩子立马高兴的欢呼起来，谁知苏小佳突然喊道：“大家不要说话！”

　　苏小佳仔细盯着那些绿色的晶石，越看越觉得不对劲，好像这些晶石全都会动一样。

　　老三不高兴了，嘟着嘴嚷嚷起来，“苏小佳，你够了啊，从我们一进来你就老是吓唬我们，现在我们还不是一样没事吗，别老说些没用的话了。”

　　“就是就是，我要把这些石头全都带回去，贴在我的床头，简直太漂亮了。”

　　苏小佳被指责的面红耳赤，她真的没有故弄玄虚，可是其他人看起来根本就不信自己，索性她就站在一旁静静看着。

　　没想到老五居然还真的跑到一边去撬石头，她刚刚过去就发出一声惊呼，随即便传来几个挣扎的动静，接着就什么都没有了，地上只剩下一个还在晃动的手电。

　　“老五，你，你怎么了，别吓我们啊，赶紧回个声……”

　　老五一点动静都没有，其他几个人全都害怕的不敢靠近，苏小佳鼓起勇气走过去，“你们小心点，我过去看看。”

　　苏小佳走过去，就在老五刚才站着的地方，地上只剩下她的一只鞋。

　　“老五，不见了。”

　　“怎么可能不见了，一定是她藏起来了！”

　　看到苏小佳没事，其他人也鼓起勇气走了过来，四周观察了一下，那就是一个死角，根本就不可能藏人，除非苏小佳藏在面前那个大石头的后面，可大石头就镶嵌在山体中，根本就没法藏人。

　　“老五，你快点给我出来，不然我们可就走了啊，把你一个人丢在这里！”

　　不管其他人是怎么威胁恐吓，老五就是不出来，有人提议大家散开寻找，虽然这个山洞大的有点吓人，可呆了这么长时间也没见有什么奇怪的东西出现啊。

　　为了表现自己不害怕，她们也是点头同意，苏小佳眼看着那些手电的光芒距离自己越来越远，她心里的不安也是越来越浓重。

　　就在苏小佳愣神的功夫，本来应该有四个手电光芒的，如今却变成了三个，苏小佳急忙喊了几声，却发现老大没有回应。

　　“老大，老大你在哪里，快点回答我啊。”

　　其他人也发现不对劲，四处呼喊着老大，却再也听不到她的声音。

　　“大家赶紧回到我的身边来，我看这个山洞越来越不对劲了！”

　　老二，老三，还有老六，几个人面面相觑，你看看我，我看看你谁也不敢出声，苏小佳道：“大家不要害怕，老大和老五一定还在山洞里，这次我们一起找，千万不要散开，要是有什么事情就大声叫，我们一定会救你的。”

　　“哎呀，我肚子疼，不行，我不能动了，你们去找她们吧，我，我要出去方便一下……”老三面露痛苦紧捂着肚子，还没等苏小佳说话，她就先跑出去了。

　　接着老二和老六也赶紧冲了出去，丢下苏小佳一个人在山洞里。

　　“苏小佳，你快点出来啊。”几个人在洞口喊起来。

　　苏小佳不想走，“你们在洞口等着我吧，等我找到老大和老五，我会带着她们一起出去的。”

　　老三骂道：“苏小佳，你是不是傻，山洞那么大，凭你一个人怎么可能把她们全都找到，赶快出来，我们已经报警了，一会儿警察到了让他们来找就行了。”

　　可是苏小佳担心的是，她怕警察还没到，老大和老五就没命了。

　　这个山洞里很诡异，最让苏小佳奇怪的就是这些绿色的晶石了，因为她总觉得那些晶石就像是眼睛一样，一直在盯着自己看，时不时的还会眨一下。

　　苏小佳在山洞里转悠了一圈都没找到老大和老五的身影，她对那些晶石感到很好奇，便顺着山壁爬上去，想近距离的看一下那些晶石。

　　可等她爬上去的时候却发现，自己明明已经很靠近那些晶石了一眨眼的功夫那些晶石又距离自己很远，她都已经离开地面几米远，那些距离自己最近的晶石居然还在几米开外。

　　苏小佳不甘心，又爬了几米，也是幸好她在深山中没事的时候就是爬山爬树，对于这点体力她还是有的，一直等到她爬了十几米远的时候，苏小佳还是放弃了。

　　因为她发现那些晶石全都是活的，只要自己一靠近，那些晶石就全都后退，和她拉开距离。

　　难道那些晶石是在害怕自己？苏小佳想不明白，按理说，应该是自己怕它们才对。

　　消防警察赶过来的时候，苏小佳她们全都被护送下山了，三天后她们听到了老大和老五的死讯，她们全都被夹在山缝中活活的被挤死了。

　　听别人说连个完整的骨头都没有，整个人就像是在绞肉机里过了一遍似的，全成烂泥了。

　　那种惨状难以想象，同宿舍的几个人一个月都没法再看到肉，甚至连肉饺子都不能吃了。

　　苏小佳觉得事有蹊跷，山洞里面就算是再黑，也不可能把人挤成那个样子，而且她们如果被卡住，肯定会在第一时间呼救的，尤其是老五，她可是在大家眼皮子底下消失的，当时那个地方大家都看了，也没见有能把人卡住的地方。

　　思来想去，苏小佳都觉得那个地方不对劲，可其他人甚至连提都不敢提那个地方，一听说苏小佳又要去那个地方，连连吓的直摆手，现在她们连晚上做梦都是老五和老大的影子。

　　苏小佳之所以还想去那个山洞看看，是因为老大和老五一直跟着她，总是一副有话要说的样子，她们心里有冤屈，要是不解决掉，恐怕她们也没法安心的离开。

　　苏小佳知道自己是在做什么，可现在她已经没有时间耽误了，趁着假期，她整理了一下所需物品就独自一人上山去了。

　　山洞口已经被警戒线围上，苏小佳径自钻了进去。


第1008章 探险（四）

　　山洞里一切如旧，只是那些曾经犹如满天星辰的绿色晶石在苏小佳进去的那一瞬间全都凝聚在一起，彷佛是在畏惧她的靠近一般。

　　苏小佳看到山洞里还在两个角落处标上老大和老五出事的现场，有些痕迹已经被处理过，但也难以掩盖其中那股令人作呕的血腥味，难以想象她们两个被活活夹死的时候是怎样一番痛苦景象。

　　将整个山洞检查一遍后，苏小佳没有发现任何可疑的地方，当初她站在洞口就明显感觉到里面有一股令人窒息的邪气，可现在那股邪气居然消失不见了，这倒是让她十分奇怪。

　　“告诉我，那个害死人的东西在哪里？”苏小佳将手电的光芒打在那些绿色晶石上，大声质问道。

　　山洞中没有任何声音回答她，就像是苏小佳在自言自语一样，但苏小佳依旧不肯放弃，“快点告诉我，她们两个到底是怎么死的！”

　　苏小佳从口袋中拿出几张灵符出来，“这些是我的师父交给我的，专门用来降妖除魔的，虽然不知道你们是什么古怪东西，但是我想这些灵符用在你们身上，肯定也不会让你们好受的对不对？”

　　那些绿色晶石的光芒开始闪动起来，似乎是在斟酌苏小佳的话是真是假，可她已经走到洞口处，用一块大石头将洞口堵住，上面贴了一张灵符，算是把自己和那些绿色晶石的出路堵死了。

　　“今天我一定要得到一个结果，不然我们就谁也别想离开！”

　　苏小佳将灵符呈包围的趋势一点点的将那些晶石包裹起来，晶石们不敢靠近苏小佳，同样也害怕那些灵符，本来满满一山洞的晶石，如今全都缩到一块，就像是一块巨大的夜光石一样。

　　退无可退，苏小佳已经触手可得，“告诉我，那天到底是怎么回事，她们两个到底是怎么死的！”

　　晶石们在微微颤抖，它们聚在一起彷佛是在商量着什么，最后在苏小佳的逼问下，一个晶石浑身颤抖着凑到她的面前，晶石上露出一双黑色的眼睛。

　　眼睛滴溜溜的乱转，还不停的左右晃动着，苏小佳根本就不明白它是在跟自己示意什么。

　　“用我能看懂的表示，别跟我兜圈子！”

　　发怒时候的苏小佳能够感觉到自己体内有一股强大的力量在涌动，甚至再稍微用点力，她就无法控制自己。

　　当初下山的时候老道士也是千叮万嘱，千万不要动怒，更不能失去控制，一旦如此，那也会是她意志最薄弱的时候，那个隐藏在自己身体内的东西一定会趁虚而入的。

　　老道士的话，苏小佳不敢忘，她时刻谨记着，自己是苏小佳，没有人能代替了她，她也是知道，这些绿色晶石看起来是在害怕自己，其实它们怕的是藏在自己身体内的那个东西。

　　绿色晶石纷纷移动到老大出事的地方，那里就是一个大石头，根本就没有可以将人夹死的石缝，晶石示意了半天，苏小佳才试探性的问道：“你们是说，这个大石头把老大吃了？”

　　晶石们纷纷上下跳动，算是赞同了苏小佳的说法。

　　这倒是有点奇怪，难道这个大石头是活的，或者它是某种生物吗？

　　老五也是因为相同的方式而被夹死的，只是晶石们也不知道为什么现在大石头全都没了反应。

　　“那你们又是怎么会呆在这个地方？别告诉我你们全都是一种没有被发现的物种，我看你们……更像是一种妖怪！”

　　绿色晶石们纷纷被吓得退到一块，左右晃动着否定苏小佳的说法，它们算不上是妖怪，也算不上是石头，它们有自己的意识，只能说它们比一般的动物和人类更为高级。

　　在山洞里弄不明白老大和老五的死因，却被两个奇怪的大石头勾起了好奇心，苏小佳趁着放假直接奔回老家，把自己在山洞中遇到的情况说了一下。

　　老道士已经年迈，他的师兄更是不想搭理苏小佳从外面带回来的烂摊子，架不住苏小佳的苦苦纠缠，老道士只好答应让苏小佳去问问老大和老五的魂魄，说不定她们能提供一些线索。

　　但是这一番前去肯定会有一定的危险，为了苏小佳的安全着想，老道士决定，让苏小佳在梦境中进入轮回客栈，去问问那里的老板有没有见过老五和老大，但千万不能透露出自己的身份，万一被他们发现，恐怕苏小佳就难以活着回来了。

　　因为藏在苏小佳身体中的那个东西，不是什么简单货色，它既然躲起来不对苏小佳有所举动，就是因为时机未到，所以在那之前，它也是绝对不会暴露自己的行踪，可轮回客栈的人个个都不简单，能不能逃过那些人的眼睛，只能看那个东西自己的造化了。

　　虽然对这次的旅行充满好奇和激动，但仔细想想苏小佳还是有些害怕，老道士有心向把衣钵传给苏小佳，如果她没有第一次，那也永远无法正式踏入道家的大门，而且苏小佳也有心想要学习，所以她这次旅行势在必得。

　　夜幕降临，苏小佳早早的就睡了，老道士和师兄围着火堆坐着，小声商量着苏小佳的事情。

　　眼看着时间越来越近，苏小佳现在还没感觉到什么，可谁也不能保证以后她也是相安无事，万一苏小佳性命不保，或者遭遇什么威胁，她该怎么办，又能有什么解决的办法，他们一定要事先商量好，以免将来他们不在了，苏小佳一个人也没有办法解决。

　　人各有命，老道士和师兄知道，自己大限不远了，而苏小佳以后的日子还长着呢，他们能做的，只能是帮苏小佳把以后遇到的困难尽量摆平。

　　“这次，我跟着她一起去吧。”老道士道。

　　这不免是一个办法，苏小佳以后如果遇到什么困难，可以用相同的办法去轮回客栈，自己死后就在轮回客栈呆着，或多或少也肯定能帮她一些忙。


第1009章 探险（五）

　　就算是有老道士陪着苏小佳，他又能帮苏小佳多久呢，老道士和师兄都没多长时间了，在这有限的时间内，他们又能帮苏小佳多少事情。

　　师兄不赞成让老道士一起跟着去，他都这么大年纪了，在那些小鬼手中不知道抢过多少人命，就算是平时他们看到老道士一副嬉皮笑脸的样子，但老道士和他们终究是敌对的，到时候万一那些小鬼趁机报复，恐怕老道士就再也没法回来了。

　　“小佳的事情，还是由她自己去解决比较好。”

　　不是师兄对苏小佳冷漠，只能说苏小佳必须要学会独当一面，她不能老是躲在老道士的身后，万一有一天他们没了，苏小佳必须要尽快振作起来，他们还需要苏小佳继承衣钵。

　　没有任何预兆，当天晚上老道士便趁着苏小佳熟睡之际，在她的身边布阵施法，将苏小佳的魂魄从身体中勾了出来。

　　“小佳，顺着你心中的声音，往前面走，默念着那两个女孩的名字，只要她们还在，就一定会给你回应。”

　　苏小佳也不知道自己是不是在做梦，突然之间她就来到这个荒凉的地方，这里是一片荒野，茫茫无边，只有呼啸的风一直吹着，冷清的让人害怕。

　　“老师父，你在哪里，这是什么地方？”苏小佳大声喊道。

　　“小佳，这是你的梦里，顺着你心中的声音，去找那两个女孩的魂魄，你会去一个叫做轮回客栈的地方，那里会有人告诉你，那两个女孩身上到底发生了什么事情。”

　　顺着心中的声音，呼唤那两个女孩的名字？

　　苏小佳缓缓的闭上眼睛，静站了一会儿她似乎真的听到老大和老五的声音，她们就在不远处呼唤自己，渴望着得到苏小佳的回应。

　　“老大，老五，你们等着，我现在就去找你们。”

　　苏小佳疯狂的往前面跑去，她可以肯定那就是老大和老五的声音，她们的声音很痛苦，彷佛正在饱受什么折磨，听起来让人心疼。

　　狂风似乎越来越大，苏小佳有些迷失方向，她停下脚步左右张望着，老大和老五的声音不见了，她也不知道自己该往哪里走，是前面吗？可是看起来和自己来路一样，茫茫无边，让她有些发愁。

　　“老大，老五，你们在哪里，给我一个回应好不好！”

　　苏小佳站在原地大声呼喊着，不光是老大和老五，就连老道士的声音也跟着不见了，苏小佳着急的不知所措，她甚至怀疑自己是不是走错方向了。

　　站在原地等待也不是个办法，苏小佳只能凭着刚才的记忆继续往前面走，狂风呼啸着，周围有些冷了。

　　苏小佳突然停下脚步，目光紧盯着前面不远处的那个黑色人影，刚才那个还没有人，怎么会突然出现一个人影呢，在这种地方，任何人都可能心怀不轨，尤其是对苏小佳这种生魂，他们更多的是想要占为己有。

　　老道士的叮嘱苏小佳还记忆犹新，所以她必须要保持警惕。

　　“你是谁？”苏小佳警惕的问道。

　　那个人影身形一晃，缓缓的回过头来，那个男人的身材很高大，长长的头发遮住半张惨白的脸，一双眼睛就像是漆黑的夜，没有一丝光亮。

　　“生魂？你好大的胆子居然敢来到这种地方，难道就不怕死吗？”

　　看到那个人的眼睛，苏小佳害怕的停下脚步，那是一双没有眼白的眼睛，虽然看起来有些奇怪，不过很亮，也很凉，让人心寒的感觉。

　　苏小佳强装镇定，“生魂又怎么了？我要是没那个本事，怎么敢来到这个地方。”

　　“呵呵，真是好胆量啊。”男人明明是在笑，可语气中却带着一丝揶揄，听起来更像是在嘲笑。

　　“喂，你少在那里阴阳怪气的说话，我问你，轮回客栈知不知道怎么走？”苏小佳骄傲的抬起下巴。

　　男人面色一冷，“你要去轮回客栈？”

　　“你知道怎么去？”苏小佳心中惊喜。

　　男人笑道：“我当然知道怎么去……”

　　苏小佳赶紧说道：“只要你答应带我去轮回客栈，不管提出什么条件，我都会答应你。”

　　“好，那你跟我走吧。”

　　男人一个闪身就出现在十几米之外，苏小佳惊讶的瞪大了双眼，随即大声喊道：“喂，你等等我啊，跑的那么快，我怎么追的上你。”

　　下一秒，苏小佳便出现在一个冰冷的怀抱中，男人竟然抱着她在半空中飞起来，迎面的风吹过来，苏小佳再也感觉不到寒冷，反而居然还有种春风拂面的感觉。

　　不得不说，这个男人虽然看起来很是冷酷，可他近距离看起来还是蛮帅的。

　　当双脚落地的时候，苏小佳还是一副花痴的样子盯着男人的侧脸看，男人斜了她一眼，道：“前面就是轮回客栈，你去吧。”

　　说完，男人转身就要走，苏小佳回过神来，连忙问道：“既然你帮了我，那你的条件是什么？”

　　男人勾唇冷笑，“等我需要的时候，自然会找你要。”

　　苏小佳还没有来得及说话，男人就消失在淡紫色的雾气中，来去匆匆还真有点孤僻侠客的味道，苏小佳意犹未尽的回忆着男人最后那一抹眼神，脸上竟然浮现出一丝红晕。

　　拍拍自己有些过分花痴的脸，苏小佳转身往街道深处走去，前面不远就有光亮传来，或许那里会有自己想要的信息。

　　来到古色古香的大门前，苏小佳抬头仔细打量着那四个朱红色的大字，抬手指着念道：“轮，回，客，栈，恩，就是这里了。”

　　苏小佳抬脚就要往里面走，却被獬豸神君一把拦住，“生魂，你来这里干什么？”

　　獬豸神君的冷漠让苏小佳心中不爽，“我来这里当然是有事情，怎么，难道我不能进去吗？”

　　不是不能进去，只是现在是非常时候，整个半步多都显得有些躁动，更别说獬豸神君和苏晨了，就算他们还都是一副什么都没发生的样子。


第1010章 探险（六）

　　可獬豸神君不得不提醒自己，一定要时刻保持警惕，轮回客栈已经经受不起任何乱子，任何可疑的人和东西，都禁止进入。

　　而且那些守卫们是怎么回事，明明都已经让他们提高警惕了，这个生魂居然还可以轻而易举的出现在轮回客栈的门口，早就通知过他们，一旦发现任何可疑的事情一定要提前通报，看来他们根本就没有把自己的话当回事。

　　“不是不行，你是生魂，不适合出现在这个地方，这里阴气太重，很容易让你走入迷途，忘记回去的路。”

　　“我自然记得回去的路，我……”苏小佳顿时愣在那里，她很清楚自己是怎么来到这里的，那个人只答应把自己送到轮回客栈，可他并没有在原地等着自己，而且刚才自己走进来的时候那个男人已经离开了。

　　“坏了，我……”苏小佳转身就往外面跑，却被獬豸神君一把抓住，苏小佳挣扎不过，只能大喊大叫。

　　“你到底是怎么进来的，快说！”獬豸神君的表情看起来有些凶。

　　苏小佳心中着急，索性就跟獬豸神君在轮回客栈的门口吵起来，要不是獬豸神君拦着她，或许她现在早就在找到那个男人了，要是他耽误了自己的时间，那自己肯定和他没完。

　　争执之间，苏晨也被吵闹声吸引，“你们在门口吵什么，成何体统？”

　　苏晨的一句话，獬豸神君立马拉着苏小佳往轮回客栈里面走，还理直气壮的指着苏小佳说道：“这个女人竟然没有通报就来到轮回客栈，我怀疑她身份不明，可能是心怀不轨。”

　　“你说谁身份不明，说谁心怀不轨了，你问我姓名问我身份了吗，放开我，你快点放开我！”

　　苏小佳一看有人管的住獬豸神君，立马理直气壮的喊起来，挣脱了獬豸神君她急忙躲到一边，生怕獬豸神君会又冲过来。

　　对于轮回客栈的事情，苏晨比谁都清楚，这个女孩既然可以来到这里，肯定是有她的本事，“姑娘，你能说说看，你是怎么来到轮回客栈的吗？”

　　“当然是用双脚走过来的！”

　　苏晨笑道：“可是我们在街道口设有守卫把关，要是没有通报，生魂是进不来的，你是怎么躲过他们的眼线呢。”

　　苏小佳无言以对，索性就直接撒了个谎，“我就是大摇大摆的走进来的，而且也没看到什么守卫，谁知道他们是不是偷懒，躲到什么地方睡大觉去了。”

　　“你！”獬豸神君气的说不出话来，苏晨却对他使了个眼色，獬豸神君气的甩袖离开。

　　看苏小佳一副得意的样子，苏晨也没和她计较，只是问道：“这里是轮回客栈，你有什么事情吗？”

　　“我要找两个人，她们可能就在这里。”

　　苏小佳把老大和老五的死因说了出来，“我敢肯定，那个山洞里的东西不正常，可我能力有限对于那些神秘的东西知道的也不是很清楚，所以我就想问问她们的魂魄，或许她们能够告诉我一点消息。”

　　苏晨道：“她们并没有来轮回客栈，你的忙我也帮不了。”

　　“没有来？那她们会去哪里？”苏小佳着急的问道。

　　这个就连苏晨也无法给出准确回答，或许那两个人的魂魄彻底消失不见了，或许她们正四处游荡不知道自己该何去何从，或许她们已经进入阴曹地府，或许，她们已经被有心人抓走了……

　　坐在轮回客栈的椅子上，苏小佳心中气愤却也没有办法，老道士那么辛苦的把自己送过来，结果却一无所知，她这一趟不是白跑了嘛。

　　有些郁闷的从轮回客栈离开，苏小佳垂头丧气的走出半步多，老大和老五没有消息，那她该怎么做，去哪里找她们呢，要是这一趟白跑了，恐怕她是真的没有其他办法了。

　　正当苏小佳心中郁闷的时候，前面不远处不知道什么时候竟然又出现了那个男人，看他的样子似乎就是在那里等着苏小佳一样。

　　“是你，你是专门在这里等着我吗？”苏小佳跑了过去问道。

　　男人道：“送你进去之后我才想起来忘了问你，你为什么要去轮回客栈？”

　　原来是这件事情……苏小佳有些沮丧的把老大和老五的事情说了出来，“如果找不到她们两个的魂魄，恐怕她们也无法得到安息，她们是我的好朋友，我只想尽自己的能力帮她们一些，没想到却什么都帮不上。”

　　能让逝者安息也算是功德一件，苏小佳并不是贪图功德，只是不想让那两个女孩死的这么不明不白，她有种感同身受的感觉，如果自己死的那么惨，她也肯定不会安息的。

　　“或许她们还在自己死的地方也说不定，你能带我去看看吗？”男人问。

　　可能吗？苏小佳可是把那个地方找了很多遍，根本就没有魂魄存在的痕迹，不过她还是第一次做这种事情，或许真如男人所说的那样，她看走眼了也说不定。

　　苏小佳和男人一起往回走，不过她也是有些好奇的问道：“你是什么啊，竟然可以自由穿梭在阴间和阳间，难道跟我一样也是生魂？”

　　生魂？

　　男人笑了，不过笑容转瞬即逝，“我只是一个普通人而已，和你差不多，只是懂一些可以进出阴间的办法而已。”

　　“太好了，想不到我们竟然是同道中人啊，你这么厉害，以后我一定要多多请教了。”

　　苏小佳满脸笑容的伸出手来，谁知男人竟然连看都不看一眼，径自往前面走去，苏小佳有些尴尬的收回手，自己刚才的确是太兴奋了。

　　是男人把苏小佳带离半步多的，她甚至都不知道怎么回事，自己就跟男人一起来到阳间，而且就是在那天所爬的那座山的山脚下。

　　“就是在这座山的半山腰上有一个山洞，我们进去之后她们就出事了。”

　　男人打量着这座山，随即笑道：“你现在就带着我去那个山洞看看。”


第1011章 探险（七）

　　听男人这么着急，苏小佳也有些惊讶，难道他已经发现有什么不对劲的地方吗。

　　事不宜迟，苏小佳在前面带路，男人在后面跟着，本来有些崎岖的山路也变得异常平坦，走了还不到半个小时，他们便来到山洞口，在山洞中行走了没一会儿，苏小佳便带着男人来到那个大山洞中。

　　只不过这一次那些绿色的晶石就好像是遇到什么十分恐怖的东西一样，全都聚拢在一起，微微颤抖着闪烁着自己身上的绿光。

　　苏小佳还和那些晶石笑着打招呼，对于它们的反应也是归类于怕生，还自以为是的当做给男人台阶下，没想到男人看到那些绿色晶石，竟然很诡异的笑了起来。

　　“原来都在这里。”

　　这样一句莫名其妙的话，苏小佳听不明白，“什么在这里？”

　　苏小佳眼前一黑，便看到那些绿色的晶石全都被男人收到自己的袖子里，眼前的一幕实在是有些出乎她的意料，她甚至还没有看清男人是怎么出手，就眼前一黑什么都不知道了。

　　这些绿色的晶石居然就这样轻而易举的被找到，这个女孩可以说是功不可没，不过男人并不打算就此放过她，因为她身上一定还隐藏着更多自己不知道的秘密，或许她还能给自己提供更多的帮助也说不定。

　　苏小佳感觉自己是睡着了，可梦中总是在奔波，她也没感觉到累，反而还觉得自己就像是飞一样，这种感觉很奇妙，她有些舍不得醒来。

　　“小佳，快点回来！”

　　苏小佳猛然从梦中惊醒，有些没反应过来似的盯着窗外一直发呆，一个女孩从她面前走过，催促道：“苏小佳，你还愣在那里干什么，快迟到了！”

　　那是……老二的声音，自己这是怎么了？苏小佳急忙从床上爬起来，洗了把脸就赶紧收拾东西准备锁门，回头看了一眼宿舍中已经空了的两个床铺，老大和老五是真的不在了。

　　苏小佳心不在焉的听着老师讲课，脑海中还在回忆自己梦中那些场景，轮回客栈，陌生的男人，那一切都是梦吗，可太真实了，有点让苏小佳如临其境的感觉。

　　不过除了那个梦之外，苏小佳的生活没有任何改变，她依旧如往常一样上课睡觉，除了那两个空荡荡才床铺会让她偶尔愣神以外，她只是变的有些沉默了。

　　轮回客栈中，苏晨和獬豸神君一起看着轮回镜中苏小佳的模样，渐渐的，轮回镜上出现一团灰色的漩涡，什么都不见了。

　　“这个女孩到底是什么来历，她怎么会来到轮回客栈呢？”獬豸神君还是弄不明白。

　　那天这个女孩一出现獬豸神君就感觉到她身上有点不对劲，她身上的气息不太正常，或者说的明白一点，就是这个生魂的身上居然有魔气，那是绝对不允许在半步多出现的东西，可就被那个女孩带来了。

　　虽然不是她自己身上的，可那点魔气还是让半步多的游魂们出现一丝骚乱，只不过那些事情苏小佳都不知道而已。

　　为了处理那些骚乱，獬豸神君也是忙活了好一阵子，可这个女孩倒是走到干脆，没有留下一点痕迹。

　　或者说，在她离开之后，苏晨也是费了很大的力气才追踪到她的消息，只不过在找到她的时候，苏小佳已经回到学校重新上课，中间发生了什么事情，谁也不知道。

　　可以说，关于苏小佳的来历，有一段时间是处于未知的，苏小佳是怎么来到轮回客栈，又是谁把她送走的，半步多的守卫丝毫都没察觉到，如果凭苏小佳一个人的本事，她也绝对做不到。

　　要么苏小佳是有人暗中相助，要么，就是她在撒谎，不管是哪一种，对轮回客栈都没什么好处。

　　防备形同虚设，一个生魂竟然也可以来去自如，这是对轮回客栈的嘲笑，或者就是有人在借助苏小佳的事情来提醒轮回客栈，在那些人的眼中，轮回客栈根本就没有任何威胁。

　　如果在这件事情上苏晨依旧还保持沉默的话，獬豸神君也没什么好说的，不过很显然，苏晨是根本就没想对獬豸神君说些什么，他索性自己就出去了。

　　“你去干什么？”苏晨问。

　　獬豸神君道：“巡视半步多。”

　　除了巡视半步多，他还能做什么，半步多明显已经危险重重，别人都可以在他们的眼皮子底下所以进出，这个半步多獬豸神君也不知道走了多少遍，可他依旧什么都没发现，是真的他没发现，还是他根本就不知道破绽在哪里？

　　苏晨可以沉默，獬豸神君反而觉得，有些事情他根本就无权插手，与其在这里等着装傻，他还不如一走了之。

　　可就这样走了，万一半步多出了点事情，苏晨一个人能应付过来吗？

　　现在苏晨身边也只剩下獬豸神君了，如果连他也走了，那轮回客栈就剩下空壳一个，只要有点事情，苏晨难辞其咎。

　　一种莫名的危机感一直充斥着獬豸神君的内心，他已经提高警惕，如果没有苏晨的帮助，他也只能一个人盲目的寻找，半步多有多大，苏晨和獬豸神君心中清楚，到最后会是一个什么结果，他们更是明白。

　　“老铁树，我们就这样看下去吗？”后院中，烛龙有些看不下去了。

　　铁树爷爷缓缓的闭上了眼睛，树枝轻微摇晃着，“算了，这不是我们应该插手的事情，现在我们只需要静观其变就好，如果他们真的坚持不住了，我们该出手时自然就会出手，不需要多问。”

　　不是他们不管，而是现在根本就没有那个必要，如今能走到现在，他们已经看过了太多的风风雨雨，轮回客栈依旧能够在风雨中屹立不倒，如果没有点真本事，或许也不会存活到现在。

　　只是有一场暴风雨要来而已，所有人都显得有些躁动不安，该来的还是会来的，只是早晚的问题，着急也没用。


第1012章 探险（八）

　　还不如趁机赶紧养精蓄锐，早晚有出场的那一天。

　　正在桌子上趴着做笔记的苏小佳抬头一看，墙上挂着的钟表显示时间已经十一点，她看了一下日历，明天就是十五，月圆。

　　时间这么快就到了，苏小佳慌忙收拾好东西赶紧回到宿舍睡觉。

　　第二天早上这才跟班长请了个假，瓮声瓮气的说自己感冒了，没法上课，让她帮自己跟导师说一声，而电话刚刚挂掉，苏小佳就赶紧起来收拾东西，急匆匆的出门了。

　　来到生禽市场，苏小佳转悠一圈买了不少东西，一上午的时间就在市场上买东西，下午的时候又是闷头大睡，一直等到傍晚时候，这才趁着其他人不注意，又溜了出去。

　　在市郊有一片树林，非常茂密，周围还有一些废弃的厂房，听说是建国之前抗战时候盖起来的，因为很有历史意义，所以便一直保存下来。

　　那些厂房已经破烂不堪，而且关于那些地方还有很多鬼故事，因为那里曾经发生过枪战，听说还死了不少人，那些日本兵和抗战英雄的魂魄，至今还在这个地方相互厮杀，大半夜的时候甚至都能听到炮火的轰炸声。

　　这些传闻是真是假，苏小佳也不在乎，她提着一袋血淋淋的东西在树林中走着，目光涣散，脚步轻浮，袋子下面不停的往地上滴落血水，她也毫不在乎。

　　围着树林转悠一圈，苏小佳找了一个比较隐蔽的地方，将袋子里的东西埋在一个深坑中，自己则是找了个地方躲起来，等着猎物上钩。

　　因为现在已经入秋了，苏小佳的一身黑色衣装和周围张扬的枝桠形成鲜明对比，远远的看过去，竟然融为一体，难分真假。

　　一整晚的时间，苏小佳的眼睛都没有闭一下，可是她等的东西还是没有出现，那个埋在深坑里的东西也不需要了，她拖着疲惫的身子回到宿舍，沉沉的睡了一觉。

　　第二天晚上，依旧如此，只不过这次袋子里的东西更重了一些，苏小佳走的有些辛苦，将东西埋好以后，她又找了个地方躲起来，这次她终于等到自己想要的东西。

　　那是一个白色毛绒绒的小东西，看起来很谨慎，远远的出现之后并不靠近，就算是靠过来在那个埋东西的地方也没停留直接就跑了过去，速度很快，苏小佳根本没看清楚，只能说是一个比较像狼狗一样的动物，她很紧张，指甲紧紧抓住膝盖，这才没有发出声音。

　　眼看着小东西越跑越远，都已经消失在苏小佳的视线中，她有些按捺不住了，难道自己这次又失败了吗！

　　就在苏小佳准备起身离开的时候，那个小东西居然快速的出现在她的视线之中，跑到埋东西的那个地方，前爪不停的在地上抓挠着刨土，一直把苏小佳埋的东西挖出来之后，叼在嘴里转身就跑。

　　只不过这次的东西实在是太沉了，小东西走起来都十分艰难，可是袋子里的东西对它的吸引力实在是太大了，明明已经举步维艰，小东西依旧没有舍得把袋子丢下。

　　一步，两步，当袋子完全被拖出坑的时候，一个黑色的大网突然射了出来，直接将小东西扣住，不管它怎么挣扎，小东西都逃不出来。

　　这次苏小佳才算是真的放心了，急忙冲了过去，黑色大网下，一只好像小猫大小的白狐狸正瞪着一双溜圆的眼睛看着她，小鼻子很湿润，不停的在空气中嗅着什么。

　　“别妄想在这里留下任何痕迹，这个地方已经被封起来了，你的同伴们根本就不会来救你。”

　　就在几天前，苏小佳得到消息，这个树林中居然有狐狸出没，本来这就没什么稀罕事，毕竟树林一边就是山，现在又到了秋天，狐狸为了找吃的下山来也是有可能的，可是苏小佳要找的可不是普通的狐狸，别看这只白狐狸个头不大，可它的价值却是最高的。

　　苏小佳一把将袋子里血淋淋的东西全都倒在白狐狸的身上，白狐甚至连挣扎都没有挣扎就直接被压制住，只能用一双含水的眼睛看着苏小佳。

　　这只白狐身份高贵，也绝对不能被人间的污秽所侵染，要不是因为其他的狐狸全都被控制住，许久都没回到山林中，这只白狐恐怕再也不会在人间出现。

　　这只小小的白狐，或者应该尊称它为‘狐狸奶奶’比较好，按照辈分来说，这可是名副其实的狐狸精，彻底成精了。

　　苏小佳为了抓住这只白狐，可是费了九牛二虎之力，但是功夫不负有心人，这只白狐再狡猾，也挡不住亲情的召唤。

　　袋子里的东西不是别的，全都是这只白狐的狐子狐孙，自己的子子孙孙全都被杀了，身上的戾气极重，那首先克制的就是自己最亲的人，白狐作为他们的长辈，首当其冲自然是第一个受到影响，这也算是变着法的以其人之道还治其人之身。

　　苏小佳将白狐抓住，直接带离树林中。

　　白狐被关在一个特制的小笼子里，笼子十分狭小，看起来和一般捕捉老鼠的笼子差不多，白狐蜷缩在里面，浑身根本无法施展开，这样做也是为了防止它逃跑，毕竟这种狡猾的东西是最记仇的。

　　当天晚上，苏小佳就开始做噩梦了。

　　梦中一个身穿白衣服的老太婆，一手拿着一根黑色的拐杖声泪俱下的指责苏小佳，苏小佳浑身被控制住动弹不得，她想要还口，想要逃走，却无能为力，眼看着那个老太婆就要冲过来掐住自己的脖子，苏小佳从梦中惊醒了，浑身早已经被汗水打湿了。

　　那个梦一定和白狐有关，当天晚上，苏小佳来到关押白狐的地方，她甚至感觉白狐看自己的眼神中带着一丝得意。

　　“是不是你搞的鬼？”苏小佳瞪着白狐质问道。

　　白狐没有任何回应，只是用一双漆黑的眼睛一直望着苏小佳，苏小佳如果害怕了，那就说明她心虚，她做了天理不容的事情，害怕遭到报应。


第1013章 作孽（一）

　　这只白狐身材娇小，看起来也不过和一般的家猫大小差不多，要不是它这一身雪白的毛发，恐怕还真是不容易分辨。

　　苏小佳盯着那双眼角上挑的眉眼，就算它道行再厉害也不过是一只畜生而已，难道还想在自己面前虚张声势吗？自己既然这样做了，就不会怕这只畜生在自己面前弄什么幺蛾子。

　　夜幕降临，苏小佳躲在一个山洞中，身边放着铁笼子，白狐蜷缩在笼子里，目光平静的注视着洞外。

　　面前是一堆熊熊燃烧的篝火，火苗蹭蹭往上面升腾，映着苏小佳的脸看起来十分怪异。

　　苏小佳用木棍撩动了一下篝火，淡淡的说道：“你也别怪我，这一切都是命，你活的时间也不短了，该知足了。”

　　听到苏小佳这样说，白狐竖起耳朵扭头看着她，漆黑的眼眸中没有任何神色，苏小佳似乎是想到了什么，停下手中的动作将木棍往旁边一扔，直接说道：“时间到了，我会让你死个痛快。”

　　白狐收回自己的目光，依旧盯着洞口外的黑暗，对于苏小佳的话不闻不问。

　　当天边发白的时候，苏小佳用黑布将笼子罩住，提着笼子回到宿舍，将笼子刚刚放到床底下，宿舍的门突然从外面打开了，老二正一脸睡意的看着苏小佳，似乎很惊讶一般。

　　“小佳，你干什么去了，怎么一晚上没回来？”

　　苏小佳身上穿的根本就不是睡衣，而且晚上熄灯的时候她也在宿舍，刚才老二起床上厕所的时候天已经亮了，所以她也看到苏小佳的床上没人，现在苏小佳衣着整齐的出现在宿舍中，看到她身后沾染的一些尘土，老二怀疑的眼神十分肯定，她已经怀疑苏小佳了。

　　站起身来，苏小佳随意拍了拍身上的尘土，笑道：“没事，出去跑步了，不小心摔了一脚。”

　　原来是这样，老二恍然大悟的点点头，顺便又打了个哈欠，“那好吧，我再睡会儿，时间还早呢，你要是出去买早点，记得帮我也买一份。”

　　看到老二上床睡觉后，苏小佳脸上的笑容才渐渐消失，差点就被发现了。

　　在床上迷糊了一会儿后，苏小佳又爬起来出去买早点，这个时候其他人还在睡觉，确定没有露出破绽后，苏小佳这才离开宿舍。

　　等了一会儿后，躺在对面上铺的老二这才猛然睁开眼睛，小心翼翼的从床上下来，走到苏小佳的床头前，蹲下身子撩开床单一看，里面竟然有一个被黑布罩住的笼子。

　　老二有些紧张的吞咽了一下口水，伸手将黑布猛然撩起来，笼子里竟然什么都没有。

　　真是奇怪，老二心里也有些嘀咕，她早就发现苏小佳有点不对劲了，整天大半夜出去，凌晨时候才回来，每次手里都提着这个奇怪的笼子，里面似乎还有什么东西，她到底是怎么了。

　　就当老二的心里犯嘀咕时，一道声音突然在她的背后响起，“你在找什么？”

　　老二被吓了一跳，急忙从地上爬起来，回头一看竟然是苏小佳，只不过她现在的眼神冰冷吓人，老二被吓得急忙后退一步。

　　“没，没什么，我刚才看到一只老鼠跑到了你的床底下，想，想找找看……”

　　“哦？老鼠，那你找到了吗？”

　　老二连忙摇头，“没，没有，我，我先上去了。”

　　老二抓住扶手蹭蹭蹭就往上爬，谁知苏小佳却一把抓住她后腰的腰带硬是把她从上面拽了下来，老二直接摔倒在地上，痛呼一声，却不敢大声嚷嚷。

　　“苏小佳，你想干什么，痛死我了。”

　　苏小佳笑道：“老二，我给你买了早点，你要不要吃？”

　　“不，不用了，我现在不饿，我，我等会儿再吃。”老二连忙摆手，抓着身边的床架就想起来。

　　谁知苏小佳却一把抓住她的头发往窗前拽去，老二拼命挣扎，不停大声呼喊，可其他人就像是睡死过去一样，没有一个人惊醒。

　　“苏小佳，你放开我，放开我，救命啊，快点来救我！”老二不停呼救，双手紧紧抓住身边的桌子头皮都被扯变形了。

　　苏小佳回过头来，一双眼睛已经变成漆黑无光，眼睛深凹下去看起来异常恐怖，“谁让你多管闲事，去死吧！”

　　苏小佳将老二拽到窗户前，一手抓住她的后腰，一双抱起老二的双腿，用力一翻，老二就被从窗户上扔了出去。

　　嘭，楼下突然传来一声闷响，宿舍中其他几个正在熟睡的人全都被惊醒了。

　　老三嘟囔道：“什么声音啊，居然把我给吵醒了。”

　　老六拿起身边的手表一看，“已经六点半了，都赶紧起来吧。”

　　说着，几个人都开始起身穿衣服，正在这个时候楼下突然传来一声尖叫，好像是看到世上最恐怖的事情。

　　“啊！！！有人跳楼了！”

　　几个人全都被吓的愣在那里，抬头一看她们宿舍的窗户居然是打开的，几个人一起往窗户前挤过去，低头一看，窗户前的地面上正躺着一具被血染红的尸体，头发散落在脑后，一双瞪的老大的眼睛，就算是在五楼都看到清清楚楚。

　　年纪最小的老六吓的一把捂住了嘴，失声痛哭道：“那不是二姐吗，那是不是二姐，是不是她，是不是她！”

　　老二的床铺还是凌乱的，上面还有她身上的余温，说明她刚刚跳下去没多久，说不定那个将她们几个吵醒的闷响，就是老二跳楼的声音。

　　“怎么会这样，怎么会这样，老二为什么要跳楼，她为什么要跳楼呢！”

　　宿舍中的几个人全都是一副不敢置信的样子，苏小佳从床上坐起来，一脸懵懂的看着几个快要发狂的人，“苏小佳，你还愣在这里干什么，老二跳楼了，她跳楼了！”

　　“老二跳楼了？！”苏小佳一脸不敢相信。

　　走到窗户前，苏小佳看下去，鲜血在老二的脑后绽放出一朵鲜红的花。


第1014章 作孽（二）

　　今天是老二死去的第七天，也就是传说中的回魂夜，一整天宿舍中都没人敢回来，天还没黑，她们就纷纷离开学校去找自己相熟的朋友或者亲戚，总之今晚，她们谁都不想一个人独处。

　　“小佳，你真的不跟我走吗，你也知道的，今晚可是老二的头七，她一定会回来的……”老六有些心有余悸的说道。

　　苏小佳摇摇头，“放心吧，我不会有事的，老二是我们的朋友，她要是回来了，发现我们都不在，一定会失望的，我也相信她不会害我。”

　　既然这样，老六也不想再说什么，毕竟老二的死状她也是看到了，不管怎么样，今晚她是绝对不会再在宿舍里呆着。

　　夜幕降临，苏小佳一个人在操场上闲逛，关于她们宿舍的事情早已经在大学里传的沸沸扬扬，且不说老大和老五死状离奇凄惨，就连前几天老二死的莫名其妙，已经让剩下的三个人成为学校中的风云人物。

　　有人说她们宿舍曾经就传出过闹鬼传闻，凡是在这个宿舍里住过的人都会一个个的死去，给曾经死在这个宿舍的亡魂做替死鬼，现在已经死了三个人，剩下的三个人也是难逃死路一条。

　　苏小佳在操场上孤零零的一个人转悠，也不管其他人在她身后指指点点，那些传闻只不过是有人瞎编出来的，如果自己真的信了，那才是见鬼呢。

　　一边走着，苏小佳总觉得有人在背后一直跟着自己，等她回头看的时候却发现什么人都没有，几次之后苏小佳心里也有些嘀咕，说不定就是什么有心人想要对自己怎么样。

　　想到这里，苏小佳也是加快脚步，想要从前面的小路上穿过去直接离开操场，没想到突然间一个人影从旁边的草丛中窜出来，把她吓了一跳。

　　“哎哎哎，别害怕，我是人，我是人。”

　　那是一个个子不高，戴着黑框眼镜的男生，一头泡面头看起来有些闷，长相还很平庸，看起来实在是让人倒胃口。

　　“你想怎么样？”苏小佳警惕的后退一步。

　　男生赶紧说道：“你别害怕，我先做个自我介绍，我叫谢成川，也可以叫我谢大记者。”

　　看这个男生说话有点语无伦次，苏小佳对他越加反感，警惕的说道：“如果没什么事情我先走了。”

　　“哎哎哎。”谢成川抬手就向阻止苏小佳，吓的苏小佳退后一步，眉头紧皱的喊道：“你想干什么！”

　　男生知道苏小佳害怕，也是长话短说，“我没别的意思，只是想采访你一下，关于……你们宿舍那个女生跳楼的事情。”

　　对于这件事情，一直都是宿舍几个人心头的一个梗，老二跳楼之前没有任何一反常态的举动，她和男朋友的关系也很好，成绩虽然平常，但也没有到不堪的地步，不管是哪方面，都不足以让老二走投无路选择用死的方式来了断自己的一生。

　　“我没什么好说的。”苏小佳转身就想走，却被谢成川闪身拦住，苏小佳声音提高，“你到底想干什么，你再拦着我，我就叫人了！”

　　现在操场上还有一些人在散步，苏小佳就不信，有这么多人在场，谢成川还想对自己怎么样。

　　“我没别的意思，只是想化解大家对那个冯微微跳楼自杀的恐惧和传言，难道你就这样任由别人对她的死指指点点，让她就连死了都不能安静的走吗，别忘了，今天可是她的回魂夜，她看到别人对她的死有这么多看法，还怎么能安心？大家都说逝者安息，难道你就忍心让她一直这样在别人的议论中离开人世吗？”

　　谢成川终于说动了苏小佳，毕竟苏小佳对老二的死也是心中猜疑很大，可她不知道对谁说，其他人甚至都不敢在宿舍里呆着，就算是上课，谁也不会凑到谁的身边来，因为她们的一举一动全都在别人的注视之下，那种被人监视的感觉，让人很不安。

　　“我可以和你聊聊，但我们能不能找个安静点的地方？”

　　一看有希望，谢成川自然也是举双手赞成，“你说我们去哪里？”

　　苏小佳勾唇一笑，“那就去我们宿舍吧。”

　　听到苏小佳居然这样说，谢成川脸上也有点心有余悸，毕竟才不过几个月的时间，她们宿舍里已经死了三个人，而且还都是非正常死亡，不管有没有古怪，都会让人心中膈应，再说了，今天还是冯微微的回魂夜，天上连一个星星都没有，大晚上的，呆在那个宿舍里说不害怕也是骗人的。

　　谢成川脸上带着尴尬，笑道：“咱们能不能换个地方？”

　　“不去就什么都别说了。”苏小佳转身就要走。

　　谢成川一把拉住了她，咬咬牙，下定决心说道：“好，我就跟你去！”

　　要不是自己在朋友面前夸下海口一定能得到第一手的资料，他也绝对不会主动找上苏小佳的，要说这个宿舍里最古怪的人是谁，谢成川第一票就要投给苏小佳。

　　因为苏小佳一直都很古怪，她有点不太合群，也不善言辞，说话很少，但是看人的眼神……总有种让人说不上来的感觉，冷冷的，只看一眼就让人感觉浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　所以苏小佳的朋友很少，但和宿舍里的几个同学的关系还是很不错，虽然不知道她是怎么混好关系的，但在其他人的眼中，苏小佳绝对是一个不擅长接触的对象。

　　在老大和老五死后，谢成川就已经对她们的宿舍暗中做过调查，在那之前，苏小佳就已经在其他同学之中有所传言，有人说她会蛊术，有人说她会巫术，还有人说她其实就是从山沟里走出来的女人，会一些隐晦的邪术，所以才会有那种古怪的感觉。

　　因为宿舍中其他的几个女孩子也曾经说过，在上大学的第一天苏小佳就自己说明了，她是在深山中跟老道士一起长大的，对那些孤魂野鬼之类的东西，可是相当了解。


第1015章 作孽（三）

　　但这些全都是道听途说而已，谁也没亲眼见过，就算是苏小佳口吐狂言，别人也只是听听而已，谁又会往心里去呢。

　　谢成川对几个人调查之后，也是发现就苏小佳的怀疑最大，在她们当初要进入山洞的时候，只有苏小佳一个人说不能进去，她当时一定是发现了什么或者知道些什么。

　　后来老二跳楼，苏小佳又是最后一个醒的，按照谢成川的推测，如果老二是被杀，那凶手一定就在宿舍几个人之中，真正的凶手也一定会伪装成最不可能是杀人凶手的样子。

　　根据其他几个人所说，她们都是被老二跳楼时传出的声响惊醒的，怎么就苏小佳是自己醒来的？这不是很古怪吗。

　　所以，谢成川找上苏小佳也算是豁出去了，毕竟现在他已经没有其他的路可以走。

　　今晚整栋女生宿舍都显得格外黑暗和寂静，放眼看过去，整栋楼都黑漆漆的没有一丝光亮，谢成川有些后悔，他不该答应苏小佳的。

　　“要不，我们还是别上去了？”谢成川实在是害怕，他的腿都开始哆嗦了。

　　苏小佳冷冰冰的声音在他的身后响起，“怎么，你想反悔了？”

　　“不，不是，只是，我是一个男生，大晚上的进入女生宿舍，万一被人发现了，我可是要被开除的……”

　　“你放心吧，今晚宿管不在，整栋楼里的女生也全都出去了，现在，只有我们两个人。”

　　谢成川感觉苏小佳的声音就像是在自己的耳朵旁边说出来的，呼呼的冷气喷在自己的脖子上，吓的他全身的汗毛都竖起来了。

　　谢成川转身又要往外走，一回头却发现苏小佳正脸色惨白的和自己面对面，他吓得一把咬住自己的手指，眼睛瞪大的一句话都说不出来。

　　“别啰嗦了，快走！”苏小佳用力推了一把谢成川，谢成川一个趔趄差点趴在地上，等他爬起来的时候才发现，自己竟然已经来到三楼了。

　　怎么可能呢，刚才他还和苏小佳在一楼门口说话，一转眼居然来到三楼，他是怎么上来的。

　　偷偷回头看了一眼苏小佳，她身上的白色长裙看起来尤为诡异，一头长发垂直的搭在肩上，几乎把整张脸都遮住，楼道很黑，却显得苏小佳的脸色惨白，一双黑洞般的眼睛隐隐约约泛着寒光正直勾勾的盯着他。

　　谢成川不敢停留，急忙往楼上走去，趁机还在口袋中拨打了电话，不管是谁只要接通了自己就大声呼救，他们一定会听到的。

　　“嘀，嘀，嘀……”手机在空荡荡的宿舍楼里响起的声音显得格外突兀，谢成川浑身一僵，他甚至已经能够感觉到苏小佳要吃人的目光。

　　猛然间，手机被接通了，谢成川不管不顾的赶紧往楼上跑去，大声喊道：“我被困在女生宿舍楼，快点来救我，快点来救我！”

　　“喂？”

　　声音响起的那一刻，谢成川彻底愣在那里，不敢置信的回过头去，身后苏小佳的手正拿着手机放在耳边，面带冷笑的看着她。

　　“是，是你？”苏小佳怎么会接通自己的电话，自己根本就没有给她打过电话。

　　苏小佳的嘴唇动着，声音却从手机话筒中传来，“别再妄想联系其他人，今晚，这里就是你的葬身之地。”

　　谢成川双腿一软，瘫倒在地上，一步一步的往后面挪动，“为什么，为什么会这样，你，你到底是什么东西？”

　　“我是什么东西？呵呵，很快你就会知道了……”

　　谢成川大叫一声，翻身就往前面跑去，而身后苏小佳的狂笑声源源不断的传来，就像是一个魔咒一般往他的耳朵中钻进来。

　　这是一条看不到尽头的走廊，谢成川不停拍打着左右两边的房门，他慌张的喊道：“救命啊，救命啊，快点把门打开，快点把门打开！”

　　慌乱之中，谢成川终于敲开了一扇门，一个闪身躲进去，便靠在门上大口大口的喘息，等他终于回过神来的时候，却惊恐的发现就在自己面前的窗前，一个长发女人穿着一件红色的长裙正背对着自己。

　　那个背影很是曼妙，长长的头发，纤细的身材，这个背影曾经是大学中无数男生的梦中情人，曾经谢成川手中的相机偷拍了无数张她的照片，最令他满意的，就是那个身穿白裙躲在树下的背影。

　　一正狂风从窗外吹进来，长发疯狂的在身后肆意张扬，那个女人缓缓的转过身来，竟然是满脸鲜血的冯微微，一个星期前跳楼自杀的老二！

　　谢成川惊恐的瞪大双眼，抬手指着老二张大嘴巴却怎么也发不出一点声音，“你，是你，冯，冯微微，啊！！！”

　　一声惨叫后，谢成川转过身来抓住门把死命的拽起来，平时轻松就能被打开的宿舍门，此时就好像是被钉死了一般怎么也拽不开。

　　谢成川发疯般的大声喊起来，“放我出去，放我出去，快点放我出去！”

　　身后一阵寒冷袭来，谢成川顿时什么声音都没有了，仿佛僵硬一般立在门前，一动不动的看着门上的那个倒影。

　　长长的头发一点点的靠近，她就在自己的身后，谢成川甚至都能感觉到有种死亡的气息将自己包裹住，他无路可逃。

　　“求求你，求求你放过我吧，放过我吧……”谢成川满脸泪水的顺着宿舍门滑下去，瘫坐在地上失声痛哭起来。

　　一双惨白而冰凉的手渐渐的覆上谢成川的后背，顺着他的肩膀滑到脸颊上，所到之处让谢成川的半截身子都麻了，他无法发出任何声音，只能跟个木偶似的任人摆布。

　　那双手终于落到谢成川的脖子上，在他的动脉处深一下浅一下的揉捏着，谢成川感觉自己有些喘不过气来，脖子上的那双手力道在渐渐加重，他的脸憋的通红，却不敢有任何挣扎。

　　“咳……”气管中突然发出一个古怪的声音，就像是被口水呛到一般，谢成川双眼充血的瞪着前方，脑袋一点点的往地上栽去。


第1016章 作孽（四）

　　冯微微的回魂夜似乎就这样在众人敢想不敢言的氛围中度过了，第二天所有人都依旧如往常来上课，老三和老六看到苏小佳一脸如常的出现，心里也总算是松了口气。

　　老六还专门问了一下苏小佳有没有事，苏小佳却好像是没明白她话里的意思似的，很平静的摇摇头，“没事啊。”

　　既然没事，老六也就放心了。

　　一共六个人，三个死于非命，老三和老六的心里也不好受，校方的压力也很大，三个学生的家长一起找上学校要求给个说法，这场风波闹的很大，要不是校方层层施压，家长围堵学校门口的事情恐怕早就登上论坛置顶了。

　　当务之急，校方也是赶紧给出回应，只要三个学生的死和学校有任何关系，只要是他们的责任他们一定不会有任何推辞。

　　关于那个宿舍曾经有人自杀寻找替死鬼的消息，也被校方否定，毕竟这种鬼神之说本来就难以站住阵脚，不过那个宿舍也是被封了，苏小佳和老二老六分别被安排在别的宿舍，对外宣称那个宿舍里面留有重要物证。

　　苏小佳后来所在的那个宿舍并不友善，至少其他人对她都是拒之千里的态度，一副冷冰冰的样子就好像是她欠了别人多少钱似的，更多的时候，一看到她进来，其他几个人就立马个忙个的，连句话都不想多说。

　　苏小佳也没想和她们搞好关系，因为之前就一直有传闻说她懂巫术之类的，很少有人和她接触，现在苏小佳也不想融入新的圈子，也不想跟她们多解释什么，所以回到宿舍也是忙自己的事情，更多的时候也是选择沉默，对于其他人不予理会。

　　这种相对的生活没有持续多久，其他人每次看到苏小佳后的眼神也是越来越怪，有些针锋相对甚至是厌恶的表情。

　　有时候她们甚至还会故意找苏小佳的事，当她路过的时候伸脚绊她，或者把她的东西偷偷扔掉，苏小佳只是沉默应对，从来没有声张过什么。

　　可是这种针对越来越过分，苏小佳甚至都发现自己刚刚洗干净的衣服被人故意扔到地上还踩了几脚，床单被人烧了几个窟窿，被子也被剪碎了。

　　这一次，她真的惹不下去了，“谁做的？”

　　苏小佳的目光在其他几个人脸上一扫而过，她们全都是一副事不关己的态度，个忙个的，对于苏小佳的话谁也没有理会。

　　“这是谁做的！”苏小佳拿起被剪碎的被子，大声的质问道。

　　其中一个女孩子看不下去了，大声喊道：“大晚上的你嚷嚷什么，看不惯就滚出去，丧门星！”

　　“是不是你？”苏小佳的声音格外平淡。

　　女孩冷笑道：“就算是我又怎么样，苏小佳，我就是看你不顺眼，就是不想让你在这个宿舍里呆着，怎么？你看我干什么，生气了？有本事过来打我啊！”

　　苏小佳嘴角冷笑一声，在她眼里，这个嚣张的女孩只不过是存活在坟墓中的蛆虫而已，恶心而且让人厌恶。

　　“你那是什么眼神！”女孩被惹怒了，冲过来抓住苏小佳的头发就用力摇晃起来。

　　苏小佳没有做任何挣扎，任凭那个女孩抓着自己的头发往床架上撞去，其他几个女孩也一起冲过来，嘴里一直劝着那个女孩不要动手，可她们却握紧拳头往苏小佳的身上打，抬起脚往她的身上踹。

　　苏小佳被打倒在地上，头上一道温热的鲜血流下来，滴落在她的衣服上，染红了她的双眼。

　　从头到尾，苏小佳没有发出一声哭喊，也没有求救，她就那样沉默着任凭拳头像雨点般落到自己身上，一双眼睛死死的瞪着那个女孩。

　　看到苏小佳的眼神，几个女孩终于感觉到害怕，一脸畏惧的想要后退，那样的眼神，让她们心里发寒。

　　第一个动手的女孩一看其他人都退缩了，立马喊道：“都愣在那里干什么，别忘了，你们也都动手的，谁也别退缩，赶紧上！”

　　说着，那个女孩又往苏小佳的脑袋上踹了两脚，其他人被她怂恿着也象征性的动了两下脚，不过苏小佳看起来伤的不轻，她们也怕再打下去，真的就出人命了。

　　片刻后，一个女孩慌慌张张的跑到宿管处，“不好了不好了，有人受伤了。”

　　宿管急忙冲上楼，看到倒在血泊中瞪大双眼的苏小佳。

　　“你怎么了，怎么伤成这个样子？”宿管问。

　　“谁知道啊，我们都在看书，她从上面下来，脚下一滑就摔成这个样子了。”

　　宿管又问苏小佳，“你能不能动，还能说话吗，能起来吗，你倒是起来啊，听到没有！能不能听懂人话啊，傻了吗！”

　　宿管抬手推了苏小佳一下，她的脑袋咣的一声碰到铁管做的床腿上，那一声响听着就让人觉得疼。

　　领头那个女孩双手抱肩一脸得意的站在旁边，看到苏小佳这么凄惨，她心里别提多高兴了。

　　“你能不能起来，能起来就快点起来，大晚上的别趴在地上吓人，你不困我还想睡觉呢！”

　　苏小佳深吸一口气，缓缓的从地上站起来。

　　宿管道：“哎，这不就行了，能起来你还故意在地上趴着，想赖谁啊，自己笨手笨脚的还想怪别人，行了，都睡觉吧。”

　　话音一落，苏小佳两眼一翻就晕倒在地上。

　　苏小佳还在医院休养的时候，谢成川的尸体被找到了。

　　因为之前学校里有三个女生死了，所以谢成川三天没有出现，就已经引起校方注意，将学校能找的地方全都找遍了，可还是没有发现他的踪迹。

　　就在前两天，女生宿舍里总是有人说楼道里很臭，彷佛有老鼠死在宿舍里似的，架不住学生们的嚷嚷，宿管还是将那个已经封住的宿舍打开了。

　　谁知一开门立马的恶臭扑面而来，差点把人熏死，而谢成川则浑身是血的躺在地上，身上就没有一块好皮，就像是被小刀一刀一刀的把整个身体都划烂了一样，异常恐怖。


第1017章 作孽（五）

　　苏小佳直勾勾的盯着白色的天花板，她在医院里呆了五天的时间，医生诊断也没有查出什么结果，只是叮嘱她需要多加休息，别的也就没说什么。

　　本来还以为会出什么大乱子，没想到苏小佳居然一点事情都没有，而且学校老师来看她的时候，她也什么都没说，这更加让那些学生断定，苏小佳不过就是一个软弱无能的人而已。

　　所以在苏小佳再一次出现在宿舍门口的时候，迎接她的也不过是那些冷嘲热讽而已。

　　来到自己的床位前，苏小佳没有理会那些厌恶的眼神，直接往床上一躺。

　　夜幕降临，月光洒在床上，苏小佳睁开眼睛伸出手来，月光下她的手变得异常惨白，彷佛被涂了一层厚厚的粉，看的不太真切。

　　苏小佳探头看向床底下，将行李箱打开，里面只有那个被黑布罩住的笼子，她用手摩擦着笼子，轻声笑道：“恩，还有几天的时间，你是不是已经等不及了？”

　　话音刚落，苏小佳便听到楼下传来嬉笑的声音，当那几个女生一起打开宿舍门的时候，苏小佳已经在床上躺好，彷佛什么都没有发生过一样。

　　几个女生站在门外并没有进来，反而是一脸厌恶的看着苏小佳，“真讨厌，看到她，我都不想进宿舍。”

　　“干嘛这样说，宿舍本来就是我们的，要说走，那也是该她走才对。”

　　领头高个的女生直接走到苏小佳的床前，冷声道：“喂，醒醒。”

　　苏小佳眉头一皱，缓缓的睁开眼睛，不过对于高个女生，她的脸上也没有任何表情。

　　“居然睡了一天，你难道都不知道要打扫一下宿舍吗？”

　　宿舍的地上有一些被随手扔掉的零食袋子，这些并不是苏小佳扔的，似乎她并没有责任要把这些垃圾清理掉。

　　“你别用一副白痴的眼神看着我，马上起来把宿舍打扫干净，要是我们回来时你没有收拾好，苏小佳，呵呵，我会让你后悔的。”

　　高个女生留给苏小佳一个冰冷的眼神，便招呼其他女生把东西往宿舍桌子上一扔，反正明天没有课，她们今晚有的是时间可以玩。

　　看着宿舍门嘭的一声关上，苏小佳的眼神也渐渐冰冷起来，这次是她们自己找死，怪不得自己了。

　　灯红酒绿的夜生活开始了，几个浓妆艳抹的女生和几个男生相互穿梭坐在一起，有说有笑，桌子上已经摆满了空酒瓶，饶是她们已经被酒气熏的脸色发红，却还是没有一个说要离场。

　　“不行，不行，还要喝，喝，喝！”

　　男生们在起哄，女生们架不住被一杯一杯的灌酒，喝光之后还继续满脸兴致的和男生们猜拳，意犹未尽。

　　一个身穿黄色抹胸裙的女生突然离座，捂着嘴便往外面冲，身后有人把她叫住，“喂，小琳，不许逃跑！”

　　女生连忙回头摆摆手，“我才不会逃跑，等我一下，马上回来！”

　　女生从包间里跑出来直接冲进洗手间里，趴在洗手池上大吐特吐，等胃里稍微舒服了一点之后，这才用清水洗了洗手，从化妆包里拿出口红凑近镜子细致的涂抹起来。

　　“恩？”女生突然愣在那里，有些惊讶的看着镜子中的自己。

　　长长乌黑的头发，精致的妆容，大红的嘴唇，不管是哪里都十分完美，可就是有点不像自己。

　　是自己的幻觉吗，刚才自己怎么感觉镜子中身后有人在看自己。

　　女生回头看了一下身后的，空荡荡的什么都没有。

　　“真是奇怪。”女生嘟囔一声，继续对着镜子涂抹口红的时候，却发现镜子中出现一张长头发的骷髅脸，一双空洞似的眼睛正直勾勾的盯着自己。

　　“啊！”女生被吓得惊声叫了起来，可是定睛一看，镜子中依旧还是自己，根本就没有别人。

　　难道是自己喝了太多出现错觉了吗，那种感觉实在是太恐怖了，女生慌张的往嘴上随意涂抹了两下，心有余悸的将所有东西收拾起来，转身就往洗手间外走去，可她刚到门口，洗手间的门居然嘭的一声被关上了。

　　女生不停的晃动着门把，可门却纹丝不动的被锁住，女生气愤的大力拍门，“开门啊，是谁在外面，快点开门。”

　　“嘎吱……”身后猛然传来有木门被关上的声音，女生赶紧回过头来，几个厕所的门全都是关上的，此时安静的一点声音都没有。

　　刚才是有关门的声音传来吧？女生狐疑的喊道：“还有人吗？”

　　安静的洗手间里，除了女生的呼吸，再也没有其他的声音了，可是自己刚才明明听到了声音，绝对不会错的。

　　女生踮着脚很是小声的走到那排厕所门前，门和地面之间大概有十公分的距离，她趴在地上从第一个门缝中看过去，没有人。

　　第二个门缝，没有人，第三个门缝，没有人，第四个门缝，依旧没有人，第五个，依旧还是没有人，怎么回事，难道自己真的听错了不成？

　　女生趴在地上停顿了一下，正准备起身的时候，厕所里面突然从上面掉下来一个满脸是血的人头，而那双瞪的老大的眼睛正直勾勾的盯着自己，女生被吓得大叫一声，发疯似的冲到门前，大力的拍打着洗手间的门。

　　“救命啊，救命啊，快点让我出去，快点让我出去，求求你了，快点让我出去……”

　　“嘎吱……”

　　随着厕所门被缓缓打开的声音传来，女生的求救声也戛然而止，她浑身颤抖的盯着洗手间的门，能够明显感觉到身后有一股冰冷的气温袭来，可她却没有勇气回头来。

　　“咔咔，咔咔，咔咔……”

　　是清脆的骨头碰撞在一起的声音，就像是有人在活动筋骨一样，可是那个声音听起来太不一般了，其中还夹杂着拖布在地上拖行的声音，女生缓缓的回过头去。

　　一个半边肩膀已经垮掉的女人正趴在地上艰难的向女生爬过来，长长的头发遮住了她的脸。


第1018章 作孽（六）

　　身后拖出一条长长的血迹，那双瞪的老大的眼睛正从发丝间盯着女生，彷佛要把眼珠子瞪出来一样。

　　女生吓得一把捂住自己的嘴，赶紧把眼睛闭上，心里不停的安慰着自己，这只不过是一场幻觉而已。

　　一双手突然抓住女生的脚髁，然后抓住她的小腿，顺着女生的身体一点点的往上面爬过来，接着整个身体压在女生的身上，一道十分沙哑的声音在女生的耳边响起，“呵呵，今晚，你必须死。”

　　“不，不要，我求求你，求求你放过我……”

　　“啊！！”洗手间内传来指甲在地板和木门上抓挠的声音，伴随着女生一道凄厉的惨叫声，随即所有的声音都立马停止，一切彷佛什么都没有发生过一样。

　　哗哗哗……很长一段时间，洗手间里都是流水的声音，当房门再一次被打开的时候，那个被叫做小琳的女生已经踩着高跟鞋腰肢扭动着往前面走去。

　　她正要从一个包间门口走过，却被一只纤细的手一把抓住胳膊，迎面而来就是令人作呕的酒气，小琳被熏得皱紧眉头。

　　“小琳，你干什么呢，怎么去了那么长时间，我实在是顶不住了，你快替我一会儿。”

　　说话的是宿舍中的另一个女生，小琳伸手接过酒杯，脸上带着诡异的笑容，道：“好啊。”

　　坐在众人之间，小琳十分畅快的一杯接着一杯喝起来，她简直就像是一个无底洞一样，不管多少杯酒被灌下去，她却一点事情都没有。

　　“哇，小琳，你的酒量什么时候变的这么厉害，这里太乱了，有没有兴趣去我家坐坐，我家还有很多好酒呢，包你喝个够。”

　　男人一脸猥琐的表情，手还不老实的在小琳的大腿上摸着，看到放肆的手，小琳脸上的笑容也是越来越迷人。

　　“好啊。”

　　跟其他人打了个招呼，小琳便和那个男人一起坐上车，随即扬长而去，消失在众人的视线中。

　　车子停靠在路边，男人已经迫不及待的往小琳的身上扑来，小琳一直咯咯的笑着，彷佛很开心一般，男人正在她的脸上嘴上不停亲吻的时候突然大叫一声，赶紧躲到了一边，双手紧紧捂住半边脸，一道道鲜血从指缝中流了出来。

　　“你，你居然咬我？！”男人看着满手鲜血，不敢置信的吼道。

　　小琳微笑着把嘴里的那块碎肉拿出来，道：“你不是说要让我把你吃了吗？”

　　“神经病，你给我滚下去！”男人抬手给了小琳一巴掌，怒吼道。

　　小琳被打的脖子都歪到一边，长发遮住她的脸，笑声却始终都没有停止过，当她回过头来的时候，男人立马发出杀猪般的吼声，因为小琳的半边脸皮已经被打掉，松松垮垮的挂在她的鼻子上。

　　“鬼啊！”男人大叫一声，拼命的想要打开车门逃出去，可是此时车门已经被牢牢锁死，不管他如何挣扎，都没法逃出小琳的魔爪。

　　轿车内传来利爪入肉的声音，一道道鲜血喷溅到车门玻璃上，前挡风玻璃上，伴随着男人从开始的惊声尖叫，到后来渐渐消失的呻吟声，鲜血把整个车内都染成了红色。

　　凌晨时分，酒吧内突然传来一阵恐惧的尖叫声，接着所有人都发狂般的往外面跑出去，随即警笛声响起，整个酒吧被围的水泄不通。

　　一名在校女大学生被发现死在厕所内，浑身是伤，地上墙上全都是她喷溅出来的血迹，门上布满她的抓痕，死状惨不忍睹。

　　与此同时，早上运动的一位市民在路边发现一辆诡异车辆，车内被红色染料涂满，从门缝中滴落了一片红色的痕迹，经过验证居然是鲜血，当车门被打开的那一瞬间，在场所有人全都吐了。

　　刺鼻的血腥味再加上那个只能用一堆烂肉来形容的男人尸体，恐怕成为了所有在场人员永久的噩梦。

　　又出人命了，虽然这次没有在学校发生，却依旧和学校有关系，那个女生和苏小佳是一个宿舍的。

　　因为当天晚上是一起出去的，所以她们其他几个女生足足被审问了十几个小时的时间才被放出来，当她们回到宿舍的时候已经是下午时候，一打开宿舍的门，正好看到苏小佳正坐在床边看书。

　　看到几个人全都是一副见了鬼似的惊恐表情，苏小佳居然十分奇怪的对她们咧嘴一笑，那个笑容却让几个人被吓得呼吸一窒，瞬间大脑一片空白。

　　“你笑什么笑，都是你，一定是你搞的鬼，是你害死的小琳，对不对！”

　　依旧是高个女生第一个开腔，本来小琳的死大家已经很难过了，可现在看到苏小佳，再联想到她之前的传闻，几个人本来紧绷的神经瞬间断裂，所有的压抑终于找到了发泄口，而苏小佳就是最佳的出气筒。

　　还不知道是怎么回事的苏小佳笑容依旧挂在脸上，就被高个女生狠狠的甩了一巴掌，有些惨白的脸上顿时出现一个清晰的巴掌印，触目惊心。

　　“陈梓，你凭什么这样说我呢，是因为……你们之前欺负我，所以便把小琳的死归咎于我的报复吗？”

　　苏小佳脸上的笑容让陈梓害怕的后退一步，如果是以前，她被打后只会沉默应对，这次居然都敢反驳自己，而且连山的笑容看起来依旧是那么诡异，要是和她无关，打死自己都不会信的。

　　“果然是你，就是你害死了小琳，就是你！你这个疯子，我要杀了你，杀了你！”

　　陈梓就好像是发了疯一般抓着苏小佳的衣领不停的往床架上撞去，铁制的床架被撞出一个凹槽，其他人只是站在门口冷眼旁观，谁也没有上前阻止。

　　就在陈梓用尽全身的力气抓着苏小佳的衣领往床架上撞去的时候，众人只听到咣的一声响，陈梓就像是被人推了一把似的趴在地上一动不动，一滩血迹迅速的在她的脸下散开。

　　众人被吓了一跳，眼神惊恐的看着苏小佳。


第1019章 作孽（七）

　　转身就想往外面跑，苏小佳伸出手勾住手指用力一拉，几个人的头发就像是被抓住似的，身子倒退着进入宿舍，随即嘭的一声，房门被关上，宿舍内顿时什么声音都没有了。

　　苏小佳长长的吐出一口气，“这下，终于安静了。”

　　宿舍中的四个人连同陈梓在内，分别都被床单紧紧裹住，只露出一个脑袋来躺在床上，嘴里被毛巾堵住不能发出任何声音，只能瞪着一双惊恐的眼睛不停打量着苏小佳。

　　“别着急，还差两个人，她们马上就到。”苏小佳笑道。

　　半夜十点钟，宿舍门外突然传来缓缓的敲门声，宿舍门被打开，曾经的老三和老六身穿睡衣，双目无神的走进来，分别躺在苏小佳和小琳的位置上，自己用床单把自己裹住，嘴里也堵上了毛巾。

　　白色的月光洒在苏小佳的脸上，映衬着她的脸上诡异的笑容，看起来无比狰狞。

　　千里之外，凌潇潇和四喜正马不停蹄的赶路，尤其是凌潇潇，几乎都已经把四喜甩在身后几百米远了。

　　“四喜，快点，再不快点，我们就晚了！”

　　凌潇潇抬头看了一眼有些微微发红的月亮，今天晚上会有百年一遇的血月出现，要不是因为其他事情耽误了时间，恐怕凌潇潇他们早就赶到了。

　　四喜同样脸色凝重，眼看着月亮正一点点的被阴影遮盖住，他的速度也猛然提升了不少，照这个速度下去，他们应该能够赶得上。

　　苏小佳从床底下把笼子拿出来，上面的黑布还盖在上面，其他几个女孩面色惊恐的看着苏小佳。

　　苏小佳笑道：“是不是很好奇里面是什么东西？放心，我这就让你们欣赏一下。”

　　将黑布揭开，里面露出一只浑身是血的小动物，看起来像是一只猫，不过那猩红的颜色看起来让人尤为恐怖。

　　“呵呵，小东西，我知道你还没死，那就不要再跟我装下去了，我留着你还有大用途，所以，你最好乖乖配合我，我会让你死的痛快一点。”

　　听到苏小佳的声音，白狐缓缓的睁开眼睛，对着苏小佳露出一个狰狞的表情，可随即便浑身无力的瘫软下去，肚子在快速起伏着。

　　苏小佳呵呵笑着，对其他几个人说道：“其实我本来没想利用你们的，可是谁让你们这么不长眼呢，既然你们不想活了，那就干脆给我当祭品吧，反正这个东西还是越多越好。”

　　没人知道苏小佳想要干什么，可是她手里的古怪东西，再加上她所说的‘祭品’，就算是她们什么都不清楚，也已经被苏小佳吓到了。

　　月光洒在宿舍中，苏小佳拿着笼子在月光下旋转起来，满脸陶醉的模样十分沉醉，就在这个时候，嘭的一声，宿舍门被人从外面一脚踹开，凌潇潇冷着一张脸和四喜站在门外。

　　“该死的东西，把它放下！”这一句，几乎用尽苏小佳全身的力气。

　　对于不速之客，苏小佳的脸上也没有多少惊讶，只是缓缓说道：“是你，们？从轮回客栈过来的客人，是一起来观看我的表演吗，不用着急，时间还没到呢，再等会儿吧。”

　　“少废话，赶快把它放下！”凌潇潇气愤的往宿舍走来，却嘭的一声额头撞到一个无形的东西，被屏蔽在外。

　　四喜上前摸了摸，冷声道：“是结界，她把我们阻挡在外面了。”

　　“不管是什么东西，我一定要进去！”

　　气愤之极的凌潇潇随手抽出长剑，一下一下的向那无形的结界砍去，脸上的表情也因为太过生气而显露出狐狸的模样。

　　“凌潇潇，你冷静点，这样根本不行的。”要想进去，只能找到突破口才行。

　　就在三个月前，凌潇潇突然接到在人间游荡的狐狸传来的消息，她们有一位狐狸奶奶连同整个狐狸窝都被人端了。

　　所有的狐狸都出动了，居然一点线索都没有找到，狐狸窝有人打斗和受伤的痕迹，为了避免发生意外，它们只好把希望寄托在凌潇潇的身上，希望她能帮忙寻找。

　　可是凌潇潇把所有能找的地方全都找遍了，却依旧都没有找到任何线索，要不是四喜去拜托苏晨帮忙，恐怕凌潇潇到现在都不知道整个狐狸窝的子子孙孙全都被人杀了，就连这个好不容易活到二百岁的狐狸奶奶也惨遭横祸。

　　不管这个女孩到底是有什么目的，她都要为自己的所作所为付出代价。

　　“你放开我，我要杀了她！”愤怒之下的凌潇潇已经失去自控能力，她的双眼在冒火，想要把眼前这个女孩烧死。

　　“呵呵，”苏小佳笑了起来，“他说的对，你根本就找不到我，如果再不停下来，我现在就让你眼睁睁的看着我把这只老狐狸的脑袋拧下来。”

　　“不要！”

　　凌潇潇的紧张泄露了她的担心，看着苏小佳脸上得意的笑容，凌潇潇只能后退，“你到底想要干什么。”

　　苏小佳并没有回答凌潇潇的问题，反而是侧过脸来打量着四喜，问道：“你是从轮回客栈过来的？我怎么没有见到你？”

　　想不到这个女孩子居然知道轮回客栈，四喜也不免吃了一惊，不过他还是说道：“我已经有一段时间没有出来过，你没见过也是理所当然。”

　　“呵呵，迟早有一天，我要一把火烧了轮回客栈。”苏小佳的脸色突然变的十分阴郁，让凌潇潇和四喜都为之一愣。

　　毕竟敢说出这种话的人，苏小佳还是第一个。

　　凌潇潇随即反应过来，嗤鼻一笑，“口出狂言，你以为轮回客栈是什么地方，想要一把火把它烧掉？简直痴人说梦。”

　　“是吗？但愿到时候你别太吃惊就行了。”

　　本来凌潇潇还想要从苏小佳的嘴里套话，没想到她居然什么都没有透露出来，不过她的转变也出乎所有人的意料，毕竟之前苏小佳也是去过轮回客栈，谁也没想到她从轮回客栈回来之后居然会变成这个样子。


第1020章 作孽（八）

　　“你为什么要这样对待白狐？”这才是凌潇潇所关心的问题。

　　苏小佳就好像是没有听到凌潇潇的问题一样，眼神痴迷的看着窗外的月亮，出神的说道：“今晚的月亮，真的好漂亮。”

　　四喜抬头一看，月亮竟然在渐渐变成猩红色，而那只被困在笼子中的白狐已经有些躁动不安，虽然行为受限，可它的嘴里还是不停的发出呼呼的低吼声。

　　“凌潇潇，它这是怎么了？”四喜问道。

　　凌潇潇看着那只浑身被沾满鲜血的白狐，眼神悲痛的说道：“它被戾气所困，浑身的充满暴虐之气，今晚血月轮回，再加上心怀怨恨，它，会变成妖魔的……”

　　白狐身上所涂的，是它子子孙孙的鲜血，月满之时，也是狐狸最为活跃的时候，本来这个时候它应该吸收月光潜心修炼，可是因为鲜血染红双眼，暴虐之气在体内翻滚蒸腾，再加上月满时候阴气加重，内外皆阴，白狐修为已经足够，它若是被心中暴虐之气所控，那今晚的血月就是火上添油，加速白狐变成妖魔。

　　这才是凌潇潇最不想看到的，这个女孩子到底想要干什么，凌潇潇不停捶打着面前的结界，却依旧无法冲进去。

　　一定会有破绽的，四喜不停寻找着，现在只能让凌潇潇尽量吸引苏小佳的注意力，他一定要赶紧找到突破口才行。

　　面前只有这扇门的空荡，能看到的地方都在眼前，所谓的突破口一定十分隐蔽，会在哪里呢，到底会在哪里呢……

　　四喜的目光猛然发现，窗外的月光居然直射到门口，与结界相碰，却再也没有上前一点。

　　也就是说，本来应该撒在门外结界的月光，居然被截止到门口处，那也就是说……

　　四喜悄悄的隐藏了自己的身形，他知道该怎么突破结界了。

　　“这并不是它的报应，只能说是它的升华，为了修炼，它一直都躲在山洞中，深居简出，本来应该受到崇拜和敬仰，却只能躲在暗无天日的山洞中，生怕遭到猎人的捕杀，这样做有什么意思，最终还不是成为猎人的猎物，一了百了吗。”

　　“而且，”苏小佳凑到笼子前，笑道：“你都二百岁了，居然连自己的子子孙孙都保护不了，现在浑身涂满它们鲜血的滋味好受吗，有没有感受到它们临死时候的痛苦哭喊，它们那么崇拜和敬仰你，可是在它们有事的时候，你又在干什么呢？”

　　苏小佳的话简直就像是一个魔咒，白狐猛然睁开双眼，怒视着苏小佳，此时它的双眼已经变的猩红，有微微的红光散发出来。

　　事情已经完成的差不多了。

　　苏小佳从口袋中拿出一个葫芦，葫芦上有红色的符文，看起来和四喜灵符上的符文差不多，将葫芦打开之后，从里面飘出四个淡淡的影子，仔细一看，竟然是五个女孩子。

　　正是之前死于非命的老大，老二，老五，小琳。

　　苏小佳的手指一勾，老大的脸上立马浮现出一丝惊恐的表情，挣扎着想要逃离，却还是被苏小佳控制着勾到白狐的面前。

　　白狐在嗅到老大的魂魄时，脸上竟然浮现出一种兴奋的表情，用力一吸，老大的魂魄便被白狐吸入体内，随即白狐便安静下来，好像吃饱一样窝在笼子中，有些微微发胀的肚子也渐渐瘪了下去。

　　“呵呵，不错，不错。”

　　苏小佳笑着一一将老二老五还有小琳的魂魄勾到白狐的面前，白狐将她们一一吸入体内，肚子胀的就像是个皮球一样，不过苏小佳立马束缚住白狐的笼子打开，自己则是跳到一边，用一块黑布遮挡住自己的身体。

　　白狐似乎有些痛苦般在笼子中挣扎起来，渐渐的笼子已经无法装下白狐的身体，它从笼子中挤出来，肆意张嘴怒吼着，似乎是想把什么东西吐出来，又舍不得吐出来一样。

　　白狐躺在地上痛苦的不停打滚，凌潇潇在外面看着着急，想要进去可面前的结界却始终都无法打开，她只能站在外面干着急。

　　站在月光下，白狐有些发胀的肚子渐渐平了，它躺在地上享受着月光的抚摸，月光渐渐开始发红，血月出现了！

　　伴随着白狐的一声怒吼声，躺在床上的几个女生顿时一起发出痛苦的呻吟，苏小佳眼睁睁的看着白狐从一个床上跳到另一个床上，将几个人的魂魄全都吸了出来。

　　最后，白狐窝在月光之下，任凭血红色的月光洒遍自己的全身，它就像是一个乖孩子一样接受月光的爱抚。

　　刚刚安静下来的白狐又开始剧烈颤抖起来，而且频率越来越快，甚至它身上的被染红的毛发竟然也在微微颤抖，颜色从根部开始渐渐变成真的血红色。

　　“这是……魔化了吗？”凌潇潇不敢置信的瞪大了双眼。

　　白狐的身形又缩小一圈，简直就跟大老鼠一样，一身猩红色的毛发看起来无比狰狞，本来澄黄色的眼睛此时已经变的漆黑无比，尖锐的獠牙突出于唇，口水顺着它的嘴角流下来。

　　苏小佳的嘴角露出一丝得意的笑容，真没想到，她的第一次试验居然就这样轻而易举的成功了。

　　白狐的鼻子在周围嗅了嗅，随即便扑到床上啃食那几个女孩的尸体。

　　凌潇潇目瞪口呆的看着那只白狐转眼间魔化，再也没有往日那般柔顺乖巧的模样，眼神从震惊变成愤怒，质问道：“为什么，你为什么要这样做？”

　　苏小佳笑道：“等一会儿，你就知道了。”

　　白狐魔化的消息很快就会传到主人的耳朵中，他在听到这个消息后，一定会大大奖励自己，到时候，自己一定会受到主人的重视……

　　就在这个时候，门口突然传来咣当一声，凌潇潇面前的结界被人打开，她一步一步的走进宿舍中，看着那只脸上沾满鲜血的白狐。

　　“你！”苏小佳咬牙切齿的怒视着四喜，刚要发怒，随即又笑了起来，“没关系，反正我已经成功了。”


第1021章 作孽（九）

　　当四喜和凌潇潇冲进结界的时候，苏小佳已经失踪不见，就连那只已经魔化的白狐，也跟着看不到踪影。

　　“她们去了哪里？”凌潇潇和四喜顺着一条黑暗的通道马不停蹄的往前面疾驰而去，不管苏小佳去了什么地方，她都一定要找到那个女孩。

　　还有魔化的白狐。

　　可是最终，凌潇潇还是失望了，这条通道黑暗而且看不到尽头，她追到半路上时，面前突然出现了一条横跨的河流，挡住了他们的去路。

　　“为什么，会这样……”

　　凌潇潇想不明白，这种恐怖的事情怎么会在人间，会在白狐的身上发生，白狐是那么善良的动物，就算是愤怒至极，也绝对不会让白狐魔化，苏小佳到底用了什么手段。

　　“潇潇，我们还是回去吧。”

　　看到凌潇潇如此痛苦，四喜也不知道该怎么安慰她，但是如果找不到白狐，那也绝对不能让它流落到人间，这样做，会对人间造成更大的危害，或许，苏晨还能帮他们解答疑惑。

　　“不，我一定要找到它们！”凌潇潇甩开四喜的手，继续往黑暗中奔驰。

　　“潇潇！”

　　“你回去吧，帮我向苏晨要一个答案，找不到它们，我也绝对不会回去。”

　　凌潇潇的固执四喜也是明白，他现在说什么凌潇潇都听不进去，与其硬是把凌潇潇带回去让她心中愤怒，还不如让她自己一直找下去，等她什么时候想通了，自己就会回来。

　　沿着来路返回，那个宿舍中已经血迹斑斑，几具尸体横躺在床上，鲜血顺着床边一滴一滴的落在地面上，染红了整个宿舍。

　　虽然刚才他们一直都在外面，可宿舍内的场景凌潇潇也是看的一清二楚，眼看着几个年轻的生命因此而陨落，而这一切全都是白狐所为，凌潇潇的心中也是十分难过吧。

　　她是最能明白的，因为那是她的同类，所有的愤怒和怨恨，都不足以抵消凌潇潇此时的心情，就让她一个人去吧。

　　四喜心事重重的回到轮回客栈的时候，远远的就吸引了獬豸神君的注意，他站在门口看着四喜缓缓走来，问道：“怎么就你自己？”

　　四喜有些疲惫的抬了下头，“苏晨呢？”

　　“在里面，凌潇潇呢，她怎么没回来？”

　　四喜已经没有力气回答獬豸神君的问题，径自走进轮回客栈，看了眼苏晨，有些话他不用说，苏晨已经明白。

　　“她去追那只白狐了。”四喜无力的说道。

　　当四喜把事情经过说出来的时候，獬豸神君也是十分震惊，但是最令他想不到的就是，一个人间的普通女孩子，怎么可能让一只拥有几百年修为的白狐魔化呢？

　　除非，是有人暗中怂恿，可是谁会这样做呢，要是真有这个本事，那也肯定会自己动手，因为魔化的白狐威力很大，一个普通的人类根本就不可能控制住白狐。

　　但是这一切，四喜都不知道，只能看苏晨能不能提供一些线索。

　　沉思片刻，苏晨眼神有些凝重，“听你这样说，那恐怕不是白狐魔化，而是白狐变成了孽。”

　　“孽？”

　　孽，是指一切违背常伦的事情或者东西，苏小佳并不是把白狐魔化，而是把白狐做成了孽。

　　依照四喜他们所看到的那样，一开始的时候，白狐的全身都沾满鲜血应该就是它子孙的鲜血，因为子孙被杀，让白狐心中充满愤怒，将子孙的鲜血涂抹在白狐的全身，就等于把白狐所有的怒气全都封存在体内，变成怨气和戾气。

　　可凌潇潇和四喜感到的时候，白狐却始终如常的蜷缩在笼子中，恐怕也是有原因的，如果苏晨猜测的没错，恐怕苏小佳关了白狐那么长时间，一直给白狐喂食的全都是它子孙的肉。

　　孽由心而生，白狐自认罪孽深重，再加上戾气所控，它根本就不会原谅自己，所以才会在血月之夜，在阴气极重的压迫下，再加上一些秘术，就会变成孽。

　　“那你的意思是说，白狐现在还有救吗？”四喜连忙问道。

　　如果白狐真的变成孽，恐怕凌潇潇就算是找到了白狐，也已经晚了。

　　苏晨沉默了，不是他不知道，而是他已经不需要说明，那只白狐的反应已经证明了一切，而且最后苏小佳竟然带着白狐从密道中逃出，那也肯定是早有准备，白狐变成孽，时间上太过仓促，而且已经过去这么长的时间，恐怕已经来不及了。

　　现在只望凌潇潇在找到白狐之后，如果她真的想救回白狐，那就了结了白狐，这才是给它最好的结果。

　　漆黑的夜，苏小佳背着一个黑色的布袋在树林中急速穿梭，时不时的，布袋里面还会出现几道挣扎的痕迹，看起来里面装的应该就是白狐所化的孽。

　　在半山腰的位置，出现了一个山洞，苏小佳已经满身疲惫，可她现在根本就没有时间休息，急忙冲进山洞中四下寻找起来。

　　“我来了，你快点出来，出来啊！”

　　空荡荡的山洞中，把苏小佳的声音一点点传播开，却没有任何人回应，苏小佳一身疲惫的蹲坐在地上，“你快点出来啊，我把它带来了，你出来啊！”

　　猛然间，山洞的深处传来一个缓缓走来的脚步声，苏小佳一把擦掉脸上的泪水，目光迫切的盯着黑暗中。

　　一个浑身包裹在黑暗中的男人站在阴影中，声音尖锐十分刺耳。

　　“它呢？”

　　苏小佳连忙将布袋解开，将那只已经昏迷过去的白狐抓在手中，“在这里，老道士呢？”

　　白狐是苏小佳和黑衣人谈条件的筹码，可是她的话音刚落，白狐就落到了黑衣人的手中，掰开白狐的眼睛看了一下，已经完全变成赤红色，黑衣人笑了。

　　“果然成功了，你的那两个人已经在阴曹地府里等着你了。”

　　苏小佳目瞪口呆的愣在那里，还没等她反应过来，眼前便出现一个铺天盖地的黑雾，瞬间，苏小佳心头一痛，便失去了所有意识。


第1022章 追捕（一）

　　因为白狐变孽的事情已经通知了凌潇潇，虽然她心中很难过，但是她也向四喜保证，自己一定会找到白狐，并且亲手把它解决掉。

　　四喜知道，这是对凌潇潇非常残忍的一件事情，可是这种事情也只能由凌潇潇亲手来做，别人谁也无法替代。

　　但是四喜并没有和凌潇潇一起去寻找白狐的踪迹，想来凌潇潇也不会同意他的插手。

　　轮回客栈的门口，四喜坐在门槛上，有些心事重重的叹了口气。

　　“怎么？有心事，要跟我说说吗？”獬豸神君问道。

　　他和四喜之间其实很少交谈过，因为獬豸神君的工作就是看守着半步多，确保半步多的秩序和安全，更多的时候，是别人说着獬豸神君听着，因为过多的言语只会让他分心。

　　四喜低声说道：“你在轮回客栈的时间最长，那你应该算是最了解苏晨的人吧？”

　　听到四喜这样问，獬豸神君便明白了他的意思，看来现在四喜也有些怀疑什么，但是他不说，獬豸神君也不会多问，毕竟现在他们谁也没有证据。

　　“算是了解吧，苏晨既然能够成为轮回客栈的老板，就已经说明他是一个什么样的人。”

　　对于苏晨，獬豸神君也是曾经怀疑过什么，但是他绝对不会彻底的否定苏晨，因为苏晨有他值得别人敬佩的地方。

　　或者说，苏晨的能力，四喜他们这种半路过来的人，也只是看到了一些片面而已，并没有看到他的全面。

　　能够接手轮回客栈，就已经说明苏晨有绝对的能力可以领导其他人，有些事情不需要太过说明，但这也是獬豸神君直到现在还一直都是出于怀疑状态的原因。

　　“不知道为什么，我总觉得苏晨好像有点变了……”

　　四喜也不敢肯定自己对苏晨有绝对的了解，可他对苏晨的一些做法真的无法理解，尤其是罗小天的事情上，甚至就连阿光的离开，苏晨都没有表现出什么，如果说身为轮回客栈的老板就一定要控制自己的情感的话，阿光的离开难道就不会让苏晨感觉到心寒吗。

　　“相信自己，也要相信自己的眼睛，有些真相，是需要一点点挖掘的。”

　　四喜沉默了，对于轮回客栈来说，他的话只能当做建议，但他肯定，獬豸神君也一定发现了什么。

　　“有件事情，需要你。”苏晨的声音从身后传来。

　　因为人间出现孽的消息已经散播开，苏晨想让四喜帮忙劝一下路一，如果他有时间，可以在人间搜查一下，一定要避免孽在人间作乱，否则后果不堪设想。

　　“我现在就去。”

　　四喜也是有很长一段时间没有见到路一了，或者说，现在只有他能和路一有所沟通，在轮回客栈所经历的一切，的确是让路一有些伤心了。

　　尤其是罗小天。

　　“路一？”

　　按照路一所留下来的地址，四喜在一个冷饮店里看到了正在打工的路一，他现在看起来就是一个普普通通的人类，身上没有任何伤疤和经历，只是一个很平凡的普通人。

　　在看到四喜的时候，路一显得也很高兴，不停的招呼四喜吃东西，可是看着面前桌子上摆满的那些食物，四喜却一点兴趣也没有。

　　无奈苦笑着看着路一，四喜说：“你忘了吗，我是不能吃东西的。”

　　路一一拍额头，大呼遗憾，“哎呀，你看我这脑子，那好吧，我吃着你看着。”

　　面前的路一兴致勃勃的跟四喜讲着一些在自己身边发生的事情，自己喜欢上什么游戏，最近身边又发生了什么有趣的事情，甚至连在公交车上遇到小偷的事情也说了半天，四喜却始终都没有说一句话。

　　一直等到路一真的说累了，四喜才缓缓的说道：“路一，你现在过的快乐吗？”

　　“当然了，我每个月都能领到工资，到时候就和朋友们一起大喝一顿，顺便再玩上几把游戏，不熬到天亮绝对不回来，那种感觉真的是能让人激情澎湃，我甚至三天三夜没合眼，一连赢了十五把……”

　　四喜默默的站起身，径自往外面走去，就连身后传来路一的呼声，四喜都没有任何回应。

　　已经没有那个必要了，路一知道四喜的身份，从一开始他都没有问起过四喜为什么来找他，那就是因为他是想要和过去的自己来个彻底的了断。

　　四喜明白路一的心思，所以，他就不应该出现在路一面前。

　　“路一，我要走了，你保重。”四喜的身影渐渐在人群中变得透明，最后消失不见。

　　看到四喜在自己的面前消失不见的时候，路一彷佛听到自己的心也跟着碎掉似的，再也拼不成原来的样子。

　　只能说在认识四喜他们之前，路一的生活是简单而单调的，自从和他们在一起的时候，路一感觉自己的生活充满了悬疑和危险，但那种让人热血沸腾的激动是他从来没有过的体会。

　　可是路一还是太脆弱了，他能够经受的住利益的诱惑，却无法面对生离死别，那些曾经陪伴在自己身边的人就这样没有任何征兆的消失不见，路一还是没法接受，也过不去自己心里这个坎。

　　所以，路一宁愿回到从前，让自己忘记所有的一切，做一个最平常的普通人，就这样了却自己和半步多之间的故事，重新开始。

　　如果可以，路一真的很想叫住四喜，告诉他自己真的很想和他一起走，一起去感受那种危险带来的刺激和激动，可是他不能，他的心里还没有完成接受面临变故时的挫折，他现在还太脆弱。

　　路一是在人间长大的，就算他是冷血无情的狼人，但他还有一颗温暖的心，尤其是当罗小天为了保护自己而牺牲的时候，四喜的愧疚更是没人能够明白。

　　这就是一种差距，或许四喜和其他人都曾有过类似经历，但路一还不行，至少他现在还需要点时间来劝服自己，不然他只能离开。


第1023章 追捕（二）

　　“路一，恭喜你哦，获得一次旅游机会。”

　　店里搞抽奖活动，本来路一就没什么兴趣，却是被其他人死拉硬拽的过来要抽奖，他本来就不是很情愿，又被他们怂恿的一定要抽个奖试试自己的运气如何。

　　路一只是随便抽了一个，没想到竟然抽到了三等奖，能够跟着其他人一起去旅游。

　　“要不要这么无聊，我才不会去呢，谁去我让给你们？”路一扬了扬手中的抽奖劵，满脸不在乎。

　　“路一，抽奖劵就是你的，那你就去吧，这个机会很难得，而且你最近表现也很不错，这个奖项也只有你配的上。”

　　老板一直都在旁边观察着，虽然路一每天都对任何人笑脸相迎，可老板看到出来，路一的笑容很勉强，他的心里并不是真正的开心。

　　本来就没什么兴趣，可是被老板这样一说，路一倒是有些心思了，而且去的地方也很古朴，里面有一座相当古老的城楼，而那个城楼则是这次旅游的主题。

　　“哇，这个地方好漂亮啊，我一直都想去呢，听说里面还有一个地方闹鬼，很多人都见到了，想想就刺激。”身边一个女店员激动的喊道。

　　路一心中一动，将抽奖劵递到女店员面前，“你那么想去，那就让给你吧。”

　　女店员连连摆手，“不不不，还是你去吧。”

　　既然实在无法拒绝，那自己还是去吧，在踏上车的那一刻，路一还在想着那个女店员的话，这个城楼里面有个地方闹鬼。

　　什么闹鬼不闹鬼的，自己可不是冲着这个传说去的，路一一直在心中提醒自己，他是去散心的，这次其实就是为了给自己一个试炼，看看自己能不能度过心中那个坎，将那些曾经彻底从自己的世界中赶出去。

　　路一只想当一个普通人，曾经的过往和他再也没有任何关系了。

　　在路上奔波了一整天之后，当天傍晚时候他们终于到达目的地，当他们下车之后，才明白什么叫做真正的身临其境，那座巍峨的城池矗立在他们面前，斑驳的城墙上布满刀剑留下的痕迹，向现在的人们叙说着它曾经被人们遗忘的故事。

　　“哇，这些全都是当初打仗时候留下来的吗，伸手摸一下就让人觉得心中激动呢。”一名游客兴奋的喊道。

　　是吧？路一目光所到之处，依旧还能看到那两排站在城门前站岗的士兵，手中的长矛笔挺的立在身边，一身盔甲整齐，表情肃立，哪怕是一切都已经时过境迁，他们还不忘自己身上的责任吗。

　　城楼之上，一道道军旗在迎风飘扬，一张张已经化为骷髅的面容依然坚守在自己的岗位上，路一的目光从众人身上一一扫过，猛然察觉到自己似乎忘记了来到这里的初衷，他只是一个普通人而已。

　　就当路一准备收回目光的时候，城楼之上突然出现一名身穿黑色盔甲的将士，与其他士兵所不同的是，他的脸上就带着一个骷髅的面具，看起来冰冷而威严。

　　当路一和目光和那个面具对上时，路一的心中突然咯噔一下，彷佛那个藏在面具后面的眼睛察觉到自己的注视一般，那一刻，路一想收回自己的目光，却感觉到有心无力，他的身体竟然不能动了。

　　这是怎么回事，路一甚至连自己的眼睛都无法转移，那双藏在面具后面的眼睛一直盯在自己身上，不管自己如何用力，都无法摆脱他的束缚。

　　“喂，路一，你还愣在这里干什么，别人都进去了。”有人突然在身后拍了路一一下，瞬间他便感觉那种令人窒息的感觉消失不见，猛然收回目光，路一有些慌张的点点头，急忙往前面走去。

　　刚才的感觉，实在是太可怕了，路一在心中暗自提醒，千万不能再做类似的事情，除了活人，其他的东西绝对不能再引起他的任何注意，绝对不能。

　　毕竟自己能看到魂魄的事情是罗小天教会的，对于那些驱邪降魔的办法，路一也只能算是一个普通的道士而已，一般魂魄还好对付，这种意志力非常坚定的将士魂魄，那也绝对不是路一可以招惹的。

　　这种魂魄说来甚至要比一般的厉鬼还要厉害，厉鬼是怨念，而将士则是坚守自己的信念，他们以将军的命令为己任，士兵的天职就是服从，没有将军的命令，恐怕他们永远都不会离开这里。

　　但是这么多魂魄逗留在这里，恐怕这个地方也不是很太平吧。

　　“小心！”前方突然传来一道惊呼，随即又传来咔嚓一声响。

　　前面已经围了一圈人，路一和其他人急忙跑过去，原来是一个花盆从楼上掉下来，砸到一个从楼下经过的行人，那个人已经满脸是血的昏迷在地上，有人已经叫救护车了。

　　“怎么会这样，楼上干什么呢，怎么会这么不小心。”有人在楼下大声指责。

　　楼上的人探下头来也是满脸无辜，“当时我们谁也没在这里，这个花盘是自己掉下去的。”

　　路一抬头一看，一个模糊的脸混在楼上那群人之中，看来就是他在暗中搞鬼，现在不是推卸责任的时候，刚刚进来就出事，显然几个人的心情都不好，有些游客已经开始小声议论城楼闹鬼的事情。

　　“怎么会这么巧，上面一个人都没有，偏偏花盆就掉下来，难道这里闹鬼的事情是真的？”

　　“想知道到底有没有鬼，今晚去看看不就知道了，来之前我已经好好的调查了一下这个地方，闹鬼的地方就在……”

　　路一不动声色的站在那几个人的身后，将他们小声嘟囔的事情听的一清二楚。

　　“有胆量今晚见！”

　　路一看着说话那人满脸邪气，看来他今晚肯定是要遭殃了，其他几个人也是你看看我，我看看你，有些拿不定主意。

　　“大家都到这里来，今晚这里就是我们入住的宾馆，坐了一天车大家都累了，收拾一下东西吃过晚饭就都休息吧。”


第1024章 追捕（三）

　　“明天早上七点集合，我们将正式展开古城之旅。”

　　路一找到自己的房间，推门而入里面已经有个男生在收拾东西了，“你好，我是和你在一个房间的陈斌。”

　　“我叫路一。”这个男生路一有些印象，他好像也和那些人约好了，今晚要去闹鬼的地方。

　　两个人差不多都收拾好东西后，又一起下去吃饭，吃饭的时候那个领头的人还对着其他人使了个眼色，似乎是在挑衅他们一样。

　　“喂，他是谁啊，怎么那样看着你们？”路一好奇的问道。

　　陈斌道：“那个人叫陆旭，他……可能胆子比较大吧，这个城楼里不是有闹鬼的传说吗，他说今晚要带着我们一起去看看。”

　　“你想去吗？”路一问。

　　陈斌犹豫了一下，笑道：“去啊，这种事情想想就挺刺激的，你去吗？”

　　路一本来是想拒绝的，可当他看到陆旭的身后竟然有个黑色的影子趴在后背上时，他便决定改变主意，“好啊，反正我晚上也没事，一起去吧。”

　　吃过晚饭，休息了一会儿，晚上九点，几个人不约而同的一起走出宾馆，陆旭已经在外面等着他们，一共有六个人。

　　陆旭，陈斌，路一，王涛，蔡文静和她的闺蜜梁小惠。

　　“你们可以跟着我，但是到了那里一定要听我的，因为那个地方是真的闹鬼，万一沾惹上什么不干净的东西，后果自负。”

　　陆旭的警告让几个有些激动的年轻人瞬间变得紧张起来，不过对于陆旭他们也是绝对的相信，因为陈斌说，陆旭对驱邪这方面还是挺在行的。

　　跟在陆旭身后，几个人一路轻松自在的来到一处有些偏僻的胡同中，胡同里很黑，还设置了一个铁栅栏，上面写着“游客止步”。

　　陆旭一个翻身就跳到了栅栏对面，几个人你看看我，我看看你，索性一咬牙也翻了过去。

　　看到路一的时候，陆旭笑道：“身手不错嘛。”

　　路一只是笑了笑，没有说话。

　　当他们来到胡同中间的时候，因为光线受阻，他们只能凭着感觉往前面走，路一已经明显感觉到这里有些冰冷，甚至安静的有些不太对劲。

　　这个胡同很窄，最多可以允许两个人并肩走过，这一路可能其他人也感觉到有点不对劲，没有一个人说话，谁知走了没多久，他们竟然到头了，这居然是个死胡同。

　　面前是一扇被铁链锁上的门，陆旭在门上摸索了一阵，道：“各位，就在这扇门的后面是我们的目的地，为了安全起见，你们必须要听我的。”

　　陆旭给了每个人一条黑布，用来遮挡住自己的双眼，几个人站成一排，后面的人右手搭在前面那个人的肩膀上，只要陆旭没有说话，所有人的脚步都不能停，不管听到什么声音，感觉到什么，也不能发出任何动静。

　　这样听起来实在是有点古怪，不过既然都已经来了，他们也没打算半路放弃，路一站在陈斌的后面，将自己的双眼蒙上。

　　等他们站好以后，陆旭发出最后的警告，“不要说话，更不要将黑布摘下来。”

　　接着便是一阵铁链晃动的声音，随着咔嚓一声响，那扇铁门被缓缓打开。

　　“嘎吱……”冰冷的气息迎面扑来，那种没有温度的凉让路一感觉有些不太对劲。

　　陈斌的脚步开始移动，路一也缓缓的跟在后面，他们按照陆旭的指示，‘有门槛’‘抬腿’‘拐弯’一点点的往前面走去。

　　走了一会儿，路一感觉到迎面而来的寒并不是固定的，而是一阵一阵的，那种感觉就像是有风时不时的吹过来，更像是……有什么东西从自己身边擦肩而过。

　　路一警惕的感觉着周围，而那只搭在他肩膀上的手，却已经开始微微颤抖起来，就在这时，路一突然感觉到有人摸了一下自己的后腰。

　　是那种轻轻的抚摸，虽然动作很轻，但可以感觉到那只手绝对不是自己身后的人，而是站在自己身边的。

　　又走了一会儿，有人又掐了一下路一的妖，还没等他做出反应，居然有股力量用力的把他往旁边拽去，那股力量很大，简直就像是要把他拽走一样，路一都有些站不稳了。

　　身后的队伍也跟着路一的身形晃动起来，陆旭的声音突然传来，“什么人居然敢在此捣乱？放肆！”

　　一声大喊，周围立即安静下来，甚至就连那些风也跟着不见了。

　　人们对于黑暗是发自内心的恐怖，路一就站在原地不动，而那双搭在他肩上的手又开始微微发抖起来。

　　片刻后，陆旭有些疲惫的声音传来，“好了，我们继续走。”

　　路一这才想起来，他们本来就是去闹鬼的地方，为什么还没到达目的地就这样神神叨叨的掩饰自己，他们走了这么长的时间，现在又是在什么地方？

　　不知道走了多久，路上他们没有再遇到什么困难，最后只听到陆旭有些疲惫的说了一句，“摘下眼罩吧。”

　　当黑布被摘下的那一刻，面前只有一点点微弱的烛光，是陆续手中的烛光，空气中弥漫着一股有些怪异的味道，那并不是普通的蜡烛，在蜡烛中间似乎还有一条条细细的阴影，看不真切那是什么。

　　环顾周围，是一个住宅的院子中，左右两边是长长的走廊，前后都是房子，院子中种满各种绿色的植物，还有一些比房子还低矮一些的树木，看起来景色不错。

　　“这里就是入口。”陆旭补充了一句。

　　几个人满脸好奇的打量了一会儿，就在他们准备前进的时候，梁小惠突然有些害怕的后退几步，“不，我不要进去。”

　　蔡文静急忙问道：“怎么了？”

　　“文静，不要进去，这里不安全，我，我刚才看到，前面有个人，就在前面，一闪而过，不见了……”

　　顺着梁小惠手指的方向看过去，那里正是走廊，白色的院墙在黑夜中看着格外醒目，那里也根本就没有藏身之地。


第1025章 追捕（四）

　　“怎么，还没开始就想打退堂鼓了？”陆旭脸色冰冷的问道，看他的样子更像是在威胁。

　　蔡文静急忙道：“不不不，她不是这个意思。”

　　蔡文静把梁小惠拉到一边低声说着什么，梁小惠看起来很害怕，蔡文静就像是在警告她什么，等了一会儿，梁小惠满脸害怕的被蔡文静拽了过来。

　　“我们走吧。”

　　陆旭在前面带头，路一和陈斌在后面，王涛跟在蔡文静和梁小惠的后面，几个人陆陆续续的顺着走廊往前面走去。

　　从走廊路过，中间没有遇到什么古怪的事情，陆旭一点也不像是个导游，中间一句话都没说，身后的梁小惠和蔡文静似乎一直在嘀嘀咕咕的说着什么，但声音很低，路一听不清楚。

　　“恩？”正在往前面走着，路一突然停下了脚步，就在刚才，他身边不远处的那棵小树后面，一个人影一闪而过，不见了。

　　“怎么了？”其他几个人紧张的问道。

　　陆旭回头奇怪的笑了起来，“恭喜你，中奖了哦。”

　　是在祝贺自己看到不该看到的东西吗，路一只是平淡的摇摇头，“没什么。”

　　走过一个拱门之后，陆旭在入口处停下脚步，几个人凑过来，在他们面前是一个铁栅栏门，透过门缝可以看到那个小院子中只有一个水井，周围连一棵杂草都没有。

　　“当年，在那场恶战中，那位将军的一个小妾就是跳在这个水井中自杀了。”陆旭声音飘渺的说道。

　　“从那以后，这个水井就传出了闹鬼的传说，有人说，那个小妾根本就不是自杀的，而是被将军的夫人派人趁机扔进水井的。”

　　“现在将这里封起来，看来这个闹鬼的传说应该是真的了。”王涛补充了一句。

　　路一猛然后背一冷，似乎刚才他从王涛的身后又看到了一个人，王涛不是走在最后吗，那他身后的，又是谁？

　　“你们说的是什么，我怎么有点听不懂呢？”路一笑着搔搔头。

　　陆旭有些奇怪的看着路一，笑道：“难道你对这个古城一点都不了解吗？”

　　看几个人的表情，好像就路一什么都不知道。

　　陆旭笑了笑，把关于这个古城那个令人神往的故事说了出来。

　　在一千年前，有一位将军奉命镇守在这个关口要塞，因为他骁勇善战，皇上还将一位公主许配给他，封他为镇关大将军。

　　在外人看来，这个镇关大将军算是一人之下万人之上，十分威风，可是他却腹背受敌，并不自在，因为公主其实是皇上派来监视他的，而且为了削弱将军的实力，军营中甚至还安插了公主的眼线，暗中拉拢人心，许以高官和财富，搞得军心涣散。

　　将军一直都在观察着公主的举动，他也明白是皇上担心自己的实力太强，但是面前的敌人还没有消灭，将军知道功高盖主不是虚言，便想着等敌人消灭之后，他便自动请辞，回家做一个普通百姓。

　　可是，后来将军才知道，皇上想要的，远不止于此……

　　某夜，敌人突然摸上来，先是翻越城墙后将守城的士兵全都暗杀掉，偷偷将城门大开放敌军进来，就当他们以为自己奸计得逞的时候，将军居然早就有所准备，从城门里外将那伙敌军团团围住，将敌人杀了个措手不及，大获全胜。

　　喜讯传到皇上的耳朵中，皇上大大奖赏了将军，将军本来想要自动请辞，却被手下拦住，说什么也舍不得让他走，还放话说，如果将军走，那他们也会跟着将军走。

　　迫于无奈，将军只好继续上任，可是这个消息却传到皇上的耳朵中，再加上心怀不轨之人进谏谗言，皇上暗中下旨，要取将军项上人头。

　　那日夜黑风高，一群黑衣人悄无声息地摸进将军的府邸，也就是路一他们现在所在的地方，他们先是把府中的丫鬟下人一一解决掉，然后便是将军的骨肉，连同他的小妾们也无一幸免。

　　可是当他们准备对将军动手的时候，却被将军发现，被黑衣人团团围住，将军依旧面不改色，一把杀了无数敌军的宝刀，此时为了自保居然砍向自己人。

　　那一夜，鲜血把将军府上的地面都染红了。

　　但是从那以后，皇上夜夜都无法入眠，每当他闭上眼睛，眼前便会出现将军那张布满鲜血的脸，一把宝刀拿在手上，质问皇上为什么要杀自己。

　　皇上为此心中畏惧，身边人便请来高僧作法，高僧直言是因为将军心存怨念，皇上陷害忠良，导致将军满门被杀，此怨此冤无法平息，惟独只有皇上昭告天下承认自己的错，方能平息将军之怒。

　　皇上乃是九五之尊，怎么可能屈尊向一个将军低头认错，他斟酌再三，还是决定给将军加官进爵，赏赐了无数金银珠宝，后来又不知道找了什么人作法，这件事情也就不了了之。

　　本来这座宅子已经荒废，再也没有人胆敢涉足，可就在建国之后，一个外国回来的教授带着全家人住进这个宅子，还没有一个月的时间，教授上上下下十几口人全都在这个宅子的大堂之中上吊自杀，从那以后，将军冤魂重返人间的消息便不胫而走，凡是进来宅子的人都会或多或少的看到魂魄。

　　陆旭颇为骄傲的说道：“当年，将军的府上一共被杀了七十八口人，有人曾说，只要这个宅子里死够七百八十个人，方能平息将军的怒火，但也有人说，一定要等到皇上投胎转世之人在将军府门前磕头认错，将军的怨气才能平息，但不管怎么样，至今都没有人出现过。”

　　也是因此，这个宅子很多地方都被封住，就是因为闹鬼的事情流传太多，闹的人心惶惶，无法安定。

　　等陆旭说完这一切，他才有些惊讶的看着路一，问道：“难道你一点都不害怕吗？”

　　路一有些平淡的笑了笑，对于他来说，这本来就是一个故事而已。


第1026章 追捕（五）

　　“那我们继续走吧？我毕竟是抱着好奇之心过来的，这个故事，听起来也不过如此。”

　　路一的回答换来陆旭的轻笑，他也没有再说些什么，转身就继续往前面走去，一边走着，一边问道：“你们想不想进去看看？”

　　王涛凑上前去，“我们能进去吗？”

　　陆旭将身边的爬满院墙的藤蔓拨开，那居然是镂空的院墙，他们轻轻松松的就可以翻越过去。

　　“想进去的，就跟我来。”没有任何预兆，陆旭直接就翻墙进去了，其他几个人站在外面，相互看了看，还是决定一起进去看看。

　　徐斌和王涛也翻墙进去了，路一看到梁小惠拉扯着蔡文静小声说道：“文静，不要进去，里面有危险。”

　　蔡文静却表现的有些不耐烦，“小惠，既然你这么害怕，当初为什么还答应要跟过来，你老是这样那就在这里等着，我是一定要进去的。”

　　蔡文静把梁小惠甩下，自己翻墙进去了，梁小惠有些担忧的看了看墙，又看了看蔡文静，焦急之中还是走到院墙前面，准备翻过去。

　　路一一把拦住了她，“你为什么这么害怕？”

　　梁小惠被吓了一跳，急忙躲到一边，很是害怕的小声说道：“请你相信我，这里很危险，如果你不想死，那就赶紧走，千万不要进去。”

　　“为什么，从我们进来之后我什么危险都没有遇到，为什么你这么害怕？”路一问。

　　梁小惠无言以对，“我要进去，文静在里面一定会遇到危险的。”

　　就当梁小惠翻上墙的时候，路一突然在外面对她说道：“你是不是看的到别人看不到的东西？”

　　“你怎么知道？”梁小惠脱口而出，可她随即便往里面掉进去。

　　果然是这样，路一从进来之后就只是看到了有些虚晃的影子，根本就没有什么值得可怕的，可从一开始梁小惠就是一副十分担忧的样子，或许正是因为她看到了自己没有看到的东西。

　　环顾四周，一片黑暗，有些地方似乎正隐藏着一双眼睛在偷窥自己一样，路一也感觉到了一种说不出的危险，但现在还不是时候，他一定要耐下心来静观其变。

　　翻墙进来之后，陆旭几个人正围着那个水井往里面张望着什么，梁小惠站在不远处，想靠近却又不敢过去，急的不知道该怎么办。

　　“他们在看什么？”路一正要过去，却被梁小惠一把拦住。

　　“不要过去，水井里面有东西，把他们勾住了。”

　　路一仔细一看，几个人的表情的确有些怪异，他们围成一个圈全都低头看着水井里面，都这么长时间了，一动不动，甚至连句话都没有说。

　　“陆旭，陈斌，王涛，你们在看什么？”

　　“文静，文静你快回来！”

　　路一小心翼翼的凑到陆旭和陈斌的身后，正打算抓住他们的后衣领子将他们拽过来的时候，梁小惠突然喊道：“不要那样，不然他们的魂魄挤会被勾到水井里。”

　　听到梁小惠的提醒，路一一时之间也不知道该如何是好，万一自己贸然行动，恐怕两个人的性命也会因此丢掉，如果不这样，时间长了，恐怕他们依旧会性命不保。

　　如果罗小天在的话，他一定会有定魂符吧，可惜这次路一什么都没有带，他这次前来就是为了和以前的自己说再见，开始新的生活。

　　“你有没有办法？”

　　梁小惠满脸为难的样子，她似乎在纠结着什么，最后还是摇摇头。

　　路一想了想，将自己挂在脖子上的东西摘了下来，那是一颗狼牙。

　　狼牙是一种非常镇邪的东西，这种场合应该也能派上用场。

　　路一将狼牙挂在陈斌的脖子上，用力把他拽回来，陈斌大呼一声似乎刚刚回过神来，有些疑惑的看着路一，“我，我这是怎么了？”

　　既然管用，路一动作没停，用相同的办法将陆旭和王涛还有蔡文静一一从水井边拽了回来，几个人就好像是刚刚进行了一场体能比赛似的，全都气喘吁吁的满身疲惫。

　　“你们从水井中看到了什么？”路一问道。

　　几个人面色有些犹豫，陈斌说道：“我，我看到里面有个美女不停跟我打招呼让我过去……”

　　听到他这样说，陈斌紧抿住嘴唇，转身走到水井边，用狼牙划开自己的指尖，往里面滴了几滴鲜血。

　　“啊！！！”水井中突然传来一个女人刺耳的叫声，几个人吓得连忙捂住耳朵，那个叫声不大，却彷佛是和大脑产生共鸣一样，让他们头昏脑胀，眼冒金星。

　　“饶命啊，饶命啊，小女子知错了，还请大人原谅小女子，饶小女子一命。”

　　一个身穿白衣的女子从水井中冒出来，跪在地上不停的对路一磕头。

　　看样子，她就是那个被扔到水井中的小妾，路一冷声问道：“你已死去千年，为何还逗留在人间害命！”

　　女鬼被吓得浑身发抖，欲言又止的样子似乎是有什么话不敢说出来，架不住路一的逼问，女鬼浑身犹如筛糠一般的说道：“小女子也不知为何，本来只是想要寻得一个身子能够重新做人，可没想到每一次那些身子都不能让小女子靠近，小女子，小女子就像是饥饿的人喂不饱一样，不害人性命就浑身难受……”

　　“放肆，小小魂魄还敢口出狂言，此个振铃为你引路，速去轮回客栈报道，他自会安排于你，记住，不许再害人性命！”

　　女鬼听到后，连连对路一磕头道谢，这才隐匿了身子，消失不见。

　　路一回过头来，看到蔡文静正满脸震惊的看着自己，并没有多做解释，只是对陆旭几个人说道：“我们还要不要继续走下去？”

　　刚才的那一幕，陆旭几个人并没有看到，但是他们既然进来了，现在想要半途出去，恐怕也不是什么容易的事情。

　　如果路一没猜错的话，这个领头人陆旭也不是什么简单人物，他把几个人引诱到这里，恐怕就是想把他们几个人的性命献出去。


第1027章 追捕（六）

　　恐怕，从一开始陆旭说要带几个人来这里探险，就是早有目的，只可惜他们进来之后才发现，现在只能一直走下去，前面还有什么危险，谁也不知道，只能盼着他们不会半路再出现什么事故。

　　在陆旭几个人看来，路一只是对着空气说了一些让他们听不懂的话，现在又回头问他们要不要走下去，一时之间，几个人也是有点没有反应过来。

　　但是刚才在水井中看到的那一幕，几个人心中也是明白，要是没有什么古怪的话，他们也不会出现暂时失忆的情况。

　　而且站在一旁的梁小惠摆明了就是一副活见鬼的样子，刚才到底发生什么，恐怕她是最清楚的。

　　“我，我刚才这是怎么了？”陈斌揉着脑袋，一副不知所谓的样子。

　　路一没有说话，梁小惠战战兢兢的走出来，“我，我看到，那个，水井里，有，有个女鬼！”

　　“啊？小惠，你不要胡说，这里怎么会有女鬼呢！”蔡文静还是满脸不相信。

　　“文静，是真的，我真的看到了，我们不能再走下去了，里面一定有很多危险，我们赶快离开好不好？”梁小惠抓住蔡文静的手，浑身发抖的哀求道。

　　看到梁小惠被吓成这个样子，蔡文静的心里也有点害怕，可是其他几个人站在那里谁也没有说话，就算是她们想要回去，没有陆旭的帮助，她们也根本无法离开。

　　当初进来的时候，她们可是蒙着眼由陆旭引路才能进来，现在想要离开，也只能由陆旭带领着他们。

　　察觉到蔡文静投来的目光，陆旭的面容上反倒有些镇定，“我可没看到什么女鬼，当初我们可是说好的，绝对不能半途而废！”

　　“可是……”

　　“别可是了！”蔡文静打断了梁小惠，既然当初说好的话，她们也根本没办法回头，那就继续走下去，哪怕前面还有危险，只要他们多加谨慎，一定可以避免的。

　　“好，我们继续走。”蔡文静拉着梁小惠，小心的跟在陆旭的身后。

　　从那个小庭院中翻墙出来的时候，王涛回头看了一眼，彷佛有什么影子顺着墙角一闪而过，个头很矮，速度很快，眨眨眼睛，又什么都没有，好像是幻觉一样。

　　所有人又在庭院外面站好队伍，也就是陆旭和陈斌带头，蔡文静和梁小惠在中间，这次路一陪着王涛走在最后。

　　“我们一起走，算是帮彼此壮胆吧？”王涛脸上的笑容有些不自然。

　　路一点点头，“当然可以，毕竟我是很怕黑的。”

　　听着路一这样说，王涛有些尴尬的笑了两声，“的确，这里太黑了，一点光亮都没有，我连脚下的路都看不清楚。”

　　说着，王涛还回头看了一眼，却一下子愣在那里，身后是郁郁葱葱的树木，可是树枝之间，又好像是有无数个张牙舞爪的厉鬼，吓的王涛赶紧回过头来。

　　“好了，我们继续走。”

　　陆旭将手中的蜡烛放在胸口前用手小心的挡着风，一步一步的往前面走去，蜡烛的光亮很微弱，到了路一和王涛这里，已经造成很多晃动的影子，有时候反而会让人造成一时间的错觉。

　　这段路是一直往前面走，左右两边全都是蔓延的藤蔓，把视线全都挡住了，在叶子之间的缝隙中，似乎又有无数双眼睛在盯着他们一样，嘲笑着他们的懦弱。

　　王涛在路一的耳边开始低声嘀咕起来。

　　“这个宅子很大吧，其实里面的闹鬼的地方很多呢，在来这里之前我就做了很细致的调查，就是为了了解这个宅子是怎么回事。”

　　王涛冷笑两声，“在这个宅子对外开放之前，当地有关部门就专门请人在宅子里面做法，一来是想安抚冤魂，二来，是为了寻找出一个被埋藏的秘密，可是，谁也不知道这个秘密是什么。”

　　秘密？路一一直都没有说话，可是却已经被王涛的话吸引了注意力，“这个宅子都已经这么长时间，怎么可能还会有什么不为人知的秘密？”

　　相距一千多年的时间，这个宅子就算是再坚固也肯定经受不住雨水的冲刷，隔段时间肯定会进行大规模的整修，在整修的时候一些秘密也绝对会藏不住的。

　　“你不知道吧，所谓的整修全都是在外围加固，却从来都没有动过宅子内部的东西，就是不敢破坏宅子的原貌，就是因为在这个宅子里面隐藏着一个惊人的秘密，稍有一点变动，就会导致血光之灾。”

　　就在十几年前，宅子进行加固的时候，一个工匠因为偷走了这个宅子的一个瓦片，仅仅只是一个瓦片而已，整个工程队的所有人，全都死于非命。

　　“就是一夜之间，所有人都一命呜呼，死状恐怖，而且一模一样，你说，这不是闹鬼，又是为什么？”王涛的声音中还带着一丝得意。

　　这个宅子中的确是闹鬼，如果传说是真的，那有鬼作乱也不足为怪，可是因为一个工匠偷了一个瓦片而将所有人都害死，这是不是有点不太正常了。

　　依照陆旭所说，将军死后因为对皇上心怀愤恨，再加上他想要为自己平反，所以才会逗留人间不肯离开，至于宅子中的人也是因为死的不明不白，所以想要讨要一个说法。

　　那他们也应该是针对一些别有用心的人才会如此，破坏宅子的人固然可恨，依照那个将军的秉性，他也应该杀了那个偷东西的工匠，而不应该牵连其他人。

　　想到这里，路一也感觉到，或许这个宅子中还真的隐藏了什么秘密，那些工匠或许是触及到和秘密有关的东西，所以才会全都被害死，那个将军难道一直都是为了守护那个秘密而不肯离开？

　　“我们来这里不也是因为这里闹鬼吗，你到底想说什么？”路一有些不耐烦了。

　　王涛突然凑到路一的身边，呵呵的笑着小声说道：“你是半路加进来的，根本就不知道我们为什么会来这里冒险吧？”


第1028章 追捕（七）

　　“很快，你就会知道，自己是在经历一个多么危险的事情。”

　　“难道就我自己会这样吗，我们是一起走到，要是遇到什么事情你也逃不掉。”路一并没有觉得自己是被蒙在鼓里就什么都不知道，相比较而言，其他人也一定不会幸免。

　　王涛小声说道：“我知道，我当然知道，从我进来之后我就有些后悔了，可是你不一样，我会为你提供一些和这个宅子有关的信息，但你也要给我一定的补偿。”

　　说了半天，路一终于明白了王涛的意思，他想要利用自己知道的信息来换取路一的保护，或者遇到什么危险的时候，路一必须要和他站在一个队伍中。

　　虽然对于王涛所说的话，路一一点也不敢兴趣，但是很显然，这些人都知道一些事情，偏偏就路一对这里的情况一无所知，所以，他决定答应王涛的条件，至少也要让他弄明白一些情况。

　　“那你必须要给我说一点有用的才行，不然，我凭什么相信你。”

　　“呵呵……”王涛突然笑着凑到路一的身边，低声道：“我们现在根本就没在那个古城楼之中，这是另外一个宅子！”

　　此话一出，路一的眉头立马皱起来，有点不敢置信的看着王涛，他以为，就他自己发现了这个秘密，王涛是怎么知道的，难道他一直都在深藏不露？那刚才自己和那个女鬼的对话也一定被他看到了？

　　其实刚才路一只是想让梁小惠看到自己和女鬼的对话，因为一直都是她在神神叨叨的说着一些古怪的话，只要她说个不停，蔡文静一定会动摇，有人提出异议，到时候路一也好表明自己的立场，可是现在看来，似乎他才是什么都不知道的那个人。

　　“你都知道些什么？”路一问道。

　　王涛说：“别这样紧张，只要你仔细看看就会发现的，继续走吧。”

　　他们已经和前面几个人拉开了几米远的距离，身处于黑暗中让王涛变的有些紧张，他现在越来越讨厌黑暗，要不是为了得到自己想要的东西，恐怕他现在早就离开了。

　　不管是在什么地方，路一都不会被左右的。

　　陆旭停了下来，在他们面前出现了一个黑色的木门，上面依旧是用手指般粗细的链子锁着，只听到前面传来几个咔嚓的声音，锁子便被打开了。

　　看陆旭的开锁的技术很熟练，难道他之前曾经练过？这种手法，看起来总是有点让人怀疑，而陈斌和蔡文静他们居然一点也不惊讶，更像是习以为常。

　　就当陆旭要推开门的时候，路一突然问道：“你怎么会有这里的钥匙？”

　　这句话一说出来，所有人都回头看向路一，彷佛他的问题很奇怪一样，路一直接说道：“难道你是从管理员身上偷来的钥匙？”

　　陆旭呵呵笑了两声，“这种钥匙只要用个铁丝就能打开，我还用冒险去偷钥匙吗？”

　　当陆旭说完这句话的时候，路一的心中已经明白，不过随即他的表情就变得有些凝重起来，因为那扇黑色的大门正在被缓缓打开，沉重的声响，彷佛惊醒了正在熟睡中的某个东西。

　　里面有未知的危险在等待着他们。

　　眼看着那扇大门被打开，梁小惠已经害怕的往后面倒退，直接来到路一的身后，一脸恐惧的看着木门后面的黑暗。

　　“不，不能进去，不能进去！”梁小惠大声喊起来。

　　陆旭脸色一冷，蔡文静赶紧走到梁小惠的身边，抬手就给了她一巴掌，冷声道：“你给我闭嘴，我跟你说了多少次，不要胡说八道，你听不懂吗！”

　　梁小惠委屈的捂着脸，似乎想说什么话，可最终还是选择了沉默，“对不起文静，我错了。”

　　陆旭的目光在梁小惠的脸上打量了一会儿，警惕的问道：“你是不是察觉到了什么？”

　　自从进来之后，梁小惠一直都表现的很怪异，明明什么都没遇到的时候她却一直在说前面有危险，尤其是到了那个小院的时候，她更是阻拦蔡文静不要进去，现在谁也不知道这个木门后面是什么，可她却已经害怕的后退，难道她是看到了什么别人看不到的东西？

　　梁小惠害怕的躲到路一身后，摇摇头，“我什么都不知道。”

　　目光和路一碰撞在一起，梁小惠只是往他的后面躲了躲，低着头什么都没有说。

　　气氛有些古怪，陆旭也有些犹豫，不过眼看的木门已经被打开，再犹豫也没有任何意义，陆旭将蜡烛凑到木门内打算先打量一下，可是蜡烛刚刚伸进去，竟然直接灭了。

　　这倒是有点让人奇怪，因为木门里面应该是个房间，除非是屋内的窗户没关，所以才会有风，可是他们都站在这里，根本就没有察觉到风的存在，蜡烛又怎么会灭呢。

　　而且，刚才路一也看到了，蜡烛的光根本就没有照射进屋子中，也就说是，里面的黑暗并不是因为没有光线，而是根本就不会有光亮出现。

　　里面果然是有危险的，路一这才明白梁小惠的意思，恐怕进去之后，会遇到什么不可预知的危险。

　　“各位，别愣在那里了，跟我进来吧。”陆旭已经准备进去了。

　　路一正要往里面走到时候，身后的梁小惠突然一把抓住了他的手，梁小惠的手中粘糊糊的，似乎是沾染了一些东西，路一奇怪的看了她一眼，梁小惠反而握的更紧了。

　　“我想跟你一起进去。”梁小惠低声说了一句。

　　路一没有多说什么，只是默默的跟在蔡文静的身后，看到梁小惠居然跟路一站在一块，她只是目光冷冷的看了梁小惠一眼，没有再说什么，自己径自往里面走进去。

　　果然是这样的，陆旭和陈斌进去之后，从外面根本就不能看到他们的身影，接着便是蔡文静，也是如此。

　　王涛走到路一的身边，留给他一个别有深意的眼神，也相继往里面走去，转眼间身影便被黑暗吞噬。


第1029章 追捕（八）

　　就在路一准备进去的时候，梁小惠突然说道：“我早就跟她说了，不要来这里，可她偏偏不听，我已经无法阻止她了。”

　　梁小惠口中的她，应该就是指蔡文静吧，两个人是好朋友的关系，却因为一次冒险变成这个样子，现在梁小惠的心里也不好受。

　　路一不想听她在自己的耳边诉苦，打断了梁小惠的话，“你跟着来这里，只是为了阻止她吗？”

　　梁小惠一愣，有些惊讶的看着路一，是的，她忘记了自己当初进来时候的目的，是为了保护好蔡文静，不让她受到伤害，可是现在自己只是一味的劝阻她，她只是越来越反感而已。

　　“我明白了，”梁小惠松开了路一的手，“我要去保护她了，谢谢你的提醒。”

　　路一低头一看，自己手上全都是梁小惠的血。

　　梁小惠尴尬的笑了一下，“那些血可以保护你。”

　　当路一也跟着走进木门里面后，眼前只能看到陆旭几个人的身影，除此之外，全都是黑暗，没有任何东西。

　　察觉到不对劲再想要离开的时候，身后的木门已经不知道在什么时候消失不见了。

　　王涛有些惊恐的喊道：“这是什么地方，我怎么什么都看不到？”

　　陆旭几次想要划亮火柴，却连一丝火星都没有，这个地方很不对劲，他们几个人都明显有些恐慌起来。

　　梁小惠拉着蔡文静的手，说道：“对不起文静，我刚才不该吓唬你，现在我和你一起走。”

　　蔡文静握紧梁小惠的手，“应该道歉的是我，我不该打你的……”

　　就在这个时候，眼前突然一亮，所有人都被吓了一跳，定睛一看，他们居然置身在一个全是古代家具的房间中，类似是客厅一样的地方。

　　正对着大门的地方是一个四方桌，右边坐着一个年纪大约三十多岁的男子，一脸刚毅，长年皱眉的缘故，让他的眉头形成了一个川字，看起来更是充满威武气势。

　　而在男子的左边，则是坐着一个皮肤白皙，却带着一股凌厉之势的女子，上挑的眼角多了一分不屑。

　　“皇上的意思我已经明白了，多余的话你也不用说，我自有安排。”看起来，男子似乎是对女子有些不满，别过脸去一脸不悦。

　　女子一听，顿时气的眉头一皱，随即面容舒缓开，却带着一丝奸诈，“好，那我也就不多言了，你是什么身份自己最清楚，到时候出了事情我也不会受到牵连。”

　　男子拂袖离去，女子气的一把将桌子上的茶具全都扔到地上。

　　眼前一黑，又变成黑暗的样子，刚才的一幕就像是一个人的回忆一般突然出现在众人的眼前，所有的家具还在原来的位置摆放着，只不过上面全都蒙上一层厚厚的尘土，看起来有很长时间都没人打扫过。

　　陆旭缓缓说道：“看来，我们终于遇到一些奇怪的事情了，你们是打算在这里欣赏一会儿，还是继续往前面走？”

　　一直没说话的徐斌突然开口问道：“我能在这里拍照吗？”

　　“当然不可以，这里的一切都是禁止对外开放的，一旦照片流出去，那我们谁也逃不过法律的制裁，所以，绝对不许拍照。”陆旭的脸上露出市侩奸诈的表情，徐斌有些失望的将手机放到口袋中。

　　路一四下打量了一下，这里也没什么奇怪的地方，和一般的客厅没什么差别，如果一定要说不对劲的地方，或许刚才的那一幕出现的也太古怪了一点。

　　为什么会情景再现，那是真的曾经发生过，还是仅仅只是一个虚拟的场景呢？

　　在客厅旁边是一个圆形的拱门，里面竟然是一个卧室，床帏和窗帘全都变成尘土的颜色，里面简单的摆设也没有不同，但是梳妆台上似乎放着许多小盒子，看起来应该是一个女子的房间。

　　难道就是刚才那个女子的？

　　刚才那个女子正对着镜子将头上的发饰一个接着一个的摘下来，脱下身上的外衣，梳理着自己的长发，中年男子进来之后，只是眼神冰冷的看了眼镜子中的女子，转身就离开了，女子眼神冰冷的看着镜子中的自己，一把将梳子折断在手中。

　　画面的突然出现令所有人都有些意外，不过只是一个短暂的片段，却已经能让人脑补出一些情节，看来这个女子在将军府上地位颇高，但并不得将军喜欢，而且这个女子似乎还对将军有意。

　　但是这一次，路一也发现了一个奇怪的地方，这一次女子的容貌不像刚才那个清晰些，镜子中她的脸是模糊一片，有些看不真切。

　　“大家请跟上，我要走了。”陆旭拿着蜡烛站在门口喊道。

　　路一这才发现，好像从始至终，陆旭都是用这根蜡烛为他们照亮还有指引方向，可为什么现在蜡烛已经点不亮了陆旭还要拿着蜡烛呢。

　　如果这个房间的主人不喜欢有光亮出现，那她为什么还要把自己曾经的故事重新展现在几个人的面前，她又是在向众人传达一个什么意思？

　　回想起来，这个庭院一点也不小，他们光是走那条长廊就走了很长时间，屋子里的东西也价值不菲，却为什么总是让人感觉有点不太对劲呢。

　　仔细的回想了一下，路一突然发觉，在这两个画面中，周围居然连一个下人都没有，哪怕那个女子卸妆，都是自己动手。

　　就在路一抓住这个思绪的时候，嘭的一声，陆旭身边的门突然重重的关上，原来一点光亮都没有的房间中，竟然从窗户外照进月光进来，银白色的月光洒在地上，看起来分外冷情。

　　“啊！”梁小惠突然低呼一声，躲到蔡文静的身后。

　　就在客厅和卧室的拱门处，一个白色的身影不知道什么时候出现了，长长的白衣和长长的头发形成鲜明的对比，孤零零的站在拱门处，一动不动。

　　在白色身影后面，还有一条长长的白绫拖在地上，随着身影的晃动而轻微移动着。


第1030章 追捕（九）

　　看身影应该是一个女子，宽大的白衣就像是挂在身上一样，女子的身影不停的摇晃上，随手便将白绫一挥，从房梁上绕过，飘落到女子身边。

　　女子站在一个圆凳上，将白绫的两头捆绑起来，脑袋往里面一套，圆凳倒地，女子的身子挣扎了两下，便轻微的晃动起来。

　　“不要，不要，求求你不要这样，不要这样！”

　　蔡文静突然发疯似的冲到女子下面，抱着她的双腿大哭起来，所有人都被这一幕所震惊，不明白蔡文静为什么这样做。

　　“不要死，为什么要走这条路，为什么要丢下我，要死，我陪你一起死！”说着，蔡文静竟然直接冲着旁边的墙壁撞过去，幸好被陆旭一把抱住，可她还是发狂般的不停挣扎。

　　“放开我，快点放开我，让我去死！”蔡文静的力气很大，陆旭有些抓不住，梁小惠想要过来帮忙，却又些害怕的不知道该怎么办。

　　看到这一幕，徐斌和王涛全都过去帮忙，可三个大男人都抓不住一个女人，眼看着陆旭被蔡文静一拳打倒，徐斌也被撞倒在地，王涛还没靠近就被蔡文静推了一把，路一直接冲过去，抬手在蔡文静的额头上一点，她便浑身一软瘫倒在路一的怀中。

　　路一把蔡文静交给梁小惠，回头看着那个站在拱门下的女鬼，冷声道：“是你搞的鬼？”

　　女鬼咯咯的笑起来，“和我有什么关系，是她自己想死。”

　　路一没有再说话，这个时候他还不适合露面，只是把目光投向陆旭，眼神询问他该怎么办，毕竟一直都是陆旭在领头。

　　陆旭走过来直接对女鬼磕了三个头，说道：“还望夫人恕罪，我们只是从此路过，多有打扰，还望夫人原谅，您若是不满，我们现在就走。”

　　“既然自知理亏，那就谁也别走了！”

　　气温骤降，路一感觉到呼吸一窒，那个女鬼已经漂浮在半空中，身子轻微的晃动着，一双黑漆漆的眼睛直勾勾的盯着众人。

　　“啊！救命啊，快点救我，救命啊！”王涛的身子竟然飘了起来，他的双手不停的胡乱摆弄着想要抓住什么东西，一双眼睛惊恐的看着那个女鬼，吓的大声惨叫起来。

　　还没等陆旭反应过来，王涛的脖子便以不可思议的角度扭了过来，身子扑通一声落到地上，一命呜呼。

　　“啊！”梁小惠被吓得赶紧后退靠在墙上，不光是她，就连徐斌和陆旭也被吓的不轻。

　　“既然如此，那就别怪我得罪了！”

　　陆旭突然从口袋中抽出一把黄色的符纸，直接向女鬼扔了过去，随即便赶紧转身往外面跑去，大声喊道：“大家快走！”

　　可他的话音还没落，人已经看不到踪影。

　　路一急忙跟着陆旭一起往外面跑出来，等陆旭终于停下脚步的时候，他才发现蔡文静和梁小惠已经不见了踪影。

　　“她们俩呢？”徐斌气喘吁吁的问道。

　　路一摇摇头，他当时只顾着往外面跑，根本就没有心思再去顾及那两个女孩，现在恐怕已经遭遇不测了吧……

　　“我们怎么能丢下她们不管呢，我要回去救她们！”徐斌大声喊道，转身就往回走，可是走了两步他又停了下来，回头看着站在原地的路一和陆旭，问道：“难道你们都不去吗？”

　　路一没有说话，陆旭瞪着徐斌说道：“当初来的时候我就警告过，这里的危险不可预测，出了任何意外，我都不负责，那里可是有女鬼，你要是真有那个本事，那你就去！”

　　显然，陆旭是铁了心打算丢下她们不管了。

　　“你也不去？”徐斌问路一。

　　路一摇摇头，他们现在过去也已经晚了。

　　“你们……”徐斌不敢置信的看着路一和陆旭，彷佛他们做了什么罪不可恕的事情，可是到了最后，他也是如同脱力一般的泄了气，不是他不想，而是他不敢。

　　陆旭说道：“当初来的时候我也已经说明了，出了任何事情我是不会负责的，你们可以当我是在开玩笑，可我是认真的，她们没有出来，是她们自己的责任。”

　　“我知道了……”徐斌低声应了一句。

　　整理了一下衣服，陆旭把怀中的蜡烛拿出来，用火柴点燃后，看了看前方的路，“那好，准备好了我们继续往前面走。”

　　前面是一个迂回的小路，不过周围全都是一人高的杂草，看起来应该是到来了后花园的位置，在烛光下，那些肆意生长的枝桠就像是一只只魔爪向他们伸展过来。

　　迎面一阵微风吹来，烛光晃动，那些影子看起来更惊悚了。

　　陈斌的身子突然僵硬了一下，站在那里不动了，路一在徐斌的身后，察觉到他的异样后，问了一句，“你怎么了？”

　　徐斌缓缓的回过头来，脸色看起来煞白，“我，我不想进去，我想走。”

　　半路没有陆旭的带路他们根本就不能出去，徐斌的这句话显然是对陆旭说的，不过他没有回应，就等于是拒绝了他。

　　“求求你了，带我离开这里吧，我真的不能往前面走了。”徐斌竟然抓住陆旭的衣服哭了起来。

　　能把一个男人吓成这个样子，显然是他看到了十分恐怖的事情，路一等待着陆旭的回应，他依旧是那副表情，“我说过，半路不能回头。”

　　“我错了，我真的错了，求求你带我离开好不好，求求你了。”

　　徐斌猛然转过身去就要往回跑，可是刚刚到了拐弯的地方他就定在那里，双眼瞪大的看着前方，那副样子简直就像是活见鬼。

　　徐斌缓缓的退回来，面目有些僵硬的对陆旭说道：“我们继续往前走。”

　　对于徐斌的反应，陆旭也没有追问，用手挡了一下前面吹来的风，继续默默的往前面走去，路一跟在后面，身边的徐斌则是挺直了腰板目不斜视，这副样子正常的有点过分。

　　路一可以肯定，在他们身后一定跟着什么东西，因为光线照不到，所以才会毫不掩饰自己的存在。


第1031章 追捕（十）

　　“咣当”一声，三个人全都停下了脚步。

　　就在陆旭前面不到三米的地方，一个人从天而降，鲜血喷溅到陆旭的身上，空气中弥漫着令人作呕的血腥味，徐斌侧过身来，偷偷看了一眼，吓的立马尖叫起来。

　　“是王涛，是王涛，他怎么又出现了！”

　　的确是王涛，只不过他的半张脸已经被砸碎了，眼睛爆出眼眶滚落到陆旭的脚边，黑眼珠直勾勾的盯着陆旭看。

　　一滴冷汗顺着陆旭的脸颊落了下来，他浑身微微颤抖的看着前面那具已经粉碎的尸体，强装镇定的说道：“我们，继续走。”

　　“还走什么，再往前面走我们就死定了，你为什么要把我们带到这个地方来，为什么要让我们来送死，都是你，是你把我们害成这个样子，为什么，为什么！”

　　徐斌发狂般的抓着陆旭的衣领不停摇晃着，大声质问着陆旭，可是一切都是徒劳，不管陆旭说什么，都已经晚了。

　　“当初是你们自己找上我的！”陆旭大声喊道。

　　徐斌立马僵硬在那里，缓缓的后退两步，最后一下子蹲坐在地上，低头不再说话。

　　谁也没想到会发生这么多事情，本来只是一个好奇的探险游戏，现在却变成玩命，这次的经历实在是太出人意料，就连陆旭也有些难以接受，可是现在他能怎么做，开弓没有回头箭，现在哪怕就剩下他自己，他也必须要把整条路走完。

　　“可是，为什么一定要走完呢？”路一突然问道。

　　陆旭缓缓的回过头来，对着路一笑了两声，道：“你之前没听说过吗，夜晚绝对不能在这个宅子中走回头路，因为路上会有索命鬼在等着上你的身。”

　　又是传说，当初他们就是因为好奇传说才会来到这里，不过传说果然是真的，那也就是说，在他们身后的路上已经有索命鬼在等着他们了？

　　回头看了一眼身后，不知道什么时候居然被浓雾包围，什么都看不清楚，可是眼前却依旧能够透过烛光看到前方纵横交错的枝桠，难道在浓雾之中隐藏着十分危险的东西吗？

　　“那些传说，都是真的……”徐斌突然说道。

　　陆旭的嘴角不自然的抽动了一下，现在不管真假已经无所谓了，危险就在身后，可是前方却是未知的，如果自己运气好，说不定还能活到明天。

　　“现在什么时候了？”路一问道。

　　陆旭看了一下自己的手表，摇摇头，他的手表不知道什么时候摔坏了，可是徐斌的手表同样也是停止走动，两只手表停止的时间居然是一样的，11点48分。

　　“怎么会这样……”徐斌冲到陆旭的身边，抓着他的胳膊追问道：“为什么会是这个时间，为什么，为什么会是这个时间！”

　　“我怎么知道！”陆旭打开徐斌的手，不敢置信的喊道：“这一定是巧合，一定是这样的，一定是……”

　　“这个时间怎么了？”路一问道。

　　“呵呵……”徐斌笑道：“这是死亡时间，我们死定了，这就是我们死的时间！”

　　“曾经有三波人在晚上来到这里探险，第二天他们全都被发现死在宅子里，经过检查，他们的死亡时间全都是在晚上11点48分，而且他们身上所有可以显示时间的东西，也全都定格在11点48分，我们死定了……”徐斌呵呵笑着，似乎已经万念俱灰。

　　怎么会有这么巧合的事情，路一抬起头来，夜空一片漆黑什么都看不到，如果时间定格到11点48分，那现在肯定超过了这个时间点，按照他们进入这个宅子的时间推算，怎么也要呆了三个小时，在路上耗费的时间也不短，估计现在外面的时间应该是凌晨两点多。

　　现在是秋天，早上天亮的比较早，两点多天边应该有些微微发亮了，可是现在整个夜空依旧犹如泼墨一般，没有任何亮光。

　　如果说，他们所在的根本就不是那个宅子，而是一个时间静止的幻阵，或者结界内呢？

　　或者，从一开始他们进入这个宅子的时候，就已经跟小丑一样被人操控，说不定现在那个暗中隐藏的人正看着他们一步步走入操控者的陷阱，饱受内心的恐惧和未知危险的威胁？

　　一切都是从传说开始，路一回头看向身后的浓雾，那他就要直面传说，看看到底是什么样的阴魂厉鬼，能把他降服。

　　“你要干什么，回来！”陆旭大声喊道，路一居然往回走。

　　“往前往后都是死路一条，我倒是要看看，那个一直跟在我们身后的东西，到底是什么。”路一丢下这句话便往浓雾中走去，眨眼间便被浓雾吞噬消失不见。

　　“不要去，你会死的，不要去！”徐斌大喊着向浓雾中冲了进去。

　　陆旭一个人站在小路上，有些不知所措的看着面前的浓雾一点点的向他侵袭过来，没有退路，不能回头，回头就是万丈悬崖，与其被群鬼撕扯成碎片，还不如来个痛快，至少他不用体会到那么多的痛苦。

　　到底该往哪里走，陆旭也失去的方向，浓雾竟然从四面八方涌来，他似乎已经无路可走，是因为自己已经失去了利用价值了吧……

　　六个人，三个已经死了，两个人自寻死路，而自己这个所谓的领路人，更是一个没有价值的傀儡，从他答应和魔鬼交易开始，就已经注定自己只有死路一条。

　　“路一，是我把你带进来的，我就不会把你丢下不管！”徐斌冲到路一身边，语气坚定的看着他。

　　对于徐斌的回头，路一并没有多少惊讶，这只是一个选择题而已，前或者后，只不过徐斌选择了路一，也已经证明陆旭没有了价值。

　　浓雾已经到了伸手不见五指的地步，徐斌将手搭在了路一的肩膀上，察觉到路一的目光，徐斌赶紧解释道：“这里的雾太浓了，我既然要和你一起走下去，也绝对不会自己半路逃跑，你放心吧，我会一直守在你身边的。”


第1032章 追捕（十一）

　　如果路一从一开始就揭穿他的假面具，或许就不会有这么多意外发生。

　　路一和徐斌站在层层浓雾中不再前面，因为他们的前面已经被人影挡住，迷迷糊糊中，隐隐约约可以看到三个人肩并肩站在前面，正等着他们靠近。

　　看衣着，他们并不陌生，甚至说刚刚还在一起，那三个人就是王涛，蔡文静还有梁小惠。

　　徐斌甚至还能看到王涛身上那点点猩红的血迹，在这片浓雾中还是那么显眼。

　　“路一，我们怎么办？”徐斌一把抓住路一的胳膊，力道很大。

　　两拨人相对而站，看着那三个虚晃的影子，路一只是将徐斌的手推开，自己直接走了过去。

　　那三个人站在那里，双目无神的看着前方，因为路一的出现，眼珠有些麻木的随着他转动，不管路一去哪里，他们的眼珠也会跟着转动到哪里，双手微微伸出，似乎在向路一拥抱一样。

　　三个人一起将路一围住，眼看着他们就要抱住路一的时候，路一突然一甩手，将三张符文全都甩到了他们的手上。

　　“嘭嘭嘭。”三个爆炸声随即而起，三个人因为爆炸的威力而往后面倒去，一道道浓烟从他们的七窍中冒出来，就像是有什么东西疯狂逃窜一样。

　　徐斌只看到路一在浓雾之中不停的来回跳动，像是在抓什么东西，可是周围白茫茫的什么都看不到，他真的很担心路一是着了魔，便趁着路一飞身跳起的时候，一把扑了过去。

　　徐斌用尽全身力气将路一压在身下，大声喊道：“路一，你醒醒，快点醒醒，千万不要走火入魔啊！”

　　路一用了很大的力气才把徐斌推开，怒声问道：“你从哪里看出我走火入魔了？”

　　徐斌眨眨眼睛，缓缓说道：“我，我看你一直在这里乱跳，我，我还以为你是被鬼上身了……”

　　“是吗，那你不是挺害怕的吗，怎么还敢扑上来，难道那个女鬼还没有把你吓到？”路一继续追问。

　　“我……我……你为什么这样问我，难道我帮了你，你还要怀疑我？”徐斌生气的站起来。

　　“不是我怀疑你，而是一切全都是你在搞鬼！”

　　或许路一真的是有点厌烦猜测，当徐斌跟他说要一起探险的时候，路一的本意是不想徐斌受到牵连，但自从来到这里之后，一切都在改变，路一从一个警惕的怀疑者，竟然变成了其中待宰的羔羊，眼看着身边的人一起离开，路一才猛然惊觉到，他已经加入这个游戏，只能继续玩下去。

　　本来还以为是陆旭在替鬼办事，可现在看来，原来是徐斌鬼迷心窍，把人命当儿戏，既然现在他阻碍了自己，那自己也没有必要再演下去，一切就从头开始说起。

　　路一走到王涛三人的身边，从他们的口鼻耳中掏出了几个白色棉絮之类的东西，可是里面还有一个隐隐泛红的东西，看不出来是什么。

　　在三个人身上点了几下，路一又往他们身上贴了张灵符，三个人便直挺挺的从地上站起来，只不过双眼微睁，似乎还没回过神来。

　　但是可以确定，他们已经没有了呼吸。

　　徐斌很是惊讶的说道：“路一，你，你太厉害了，你是怎么做到的？”

　　路一站在三个人的面前，双手食指与中指并拢相对，嘴里不停念着一道繁杂的咒语，双手指尖冒出一团白光，白光缓缓脱离指尖，在王涛和蔡文静还有梁小惠的头顶上飘动了一会儿，便消失在浓雾中，不见了踪影。

　　“你，你这是在干什么，你会道法？”徐斌问道。

　　路一缓缓说道：“这些白光可以帮他们把自己的魂魄找回来，等他们清醒以后，或许就能给我答案了。”

　　徐斌说道：“路一，我真没想到你居然这么厉害，还能把人的魂魄找回来，那你一开始的时候怎么不这样做呢。”

　　“因为我想知道这一切到底是谁在搞鬼。”

　　“那你现在是找到了？”徐斌的声音距离路一越来越近，快要到他的身后了。

　　路一缓缓睁开眼睛，“他就在我的身后。”

　　话音一落，一道黑气就从上空中直接往路一的头顶落下，幸好他躲闪及时，饶是如此，一些黑气还是擦着路一的面颊过去，在他脸上留下一道鲜红的伤痕，就像是被火烧过一样。

　　痛的路一倒吸了一口冷气，不过面前的徐斌更令路一震惊。

　　徐斌的半边身子已经变成了黑气凝聚而成的翅膀和爪子，那团黑气就是翅膀带过来的，他的半张脸已经变成青眼獠牙，布满沟壑的脸上狰狞恐怖。

　　黑气正在不停的吞噬着徐斌的身体，转眼间他整个身子已经被黑气笼罩没有实际的形态。

　　路一还是第一次见到这种东西，看起来不是鬼魂，也不像是妖怪，可是浑身却散发着浓重的戾气，倒是有些让路一感觉到喘不过气来。

　　“你的确很不错，可是现在还是要乖乖变成我的猎物，束手就擒吧。”徐斌喊道。

　　路一抬头问道：“你是什么东西，我以前从来没见过。”

　　“哈哈哈哈，那就让我告诉你，我是魔，鬼魔！”伴随着徐斌的吼笑声，一道闪电从夜空中劈下来，竟然和他的身体融为一体，闪电弥漫，伴随着徐斌狰狞的笑声，竟然把王涛三个人吓得瘫软在地上。

　　“看来我之前的确是低估你了，不过鬼魔是什么我还从来没见过，现在见了也不过如此，想让我束手就擒，那倒要看看你有没有这个本事。”

　　路一冲了过去。

　　当他一拳打在徐斌的肩膀时，却惊奇的发现拳头居然可以从徐斌的身体中穿过去，不过随即被打出来的窟窿便会被黑气堵住，恢复成原状。

　　几番攻击下来，路一竟然没有对徐斌造成任何伤害，而他的体力却是耗损了不少，他和徐斌相对而站，一时之间竟然有些摸不到头脑，继续攻击下去只是徒劳无功，只会对他自身造成损害。


第1033章 追捕（十二）

　　“可恶！”有一招打空后，路一怒声骂道，怎么每次自己都会遇到这么难缠的家伙，对付起来一点也没有以前的轻松。

　　难道是自己已经落后了吗，路一不得不扪心自问，自己是不是真的从内心已经退后了。

　　“哈哈，看来你也不过如此，接下来，就尝尝我的厉害吧！”

　　半空中，那团虚晃的影子渐渐凝聚成形，一个类似人形的东西周身缠绕着闪电在不停的发出霹雳响声，猛然间所有的黑气全都缩成一个团，当夜空中一条电龙呼啸而至的时候，瞬间白光乍起，亮瞎了路一的眼睛。

　　情急之下，路一赶紧抬手挡住，可那团黑气也随之喷薄而出，直接就打在路一的身上。

　　“啊！！”路一的身体倒飞出去十几米远，硬是将墙壁都撞出一个窟窿这才停了下来，低头哇的吐出一口鲜血，路一这才得以喘息。

　　心口就像是被一块大石头压住似的半天都喘不过气来，每一次呼吸又好像是撕心裂肺般的疼痛，眼看着那个黑影越来越近，路一的视线也变得越来越模糊。

　　“呵呵，怎么这么快就不行了吗，我还以为你多么厉害呢，这点本事实在是让我失望，那就让我送你下地狱吧！”

　　黑影来到路一的正前方，一道黑气高高举起在半空中凝聚成一个长剑的形状，轰隆一声响从夜空中落下一道闪电直接和黑气连接成一条线，伴随着黑影的怒吼声直接往路一的头上砸去。

　　“轰！”尘土飞扬，碎石乱飞，周围所有的植物全都被连根拔起，飞出几米远外。

　　可是当一切都平静下来后，眼前一片狼藉，却没有路一的影子。

　　“胆小鬼，你躲到哪里了，难道是怕了我吗？”黑影中传来徐斌的声音。

　　环顾四周，除了一些张牙舞爪的树影之外，根本就没有其他可以藏身的地方，周围十分安静，安静到连路一的呼吸声都消失不见。

　　可以肯定，路一一定还在周围隐藏着，徐斌索性就直接将闪电劈到周围的树木上，把任何可以藏人的地方全都炸成一片废墟。

　　当碎石到处飞溅的时候，一个白色影子突然扑了出来，直接冲向黑影所在，伴随着一道金光直接刺中黑影的胸口位置。

　　金光消退，路一站在黑影的旁边，和它一起落在地上。

　　黑气渐渐消退，露出徐斌那张不敢置信的脸庞，瞪大了双眼盯着路一说道：“怎，怎么会这样，你，你居然……”

　　低头一看，那个金光居然是一把匕首，匕首上刻画着朱红色的符文，半截符文已经进入徐斌的身体中。

　　徐斌怎么也无法相信路一居然可以伤的了自己，而且居然还能把匕首刺进自己的身体中，现在他只感觉到全身发麻，双手微微颤抖却无法再移动。

　　“不，我不相信！”徐斌怒吼一声，一团黑气从他的身体中炸开，路一本来已经有所准备，可还是受到波及，身子倒飞出去，撞在墙上吐了一大口鲜血。

　　那个刻画着符文的匕首可是路一爷爷留给他防身用的，本来符文是没有颜色的，除非是持匕者将自己的鲜血作为媒介，唤醒匕首中隐藏的魂魄才能发挥出它真正的作用。

　　以前这把匕首路一从来都没有见过，当爷爷交给他的时候还千叮万嘱千万不要随意使用，这次本来是当做水果刀带来的，没想到走到绝境居然还能派上用场。

　　“这个世上没有什么不可能的事情，这次我就来打破你的常规。”路一在徐斌的耳边说道。

　　将匕首拔出，路一翻身一跳，落到距离徐斌几米远的位置。

　　在徐斌胸前的伤口处，黑气正不停的往外面涌动着，就像是倾泻而出的洪水一般，而徐斌的整个身体也像是泄气的皮球一样，不停的萎缩，渐渐的干瘪。

　　徐斌的身体渐渐倒下去，有些变形的嘴里吐出最后一句话，“这只是一个开始而已……”

　　看着徐斌嘴角的那一抹诡异的笑容，路一的脸色越加的冷漠，那个笑容更像是在嘲笑路一，难道这一次他还会失败吗。

　　不知道等了多久，徐斌的身体瘫软成一堆，可是却再也没有任何动静。

　　周围的浓雾已经渐渐散去，身后的三个人依旧是面色苍白的躺在地上，路一走过去在每个人的身上都贴了一张灵符，念了一道咒语，三个人相继睁开眼睛。

　　不过对于他们之前曾经发生过什么，为什么来到这里，却一点记忆都没有。

　　“你是谁？”梁小惠盯着路一问道。

　　路一将自己衣服上的灰尘弹掉，只是对着她微微笑了一下，“只是一个过路人而已。”

　　这次的旅行实在是太差强人意，当路一从那个宅子中走出来的时候外面都已经过去三天，为了寻找路一他们几个人，整个旅游区的警察全都出动了，几个人还因此登上电视台和各个新闻头条。

　　但是路一和其他人保持一样的回答，对于这三天到底去了哪里，经历了一些什么事情，他们全都一无所知。

　　坐在回去的车上，路一很是疲惫的躺在椅子上睡觉，突然察觉到有点不对劲，睁眼一看梁小惠就站在自己身边。

　　“我想跟你说点话。”梁小惠完全没有当初那副畏缩的样子。

　　坐在路一的身边，梁小惠很是认真的说道：“我记得之前所发生的一切，可我不知道你是怎么解决的，但我可以肯定，你一定拥有不一般的能力。”

　　“我不知道你在说什么，如果你是来试探我的，我只能告诉你想多了。”路一说道。

　　梁小惠抓过路一的手，就将他的袖子撸上去，在路一手肘的位置，有一个黑色的印记，看上去就像是一个小孩子的巴掌印，触手平滑，没有任何异样。

　　“这是那个东西留下来的，因为我能感觉到它的存在。”

　　梁小惠一直害怕的并不是宅子中的东西，而是那个一直跟在他们身边的东西。


第1034章 追究真相

　　梁小惠就像是一块甩不掉的牛皮糖似的粘住路一，为了能甩掉她，路一能想的办法都想了，可是因为胳膊上有鬼魔留下的印记，所以梁小惠总能像狗一样嗅到他的所在。

　　男厕所门前，路一在里面已经呆了将近两个小时的时间，这么长的时间，梁小惠等不到自己一定会出去找吧？而且厕所的味道也一定会掩盖掉鬼魔印记的味道。

　　斟酌再三，路一还是走了出来，外面的日头特别足，晃的人眼睛一下子都有些看不清楚，短暂失明之后，梁小惠那张被晒红的脸很是突然的出现在路一的面前。

　　“你故意躲着我，就这么想死？”梁小惠的声音有些冰冷。

　　路一脸色更冷，转身就走，“不是我想死，而是你根本就帮不了我。”

　　“我能感觉到他的存在，在他靠近你的时候我可以提醒你。”梁小惠不甘心的说道。

　　路一停下脚步转过身来，梁小惠差点撞到他的身上，“你提醒的速度能快的过鬼魔吗，还是你能杀死它？”

　　杀死鬼魔？梁小惠从来没这样想过，她只是一个有些特别的普通人而已，有些事情她根本就办不到，而且人怎么能杀死鬼呢。

　　“路一，我真的能帮到你！”

　　路一一挥手，梁小惠有着奇怪的眨眨眼睛，她眼前的世界好像有些不一样。

　　没错，周围的人全都变成死人脸，一个个的眼神狰狞的盯着梁小惠，就像是看到美味的食物一样，张牙舞爪的冲过来，流着口水想要将她撕碎。

　　“不要！”梁小惠大叫一声捂着脸蹲在地上。

　　就这点胆量还想要保护自己，路一看到梁小惠狼狈的样子，眼神嘲讽，还没等梁小惠站起来，路一已经转身离开。

　　鬼魔那种东西估计也只有在轮回客栈里的人清楚，自己必须要回去问问究竟，而且他胳膊上的印记无论如何也一定要消除掉。

　　当路一回到店里时，对于旅游时发生的事情所有人都在满脸好奇的追问他，可他已经说的不厌其烦，那些事情根本就不能存在，又怎么能让别人接受呢。

　　“我已经说过很多次，我真的想不起来了。”路一哭丧着一张脸，一边说着一边收拾桌子上的东西。

　　“哎，路一，别收拾了，那边有个女生盯着你老半天，赶紧去看看怎么回事。”

　　路一抬头一看，目光正好和坐在角落中的梁小惠碰撞在一起，他的脸立马就拉下来，“你怎么又来了？”

　　梁小惠小心翼翼的站起来，小声说道：“我还是不放心你。”

　　因为梁小惠有一双特殊的眼睛还有特别灵敏的嗅觉，不管路一躲到什么地方，他都无法躲过梁小惠的寻找，所以再多说也是没用。

　　“我知道你的所作所为很危险，你放心我一定不会拖你后腿的。”梁小惠举起双手再三保证。

　　“好，那今晚你过来找我。”

　　虽然不知道路一是什么意思，可当天晚上梁小惠还是去找路一了，只是没想到他居然要带自己去一个不是活人应该呆的地方，半步多。

　　“什么都不要说，闭上眼睛就行了。”

　　客厅的地上用黄色的灵符摆了一圈，路一和梁小惠面对面站在圈中，将自己和梁小惠的中指咬破，伤口对齐，路一一把抱住梁小惠的腰，伴随着咒语声响起，一道无形的风也在他们周围盘旋起来。

　　梁小惠感觉脚下一轻，她居然飘起来了。

　　“睁开眼吧。”是路一的声音。

　　梁小惠缓缓的睁开眼睛，眼前是一片浓雾，不远处有一点微弱的灯光，周围是一些隐匿在浓雾中的建筑，看起来有些阴冷。

　　在烛光下停住脚步，梁小惠抬头念道：“轮回客栈，这是什么地方？”

　　“消除魂魄执念的地方。”路一径自走了进去，里面坐着一个白发年轻人。

　　对于路一的出现，苏晨没有多少意外，可是他的身后居然带着一个女孩，倒是有点让人好奇。

　　“鬼魔是什么东西？”路一开门见上的问道。

　　此话一出，轮回客栈中一片寂静，全都被路一的话给震慑住。

　　“鬼魔没有实体，而且永远都不会死，只要残留一丝魔气，依旧还会修炼成原来的形体，而且攻击会越来越强。”苏晨道。

　　路一将自己的袖子撸起来，露出那个黑色的印记，“那这个能破解吗？”

　　看到那个黑色印记，路一的眉头立马拧起来，“你遇到鬼魔了？”

　　路一点点头，将自己和鬼魔相遇的情景说了出来，将梁小惠从身后拉出来，“她亲眼所见。”

　　也是后来从梁小惠的口中得知，原来当初陆旭和徐斌是一起的，所有的话都是徐斌对她们说的，陆旭是一个身怀特异功能的大师，他能让梁小惠她们看到另一个世界，并不是徐斌对路一所说的所谓的探险。

　　如果当初路一不是看到徐斌的印堂发黑，也绝对不会出来帮助他。

　　这样看来，从一开始徐斌就对路一有所隐瞒，或者说，他的目的就是想把路一引出来，为什么？

　　獬豸神君从门外走进来，“鬼魔是从半步多逃出去的囚犯，已经追捕了几百年都没有他的下落，没想到这次居然找上了你。”

　　关键是，路一和鬼魔并没有任何瓜葛，他为什么要找上路一，而且没有任何预兆就要动手，这也是越来越让路一好奇。

　　“这个印记，是不是代表那个家伙一定会杀死我才罢休？”路一这样问着，可现在看来，是一定会这样。

　　“想不到我会又和轮回客栈扯上关系，那现在我怎么办，你们是要眼睁睁的看着我等死吗？”路一摆出一副无所谓的样子，他也并不奢求苏晨会做出什么反应。

　　现在看来，自己已经是在劫难逃，不过路一并不担心，他能一次消灭鬼魔，那第二次第三次依旧可以，一个逃犯而已，难道自己还会怕他不成。

　　可苏晨脸上的表情，看起来却并不简单，他的目光落在了……梁小惠的身上。


第1035章 梁小惠的故事（一）

　　察觉到苏晨的目光，梁小惠竟然往路一的身后躲去，路一不知真相，反而大声问道：“你躲什么，现在知道害怕了？”

　　顺着梁小惠的目光看过去，路一发现，苏晨也一直在紧盯着梁小惠，两个人似乎以前认识，可梁小惠的反应也太不正常了。

　　“那好，既然知道了我想知道的，告辞了。”路一丢下梁小惠，转身就往外面走。

　　梁小惠直接暴露在苏晨的面前，吓的她惊呼一声，站在那里微微发抖的不知所措。

　　苏晨冷声道：“灵瞳，好久不见。”

　　梁小惠被吓了一跳，“你，你在说什么，我不知道你在说什么，路一，等等我。”

　　不知道为什么，梁小惠看了一会儿这个白头发的男子后，心里总觉得有点说不出来的害怕，彷佛从内心深处就对这个男人有些抵触和畏惧一样，可是看到他自己又觉得心里并不想远离，一种十分纠结的心理情绪，让梁小惠无法做出正确的情绪表达。

　　一个闪身，苏晨就挡住梁小惠的去路，紧盯着她的眼睛说道：“既然来了，那就不要走了。”

　　苏晨伸手抓向梁小惠，一只手突然伸出来一把抓住苏晨的手，“想要动我的人之前，先要说明一下原因吧。”

　　三百年前，苏晨从八老板的手中接过轮回客栈的时候，八老板还给了他一本手册。

　　手册中所写的全都是半步多内所关押的囚犯，里面有仙，魔，鬼，人，不管他们之前是什么，多么尊贵的身份，多么强悍的能力，到了半步多，他们都有一个统一的称呼，囚犯。

　　因为关押的囚犯身份不同，所犯下的罪也各有不同，根据他们所犯下罪名的大小，分为从五级到一级，最危险的囚犯，则是被称为笼，将会被秘密关押起来，除了轮回客栈的老板，不会再有人知道他们在哪里。

　　而苏晨口中的灵瞳，则是一级囚犯，其实她的法力很高，但是因为她犯下的罪并不大却很是特殊，所以才会被称为一级囚犯。

　　根据囚犯级别不同，越往上他们则是会被分开关押，级别越低则是会混合关押，而灵瞳也是被独自关押的。

　　灵瞳和其他凶神恶煞的囚犯有所不同，就算是她被关押起来，也没有任何消极情绪，至少每次看到八老板的时候都会笑脸相迎，说一些开心的话。

　　关押囚犯的地方也是有层层把关，从最外面的九九八十一个鬼门守卫，到最里面的聋哑婆婆，每一个都是个中高手，绝不简单。

　　但是令人想不到的是，灵瞳居然悄无声息的逃走了。

　　没有任何征兆，也没有任何痕迹，要不是八老板察觉到有点不对劲，恐怕灵瞳早就消失无踪了。

　　聋哑婆婆的法力很高强，因为她又聋又哑，所以才不会被那些囚犯所迷惑，可灵瞳是个例外，她的法力都集中在眼睛上，因为聋哑婆婆和她对视了一眼，所以才会中招昏迷。

　　在那本手册的最后，则是一个个被通缉的名字，灵瞳也是榜上有名。

　　灵瞳最厉害的法术就是可以将法力集中在眼睛上，只要对方和她对视，就会中了她的幻术，不管多么厉害的人物都会像一个傀儡似的被她操控，失去自我。

　　八老板追踪灵瞳很长时间，可她就像是从人间蒸发一样，再也没有出现过，虽然八老板从未放弃过，可在他管辖轮回客栈以来，只有灵瞳是从他手中逃走的囚犯，所以八老板一直耿耿于怀，一心想要让苏晨帮自己完成心愿，将灵瞳抓回来。

　　如果不是因为看出梁小惠的那双眼睛有别于其他人，苏晨也绝对不会对看她一眼，可偏偏就是因为这一眼，被苏晨发现了灵瞳的痕迹。

　　苏晨走到梁小惠的面前，伸手一把抓住她的脑袋，梁小惠痛的失声大叫起来，“路一，救我，救我！”

　　路一正要上前，却被獬豸神君拦住，“别动，苏晨做事自有分寸。”

　　虽然话这样说，可路一的心里还是觉得有点不舒服，毕竟梁小惠是他带来的，万一有什么三长两短，自己的心里也有点过意不去。

　　只见苏晨手上用了很大的力气，青筋都暴起来了，手指才缓缓的从梁小惠的额头上离开，而他的手掌中竟然出现一个白色的影子，看起来更像是那个影子在和苏晨争夺，一个想回去，一个想拉出来。

　　苏晨手上用力，那个白色影子的半截身子都被拉出来了，竟然是一个女子的身影，看起来和梁小惠不太一样，五官彷佛笼罩着一层白雾，看不真切。

　　“苏晨，放开我！”是一个有些沙哑的女声，听起来彷佛还有回音。

　　苏晨道：“看来你并不适合当一级囚犯，笼我已经为你准备好了，灵瞳，出来吧！”

　　拉扯中，灵瞳还在和苏晨僵持着，而梁小惠的脸上已经露出痛苦的神情，冷汗都冒出来了。

　　“苏晨，如果我离开了她，她就会死，你是想残害人命吗！”灵瞳的声音也有些着急。

　　灵瞳顺势往外面伸出来一样，梁小惠的脸色顿时惨白，已经没有痛苦的神情更像是睡着了一般，渐渐变成平静，可是苏晨知道，那是人濒临死亡时候的脸色。

　　“你做了什么！”苏晨道。

　　“呵呵，苏晨，这是你的选择，到底要不要抓我，全凭你自己！”

　　僵持中，苏晨还是缓缓松开了手，灵瞳赶紧缩回到梁小惠的身体中，梁小惠身体一晃，便倒在地上昏迷不醒。

　　“这到底是怎么回事，那个女人是谁？”路一上前问道。

　　苏晨说：“那个女人就是灵瞳，半步多的逃犯，我四处搜寻都没有她的下落，没想到居然躲到了人类的身体中，而且现在看来，她已经和这个女人的身体相互融合了。”

　　“不，”梁小惠的身体中传来灵瞳的声音，她睁开双眼，却有一双红色的瞳孔，笑道：“我们是契约者，她的命由我来维持，作为代价，她的身体当做我的保护伞。”


第1036章 梁小惠的故事（二）

　　二十多年前，灵瞳还在四处躲避苏晨的追捕，因为半步多的囚犯身上都会有一个特殊的印记，除非他们经过允许离开半步多，否则这个印记永远都不会消失，不管他们去哪里，都会通过轮回镜搜寻到他们的下落。

　　当时灵瞳幻化成一个小女生的模样正在江边玩耍，旁边不远还有一对年轻的夫妇，妻子已经怀孕六个月，满脸的幸福感看起来很是美满。

　　不过这一切对于灵瞳来说没有任何意义，而且她本来就和人类不是一样的，所以自顾着享受自己的快乐，没有把任何人放在眼里。

　　之所以那对年轻的夫妇会引起灵瞳的注意，是因为在他们的身后一直跟着一群小鬼，全都是想要投胎转世的。

　　估计是他们去过什么不干净的地方所以才会被那群小鬼盯上，而且那些小鬼已经等不及了，纷纷都想要将那个小生命的魂魄勾出来，灵瞳本来只是当做看戏，没想到后来那些小鬼竟然想把那对年轻夫妇也害死。

　　毕竟是在江边，夫妇俩小心翼翼的在江边走着，那些小鬼不安好心想把两个人一起推下水，女人被推下水，两个小鬼在底下拉，男人拉着了女人，可还有两个小鬼也在推男人，本来就很是危险，现在看来，都有些欺人太甚了。

　　灵瞳也不知道是怎么回事，就走上前去指责那些小鬼，没想到他们居然一点也不怕灵瞳，反而还让她少管闲事，不然让她好看。

　　灵瞳是一个多么骄傲的人，什么时候被一群小鬼威胁过，当下她就对那些小鬼动手，本来只是想给他们一个警告，没想到小鬼逃走的时候居然还敢口出狂言，让灵瞳小心。

　　那对夫妇虚惊一场，但女人显然是受到惊吓，回到旅馆后就一直卧床休息没有出来，灵瞳本来打算在那里再玩几天，因为她救了那对夫妇，所以当天晚上男人便来感谢她。

　　只是和男人闲聊了两句，灵瞳便发现有点不对劲的地方，这个男人的印堂光亮，言谈之中总是带着一种让人说不出的感觉，好像醍醐灌顶，又像是洗心革面。

　　这个男人，恐怕上辈子是什么大善人或者有仙缘的人，死后也一定会成仙道，既然如此，那他的孩子肯定也不是一般人。

　　想到这里，灵瞳猛然惊觉，或许那些小鬼想要的不是那个孩子的身体，恐怕是全部。

　　半夜时候，灵瞳偷偷溜进那对夫妇的房间中，将手放在女人肚子上感受了一下，那个孩子已经岌岌可危，女人恐怕也快不行了。

　　“求求你，救救我的孩子。”本来睡梦中的女人居然醒了，一把抓住灵瞳的手苦苦哀求。

　　灵瞳被吓了一跳，刚要使出幻术趁机离开，没想到时间顿时凝固，周围的一切全都变成静止不动，房间中多了一个人。

　　房间中突然刮来一股风，窗帘也被吹起来，当窗帘落下来的时候，一个高大而魁梧的影子已经站在窗户前。

　　“你阻挡了我的好事。”

　　灵瞳心中一惊，对方是怎么进来的她居然一点都没有察觉，而且那人说话的时候带着一股很威严的气势，那是灵瞳绝对没有的，所以单单从气场上来说，灵瞳已经输了。

　　因为对方已经清楚的知道灵瞳的厉害之处是什么，黑夜中，灵瞳居然看不到对方的眼睛。

　　灵瞳的眼睛异于常人，而且也绝对不会受到光线的影响，哪怕是在漆黑的夜，她也可以毫无阻碍的看到对方的眼睛，可是对方整张脸都隐藏在一片黑雾中，灵瞳居然看不透。

　　“别费力气了，这是我的。”男人开口道。

　　但心高气傲的灵瞳也绝对不会善罢甘休，这一次她就是要看看这个突然出现的男人到底有多么厉害。

　　灵瞳出手了，可是她败的也很彻底。

　　她甚至都没看到对方是怎么出手的，就已经被打倒在地，而且灵瞳很确定，自己根本就不是对方的对手，这一战，她输定了。

　　似乎对方很清楚灵瞳的身份，对她的每一次出招都能精准的拿捏住她的分寸，没有任何悬念，更像是灵瞳自己走进对方的圈套中，这种挫败感，让灵瞳心中气恼。

　　更让她生气的是，她连对方的身份都不知道，这样败的不明不白，灵瞳更是不甘心。

　　僵持中，灵瞳开口了，“你为什么要对这个孩子动手？”

　　“你不需要知道。”

　　不管灵瞳怎么问，对方都没有任何松口的迹象，气愤之余，女人的一声惨叫打断了灵瞳的思路。

　　女人满脸大汗，似乎很是痛苦，她的肚子上已经出现凹凸不平的痕迹，是那个孩子要出来了。

　　这怎么可能！

　　灵瞳回头一看，那个人已经对女人的肚子伸出手来，随着时间的推移，女人的惨叫声越来越大，而那个孩子挣扎的迹象却越来越小，如果再继续下去，恐怕女人和孩子的性命都保不住。

　　情急之下，灵瞳挡在女人身前，可对方显然已经没有耐心，一挥手就将灵瞳甩到对面墙上，威力很大，她根本就没有还手的余地。

　　女人越来越痛苦，而她的周身竟然出现一道白光，将女人团团笼罩住，直到现在灵瞳才明白过来，那个女人原来是仙人体质，不过她应该是为了那个男人甘愿放弃仙骨，成为一个普通人。

　　对方的攻势遭到阻拦，灵瞳索性直接钻进了女人的肚子里，没想到女人竟然豁出性命来保护孩子，当灵瞳想要离开的时候，她却发现胎盘上竟然被团团仙光护住，自己竟然和那个孩子融为一体。

　　三个月后，孩子出生，而那个女人却用自己的生命保护了孩子，灵瞳再也无法和孩子分开，不然孩子的护身仙光就会出现裂痕，到时候孩子也会直接丧命。

　　一开始的时候灵通也是十分懊恼，自己的一片好心居然变成自己的牢笼，好几次她都想离开，可后来才发现自己竟然没有再被追捕过，所以便一直隐藏在这个女孩的体内。


第1037章 梁小惠的故事（三）

　　“所以，你已经和这个女孩成为共生？”苏晨问道。

　　灵瞳的眼神中有些失落，说不出来的感觉，“我也没有想到会变成这样……”

　　如果灵瞳和梁小惠真的变成共生体质，那就等于梁小惠生，灵瞳就不会死，如果梁小惠死了，那灵瞳也会跟着灰飞烟灭，这对她来说，不免就是另外一个牢笼。

　　梁小惠的母亲是仙人体质，而灵瞳本身虽然不是大恶之人，但她终究还是一只妖，妖和仙本就算的上是对立，现在她落入梁小惠的身体中，处于本能，梁小惠也会想办法控制灵瞳，不让她伤害自己。

　　如今变成这样，或许也是灵瞳的造化。

　　但是现在苏晨的确是拿灵瞳没有办法，她已经和一个人类共生，也算不上一个纯粹的妖。

　　“她可以看到那些东西，是因为你的缘故？”路一问道。

　　“那是她天生的，除非她是遇到什么危险，否则我也不会轻易露面，而且一直躲在她的身体中，对我来说也是一种禁锢，没想到还是这么轻易的被你发现了。”灵瞳无奈的看着苏晨，勉强笑了笑。

　　“那好，言归正传，这个印记你有没有办法消除？”路一把胳膊伸向苏晨。

　　毕竟鬼魔是从半步多逃出去的，现在已经在人间做害，这应该算的上是苏晨的失职吧。

　　“这件事情我会解决掉，现在你们先等我一下。”

　　当务之急，还是先去看看笼那里到底是什么样再说。

　　等了没一会儿苏晨面色凝重的回到轮回客栈，看他的脸色就知道情况不太乐观，獬豸神君想要张口问他点什么，苏晨摆摆手，什么都没说。

　　“鬼魔一定会去找你，我会让獬豸神君保护你的安全。”

　　回头苏晨又对獬豸神君叮嘱道：“这个印记怎么消除你是知道的，一定要把他带回来。”

　　“好。”

　　獬豸神君和路一还有梁小惠一起回到人间，不过两个人就像是路一的跟屁虫一样整天守着路一，实在是让他有些受不了。

　　“你们别老跟着我好不好？”路一就纳闷了，这个梁小惠到底想要干什么，整天守在他这里不说，还形影不离，搞得他连工作都做不好。

　　“我想跟你学法术。”梁小惠满脸兴奋的看着路一。

　　没想到路一顿时眼神冰冷的看着她，那种眼神彷佛要把梁小惠吃了一样，“永远，都不可能！”

　　没有任何商量的余地，对于路一来说，他的法术有一半多是爷爷教的，也有一些是跟罗小天一起探讨时理解的，在他眼中，梁小惠只不过是一个陌生人而已，凭什么她想学自己就一定会教她。

　　“为什么不可能，我又不会利用法术去做害人的事情……”

　　“我最后警告你一次，别再跟着我，离我远点，从我的视线里马上消失！”

　　路一暴怒之下，将手中的盘子摔在地上，梁小惠被吓得不敢说话，只能愤愤然的转身离开。

　　等路一情绪稳定下来之后，獬豸神君才缓缓开口，“你没有必要对她这样动怒。”

　　“我不需要去体会任何人的情绪。”路一的声音还是那么冰冷。

　　为什么这个世界上总是会有那么多自以为是的人，总是想着从别人的身上讨到一些好处，难道梁小惠想要的东西自己就要毫无保留的交给她吗。

　　就因为她的一时好奇，所以自己就要把爷爷和罗小天的心血全都教给她，她又能做到什么，她是仙人的女儿能不能帮自己找回罗小天？她连自己是什么样都不知道。

　　路一的心中就像是五味杂陈一样说不出来，他的心里难受，可谁也无法理解。

　　罗小天失踪了，阿光也跟着不见，路一心烦。

　　今天下班的时间比较晚，路一还是最后一个离开店铺的人，将卷闸门放下来锁好之后，路一默默的在前面走着。

　　整个街道都显得空荡荡的，路一的影子被路灯拉的特别长，抬头看过去，就像是在他身后站着一个身形拉长的黑影。

　　黑影？

　　路一猛然紧盯着自己面前的影子，下一秒已经消失不见，而他的影子却依旧还留在地上，只不过这次影子居然转变了方向，是从一个垃圾桶的后面延伸出来。

　　而此时的路一正躲在垃圾桶的后面，他丝毫都没察觉到自己已经被影子出卖了。

　　就在刚才，路一走在大街上时，他的双手是插着口袋的，可他的影子却是双手高高举起，一只手中似乎还想要掐住他的脖子，正是因为看到这个怪异的现象所以路一才会赶紧闪身躲开。

　　可现在路一的影子已经被控制住，不管路一躲到哪里，他的影子都会从自己的双脚处延伸出来，哪怕是没有光的地方，他的身后也会拉出一条长长的影子。

　　“呵呵呵呵……”一道阴险的笑声突然传来，路一的心也跟着陡然一紧，这个声音他再熟悉不过，他居然这么快就找过来了。

　　“我知道你就在这里，出来吧，你逃不出我的手掌心的。”徐斌的声音缓缓传来，似乎离路一很近。

　　这么近的距离，而且周围也没有什么掩护，路一只能尽快想办法解决或者离开，不然的话到时候吃亏的一定是他。

　　苏晨说过，他身上有鬼魔的印记，就相当于是鬼魔的猎物，不管跑到哪里，他都会被找到，如果不想一直被控制，除非将鬼魔消灭。

　　可路一又怎么会是鬼魔的对手，如果不想被鬼魔掌控，只有把它送回到半步多。

　　深吸一口气，路一正在想着对策，猛然心中一惊，睁眼一看，鬼魔已经出现在他的面前。

　　“我说过，你逃不过我的手掌心。”鬼魔现在是徐斌的样子，只不过一双眼睛已经变成赤红色。

　　路一站起身来，并没有多少惊讶，低着头说道：“同样的，我上次可以将你消灭掉，这次依还是可以。”

　　“是吗，但你应该知道，我是还可以再生的。”徐斌放肆的狂笑起来，“路一，这次你绝对逃不掉的。”


第1038章 梁小惠的故事（四）

　　在徐斌的右手上凝聚起一个翻滚蒸腾的黑气，黑气缓缓的凝聚成球，不停的在他的手中旋转，中间还时不时的出现一道银光闪电，看来这个鬼魔的能力又提高了一些。

　　怎么会这样，路一心中奇怪，如果鬼魔如果要提升能力就一定要吸食魂魄，只要他胆敢有一丁点的动作，都肯定无法逃过轮回镜的监视……

　　那苏晨怎么还会找不到鬼魔的行踪，他到底是怎么做到的。

　　“等死吧！”徐斌用力的将黑气球推向路一，黑气球快速翻转的冲了过来，路一急忙往旁边躲开，就算是如此，他的衣角还是受到波及，瞬间便烧焦没有痕迹。

　　看着被烧成窟窿的衣服，路一心中一紧，照这个速度看，他要是想全身而退，也绝对不是一件容易的事情。

　　“徐斌，或者我应该称呼你为鬼魔，你这么想杀死我，是因为我对你已经造成威胁了吧。”

　　路一明白，要不是自己能够将鬼魔消灭掉，他也肯定不会在自己的身上留下印记，这算不算是一种赏赐，因为自己是必须要被杀死的对手，所以不管自己走到哪里都逃不过鬼魔的追捕。

　　轰，黑气球直接在地面上留下一个大坑，里面蒸腾的黑气还在不停的散发出来，可见这个黑气球的威力有多么巨大。

　　“呵呵，路一，你的确很聪明，不过也是因为你的聪明而给你带来杀身之祸。”徐斌说话间，有一个黑气球凝结在掌心中，看来这次他是一定要击中路一的。

　　路一左右张望了一下，他已经没有可以躲闪的地方，更没有藏身之处，这个黑气球他只能接下来，不然造成这么大的动静，就算是他可以安然离开，也一定会对其他人造成伤害。

　　两道灵符藏在掌心中，路一一个飞跃就已经向徐斌冲了过来。

　　“既然你自寻死路，那就别怪我手下无情。”

　　对于徐斌来说，路一的速度实在是太慢了，简直就跟蜗牛一样，等待总是那么无聊，徐斌已经直接向路一冲过去，他倒是要看看，路一这次还能不能对自己造成伤害。

　　半空中，徐斌手中的黑气球和路一掌心中的灵符碰撞在一起，金光和黑气一起四溢，两个人的身子也倒飞出去。

　　路一一直往后面滑行了十几米远这才勉强停了下来，他的右手藏在身后，掌心已经被烧焦。

　　而徐斌的身子则是倒在地上一直往后面滑行，最后一个翻身停了下来，抬起右手一看，掌心迅速干枯猥琐，就像是失去水分的水果一样布满褶皱。

　　“好厉害的法术，不过你好像伤的比我还深。”徐斌眼神得意的看着路一吐了一大口鲜血。

　　就算是路一的灵符挡住黑气球，却无法阻挡那些黑气往他的身体中蔓延，现在路一感觉右手就像是被火烧着了一样痛苦不堪。

　　撩开袖子一看，路一右手手肘处已经出现一条黑道，而且还在不停往上面蔓延，他急忙在右胳膊上点了几下，咬破左手在胳膊上画了一个灵符，这才阻止了黑气的延伸。

　　“还能继续吗？你再不动手，我就要开始了。”徐斌站起身来，向路一走来。

　　看着自己无法动弹的右手，路一已经痛的满头大汗，试了几次，他还是无法移动，右手失去感觉，他还能做什么。

　　“动不了了，那真是太可惜了，我还以为能和你多玩一会儿呢，不过现在的确不适合再纠缠了。”

　　徐斌抬头看了一眼夜空，瞬间身上冒出一团黑气将他层层包裹住，被黑气包裹的右手伸向路一，就要掐住路一的脖子时，他却不见了踪影。

　　速度太快了，徐斌甚至都没有察觉到路一就已经不见了，他正要寻找，路一已经闪身来到徐斌的面前。

　　“轻敌是你的弱点，可你却从没有想过要改正。”

　　路一抬起左手，将掌心中的灵符贴在徐斌的额头之上，跃到半空中翻转几圈后就落到几米远外的地上。

　　灵符在与徐斌接触的时候，瞬间出现了一个金色大网，将徐斌整个身体都包裹在其中，瞬间锁紧，像裹粽子一样将徐斌裹住。

　　“这，这是什么东西！”徐斌越是挣扎，那张金色大网收拢的越紧，他已经无法动弹。

　　路一擦掉嘴角的鲜血，说道：“专门用来对付你的东西，鬼魔，你难道连自己是从哪里逃出来的都忘记了吗？”

　　“你说什么……”

　　从路一身后的阴影中缓缓走出来一个人，当徐斌看到他的时候，瞬间什么话都说不出来，惊恐的眼神中写满畏惧。

　　“獬豸，神君……”

　　“鬼魔，现在该回到你离开的地方了。”獬豸神君伸手做屈指状，包裹徐斌的大网瞬间缩小，将徐斌压缩成一个小球，轻飘飘的就到了獬豸神君手中的一个袋子中。

　　将徐斌收拾好以后，獬豸神君赶紧上前检查路一的伤势，却被他一把推开，“我没事，你赶紧走吧。”

　　望着路一有些萧条和孤寂的身影，獬豸神君也是无话可说。

　　回到半步多，将鬼魔的牢笼外面加了五道封印，獬豸神君这才放心，一转身苏晨竟然也来了。

　　对于苏晨的突然出现，獬豸神君很是意外，因为他很少会来这个地方，更多的时候都是叮嘱獬豸神君，因为这里面有一个他非常不愿意见到的人，至于是谁，獬豸神君倒是不知道。

　　因为在苏晨第一次来这个地方的时候，还是在八老板的陪同下，好像是出了什么事情八老板前去处理，等八老板回来的时候，苏晨已经满脸冷汗，彷佛是受了很大刺激一样。

　　从那以后苏晨就很少会来这个地方了。

　　“你怎么来了。”獬豸神君问。

　　苏晨的目光落在黑暗中鬼魔的身上，看着门上那几道封印，道：“这个鬼魔既然可以逃出这里，那其他人肯定也是可以。”

　　的确，这个地方虽然隐蔽，再加上门上的封印，他们想要离开这里并不是件容易事情。


第1039章 杀千刀（一）

　　最怕的还是防不胜防，哪怕他们已经被封印了法力，终究还是会想出其他的办法。

　　“我会把其他的笼都仔细检查一遍的。”獬豸神君道。

　　苏晨却说：“以后我来检查，这个地方的重要性，我很清楚。”

　　獬豸神君看了看苏晨，没有再说什么。

　　等了片刻，獬豸神君看苏晨一直盯着鬼魔看，便问：“你不走吗？”

　　苏晨呆了这么长时间，这倒是有点出乎獬豸神君的意料，今天的他看起来越来越有点奇怪，只能说苏晨做的一切实在是太反常了。

　　“走吧。”

　　回到轮回客栈后，苏晨便追问獬豸神君为什么不告诉他鬼魔已经被抓回来的消息，獬豸神君很是意外，“我本来想等将他关押好以后再告诉你的。”

　　今天苏晨的举动实在是让獬豸神君有些捉摸不透，往日的时候他绝对不会这样做的，今天到底是怎么了……

　　说话间，门口出现一个身高将近两米的粗犷大汉，也许是因为来到这里太过辛苦的缘故，站在门口还没有说话，就让人听到他哼哧哼哧的喘气声。

　　闻声回过头，那是一个身上穿着粗布衣衫，头上戴着顶黑帽子的人，帽子上垂下帘子，只在正面露出半张脸。

　　“这里可是轮回客栈？”男人大声问道。

　　“你是……”

　　“我想来这里找件东西！”

　　男人看起来不过三十有余，但是满脸络腮胡子有些不修边幅，但是他那双眼睛看起来却格外明亮，一眼望过去竟然有种慑人的威力。

　　“好强大的杀气……”獬豸神君心中嘀咕。

　　苏晨问道：“你想找什么？”

　　“我要找……杀千刀。”

　　闹市街头，人头攒动，一辆囚车在官兵的层层守护下缓缓来到菜市场中央的空地上。

　　此时时间为上午时分，人们纷纷随着囚车往菜市场涌来，就算是官兵们厉声斥责，却依旧无法阻挡人们往前面挤，因为好奇心的驱使，人们都想要先睹为快。

　　而菜市场空地的一角，早已经搭起了一个简易的棚子，一名眉头紧皱的官员已经端坐在其中，眼神紧盯着那辆囚车上的囚犯，嘴唇紧抿。

　　周围用帘子围成一个大圈，只留下五米左右的供人们进出，在帘子前面，每隔一米就有一名手握大刀的官兵把守，时刻提防着有人寻衅滋事。

　　官兵将左右百姓推到帘子两边，中间的空地仅让囚车通过，饶是已经到了法场，那些官兵们还是没有半点松懈，右手始终握在刀柄上，眼观六路，不敢放过一点蛛丝马迹。

　　今天就是行刑的日子，不管是当场所在的官兵还是坐在椅子上的官员，这些人的心里都是七上八下，谁也不敢出半点乱子。

　　一个月前，当地的商贾大户梁家在半夜时候造贼人入侵，整个梁家上下二十三口全都死于非命，就连尚在襁褓中的婴儿也未能幸免。

　　三十多岁的梁老爷和才十几岁的梁少爷身上伤口有几十道，却没有一个致命伤，好像凶手故意就是想要他们失血过多而死，慢慢享受那种濒临死亡的感觉。

　　粱夫人今年三十有余，可依旧风韵犹存，没想到丧尽天良的凶手居然还奸淫了梁夫人的尸体，简直罪不可恕，令人发指。

　　要不是半夜打更人从梁府门前路过，听到了求救声，恐怕那个凶手早就逃之夭夭，继续行恶。

　　当时打更人从梁府的门缝中看到里面整个院子中全都是尸体，血流成河，顿时就吓的他双腿发软，急忙跑到官府去报官。

　　据打更人所说，他十分肯定那个凶手就是镇上的李屠户，而他杀人所用的那把刀，就是平时杀猪宰羊时所有的那把屠刀。

　　当官兵们找上李屠户的家中时，他正坐在桌子前喝酒吃肉，身边的大锅里还咕嘟咕嘟的煮着肉，李屠户随手夹出一大块就往嘴里塞，吃的满嘴流油，闻着空气中的香味，当场所有人都忍不住咽口水。

　　听着李屠户吧唧嘴，为首的官兵这才反应过来，说是奉了县太爷的命令，要把李屠户抓起来回衙门受审。

　　李屠户没有做任何挣扎，直接将那把屠刀往腰里一别，竟然就这样乖乖跟着官兵们回到县衙。

　　在大堂之上，李屠户竟然没有丝毫遮掩，一五一十的把他将梁家满门全都杀光的事情交代出来，当县太爷问及原因的时候李屠户竟然毫不在乎的说，他早就看上梁夫人了，因为欲求不满便起了杀心。

　　没想到人命在李屠户的眼中竟然如此轻贱，县太爷愤怒之极，下令将李屠户暂时关押起来，等到他上报之后，再做处置。

　　李屠户独自被关押在一个牢房中，自从被关押在牢房之后，他竟然一句话都没说过，也不吃饭不睡觉，更多的时候则是盯着自己的右手看，彷佛他右手上有什么东西似的。

　　时间长了以后，有些衙差便发现，有时候李屠户会跟自己的右手说话，而且更像是他一个人的自言自语。

　　“我已经按照你交代给我的事情办妥了，你放心，全都是我一个人做的，绝对没有把你供出来，嘿嘿嘿，你放心吧，我一定会护你周全的。”

　　“那些人就是该死，他们敢冒犯你，就要付出生命的代价！”李屠户一拳砸在墙壁上。

　　“干什么呢你！死到临头了还不老实！”一名衙差怒声喊道。

　　李屠户猛然抬起头来，顿时吓得那名衙差说不出话来，那双阴狠而充血的眼睛，直勾勾的盯着衙差，彷佛要将他的心挖出来吃掉一样。

　　“妈呀！”衙差吓得大叫一声，转身就跑了出去。

　　虽然李屠户把什么都交代了，可是人们对于他杀人的原因还是有点不敢相信，因为李屠户虽然本人看起来很是凶狠，但他对人还是很热心肠。

　　因为从小就是孤儿，李屠户本来是被一个绝户的屠户捡回来当儿子养的，后来屠户死了，在屠户入土为安后，李屠户就把生意接手过来。


第1040章 杀千刀（二）

　　三十多岁了，却是因为干这个沾血的生意，李屠户一直都是孤身一人，没有姑娘敢嫁给他，后来再有人给李屠户说媒，他索性就直接拒绝了，就是为了避免自己遭遇什么横祸还害了人家姑娘跟着守寡。

　　突然之间冒出这么一出，所有人都有些惊讶，但据看过梁府的人说，凶手下手之狠，之残忍，足以让人倒一个月的胃口，几年都没法吃肉。

　　法场上，县太爷抬头看了看日头，随即喊道：“午时已到，行刑！”

　　一直到人头落地，李屠户都没有交代过一句话，可那把杀人的凶器也随之消失不见。

　　夜黑风高，乌云蔽日，整个京城内外却分外热闹，烟花不断，人群涌动，在大街小巷到处都是一副张灯结彩的景象，人们从中穿插而过，嬉笑玩闹声不绝于耳。

　　今天是正月十五，天上的月亮本来应该又大又圆，没想到却被一片乌云挡住了，不过就算是如此，也无法阻挡人们喜悦的心情，纷纷手持彩灯来到大街上。

　　叫卖声不断，街道两边摆满了各种各样的摊位，往来的人们时不时的停下脚步观赏一会儿，不过也没逗留太长时间，今天可是正月十五，京城里可是有更大的热闹等着他们。

　　听闻就在今天晚上，从全国各地赶来的戏班杂耍们都会在大戏院中上台表演，很多有趣又好玩的东西都会在里面展示，有这个空余时间，人们还着急去占个好位置呢。

　　大戏院是京城最大的戏院，里面的戏子们也是才艺拔尖，那全都是从小就开始严格训练，就等着他们长大成人出类拔萃。

　　戏院的张老板今年都已经六十多岁了，今天穿着一件枣红色的丝绸大褂，站在门口喜迎各路宾客，脸上的褶子就没消失过。

　　“哎呀，王大人，苏尚书，里面请，请请。”

　　一直到距离开场没多少时间了，张老板才终于有空挡休息一下，他早已经笑的口干舌燥，嗓子都哑了。

　　“老板，今天京城里的大官们可全都带着自己的夫人来我们戏院看戏了，真是给足了咱们戏院面子。”身边一个仆人正拍马屁。

　　张老板得意的哼了一声，喝了口茶水，道：“那是，咱们戏院可是百年老字号，名声可是响当当，不过，大人们过来，是给咱们戏院面子，你让小桃红机灵点，千万别给我砸了招牌。”

　　“得嘞，您放心。”

　　后场，所有人都在紧张准备着，偏偏就角落处那个小屋里的人正不慌不忙的描着眉，一双桃花眼格外妩媚。

　　“哎呀，我的姑奶奶，您怎么还在这儿磨蹭呢，大人们都来了，点名就要您上场呢！”

　　缓缓的将眉笔放下，女子不耐烦的白了一眼镜子中的那人，“急什么，我小桃红可是顶梁柱，那些大人们想看，那也要看我的心情，我要是不想演，他们都要给我排队等着。”

　　“是是是，您是最大的，咱们戏院都听您的，不过这次文尚书也来了，您既然不着急，我就跟他说让他等着去！”

　　“站住！”一听到文尚书的名字，小桃红立马翻脸了，道：“文尚书真的来了？”

　　“真的来了！”

　　“那好，我这就换衣服去！”

　　文尚书是三个月前刚刚被提拔上任的，年纪二十八，却长的温文儒雅，颇有文人气息，第一次来大戏院就是小桃红登场，两个人就跟心有灵犀似的，第一次见面就心意相通，没过多久，就你来我往，反正两个人之间私底下有说不清的事儿。

　　不过这些事情其他人都是略有听闻，谁也没亲眼见过，但时间长了以后，小桃红对文尚书的意思，那其他人都是看的清清楚楚。

　　大戏院中早已经人满为患，可二楼三楼的座位却有些空荡，因为那全都是贵客所在，一般人也买不起那个票钱。

　　在二楼角落处，一名雍容华贵的妇人正坐在椅子上细细端详着台子上的小桃红，看起来也是美貌之人，但眉眼之间还是带着一股凌厉气势。

　　小桃红的一个亮相立马引来台下一片叫好声，妇人顺着小桃红的目光看过去，正好就看到那笑的一脸深情的文尚书。

　　“夫人，一切都准备好了。”一名身穿劲装的男子不知什么时候出现在妇人身后。

　　“把事情做的干净点。”

　　“是！”

　　小桃红刚刚下场就急匆匆的往后台走去，谁知半路伸出一只手将她的口鼻捂住，稍作挣扎便眼前一黑什么都不知道了。

　　“姑娘，你也别怪我们，怪只能怪你自己不该勾引文尚书，自己是什么身份自己清楚，文尚书可是靠我们家夫人才能当上官的，你敢和我们夫人争，夫人又怎么能让你活呢。”

　　一听此话，小桃红立马吓的浑身发抖赶紧挣扎起来，可随即双手和双脚便被捆绑住，动弹不得，只能惊恐的看着面前的两个蒙面人。

　　“夫人说了，要把她千刀万剐，东西你们带来了吗？”

　　“是这个吧。”其中一人从袋子中拿出一把黑漆漆的刀，刀身很薄也才三寸多长，刚刚拿出来，就有一股慑人的寒气直逼人心，三个人全都愣在那里。

　　“果然是一把好刀啊。”另一人拿起那把刀在眼前仔细的端详着，随即便往小桃红的身前凑来。

　　不管小桃红如何挣扎，却都无法挪动半步，眼看着那把刀距离自己越来越近，小桃红惊恐的发现，刀身上居然有一张血盆大口……

　　“老爷，今日我让厨房做的涮肉，您尝尝怎么样？”妇人夹了一块肉放到文尚书的盘子中。

　　因为小桃红突然失踪，文尚书几天都食不知味，本是随意敷衍，没想到那块肉放在嘴里居然无比细腻顺滑，简直堪称人间美味。

　　文尚书一连吃了十几块依旧不能停下来，“这是什么肉，竟然如此美味，夫人快点告诉我，真是太好吃了。”

　　妇人掩面笑道：“这，自然是取心头肉方能让人心意向往，欲罢不能。”


第1041章 杀千刀（三）

　　北风潇潇，白雪飘飘，寒冬腊月，已经快要到过年的时候。

　　往常各家各户早已经张灯结彩，到处洋溢着过年的气氛，三五好友聚在家中，享受着温润的酒，还有合家幸福的温暖。

　　边关要塞，敌国最近几个月一直蠢蠢欲动，不仅往边关调来数万兵马，甚至还一直寻衅滋事，大有要一较高下的图谋，这个时候，谁还敢分心想别的事情。

　　大雪已经下了整整一夜，城楼上的积雪都已经快要到把脚脖子埋住，守城的士兵就好像是一尊雕像似的站在那里一动不动，只有呼出的白气才能证明他们还活着。

　　咯吱，咯吱，一个身影从军营中走出来，任凭雪花落在自己的肩膀上，头上，却一直埋头往前面走去。

　　穿过有些空荡的街道，来到城门楼前，抬头看了一眼还在轻微飘扬的军旗，那人踩在台阶上一步一个脚印的走上来。

　　“将军！”

　　因为那人的到来，本来一直静止不动的士兵们突然好像被火烫到一般陡然把身子挺直，响亮的声音在寂静的天空中久久飘荡开来，让所有人精神一震。

　　“恩，你们准备换班吧。”

　　将军站在城楼上远远看过去，放眼所见全都是洁净的白色，一尘不染，没有一丝杂质，可就在这片寂静的土地上，谁也保不准什么时候就会被鲜血染红。

　　这几天来，敌军居然一点动静都没有，看起来是相安无事，就怕是暴风雨前的宁静，危险总会在人们最松懈的时候出现。

　　越是安静，越不能松懈。

　　镇北大将军十几岁的时候就随父一起在边关驻守，十几年如一日，不仅骁勇善战还足智多谋，二十出头就顶替自己的父亲成为大将军，数次击退敌国来犯，简直是难得一遇的人才。

　　新皇登基后，更是对将军连连嘉奖，赏赐无数黄金与美女，可将军却没有一个能入的了眼，“金银乃是身外之物，温柔乡更是英雄冢，臣只愿天下太平。”

　　此番话让皇上极为感动，便御赐称号“镇北大将军”，将边关最重要的城关留给将军驻守。

　　可这里也是环境最为恶劣的，终年寒冷，积雪不化，寸草不生，更是因为地势险要，山路陡峭，车马难行，粮草长长延后数十天才能送达，军中无粮草，士兵只能忍饥挨饿，却是因为将军训练有素，无一人有怨言。

　　这也是更让士兵们佩服将军，心甘情愿在将军手下办事。

　　“将军，回去休息一会儿吧，你已经在这里站了几个时辰，身子会受不了的，属下已经给你温了一壶酒，喝点暖暖身子吧。”

　　说话之人是镇北大将军在边关时收留的一名流浪之人，因为看他身怀绝技却因为生活所困而流离失所，便将他留在身边，此人果然没让将军失望，上阵杀敌绝不含糊，而且他武功高强，也绝对不是一般人。

　　“将军应该和士兵一样，他们能站多久，我也可以。”将军道。

　　“属下明白，可守城的士兵都已经换两拨了。”这么冷的天就算是铁打的身子都受不了，要不是熟悉将军的脾气，自己也绝对不敢上前来劝阻。

　　听闻此话，将军又将城外十几里地的地方扫视一遍，确定没有潜藏的敌军后，这才转身往城楼下走去。

　　“经文，以后不要再在城楼上跟我说这样的话，尤其现在是特殊时候，我更是应该和士兵们同吃同睡。”

　　桌子上的酒都已经被热滚了，可将军却一口都没有动。

　　经文长叹一声，面露惭愧，“属下明白。”

　　吃过饭菜，将军站在地图前皱眉深思，敌军现在意向不明，他们也绝对不能轻举妄动，稍有不慎，就会酿成不可估量的后果，那是谁也不想看到的。

　　敌国曾经和我朝签署过停战合约，却也是他们第一个失信于人撕毁合约发动战争，如今停战合约已经签了十几年的时间，敌国已经羽翼丰满，恐怕现在就是准备伺机而动，却不想再重蹈覆辙，发动战争落人口实。

　　二十年前，敌国毁约发动战争，却是被镇北大将军的父亲一举反击，从边关一直杀到敌国城内，几万百姓的性命被我朝捏在掌心中，迫于压力，敌国不得不投降我朝，再三保证不再来犯，这才停战。

　　可那次的战争我朝和敌国心中都十分明白，那是因为敌国的粮草准备不够充分，所以才会导致失败，战场上瞬息万变，稍有不慎便会满盘皆输，这个道理双方都懂。

　　那次敌国败的并不甘心，敌国皇上更是因此而郁郁寡欢，没有几年便重病不治，吐血身亡。

　　听闻敌国太子当时还不到五岁的年纪，便在周围虎视眈眈的注视下登基为皇，如今二十年的时间，敌国皇上已经长大成人，虽然一直谣传他沉迷酒色而且不理朝政，可镇北大将军的心中还是有些不放心。

　　如果敌国皇上真是如此不堪，他又怎么可能在位二十年却一点事情都没有呢。

　　听闻敌国皇上登基之初，不管是朝中大臣还是手握重兵的将军，竟然没有一个人提出任何异议，心甘情愿的屈居尊下，如果没有人暗中扶持，那肯定是真的有足以令人信服的实力。

　　这些都是不容小觑的担忧，更有可能，那些所谓的传言，全都是那些人故意捏造出来用来迷惑外人的。

　　不管怎么样，自己一定不能掉以轻心。

　　“将军，夜晚如此寒冷，为什么不进去休息呢。”将军夫人已经身怀六甲，却依旧跟在将军身边陪他吃苦，这份感情也着实令人羡慕。

　　“淑会，你怎么出来了，快进去。”将军心疼道。

　　“远峰，你心疼我，我怎么会不心疼你呢。”将军夫人眼中的关心，将军也不是看不到。

　　两个人手握着手一起走进屋中，一直等到房门被关上，那个躲在树后的阴影这才走出来，看着窗户上的两个倒影片刻，转眼消失不见。


第1042章 杀千刀（四）

　　“报，报，前朝来信，前朝来信！”

　　一名传信兵骑着快马从街道中穿梭而过，一直冲到军营门口这才精疲力尽的翻身从马上掉下来，倒地不起。

　　镇北大将军闻信急忙从军营中走出来，接过传信兵手中的圣旨，打开细细阅读了一遍，却是眉头紧皱，神色堪忧。

　　“将军，怎么了，圣旨上有没有说什么时候把粮草送过来？”经文焦急的问道，军营都快要断粮了。

　　“集合所有副将，到大营来！”

　　没有片刻的功夫，大营中居然传来吵闹声，听起来似乎是遇到什么让人心中不甘的事情，可是守在大营门口的四名士兵就好像什么都没听到似的，连眼睛都没眨一下。

　　“岂有此理，岂有此理！将军，这不是要将我们活活饿死吗，粮草都已经延后一个月了，再拖下去，士兵们只有啃树皮了！”

　　“将军，我们不能再等下去了，再等下去恐怕士兵们就要造反了！”

　　“放肆！将李副将给我拖出去打二十军棍！”镇北将军怒声道。

　　其他人听闻此话，虽然觉得李副将被打实在是冤屈，可他的确说了不该说的话，他们也只好保持沉默。

　　二十军棍下来，李副将只能被人搀扶着走路，虽然脸色发红，却依旧是不服气。

　　“我们身为臣子，不管什么时候都要对皇上忠心耿耿，忤逆之话绝对不能在我的军营中说出来，粮草在路上遇到风雪无法送达，我们只有自己解决粮草问题，各位将士传令下去，分开行动，想尽一切办法，一定要把粮草凑齐！”

　　附近的山坡上士兵们都不知道找了多少遍，地皮都被翻遍了，现在已经没有任何能吃的东西，他们又能如何解决。

　　另一方面，萧远峰已经得到准确线报，敌军准备在十日后偷袭，所以这几天士兵们一定要养精蓄锐，这才能有足够的精神和敌军对抗。

　　为了确保万无一失，这个消息将军对谁都没有说起。

　　三日后，敌军深夜突袭边关，萧远峰突然从床上坐起，拿起身边的佩剑就要往外面冲，身边的夫人被吓了一跳，连忙按住他的胳膊追问怎么了。

　　“没事，我去城楼上转转，你就好好休息吧。”

　　当萧远峰来到城楼之上时，远处的皑皑白雪已经变成火光一片，数百敌军弓箭手，手持长箭目标全都是城楼，箭头上已经被缠上棉布沾了桐油，星星火苗燃烧着，照亮了所有人的脸。

　　“萧远峰，今日就是你的死期，放箭！”

　　没有任何预兆，敌军的弓箭就好像是流星一般刷刷的落下来，所有士兵拿出长剑慌忙阻挡，箭雨之后，敌军便开始攻城。

　　这一切的发展速度太快了，双方还没有正式交战就鲁莽攻城简直就是拿士兵的生命开玩笑，可这个时候，敌军这样做却是为了节省时间，他们根本就没把守城士兵放在眼中。

　　敌军得到可靠消息，萧远峰的军营已经断粮半个月，半个月的时间，就算他们省吃俭用，这些士兵也肯定已经饿的没有力气，现在又怎么会有心思和自己交战呢。

　　眼看着士兵们连握剑的力气都没有，萧远峰心中着急，更多的是气愤，他驰骋沙场十几年的时间，什么样的危险没有遇到过，这次同样如此，誓死守住边关！

　　那是一场恶战，天上飘着白花花的雪片，落到地上全都变成红色的，城楼上，城外全都是倒在地上的尸体，堆起来足足有五米多高。

　　敌军终究还是冲破城门杀进城内，城内的百姓死的死，伤的伤，双方士兵展开巷战，却因为无力还击终究还是一退再退。

　　萧远峰身边的士兵一个接着一个的倒下，可他凭着那股不服输的劲头，愣是把敌军杀出城外，只能另寻良策。

　　一番恶战下来，萧远峰早已经筋疲力尽，城门已经形同虚设，只要敌军反应过来，他绝对守不住了。

　　不管如何，只能赶紧将城内的百姓先安排妥当。

　　就在萧远峰回到军营准备安排人将夫人送出城的时候，却发现府中一片安静甚至连一个仆人都没有，当他冲进屋中看到地上还有些温热的尸体时，心头就彷佛是被人狠狠刺了一刀。

　　失魂落魄间，萧远峰的后肩上突然传来一记刺痛，他回头一看，“经文，是你？！”

　　匕首拔出，连带出一滩鲜血，经文后退几步，和萧远峰保持相应距离，这才说道：“萧远峰，你醒醒吧，这场战役你必输无疑，还是赶紧投降吧！”

　　“我萧远峰从来就不知投降为何物！”

　　僵持中，萧远峰突然心头一紧，外面传来惊天动地的哭喊声，听起来更像是无辜百姓的哀嚎，“你做了什么！”

　　“哼，都是你冥顽不化，当初我跟着你是为了吃饱饭，可结果呢，日日忍饥挨饿，过的还不如一个乞丐，就在一个月前敌国密探联系上我，我答应了他们的条件，他们许给我高官厚禄，条件是要献上你的人头。”

　　“是我看错了你，你可以背叛我，却不能置城中百姓性命不顾，这次，就算是死，我也要带上你！”

　　萧远峰拔剑向经文冲了过去，谁料稍微一动，肩膀伤口处就疼痛难忍，他单膝跪地用长剑支身，“剑上有毒！”

　　“萧远峰，你错了。”经文拿出那把匕首，刀身漆黑，薄如蝉翼，“这不是一般的匕首，你仔细看看，可否认得？”

　　萧远峰眯起眼睛一看，顿时心中一惊，“这是，杀千刀！”

　　自古正邪不两立，萧远峰忠肝义胆，一般兵器自然难以伤他，只能用最为妖邪的兵器来与之抗衡，所以经文可是费了好大的力气才找到这把杀千刀，果然没有令他失望。

　　“杀千刀最嗜血，不吸光你身上的鲜血，它是不会停的。”

　　萧远峰的身体在一点点变的干瘪萎缩，而杀千刀却刀身泛红，好像女子脸上的红晕一般娇俏妖艳，散发着一股淡淡的血腥之气。


第1043章 杀千刀（五）

　　歪门邪道，亦是有道。

　　自盘古开天辟地以来，各路妖邪层出不穷，百姓苦不堪言，四方诸神救百姓于水火之中，得百姓爱戴信赖，在各地建起庙宇高堂，日日焚香祈祷，不敢疏漏。

　　一日，正在山中开凿山石的苦力正埋头赶工的时候，突然听到山上传来一道爆炸声，随即大块山石从山上滚落下来，苦力们猝不及防，还没有来得及转身逃跑，就被山石砸中，死伤惨重。

　　突然发生这种怪事，消息立马传到当地府衙，因为那些苦力全都是城中周府雇佣的，所以县令大人是和周府老爷一起赶到开凿山石的地方。

　　此时现场一片狼藉，到处都是喷溅的血迹，被山石击中的人全都死状尤为惨烈，让人不忍直视，就算是侥幸逃过一劫，也注定后半生成为残废，再也干不了力气活。

　　“平白无故的，怎么就会有山石滚落下来？”

　　一时间，各种传闻在民间纷纷传播，有人说是因为开凿山石过多，导致山神发怒，以此作为警戒，也有人说，是有神仙在山中修行，被惊扰到，借此发怒。

　　不管是什么传言，最终还是没有找到山石滚落的原因，而从那以后也没有苦力再敢去山上开凿山石。

　　如果找不到人干活，那自己的生意可就要被耽误了，周府老爷心中着急，只好出高价雇佣苦力，在金钱的诱惑下，还是有一些大胆的苦力上山开凿山石。

　　开始的几天里，那些人也是心中恐惧，生怕自己性命不保，没想到一连过了一个月的时间，居然一点事情都没有，还能领到几倍高的工钱，其他人见状，纷纷踊跃报名，而工钱也随之被压低，却还是有人想法设法的进山来打工。

　　就在那天人们都挥汗如雨的凿山石的时候，一连响起了三声巨响，所有人都愣在那里没有反应过来，随即地动山摇，山石又滚落下来。

　　这次的后果更为严重，没有几个人能活下来，死的人更是被砸成肉泥，已经没有人样了。

　　如果说上次只是意外，那这次肯定是和山中有关，周家也不敢再肆意动工，可如果就此停下来，他们的生意势必会受到影响，到时候不光钱财不保，就连信誉也会大大受损。

　　也不知道是谁多了句嘴，周家老爷便安排人四处寻找得道高人，让他们帮忙看看这莫名其妙的爆炸声到底是怎么回事。

　　找来的人不是说山上有鬼魅作祟，就是说要有妖孽横空出世，可在山上轮番做法，就是不见成效，甚至在他们做法的时候都还有山石滚落，吓的那些人连家当都顾不上就落荒而逃，让人耻笑。

　　可一来二往，山上的问题还是没有得到解决，就在周家老爷为此苦恼的时候，一天深夜，他却做了一个奇怪的梦。

　　梦中，周老爷身穿里衣光着双脚在山上走着，山上路面坑坑洼洼布满细小的碎石头，石头十分锋利，把周老爷的脚都划破了，钻心的疼着他却好像没有感觉似的继续往前面走。

　　一直走到一个黑漆漆的山洞中，周老爷立马感觉到周身一凉，里面肯定有什么可怕的东西等着自己，周老爷想逃走，可全身就好像是不听使唤一样无法动弹，只能继续往里面走着。

　　就当周老爷快要被冻的浑身僵硬无法动弹的时候，一个极度冰冷的声音从山洞深处传来，“大胆的人类，居然敢冒犯本尊清梦，该当何罪！”

　　一听此话，周老爷立马吓的浑身发软，跪在地上连连磕头求饶，看来山中真的有大仙在，周老爷发誓再也不会踏入此山一步，只求大仙绕过自己。

　　“你已经扰我清梦，现在想走，已经来不及了！”

　　周老爷只感觉脖子一紧，顿时就无法呼吸，他不听的挣扎可身子却不停使唤似的一动不动，死亡的气息将周老爷包裹住，那一刻他真的以为自己活不成了。

　　幸好身边的小妾发现周老爷不对劲，急忙将他从梦中叫醒，醒来后周老爷才发现，原来是自己的右手掐住了脖子，要不是及时醒来，恐怕自己就被自己活活掐死了。

　　但是醒来后，周老爷还是心有余悸，如果那真是一场梦，那这个梦也太蹊跷了，索性周老爷便亲自带着贡品去山上祭祀，对着四方诸神连连磕头，只求大神绕过自己一条小命。

　　眼看着周围静悄悄的一点声音都没有，周老爷也越来越觉得害怕，转身就急忙往山下跑，谁知脚下一滑，他后脑勺碰到了石头上，顿时就晕了过去。

　　当周老爷醒来的时候，发现自己居然还是站在那个黑漆漆的山洞中，而自己的脖子还是被死死的掐住。

　　“大仙饶命啊，大仙饶命啊，只要大仙绕过小的一命，不管大仙说什么，小的都一定会照办！”

　　醒来后，周老爷顾不得多想，急忙往家中赶去，回到府上将自己锁在书房中，不许任何人打扰。

　　一夜无眠，周老爷可以肯定自己做的绝对不是梦，不管真假，梦中答应的条件他也一定要照办，绝对不能再想着侥幸。

　　那天深夜，周老爷让身边的亲信找来了几名身材粗壮的家丁，各个看起来凶神恶煞，力大无比，在经过周老爷检查之后，他这才把自己的要求说了出来。

　　第二天晚上深夜时候，城中街道上一片寂静，几个黑影分开行动，手持匕首直接冲进城边的贫民区中。

　　那里到处都是无家可归的流浪汉，因为没有亲人，他们总是随意而居，根本就不会有人在乎她们的死活。

　　一晚上的时间，那些人捆绑了七八名大汉，全都送到停在周府后门的那辆马车上，马车缓缓驶出城门，直接往山上赶去。

　　按照梦中提示，周老爷只需要将马车放在开凿山石的地方就行，任何人都不能在这里逗留，必须马上离开。

　　第二天周老爷派人上山将马车赶回来，马车中却空无一人，那些流浪汉全都不见了。


第1044章 杀千刀（六）

　　虽然心中奇怪，可过了几天周老爷却没有再做类似的梦，心中思忖着是不是自己的按照大仙所说的照办了，所以大仙放过自己。

　　心中这样想着，周老爷便继续安排人上山开凿山石，并再三允诺，如果再发生人命，就加倍赔偿损失。

　　有人说周老爷想钱想疯了，可是他这种简直就是往外扔钱的行为却更是让人心中奇怪，但在重金诱惑下，还是有人忍不住想要挣钱，便试探性的跟着上山。

　　一开始的时候，周老爷也是小心谨慎，生怕再闹出乱子，没想到几天下来，全都相安无事，不仅没人受伤，反而产量大大提高，尝到甜头的周老爷更加确信，自己已经消除灾难，更是广为招募苦力，昼夜不停的开凿山石。

　　眼看着钱财哗哗的进账，周老爷心中也是乐开了花，谁知没高兴多久，又出事了。

　　这次不是山石滚落，而是山上的一棵大树居然连根拔起，一下子便砸死了四五个人，虽然人数不多，却还是要让周老爷按照许诺赔偿钱财。

　　周老爷也在心中嘀咕是不是那位大仙又生气了，可梦中大仙并没有来找自己，他也就当做意外一场没有细究。

　　可没过两天，山上没出事情，周老爷的粮油店却是突然失火，不仅所有东西都被烧毁，就连左右两边邻居的铺子也受到波及，这下可是让周老爷心疼了，连忙回家睡觉，就想问问大仙是怎么回事。

　　没想到刚刚入睡，大仙就找上他了，警告周老爷别心存侥幸，如果还想继续挣钱，那就每个月都给他送来三个人，不然的话，周老爷不但生意做不成，就连家人也会受到波及。

　　从梦中醒来，周老爷惊出一身冷汗，急忙派人从城外抓来三名流浪汉送到山上，战战兢兢的等了几天的时间，发现没有再发生什么事情，而且左右两边的邻居也只索要了一点赔偿后，周老爷这才放心。

　　本来自己已经损失惨重，如果左右邻居再狮子大开口，那真是跟割周老爷的肉一样疼。

　　可是周老爷也是明白了大仙的意思，他就是要每个月给他送过去三个人就行了，其他的时候他也不会找自己的麻烦。

　　如此想来，周老爷也就放心了，便将此事安排下去，整整一年的时间，周老爷的生意火爆，不仅财源广进，他的小妾还给生了个儿子。

　　这可是要让周老爷笑翻天的事情，要知道他可是有三个夫人七个小妾，可只给他生了三个女儿，本来就是家中独苗的周老爷怎么能不心中着急，可眼看自己年事已高，都已经到了知天命的岁数，自己只能等到下辈子生儿子了。

　　没想到如今自己终于有了儿子，周老爷怎么能不高兴，儿子满月当天，周老爷广宴城中各大老板官员，喜宴一共办了三天，花了数千两银子，足以见周老爷的喜悦之情。

　　没想到还没高兴几天，周老爷的儿子就突然高烧不退，眼看着所有大夫都束手无措，周老爷简直都快要急疯了，一晚上的时间就老了十几岁，情急之下，他又想起了那位梦中的大仙。

　　为了救儿子，周老爷豁出去了。

　　那天深夜，周老爷独自驾车，车上载着八名昏迷的流浪汉，直接来到那座山上。

　　周老爷跪在地上向东南西北四个方向分别磕了三个响头，声泪俱下的哀求大仙救救自己的儿子，车上的八个人就当是给大仙的祭品，求他一定要帮帮自己。

　　谁知，周老爷回去之后，儿子的病情不但没有减轻，反而更加严重，整个人都浑身冰凉，脸色发紫，是个人都看的出来，这个小少爷命不久矣。

　　周老爷差点一口气没上来，先一步去了，不过他在昏迷中又听到了大仙的训话，醒来后就连忙按照大仙的吩咐照办，不敢有丝毫的耽误。

　　只是这一次，大仙提出来的要求，实在有点不太容易办到。

　　在城外有一些分散的村子，村子里不大，最多只有十几户人家，因为地广人稀，那些人家白天都在地里耕种，孩子们就随意在田间地头玩耍，等到天黑的时候大人孩子一起回家。

　　仅仅一天的时间，几个村子里，几十户人家全都丢孩子了。

　　大家的说法都差不多，就是自己在农田里干活的时候孩子在地头上玩耍，只是一眨眼的功夫，孩子就不见了，当时他们还以为孩子调皮跑到别的地方玩耍，也没当回事，可一直等到天黑，孩子都没回来，他们这才着急报官。

　　县令命人将附近能找的地方全都找了，几十个孩子生不见人死不见尸，就好像是凭空从人间蒸发了一样。

　　也就在这个时候，民间突然流传这样一个传言，有一个吃人的妖怪，每天夜里都会抓人，以前它的法力小，便靠吸食年轻体壮的男人精气来养自己，现在它的法力大了，需要渡劫，就吸食小孩子的精气，所以只要家中有孩子的一定要看管好，千万不要让他们被妖怪抓走。

　　这个消息不胫而走，就连县令也有所听闻，先前曾经有人说城中城外的乞丐似乎在不知不觉间减少，因为乞丐没有亲人，所以也没人在乎他们的去留，可是现在放眼过去，城中能找到一个乞丐已经是十分稀罕的事情，那些曾经流连在街头巷尾的乞丐们，又去了什么地方？

　　寒冷的冬天终于过去了，等到春暖花开的时候，周老爷满脸笑意的抱着自己的儿子走出了家门，如今孩子已经几个月大，经过那次大病虽然看起来还是有些疲惫，但已经好了很多。

　　说来也是奇怪，一直照顾小少爷的几个老妈子也是私底下小声嘟囔，总觉得这个孩子看起来有点不对劲。

　　不是小少爷长的不好看，而是这孩子看人的眼神实在是太奇怪了，彷佛能一眼看透人心似的，让人心里发毛。

　　可这个孩子也不过几个月大，他能懂什么啊。


第1045章 杀千刀（七）

　　时间过去没多长，城中又是流言四起，有很多人声称他们在晚上看到有黑影抓人，一转眼的功夫就不见了。

　　不光如此，甚至很多人家不是丢孩子就是丈夫傍晚出去就再也没回来，府衙的大门都快要被百姓们敲烂了，县令也是为此事而焦头烂额，可他已经派出了多方人马日夜巡逻，可就是没有遇到那个所谓的黑影，更别说失踪的人了，那简直就像是从人间蒸发一样，从此再也没有音讯。

　　也不知道是从哪里得来的消息，县令突然秘密派人出去，至于干什么，那却无人得知。

　　城中百姓人心惶惶，都说城中有妖怪作祟，能走的赶紧走，谁也不想在这里停留半刻，县令立马下令封锁城门，没有他的允许谁也不能出城。

　　如今丢了那么多人，如果找不到那个贼自己的乌纱帽肯定也保不住，这些百姓如果离开，那势必会把消息传播出去，到时候自己更是百口莫辩，为了自己的仕途着想，县令也不能让一个人离开。

　　百姓只好躲在自己家中闭门不出，可那个所谓的黑影还在不停作案，甚至有时候邻居之间都能听到呼救声，可因为心中害怕，他们谁也不敢出门查看。

　　轮回客栈。

　　“你就是那个县令派来的衙差？”不是四喜不相信，只是这个人看起来这么魁梧，实在是难以让人把他和衙差联想到一起，这副尊容那大门口一站，任何妖孽谁敢靠近。

　　“我不是。”魁梧大汉道。

　　那些衙差刚刚出城还没有十里就被人杀了，这名大汉本来是在山中修行，夜观星象这才察觉到南方异象，一路追寻过来，还没进城就发现城中妖气冲天，他法力有限，根本就无法对付那个妖孽，苦思冥想之后，这才找上轮回客栈。

　　“你说那个妖孽就是杀千刀？”四喜问。

　　杀千刀怎么可能会变成妖呢，这的确是有点让人匪夷所思。

　　四喜跟着大汉一起来到城外，还没靠近就看到城中血气冲天，大有破空之势，如此看来，那妖孽已经快要到紧要关头，如果不及时阻止，恐怕真会生灵涂炭。

　　“那座山在哪里，我们赶紧去阻止它！”四喜问道。

　　大汉带着四喜来到城外不远处的那座山上，山脚下已经开凿出一大片空地，地上都是一些散碎的石块，看来这里就是那个石场无疑，可周围却一点妖邪之气都没有。

　　大汉不是说周老爷曾经月月都往石场进贡祭品吗，如果真是如此，怎么会如此干净。

　　“这也是我奇怪的地方，这个地方我转过许多次，就是没发现踪迹，可城中百姓还在不断锐减，再这样下去……”剩下的话，已经不需要说明了。

　　从石场往山上又来回走了数次，四喜也是没有发现任何迹象，眼看天色越来越黑，思量再三，四喜决定先去那个周老爷的府上看看再说。

　　“城中太过危险，我之前也不敢贸然前进，这次有你做伴，我就陪你一起走一趟。”

　　大汉知道周老爷的府上在城中最繁华的那条街上，可当两个人来到城中后，只发现到处都是一片萧条景象，放眼望去，所有的街道都是空荡荡的一个人影都没有。

　　街边店铺全都大门紧锁，里面早已经落满尘土，看来已经很久没开门，整个城镇有种说不出的冷清，似乎这个地方已经荒废很久。

　　四喜跟着大汉来到一座大门前，门前早已经落满尘土，有些破败的灯笼挂在大门上摇摇晃晃，这样看来，这里应该也是被废弃的房子。

　　“这里就是周府。”门楣上还挂着写有周府二字的牌匾，只是看起来已经褪色了不少。

　　从外面看来，这里也和外面也没有什么区别，四喜正在观察要不要进去的时候，突然从宅院中散发出一丝淡淡的红色。

　　“有妖气！”

　　四喜跟大汉对视一眼，两个人悄悄摸了进去。

　　整个宅院中都是一片荒芜的景象，到处都是破败不堪，两个人在后院中转悠一圈，四喜突然察觉到在角落中的一个屋子里似乎有个人影一闪而过。

　　两个人一前一后凑到那个屋子前，可以肯定妖气就是从那个屋子中散出来了，可是妖气十分微弱，根本就不足以对他们造成危害。

　　推门而入，四喜直接冲了进去。

　　屋子里的摆设一切如初，却没有沾染上一丝尘埃，在里面的居室中，一个老头正跪在地上而他的身上则是坐着一个大约三四岁左右的小童。

　　“驾，驾，驾，快走啊，快走啊你。”小童催促道。

　　老头在小童的催促下，快速的用双手和双脚在地上爬行，身上的衣服早已经破烂不堪，膝盖处也已经被磨破，可他却好像什么都没察觉到似的，动作流利的更像是一个木偶。

　　“呵呵，呵呵，快点，再快点。”小童完全无视四喜的存在，坐在老头脖子上自娱自乐。

　　“够了，你给我停下来！”四喜冲上前去，拦在老头的面前，谁料老头竟然往旁边拐去，根本就没有理会四喜。

　　四喜一把抓住老头的衣领，这才发现老头的双眼早已没有眼珠，只剩下两个黑洞，嘴里的牙也全都掉光了，嘴唇上全都是干裂的血痕，触目惊心。

　　而骑在老头脖子上的小童居然浑身发青，一双足以占据半边脸的黑眼就像是石头一样冰冷，而小童左手上的指甲足足有一寸多长，右手则是直接插在老头的后颈处，手指在老头脖子里绞动，以此来控制老头爬行。

　　“啊！”四喜被吓得后退一步，不敢置信的看着这一老一小。

　　“咯咯咯，活该，活该，活该。”小童突然咧嘴笑起来，嘴里全都是长长的尖牙，令人胆寒。

　　“四喜，里面怎么了？”大汉在外面大声喊道。

　　“你别进来！这里面太危险！”四喜盯着眼前的小童，单从外表来看，这个小童已经被要谢附身，而老头恐怕早已经死去多时。


第1046章 杀千刀（八）

　　如今老头已经变成行尸走肉，被小童体内的夭邪控制。

　　“出来！”四喜道。

　　小童只是坐在老头身上，瞪着一双大大的眼睛笑呵呵的看着四喜，对他的话充耳不闻。

　　“我让你出来！”四喜厉声道。

　　小童顿时两眼一瞪，气哄哄的冲着四喜张大嘴巴，顿时他的嘴变的好像大人的拳头一般，一团黑气从他的嘴里喷出来。

　　四喜急忙闪身躲到一边，一张灵符飞了过去，可不远处的小童已经不见，倒在地上的老头浑身渐渐萎缩，转眼就变成一具干尸。

　　左右看了一下，那个小童突然从房梁上倒挂下来，对着四喜不停做鬼脸，而他的手中正拿着四喜刚刚投过去的那张灵符，脸上毫不畏惧。

　　四喜也是心中一愣，小童如果碰到灵符没有反应，那只能说他的能力已经可以完全压制住灵符，这样说来，想要解决掉小童倒是件棘手的事情。

　　“我倒要看看你能躲多久！”四喜冲了过去。

　　小童四处躲闪，四喜不停追逐，偌大的房间中小童就像是只灵敏的猴子，四喜的不停追逐却显得有点苍白无力，他已经气喘吁吁却依旧没能追上小童的步伐。

　　“咯咯，咯咯。”小童回头对四喜露出个笑脸，却顿时僵硬在脸上，他的双脚居然不能动了，低头一看，自己居然踩到一张灵符。

　　四喜停下脚步，说道：“看来你也不过是三岁小童的智商，想要抓住你也不算是什么难事。”

　　因为小童不停躲闪，四喜为了让他落到自己提前预放的灵符上，还费了很大的力气，不过幸好这个小童没有发现。

　　小童挣扎半天却依旧不能动弹，只能怒气冲冲的瞪着四喜，四喜走到小童面前，看着他那张发青的脸上布满扭曲的青筋，心中充满不舍。

　　抬手覆在小童的头上，四喜道：“我会给你超度的。”

　　话音落下，四喜手掌紧贴小童额头，想要用自身法力将藏匿在小童身体中的妖邪逼出来，似乎察觉到四喜的目的，小童不停的大声吼叫，四喜已经和妖邪做起斗争，双方僵持中，四喜的肚子上突然被小童拍了一掌。

　　那一掌布满污邪之气，四喜只感觉自己的肚子好像被火烧过一般疼痛难忍，此时已经到了关键时候，他只能咬着牙坚持着。

　　一连被小童拍了三掌，四喜竭尽全力将那藏在小童体内的妖邪逼出来，是一个浅蓝色半透明的身体，看来还没有完全修炼成人形。

　　“哇”的一声四喜吐了一大口鲜血，冷声道：“原来是你在祸害人命，还不快束手就擒。”

　　妖邪没有和四喜多做纠缠，转身就想从窗户中跳出去，可谁知四喜早已经在窗户外围贴满灵符，妖邪撞在灵符上，顿时便被困在其中，无法摆脱。

　　当四喜浑身疲惫的从屋子中走出来的时候，大汉早已经在外面等候多时，他刚要说话四喜对他摆摆手，“已经没事了。”

　　没有多说什么，四喜带着被灵符团团包裹住的妖邪回到了半步多。

　　筋疲力尽的走进轮回客栈，四喜将妖邪往桌子上一放，“东西带回来了。”

　　话刚说完，四喜便直接晕倒在地上。

　　昏迷几天后，四喜才睁开眼睛，苏晨告诫他一定要多加休息，被邪气侵体不是什么好事，就算四喜及时做出处理，也会对他的身体造成损伤。

　　自己的身体自己最清楚，四喜也没多说什么，只是变的有些沉默，整天坐在门槛上看着半步多的天空，不知道在想什么。

　　半步多是寂寞的，当一切繁华过后，终究还是会回到平淡，他们曾经热闹过，喧哗过，可现在早已经人事物非。

　　“好久都没凌潇潇的消息了，你帮我找找她。”四喜靠在门框上问道。

　　苏晨转身覆在轮回镜上，灰色的漩涡渐渐开始旋转，可是当漩涡渐渐散开之后，轮回镜上竟然什么都没有。

　　这还是苏晨从没遇到的情况，他眉头微皱，便摇头道：“凌潇潇不想让我们掺和她的事情。”

　　言下之意很清楚，是凌潇潇阻断了苏晨的寻找，四喜没有多说什么，转身便走了。

　　苏晨再一次覆在轮回镜上，可最后还是什么都没有，这还是从来都没遇到的情况，如果真是这样，那只能说凌潇潇要么离开三界，要么就是去了未知的地方。

　　这两种可能的几率都很小，但不是这样，那又会是为什么呢。

　　自从罗小天开始，轮回镜就总是会遇到各种阻碍，如果一定要追究起来，问题不是出在苏晨身上，那就是在轮回镜的身上。

　　轮回镜的秘密太多了，哪怕就连苏晨都不是最了解的，如果出现什么意外情况，那也只能说是一个新的发现。

　　苏晨将手覆在轮回镜上，他的手竟然缓缓的进入轮回镜中，镜面就好像是水面一样一圈一圈的散开波纹，片刻间苏晨整个身子都没入其中。

　　轮回客栈内一片安静，谁也没有察觉到苏晨的消失。

　　置身在轮回镜中，周围从上到下全都是一模一样的镜面，每一个镜子中都倒影着苏晨的模样，一举一动完全一致。

　　这个地方十分古怪，不管苏晨是向前还是向后，都会被镜子反射出来，可如果这里就是轮回镜的里面，那个黑衣人又是从哪里进来的。

　　这里一定有其他出口。

　　苏晨在每一个镜面前仔细的打量着，可所有的镜面看起来都没有任何异样之处，当他走到其中一面镜子前时，突然发现镜子中的自己竟然比自己略微高一点。

　　在那面镜子前没有停留，苏晨继续往前走去，刚刚走过，苏晨猛然回过头来，伸手往刚才那面镜子中自己的脖子上掐去，可就当他的手已经没入镜子中时，镜子中的自己竟然一把抓住了苏晨的手。

　　“很不错，你居然发现了我。”镜子中的“苏晨”笑道。

　　苏晨用力的拽了一下，手还是被对方死死抓着，“你以为你真的就是我吗？”


第1047章 金钱的代价（一）

　　夏天的夜晚总是会有凉爽的风吹来，周建生从饭店里出来的时候已经喝了多半瓶酒，酒气熏的周建生眼睛发花，看东西都有点不太真切，手中拿着酒瓶子摇摇晃晃的往前面走去。

　　五年前，周建生对他刚刚结婚的妻子发誓，从今天起再也不喝酒了，他说到做到，就是为了证明自己对妻子的爱不是谎言。

　　可是今天，周建生自己毁约了，如果以前周建生一直认为酒是个好东西的话，那今天他喝酒是为了浇愁。

　　在一个月之前，周建生还认为自己是天底下最幸福的人，有一个幸福的家，还有自己最爱的女人。

　　可就在一个月前的一个晚上，周建生正在值夜班的时候医院突然给他打来电话，妻子出了车祸，正在手术室抢救。

　　那一刻，周建生感觉自己的心都忘记跳动，他发疯似的冲进医院，大喊着妻子的名字，可没有人回应他，只是一味的劝他冷静点，妻子一定可以逢凶化吉的。

　　八个小时的手术，周建生眼睛都没眨一下，终于等到医生出来，却告诉了他一个晴天霹雳，妻子颅脑损伤需要一大笔手术费用，不然的话就会变成植物人。

　　植物人，多么可怕的字眼，现在周建生甚至都不敢再看妻子，他害怕这会变成她永远不变的模样，不管如何，他一定要借到这笔钱，他一定要让妻子醒过来。

　　一个月的时间，周建生把能借钱的朋友都找遍了，可他们似乎早就知道这是一个无底洞，纷纷找各种理由拒绝周建生，那种令人心痛的眼神，一遍一遍的在周建生的脑海中回放，他快要被逼疯了。

　　妻子的医药费早就超支了，周建生无力还钱，更没有钱给妻子做手术，就在今天中午，周建生眼看着妻子呼吸机里的氧气消耗殆尽，那一刻，妻子的心跳也停止跳动。

　　为什么为什么为什么！在人们的眼中钱就那么重要吗，没有钱就可以不治病，没有钱就可以不顾亲情，没有钱就要受尽别人的白眼，为什么！

　　周建生想不明白，为了救妻子，他已经花光所有的钱，还欠下一屁股债，甚至还有高利贷，他已经挂掉第十五个债主的电话，他根本就无力偿还。

　　坐在江边的栏杆上，周建生将最后一口酒喝光，瓶子直接扔到江中，咕咚一声，酒瓶就消失不见了。

　　人不就是这样吗，生不带来，死不带走，既然没法活下去，那干脆死了算了。

　　这个想法的出现和实践都来的那么快，周建生双手一松，身子便往前面栽了下去。

　　扑通一声，周建生便消失在江边。

　　当周建生拥有意识的时候，他就已经站在轮回客栈的门口了，不知道在这里迟疑了多长时间，周建生这才缓缓的走了进去，说实话，他至今还不知道自己是怎么来到这样一个古怪的地方，但现在看来，也只有这里能进去了。

　　里面是一些古色古香的摆设，中间坐着一个白头发的年轻人，身边摆放着一个一人多高的镜子，刚开始周建生也没注意到，等他反应过来的时候才发现，镜子上竟然什么都没有。

　　“你在看什么？”周建生的思绪被声音拉回来，他有些不知所措的看着面前的年轻人。

　　“我，我也不知道……”周建生连双手都不知道往哪里放。

　　年轻人指指屋顶，道：“这里是轮回客栈，我是这家客栈的老板，你既然来了那就是我的客人，我可以满足你的一个愿望。”

　　愿望？自己这辈子还能有什么愿望……对了，医药费！

　　“我需要钱，很多很多的钱，你能满足我这个愿望吗？”周建生双手紧紧抓住桌子的边缘，手背上的青筋都浮现出来了。

　　苏晨道：“我可以实现你的愿望，但你也要为此付出一定的代价，你愿意吗？”

　　“我愿意，不管付出什么样的代价我都愿意！”

　　周建生猛然睁开眼睛，却只看到惨白一片，周围的一切全都是白色的，只有他的双手还微微泛着红色。

　　“29号床的病人醒了。”

　　周建生想起来了，他喝醉之后一失足掉到江里，是一个好心人把他救上来的，没想到自己还能捡回来一条命，妻子已经死了，他活着还有什么意思。

　　不知自己该往哪里走的周建生盲目的在大街上随便乱转，从一个小店面前经过的时候，四十多岁的老板死啦硬拽着向周建生推销彩票。

　　周建生听着心烦，在口袋中摸索了一阵，只有五块钱，他把钱扔给老板埋头就走。

　　“哎，你买哪四个号啊？”

　　周建生想起了自己和妻子的结婚纪念日，“11，18。”

　　还没走出五步远，那个老板又扯着嗓子喊道：“哎呀，年轻人别走啊别走，你中大奖了！”

　　这一切就好像是一场梦似的，周建生就跟被吓呆了一样任由那些人拉着他上奖台领奖，拍照，一直等他回到家，他都还没反应过来到底是发生什么事情。

　　随手摸了下口袋，周建生拿出一张银行卡，按照手机提示查询了一下，里面竟然有五百万。

　　周建生都不记得自己是怎么回到家的，他只听到自己的心在狂跳，整个人的脑袋里都是蒙的，等激动的情绪消退之后，一滴眼泪顺着周建生的脸颊落了下来。

　　要是妻子现在还活着，这些钱足够给她治病让两个人颐养天年的，可是现在一切都晚了……

　　没有妻子，自己现在要这么多钱还有什么用，还有什么意义！

　　周建生将妻子生前所有的东西都收拾出来，衣服，生活用品，在一个破旧的箱子中，找到了妻子的一本日记。

　　在两个人结婚那天的日子里，妻子清楚的写道：建生是我的天，我就是建生的地，如果有一天我先他而去，我希望建生还可以开开心心的活下去，那样我也可以放心了。

　　将自己在屋子中封闭了四天四夜，第五天早上，周建生一身狼狈的从屋子中走出来。


第1048章 金钱的代价（二）

　　洗脸刷牙洗澡，换了身干净的衣服，精神抖擞的出门而去。

　　周建生明白了，妻子的离开并不代表自己生活的希望也跟着熄灭，他现在不光是在为自己活着，更是要让远在天堂的妻子看到，现在的自己活的很潇洒。

　　走到大型商场中，专门去那些最贵最奢华的店面里，把平时他和妻子只敢偷看不敢靠近的衣服都买下来，眼看着那些钱刷刷刷的流走，周建生居然感觉心里无比的畅快，彷佛那些因为妻子离开而悲痛的心情也减弱了不少。

　　回到家中，面对空荡荡冷冰冰的房子，所有的愉快心情也跟着烟消云散，周建生感觉自己就像是掉进冰窖一样，无法面对这个房子中的一切。

　　那一刻，周建生转身逃了出去。

　　盲目的在大街上四处乱转，周建生就跟做贼一样生怕有人靠近，总感觉周围的人老是用异样的眼光看着自己，他浑身上下都是错的，只想找个地洞钻进去。

　　“先生，过来玩玩吧。”

　　霓虹灯闪烁着，周建生不知道自己身在何处，拥挤的过道中站满了身材窈窕的女郎，她们的脸上画着浓重的妆容，身上有股特别的香味，刺激着周建生的感官。

　　一位美女给周建生递过来一杯酒，他还没有反应过来就被直接灌进嘴里，热辣的酒还有火辣的身材，就像是幻灯片似的一个个在周建生的眼前浮现，他彻底疯狂起来，欢呼，摇摆，沉醉，跟着重金属音乐如痴如醉，忘乎所以。

　　等周建生醒来的时候，他身边还躺着一个年轻的女孩，而自己和女孩一样身无寸缕。

　　“嗨，你醒了。”女孩又一双很漂亮的大眼睛，长长的睫毛就好像会说话一样。

　　周建生匆忙的下床穿衣服，甚至不敢抬头看，女孩却十分开心的介绍着自己，“我叫莉莉，你这么着急干什么。”

　　“我，我该给你多少钱？”周建生说话都有点结巴。

　　女孩脸色顿时沉下来，用被子蒙住头，“你可以走了！”

　　从女孩的出租房中走出来，周建生在妻子的墓碑前跪了整整一个下午，他做错了事情，要对妻子认错，他再也无法恳求妻子原谅自己，只想通过身体的折磨让自己心里好受一点。

　　有些东西就像毒品一样，一旦触碰，就会上瘾。

　　周建生想要回到自己以前的生活，他开始摆脱金钱给自己带来的诱惑，四处找工作，却到处碰壁，想要去打工，却没人愿意用自己。

　　每天晚上面对空荡荡的房子，周建生总觉得心口很压抑，让他喘不过气来，他甚至都无法再看妻子的照片，妻子的笑容就像是对他的嘲笑，原来他是这样的一无是处。

　　周建生这才想起来，一直以来都是妻子在照顾自己，自己总是像个孩子一样偷懒耍赖，不愿意工作，妻子总是默默的容忍自己，哄着自己，她把自己照顾的很好，而自己却对她那样冷漠。

　　自己从来都没陪着妻子去看过病，更没有询问过她的感受，从来都没为生活上的艰难而考虑过，每天都沉浸在幻想中，总是想着以后突然有了大把的钱，自己会怎么做。

　　猛然惊醒，周建生这才反应过来，自己现在不就是有大把的钱吗，这些钱他一辈子都花不完为什么还要去过这种揭不开锅的生活，难道他就注定是一个穷鬼命，有钱都不知道怎么花吗。

　　周建生开始看房子，他要摆脱妻子留给自己的阴影，他要开始过有钱人的生活。

　　在高档地段买了一套新房子，周建生开始穿西装打领带，还买了一辆豪华轿车，就当他刚刚从超市中买了一大堆生活用品往外走的时候，一个女孩匆匆忙忙的撞了过来。

　　“对不起，对不起。”女孩急忙道歉，在看到周建生的时候却直接愣在那里，随即眼中便充满泪水，“是你，是你！”

　　这个女孩……周建生想起来了，他有些无地自容，低声问道：“你怎么会在这里……”

　　女孩肆无忌惮的放声大哭起来，周建生急忙把她拉到一个僻静的地方，在女孩断断续续的话中，周建生这才明白过来。

　　周建生是女孩第一个带回家的男人，因为她看周建生为人老实诚恳，是值得一辈子托付的男人，而且周建生也说，她是他的妻子，要一辈子对她好。

　　没想到周建生醒来之后居然翻脸不认人，还把她当成小姐，女孩一怒之下就让周建生走了，可是等他走后，女孩又后悔了，再去找周建生，却再也看不到他的身影。

　　一个月后，女孩这才发现自己居然怀孕了，孩子的父亲都找不到了，自己还留着这个孩子有什么用，只是令她没想到的是，自己刚刚把孩子打掉，居然又碰到了周建生。

　　“你说什么，你居然怀孕了？！”周建生不敢置信。

　　结婚五年，周建生做梦都想有个孩子，可是不知道为什么，妻子的肚子一直都没动静，两个人也曾经为此去过医院，医生总是劝他们要把心态放宽，孩子该有的时候一定会来的。

　　没想到了最后，孩子没等到，妻子却先一步去了。

　　如今女孩竟然说她怀孕了，周建生怎么能不高兴，就算孩子已经打掉，周建生相信，他们以后一定还会有孩子的。

　　“莉莉，是我对不起你，以后我一定会好好弥补你的。”

　　周建生将莉莉带到自己的新家，莉莉惊喜的到处乱转，感叹周建生的房子有多漂亮。

　　当天晚上，周建生为莉莉准备了一桌子饭菜，许下承诺，“莉莉，从今天起，这个房子就是我们的，以后这里就是我们的家，你想要什么我都会答应你，以后我们再生个孩子，生很多孩子，好不好？”

　　莉莉双眼含泪，感动的连连点头，“恩恩，建生，你记住你今天说过的话，以后千万不要让我失望。”

　　莉莉是一个美丽而时尚的女孩，她可以轻而易举的找到最适合周建生的东西，并把他们的家打扮的越来越漂亮。


第1049章 金钱的代价（三）

　　莉莉的温柔陪伴让周建生渐渐淡忘妻子离去的悲伤，为了表达自己对莉莉的感谢，周建生便想法设法为莉莉购买能让她高兴的东西。

　　从珠宝到衣服，凡是莉莉喜欢的东西周建生都毫无保留的买下来。

　　两个人沉迷于享受之中，每天都在想法设法的花钱，周建生带着莉莉到处旅游，手中的那个信用卡似乎有用不完的钱，而周建生更是从没想过要节俭。

　　每当听到信用卡被刷过去时的声音，周建生就觉得心中一动，彷佛一直被压抑的神经终于得到释放，他的心里无比的激动，有种无法遏制的兴奋。

　　“老公，我认识了一个朋友，他在投资方面很有才华，你有时间和他见一面吧。”莉莉突然提议道。

　　“朋友，莉莉你居然还有这样的朋友，让我和他见面是有什么打算吗？”周建生似乎瞧出了莉莉的小心思。

　　莉莉笑着往周建生的身边凑了凑，“老公，我知道你为了哄我开心总是给我买很多很多的东西，但是咱们的钱总有一天还是会花光的，所以我就想不如把钱拿去做投资，让钱生钱，不是更好吗？”

　　“哈哈，莉莉，你真是太聪明了，有你这样的妻子陪在我身边，我真是太满足了。”

　　在莉莉的带领下，周建生见到她的那位朋友，是一个年轻人，穿着一身黑色西装，戴着金丝眼镜，一副文质彬彬的样子。

　　“周先生，您好，我叫乔子乾，是莉莉的朋友。”年轻人很有礼貌的跟周建生握了握手。

　　但是在交谈中，周建生对乔子乾口中所说那些关于投资所用的专业术语根本就听不懂，甚至连他说了半天到底是什么意思都没明白，毕竟周建生只有一个普通初中文化，当了一辈子的务工人员。

　　一直等乔子乾说完之后，莉莉满脸兴奋的问周建生，“怎么样老公，听起来很不错吧。”

　　周建生尴尬的点点头，凑到莉莉耳边低声问道：“莉莉，他都是说了些什么啊！”

　　“他的意思很简单，只要你把钱给他就不用管了，一个月就能让你得到回报，而且钱越多回报就越多，你给他十万，下个月就能得到十二万，如果你给他一百万，下一年就能得到二百万的回报，我们就赚翻了！”

　　没想到乔子乾居然这么厉害，在莉莉的怂恿下，周建生给乔子乾转了二百万，因为莉莉说，既然想做，那就干脆做一笔大的，等到明年，他们就什么都不用发愁了。

　　“莉莉，现在我可就让你什么都不用发愁哦。”

　　“我知道，我当然知道，老公你对我太好了，”莉莉在周建生的额头上落下一吻，“不过我最近看上了一个戒指，很漂亮呢，和我的手也很般配……”

　　“那还不简单，我们去买了它。”

　　周建生肆意挥霍着信用卡里面的钱，而且当初的五百万就好像是取之不尽一样，明明他们所购买的东西已经完全超出了当初的所有，可依旧还没有出现警告。

　　周建生的心里有点担忧，自己偷偷去查询了一下，结果发现信用卡里依旧还是五百万，没有一点减少。

　　这是怎么回事，难道是系统出问题了？周建生心中忐忑，回到家也是有些愁眉不展。

　　莉莉看出周建生的不对劲，在她的追问下，周建生只好道出实情，本来还以为莉莉会骂自己是个伪富豪而离开自己，没想到她居然还安慰自己。

　　“老公，我真高兴你对我的坦诚，不过我也不会因此而离开你的，既然信用卡里面还有钱，那我们继续用下去，说不定这就是系统给我们的奖励呢。”

　　莉莉的话让周建生将信将疑，在莉莉的建议下他们拿着信用卡又去肆意挥霍一番，最后查询了一下，依旧还是五百万。

　　“呀！老公，我们发财了，这些钱果然用不完，那我们还等着什么，赶紧去花吧！”

　　莉莉的欢呼让周建生忘记了心中的担忧，他和莉莉沉迷于物质享受，疯狂开启购物模式，恨不得将整个商场都搬回家。

　　因为周建生的行为已经引起了一些人的注意，甚至还有人怀疑周建生就是一个不曾露面的富商，所以便有人暗中联系上他，邀请他一起吃顿饭。

　　对于这个匿名邀请，周建生有点犹豫，不过在莉莉的鼓励下，他还是前去赴约。

　　对方真的是一个财大气粗的人，周建生进去之后甚至连抬头的勇气都没有，在对方的追问下，周建生这才犹犹豫豫的说道：“我，我其实没什么钱，只是运气好了一点而已。”

　　“运气好？我最喜欢运气好的人，不知道周先生喜欢这个吗？”对方向周建生展示了三个骰子。

　　周建生并没有明白对方的意思，直接就用力的点点头。

　　三天后，周建生被邀请去巨轮上一起游玩。

　　“他能进去，凭什么我不能进去！我是他的妻子！”莉莉不甘心的问道。

　　门口的保镖没有丝毫的退让，“对不起，请帖上只邀请了周先生一个人。”

　　“你好大的胆子……”莉莉的话还没说完，保镖的一只手已经搭在她的肩上，而手掌中却藏着一把匕首。

　　“算了算了，莉莉，你还是回去吧。”周建生赶紧劝莉莉，要是为此受伤，那太不值得了。

　　莉莉心有不甘，却也只能悻悻的退出去，还不忘叮嘱周建生，“老公，你小心点啊。”

　　一直等到周建生进入巨轮之后，莉莉才拿出手机拨打了一个电话，“喂，那个老家伙自己进去了。”

　　“放心，他的心在你这儿，不管有多少钱都会给你的。”

　　听到对方这样说，莉莉这才挂掉电话，回头看着那艘渐渐驶离海岸线的巨轮，莉莉暗自咬紧下唇。

　　周建生还是第一次来这种地方，虽然巨轮行驶的非常平稳，可他总有种站不稳的感觉，看着面前的滚滚海浪，周建生总有种一头栽下去的感觉。

　　“周先生，游戏已经开始了，请进去吧。”


第1050章 金钱的代价（四）

　　随着人流，周建生走进船中，发现这里居然是一个巨型赌场，里面灯毕辉煌到处都是金灿灿的景象。

　　“建生，建生。”周建生好像听到莉莉在叫她，左右看了一下，却看到莉莉站在一旁的柱子后面跟自己打招呼。

　　“莉莉，你怎么进来的？”

　　“我偷偷进来的，建生，他们让你干什么？”莉莉好奇的打问。

　　周建生也没弄明白他们到底是想干什么，经过台上主持人的介绍，周建生这才明白，这里果然就是一个赌场，只是等待周建生的，却并不是在大厅中的赌博。

　　“周建生，李老板请您过去。”

　　一个寂静而空旷的房间中间摆着一张绿桌子，那个被称作李老板的人邀请周建生坐在他的对面，“周先生，来玩一把吧。”

　　“啊，我，我不……”周建生刚要拒绝，却看到李老板正眼神冰冷的盯着自己。

　　“周先生，你说你的运气好，我倒想看看，你的运气到底有多好。”

　　一副扑克牌瘫在桌面上，他们用最简单快捷的方式来试探彼此的运气，每人三张，直接赌大小。

　　“周先生，既然过来，那请把你的赌注拿出来吧。”

　　虽然预料到可能会有需要钱的地方，可这个情况周建生实在不知道自己该怎么做，颤颤巍巍的把信用卡拿出来，“我只有这个……”

　　一个人接过信用卡出去了一会儿，随即便走回来对李老板说道：“里面有一千万。”

　　一千万？周建生愣在那里，怎么会有这么多钱。

　　“呵呵，那就行了，给周先生准备一千万现金。”李老板的大方有点让周建生无法接受。

　　身边那整整齐齐的一堆钱，在周建生的眼中就像是刺眼的光芒一样浑身难受，看着面前的三张牌，周建生如坐针毡。

　　“周先生，摊牌吧。”李老板的面色平静，没有任何破绽。

　　莉莉瞄了一眼周建生的牌，居然有一对三，出于侥幸心理，她又加注一百万，李老板跟了，然后是二百万，李老板选择放弃，周建生赢钱了。

　　看着面前的三百万，周建生心中激动，想不到来钱这么容易，赌钱这么简单，心里的紧张也渐渐放松下来。

　　接下来的十几场，周建生和李老板都是有输有赢，但相比较而言，周建生的确是赢的多，看着李老板身边的钱越来越少，周建生和莉莉已经有些得意忘形。

　　“呵呵，建生，你运气真好。”

　　“那也是因为莉莉你在我身边的缘故。”周建生已经和莉莉毫无顾忌的打情骂俏了。

　　李老板看起来依旧是那副微笑的样子，对于周建生态度的转变也没有丝毫在乎，“看来周先生的运气的确不错，还要不要继续？”

　　“继续，当然要继续，建生，今天玩的太高兴了。”莉莉抢先说道。

　　周建生已经有些累了，可是时间还早，他也不好扫莉莉的兴，而且今天居然这么轻易的赢了这么多钱，他怎么舍得离开呢。

　　继续下去，周建生的语气已经不像先前那么好，从一开始的跑排，到后面的输钱，周建生的心里有些着急了。

　　“哼，这副牌真臭。”还没有摊牌，莉莉就露出嫌弃的表情，周建生本来还想幌一下李老板，如今只能赶紧跑了。

　　继续下去，周建生的手气越来越差，刚才赢过来的钱又开始退给李老板，而且已经开始动摇他的本钱了。

　　莉莉从一开始的期待，渐渐变得心不在焉，最后索性直接开始把玩自己的头发，看都不看周建生的牌。

　　没有莉莉的支持，周建生也有点茫然无措，莉莉也不帮他出个主意，索性周建生直接豁出去，他已经输红了眼。

　　“三百万。”周建生缓缓说道。

　　此话一出，对面的李老板看着周建生微微笑了起来，“看来周先生手中得到了一副好牌啊，不过我手中的牌也不错，索性就陪着你赌一把吧，跟了。”

　　眼看着那三百万被李老板随手扔出来，周建生感觉心头一沉，有些喘不过气来，但既然第一步已经迈出来了，他就没回头路。

　　“五百万。”

　　“跟。”

　　周建生藏在桌子底下的双腿已经开始微微颤抖，当他战战兢兢的想要伸手去拿钱的时候，却拿了个空，扭头一看，他已经没有本钱了。

　　“周先生，你已经没钱了，还拿什么加注？”李老板笑道。

　　莉莉这才发现异样，大声喊道：“你疯了吗，这把赌这么大！”

　　本来是打算看周建生手中的牌，却被周建生一把挡住，他站起身来大声喊道：“这把我豁出去了，再赌上我这只手！”

　　“建，建生，你干什么！”莉莉惊讶的闭不上嘴。

　　李先生呵呵一笑，将口中的那口烟吐出来，烟雾萦绕，模糊了周建生的视线。

　　“周先生，你这把玩的有点大啊，大家玩牌就是图个高兴，何必这么认真呢。”李先生道。

　　“建生，算了……”

　　周建生甩开莉莉的手，怒声道：“我就是要赌一把，你的牌绝对没我的大！”

　　“那周先生是一定要赌了？”

　　“赌！”

　　“好，摊牌吧。”李先生缓缓说道。

　　在周建生和莉莉的注视下，双方的牌被一一打开，可是当李先生的牌被摊开以后，周建生感觉自己浑身的力气都被抽走，再也站不稳了。

　　“建生，建生！”莉莉慌忙拉住差点蹲坐在地上的周建生。

　　李先生的牌不但不小，反而还比周建生的牌大的多，他本来还想赌上一把，现在看来，他根本就没得比。

　　“怎么会，这样……”周建生满头冒汗，却已经无力支撑自己。

　　“呵呵，只不过是一个侥幸而已，周先生，你的承诺，该兑现了。”

　　“什么？”周建生一愣，左右两边便走过来两个人，拉着周建生就往外面走。

　　“建生，建生！”莉莉大声呼唤，可周建生已经吓的说不出话来。

　　当周建生的胳膊被放在冰冷的桌子上时，周建生这才缓过神来。


第1051章 金钱的代价（五）

　　看到那把一尺多长的砍刀，周建生慌忙喊道：“不要，不要，救命啊，救命啊，啊！！！”

　　一道血柱喷出，周建生的右手痛了一下，便什么知觉都没有了。

　　冷汗接连不断的从额头上滑落，周建生大口大口的喘息着，稍微活动了一下身子，周建生一愣，缓缓的转过头来，他搭在桌子上的胳膊已经和右手手掌分离开。

　　“啊！我的手，我的手，救命啊，快点救命啊！！”大呼一声，周建生昏死过去。

　　当周建生醒来的时候，夕阳的光正好撒在他的脸上，晃的他看不清楚，嘴里渴的要命，周建生抿抿嘴唇，嘴上已经暴皮。

　　“水，莉莉，给我倒杯水。”周建生呼唤一声，却没有声音回应他。

　　“莉莉，给我倒杯水。”

　　周建生抬头看了一下，这才发现整个房间中杂乱不堪，地上的垃圾已经发霉散发出种种恶臭，看起来已经好几天都没打扫，而他身边却没有莉莉的身影。

　　吃力的从床上坐起来，周建生已经疼的满头大汗，他艰难的走出卧室，却发现客厅中已经落满尘土，地上一片狼藉，哪里有莉莉的身影。

　　“莉莉，莉莉！”周建生找遍房子中的所有角落，却依旧没有看到莉莉的身影。

　　不光是如此，就连所有莉莉的衣服和用品，还有周建生曾经买的所有珠宝和奢侈品也全都消失不见。

　　一屁股坐在沙发上，周建生气喘吁吁，莉莉失踪了，她一定是遇到不测，自己要去找她，一定要找到莉莉。

　　冲出房子，周建生就像个疯子似的在大街上到处翻找，甚至连垃圾桶都没有放过，却没有莉莉的身影，一直找到半夜时候，周建生又饿又累，他筋疲力尽的走进一家饭店，点过餐之后，服务员却要他先付款。

　　这家餐厅自己以前就来过，可从来都没这个要求，对方一定是看自己身上的衣服有些破烂，所以才会狗眼看人低。

　　周建生将全身所有的口袋全都翻遍了，却没有找到信用卡，他有些慌乱起来，看到服务员鄙视的眼神，周建生怒气冲冲的回到房子中。

　　再一次将房子仔细的搜寻了一遍，周建生终于找到了信用卡，可当他去自助银行查询时，却发现里面一分钱都没有。

　　“怎么会这样，怎么会这样！我的钱呢！”周建生转身就往外冲，却一头撞到透明玻璃上，一道鲜血流出来，周建生顺着玻璃摔倒在地上。

　　门外一个白发的年轻人突然出现，看着周建生满脸狼狈的样子，走到他的面前。

　　“我，我的钱……”周建生将信用卡递到苏晨的面前。

　　苏晨道；“这根本就不是你的钱。”

　　话音落下，信用卡就像是一张纸一样自燃起来，瞬间化为灰烬消失不见。

　　“不，不，我的钱，我的钱，不，不！”周建生发疯似的想把灰烬拢在自己的怀中，可那些灰烬还是被一阵风吹走，再也看不到。

　　“不，不，这都是我的钱……”周建生躺在地上，眼角落下一滴泪。

　　人最可怕的是，在现实中迷失初心，最难想起的，也是初心。

　　这只是一个幻象而已，可每次被试探的人都没有通过苏晨的考验，因为欲望被满足，他们沉浸在其中无法自拔，甚至都不想从其中离开。

　　最难得的，就是让他们永远铭记当初。

　　苏晨对周建生招招手，一个白色的影子从周建生的身上脱离出来，站在苏晨的身边，看身形，似乎是一个女人。

　　周建生瞪大了眼睛看着那个白色影子，“这，这是……”

　　苏晨道：“这是已经被你遗忘的人。”

　　周建生大喊道：“不，不会的，不是她，不是她，不是！”

　　就算是周建生否定，可那个白色的影子已经开始微微颤抖，那个身形像极了周建生的妻子。

　　趴在地上，周建生痛哭流涕，他都做了些什么，怎么会做这些事情！

　　“为什么，为什么要这样对我，为什么！”

　　回忆起初衷，周建生后悔不已，如果不是他抱有强烈的念想，也绝对不会和苏晨相见，如果不是因为他对妻子的爱，更不会有后面的事情发生，可是周建生无法接受的是，为什么苏晨要利用物质诱惑将他对妻子那片真心玷污，他后悔认识苏晨，恨苏晨满足了他的愿望。

　　“因为你的她的牵挂，也让她无法安心离开，只是当你愿望被满足后，却也把她忘记了。”

　　苏晨不顾周建生的嚎啕大哭，对身边的白色影子说道：“现在，你可以跟我走了。”

　　白影跟在苏晨的身后，看了周建生最后一眼，渐渐消失在漆黑的夜里。

　　“不，不要走，不要走，是我对不起你，是我对不起你啊！”

　　等阴差将周建生妻子的魂魄带走后，獬豸神君才从外面走进来，“我想看看，能不能找到阿光。”

　　想来，他们也有很久都没再见到阿光了，那个神秘的鬼往楼根本就无法被轮回镜搜寻到，苏晨也曾经试过很多次，却依旧没有任何效果。

　　那团灰色的漩涡静止在轮回镜中，没有一点反应。

　　獬豸神君已经接受了这个现实，“以往你出去，阿光都会陪在你的身边，现在没有了他，你是不是有些不习惯？”

　　苏晨看着轮回镜，没有说话。

　　獬豸神君知道自己说的有点多了，默默的走出轮回客栈，四喜正坐在对面房子的屋顶上，一个人看夜空。

　　又到晚上了，半步多的夜晚显得那么寂寥，獬豸神君回到自己的岗位上，安静的做一个称职的门把手。

　　是该习惯这种改变吗，所有人都好像欲言又止，却又有很多话憋在心里，是他们的问题还是自己的问题？没有人能够解答，总是让人有些奇怪。

　　“你说，半步多的天上是什么？”四喜突然问道。

　　“天上吗？你想太多了。”獬豸神君抬头看了看，这个他还真没想过，“这个问题有点无聊，也的确把我难住了。”


第1052章 诅咒（一）

　　下午四点多，太阳已经开始倾斜，那些小摊位的老板们已经开始忙碌着摆摊了。

　　大多数都是蹬着三轮车，将所有家当都放在车上，到了摊位后再一一摆出来，因为都是一些简单方便食用的东西，所以他们并没有多少麻烦。

　　夜市不远，还有一个小吃街，一眼望过去，小吃街两面全都是卖吃的，各种零食小吃，炒菜凉菜应有尽有，也是在夜晚最吸引人的地方。

　　张立强和苏小敏是一对快四十岁的夫妻，底下有一个十几岁的儿子还有一个四岁的女儿，两个人租下这个门脸已经有十年的时间，算是小吃街的老人了。

　　因为时间长，所以小吃街的外围他们占的地方最多，平日里只能摆下两张桌子的空地，硬生生被他们摆下了三张桌子，这样做无疑是占用了邻居的空地。

　　不过那片空地是公用的，只要摆摊早，谁占了就是谁的，也没有人会多说一句，不过就在三年前，小吃街突然设立了管理处，那片外围空地的规划归管理处所有，想要占用空地的地方，只需要向管理处缴纳一定的租金，便可以使用。

　　这样一来，张立强他们的桌子就要少摆一半，而且外围就在他们门面的前面，一旦被租用，那岂不是被人挡住了财路？

　　当有人租用了张立强门面的空地时，他和妻子不同意了。

　　苏小敏先是跟租用空地的李素芬商讨，可这片空地自己可是交了钱的，总不能苏小敏让自己离开，自己就走吧。

　　见李素芬不同意，苏小敏直接找上了管理处，没过多久管理处便传来苏小敏骂骂咧咧的声音，大致意思就是不许让人占用他们家门面前面的空地。

　　这片空地其实也不大，才不过两平方米，最多只能放一个小推车，而且距离张立强家的门面足足十几米远，怎么可能会阻碍他们家的生意。

　　从管理处出来，苏小敏指着门面前的空地放话，“我今天就把话放这儿了，谁要是占了我家的空地，谁就不得好死！”

　　话音一落，李素芬手中的勺子应声落地，发出咣当一声响。

　　李素芬是一个下岗工人，丈夫七年前死于车祸，丢下她和女儿相依为命，如今好不容易想弄个小吃车挣钱，没想到却被别人这样诅咒。

　　看到李素芬被吓得脸色惨白，苏小敏得意的冷笑起来。

　　“妈妈。”李素芬的女儿害怕的拉扯着妈妈的衣角。

　　“小楠别怕，妈妈没事。”

　　三天后，李素芬依旧是在四点多的时候推着小吃车停在自己的摊位前，身后张立强的门面还没有开门，她自顾自的生火，为一会儿的生意做好准备。

　　就在李素芬刚刚把食材准备好，身后突然传来一声闷响，顿时所有人都炸开了锅，回头一看，张立强门面前面趴着一个人，地上还有一大滩喷溅出来的血迹。

　　所有人赶紧围了过去，后来才知道，苏小敏不知道为什么跳楼自杀了。

　　这个消息来的太过突然，所有人都有些意外，因为苏小敏一直都是很强势的女人，牙尖嘴利，唯利是图，是一个典型的市侩小人，她这种人只会占别人的便宜，让别人心里不舒服，怎么会跳楼呢。

　　也有人说是因为李素芬占用他们家门前的空地，苏小敏心里想不开，可这个说法根本就站不住脚，李素芬一看就是老实巴交的普通人，甚至连说话的时候都是轻声细语，怎么会让苏小敏心里过不去呢。

　　依照苏小敏的个性，那只有李素芬被逼哭的份儿。

　　但这件事情其他人没议论多久，就因为张立强带着孩子们离开而烟消云散，毕竟每个人的生活都是忙碌的。

　　因为跳楼事件，这个门面空余了很久都没有人租住，李素芬用全部的积蓄将门面租了下来，她做的小吃很地道也很正宗，味道鲜美，早已经有人成为常客，如今开了门面，既干净又卫生，生意也是越来越好。

　　就在李素芬的日子过的越来越好时，小吃街上的其他店主有些看不下去了。

　　其他店主在这条小吃街都已经好几年的时间，他们的名声早就打出去了，可是这么多年以来，他们的生意从没像李素芬的生意这么好过，而且一些自己本来的熟客如今全都跑到李素芬那里，他们怎么能不眼红呢。

　　于是，便有人暗中使坏。

　　那天晚上都已经十点多了，李素芬眼看没什么客人正准备关门的时候，三个男人突然挤了进来，非要点几份小吃，把李素芬好一顿夸，让她都有些不好意思赶人了。

　　幸好还剩下几份吃的，李素芬便给三位客人端上来，他们坐在那里高谈阔论，大声嚷嚷着，越说越精神，竟然一点走的意思都没有。

　　就当李素芬困的快要趴在柜台上睡着时，她猛然惊醒，一抬头那三个客人居然就站在旁边看着她。

　　“你，你们干什么！”李素芬被吓了一跳。

　　“老板娘，你看看这是什么！”一人将盘子扔到李素芬的面前，盘子里竟然有一只苍蝇。

　　“这，这怎么可能呢，我的小吃都是很干净的……”

　　“你是瞎子吗，没看到盘子里的苍蝇吗，这还叫卫生？！”

　　“我，我不是这个意思，只是……”李素芬怎么也想不到自己的小吃里居然会有苍蝇。

　　“那你的意思是我在诬陷你？！”三个人看样子就要冲过来了。

　　李素芬赶紧解释道：“三位，对不起，这是我工作上的失误，这样吧，这顿饭就当我请你们的，还请你们多多包涵。”

　　看李素芬主动认错，三个人的态度才有所好转，“哼，我们兄弟三个是占这种小便宜的人吗？”

　　“那，你们是想要干什么？”李素芬实在不知道说什么好了，那只苍蝇出现的太奇怪了，她明明都已经做好消毒灭蝇工作……

　　三个人相视一笑，其中一个人笑呵呵的说道：“老板娘，我听说你是个寡妇，这么多年都没嫁人，一个人生活，是不是挺孤单的啊……”


第1053章 诅咒（二）

　　“你们想干什么，滚开！”李素芬拿起身边的计算机就扔了过去。

　　却被那三个人轻松的躲开了，“敬酒不吃吃罚酒，那你也别怪我们不客气了！”

　　眼看着三个人一起冲了过来，李素芬想要往厨房跑，却被他们一把抓住。

　　“救命啊，救命啊！”李素芬大声呼救。

　　“捂住她的嘴！”

　　李素芬被一个人从后面抱住，双手背在身后动弹不得，嘴里还被毛巾堵住，只能用一双惊恐的眼睛盯着面前的两个人。

　　他们把抽屉打开，将里面的钱全都塞到自己的口袋中，又仔细检查一遍后，这才对李素芬说道：“你也别怪我们找事，要怪只能怪你自己不懂事，这条小吃街这么长，往来的客人那么多，你把客人都拉拢过来，让别人怎么活？”

　　李素芬顿时明白，这三个人就是故意来找事的，他们肯定是其他店面的老板派来的，李素芬愤怒的挣扎起来，嘴里发出‘呜呜’的声音，双脚还到处乱蹬。

　　那两个人眼看李素芬闹出的动静越来越大，顿时有些慌了，“我警告你，要是再不老实点，我就杀了你！”

　　一把明晃晃的匕首放在李素芬的脖子上，冰凉的感觉让她瞬间僵硬，不敢再有丝毫动作。

　　“只要你答应离开小吃街，以后我们绝对不会再来找你的事，听到没有？”领头那人道。

　　李素芬闻言，鼻子一酸眼泪便开始打转。

　　自从丈夫死后，李素芬把所有的精力都放在工作上，她就是想利用身体的疲惫来麻痹自己对丈夫的思念，却没想到上司对她一直有非分之想，屡次三番趁着工作之便来找自己的事。

　　李素芬的确很需要钱很需要工作，但她也是一个有原则的人，再次拒绝了上司的非礼后，李素芬被辞退了。

　　如今自己开了小吃店，生意刚刚好转，自己总算能松口气的时候，居然还被别人厌恶，甚至要把她赶走，李素芬心里委屈，自己只是想过好自己的生活而已，为什么别人就这么容不下她。

　　“考虑的怎么样了，时间也不早了，你早点下决定，今晚咱们几个都还能睡个好觉。”领头人道。

　　李素芬咬紧下唇，强压下心头的愤怒，道：“小吃店是我们娘儿俩的命，想把我们赶走，那就先杀了我们娘儿俩！”

　　“嘿！你这个娘们怎么这么不听劝，好，既然你不领情，那也别怪我们了！”

　　三个人将小吃店的所有东西全都砸烂，这才骂骂咧咧的离开。

　　第二天就在所有人都以为厉素芬不会再开门的时候，谁知下午四点多的时候，李素芬还是照旧将门面打开，只是里面的桌椅全都换成新的。

　　“看来这个李素芬还是个犟骨头啊。”李素芬对面的周老板跟邻居小声嘀咕。

　　邻居也早就心里窝火了，当初和张立强对门的时候，他们三个可是小吃街开店时间最长的，哪个门面开张之前不先喊上他们兄弟三个坐坐，要不是看这李素芬是女人，他们早就找事了，没想到李素芬居然这么不识趣。

　　“既然这么不懂事，那咱们也别客气了，这娘们这么不懂事，咱们就教教她。”

　　当天晚上，小吃店里客人满座，李素芬忙的满头大汗，这时突然一个桌上的客人大声喊道：“娘的，怎么有个虫子在里面！”

　　李素芬还没走过去，那人就大声招呼起来，“大家快来看看啊，这个小吃店的菜里面居然有虫子，大家快来拍照啊！”

　　顿时，刚刚满座的小吃店顿时人走镂空，只剩下李素芬站在店里发呆。

　　一连几天都是这样，就算还有老主顾来光临，也会被突然冒出的一伙人轰走，就是拿定主意不让李素芬好过。

　　眼看生意越来越差，李素芬为此也是发愁不已，坐在椅子上长吁短叹。

　　“妈妈，您怎么了？”正在写作业的小楠也察觉到妈妈的不对劲。

　　“妈妈没事，就是有点累了。”

　　晚上李素芬翻来覆去的睡不着，小楠从门缝中听到妈妈的叹息，心里也是沉甸甸的，妈妈这么辛苦就是为了她们这个家，自己年纪小，却什么忙都帮不上。

　　往自己房间走的时候，小楠的目光落到客厅长桌上父亲的遗像上。

　　父亲死的时候小楠还没一岁，可她并不觉得自己是没有父亲的孩子，她有种感觉，爸爸一直都陪在自己身边，一直默默关注着自己。

　　“爸爸，妈妈太辛苦了，她为了我们家起早贪黑，还要被那些人欺负，爸爸，你帮帮妈妈，我不想看到她这么累……”小楠跪在爸爸遗像前，不停的抹眼泪。

　　月光洒在爸爸的遗像上，脸上的笑容看起来那么诡异。

　　第二天李素芬还没起床就听到外面传来一阵嘈杂声，从窗户前往外面看过去，对面那家狗肉店门口聚满了人，没一会儿还开过来一辆救护车。

　　从人们的议论中，李素芬也是听出个大概，原来昨晚周老板熬煮骨汤的时候忘记关火，骨汤溢出来，导致周老板煤气中毒，被人发现的时候，周老板身子都硬了。

　　听到这个消息，李素芬也是心中一惊，回头看向客厅的长桌上，丈夫的笑容彷佛还在她的眼前。

　　“志杰，我过的挺好的，小楠的学习也不错，你就放心吧，我们不会有事的，你就去你该去的地方吧，不用牵挂我们……”

　　半夜时候，李素芬准备了一些纸钱和祭品，在门脸前面的公路边上烧了。

　　一直等到眼前的火星都熄灭了，李素芬才回过神来赶紧收拾东西准备离开，就在她站起来的时候，猛然感觉到在斜对面的二楼似乎有个人影一闪而过。

　　仔细看了看，那里黑漆漆的，还有窗帘挡着，怎么会有人呢。

　　李素芬慌张的回到店里，匆匆将门锁上。

　　自从周老板死了以后，那些找事的人居然也跟着消失了，李素芬的生意总算是有点恢复，不过和之前相比，还是差了很多。


第1054章 诅咒（三）

　　但现在李素芬也十分满足，至少她和小楠的生活有了稳定的保障。

　　李素芬正在柜台前算账的时候，突然听到开门声，急忙说道：“欢迎光临……”

　　来人竟然又是小吃街的店主，周老板的邻居赵老板。

　　周老板和赵老板是老熟人，李素芬也是听说过，他们俩和曾经的张立强算是小吃街的三霸，凡是生意比他们好的，不给他们拍马屁的店主，门市都开不长。

　　“赵老板，有什么事情吗？”

　　“呵呵，来你的店还能有什么事情，听说你的小吃不错，给我来几个拿手菜尝尝吧。”

　　赵老板的话有点古怪，李素芬没多问什么，转身去了厨房。

　　将菜刚放到桌子上，赵老板便说道：“老板娘，咱们也算是邻居，坐下来一块吃点吧，边吃边聊。”

　　李素芬不知道赵老板到底要干什么，只好坐在他对面耐心听着。

　　“李老板，你是新人，咱们小吃街的规矩你不懂这不怪你，不过我和周老板还有曾经的张立强，是最早在小吃街立足的人，凡是想在小吃街开店，都要经过我们三个点头，你知道为什么吗？”

　　李素芬不明白赵老板的意思，摇摇头。

　　“这条小吃街就是我们三个建立的，当初是我们三个豁出性命跟政府做斗争，硬是让他们分割出一条路，这才有了今天的小吃街，我们兄弟三个算是在小吃街驰骋十几年，呵呵，没想到啊，今天居然败到你这个女人的手里……”

　　“赵老板，你这是什么意思！”李素芬问道。

　　“呵呵，李老板，你别装了，那天晚上的事情我都看到了，我承认我斗不过你，人在做天在看，杀人偿命，偷偷摸摸背后搞鬼，那也一样也会遭到天谴！”

　　啪！李素芬一巴掌拍在桌子上站起来怒声道：“赵老板，你把话说明白，我李素芬虽然是个女人，但我做事也是光明磊落！”

　　找老板一杯酒下肚，笑道：“李老板，何必这么生气呢，我说了，我都看到了，你就是想杀了我，一样也没人会发现的。”

　　李素芬越来越觉得奇怪，这个找老板说的话她听不明白，更不知道他跟自己说这些有什么用意，但她从来没想过害任何人，更没想杀人。

　　“赵老板，我只是让自己和女儿有一个稳定的收入，如果我的小吃店影响到别人，那我只能说客人是随意的，我只要努力做好自己的本职就行，如果你想找事，我李素芬还是那句话，我绝对不会离开！”

　　“呵呵，你还真是一个固执的女人。”赵老板又喝了一杯酒。

　　将空荡荡的酒杯放在桌子上，旁边的酒瓶里也只剩下最后一杯酒，赵老板透过酒杯看着有些变形的李素芬，忽然说道：“李老板，我来这里是想和你谈合作的事情……”

　　李素芬很长一段时间里都处于失魂状态，脑海中一直都是嗡嗡的一片杂音，让她无法集中精神，可周老板的话却一直回荡在她的耳边。

　　目前小吃街只剩下赵老板一个老顽固，他想要和李素芬分割小吃街，一人占一半，在赵老板的威严下，其他小吃店会自动讨好李素芬，到时候就算她的小吃店关张了，一样可以有钱花。

　　但是李素芬不明白赵老板为什么要这样做，这种平白无故送来的钱，她也无法心安理得的接受。

　　“李老板，周老板死的那天晚上，我看到你在周老板门面前做的事情……我知道这是个秘密，我也没有告诉任何人，所以请你相信我没有恶意……”

　　赵老板的话，让李素芬的心里有些不踏实，周老板死的那天晚上她早早的就睡了，赵老板为什么会这样说，还是他是在故意骗自己？

　　难道赵老板怀疑是自己害死了周老板？李素芬心中一惊，他想故意诬陷自己吗！

　　不会的，赵老板根本就没有任何证据，可他为什么要说自己去了周老板的门面，当天晚上自己根本就没起来过。

　　李素芬思来想去，心里越想越乱，赵老板一定是有什么误会，她不能平白无故的被人戴上杀人凶手的帽子。

　　晚上十点多，小吃街上已经没多少人了，李素芬将门面关了，直接来到赵老板的门面前，“赵老板，请你把白天的话说清楚。”

　　“我李素芬虽然是个女人，但行的端坐的正，我不明白你的意思。”李素芬道。

　　赵老板呵呵笑道：“我已经说的很明白，李老板你很厉害，别的，我也不需要再说明什么。”

　　“请你说清楚。”李素芬拦住赵老板的去路。

　　赵老板没想到李素芬居然会这么激动，看来如果自己说不清楚，她是不会善罢甘休的。

　　“你跟我来。”

　　赵老板带着李素芬来到店中，在柜台里面还有一台电脑，电脑监控着门脸前面还有店里的情况，不过李素芬还是第一次知道赵老板店里有摄像头的事情。

　　时间倒退到周老板死的那天晚上，屏幕上的时间是半夜一点多，门脸前面什么事情都没有，光线有些昏暗，但大致上还是可以看清楚的。

　　李素芬本来还在奇怪赵老板为什么要自己看这些，可谁知等了一会儿，屏幕的左下角突然出现了一个人影。

　　那人就站在距离周老板门脸前不到一米的距离，就那样静静的站着，一双眼睛直勾勾的盯着前方，看起来就跟着魔一样，没一会儿那个人影竟然往前面走去，就消失在周老板的门脸前面。

　　令李素芬惊讶的是，那个人竟然就是自己！

　　“这，这怎么可能！”李素芬不敢置信的喊道，可是画面上的人为什么和自己一模一样。

　　屏幕暗下来，李素芬惊讶的倒退一步，“那天晚上我根本就没有出来，这绝对不是我。”

　　赵老板嘲讽道：“从时间上看，在你出现十分钟后，周老板便死于煤气中毒，李素芬，你说这件事和你有没有关系，如果我把录像交给警方，你觉得你说的话有人信吗？”


第1055章 诅咒（四）

　　“那不是我，不是我，一定是诬陷，是你诬陷我！”李素芬发狂般的喊道。

　　李素芬的情绪有些过于激动，赵老板也没有多说什么，他也并不打算将这段录像交出去，毕竟周老板都已经死了，李素芬对自己来说，还是有价值的。

　　“呵呵，李老板，不管是什么，但这已经是结果了，现在你能考虑一下我的建议吗？”赵老板问道。

　　李素芬浑身无力的瘫坐在椅子上，她平白无故的称为杀人凶手，可笑的是居然连自己都不知道，现在把柄捏在赵老板的手中，他想让自己怎么样自己就只能怎么样。

　　“我需要……时间，考虑一下……”

　　李素芬连自己是怎么回到房间的都不知道，浑身无力的躺在床上，她感觉今天好像一个世纪一般长。

　　望着天花板，李素芬喃喃道：“我该怎么办，志杰，是你做的吗？”

　　客厅的长桌上，丈夫的笑容看起来是那样诡异，李素芬都不记得自己有多长时间没有正视过丈夫的双眼，看到那张脸，她有种从内心深处散发的恐惧，几乎要将她的灵魂吞噬。

　　七年前，丈夫死时的情景，还一幕幕在李素芬的眼前出现，她曾经无数个夜晚从梦中惊醒，总感觉丈夫还在自己的身边，就躺在床上看着自己睡觉，那种感觉就跟之前两人相处的一年多一样，每天晚上她都会在自己的身边看着自己。

　　那种感觉，想起来就让人毛骨悚然。

　　李素芬是打心眼里害怕丈夫，不是那种身体上的畏惧，而是和丈夫相处，对于李素芬来说是一种精神上的折磨，甚至李素芬很想每天就这样沉沉的睡着，再也不要醒来。

　　只要一睁眼，李素芬总会看到那双近在咫尺的眼睛，只需要一眼，就可以看透自己的内心，那是一种被人生吞活剥的恐惧，让李素芬无处躲藏。

　　每个人都有自己的内心，可是在丈夫的监视下，李素芬不但生活上没有自由，就连心理上也被监控，全都是因为丈夫不是一个普通人。

　　因为丈夫的特殊，李素芬除了他之外再也没有和其他男人说过话，李素芬知道，丈夫心眼小，总是容不得她和别人多说一句话，恨不得自己全部的心思都是放在丈夫的身上。

　　可是李素芬也要有自己的隐私和交际圈，她也需要沟通和交流，一开始的时候丈夫总是嫌弃她和别人在一起，李素芬还以为丈夫是吃醋了，别人说起的时候还满脸的羡慕，可是时间长了以后，李素芬才发现，那根本就不是吃醋，而是侵占。

　　在丈夫的眼中，李素芬根本就不是妻子，而是专属于他的奴隶，一个不可以有自己的意识，有自己生活的奴隶。

　　不管这到底是出于一种什么心态，李素芬在丈夫的层层剥削中彻底发狂了，她受够了这种被人时时监视的感觉，无时无刻的感觉到自己身后有双眼睛正盯着自己，令人毛骨悚然。

　　李素芬为此也生气过，争辩过，可是在丈夫的眼中，她的一切行为都是无力的，因为没人可以左右丈夫想做的事情，他想要干什么，就必须达到。

　　就当李素芬心中越来越厌恶丈夫的时候，他却突然发生了转变，他像个孩子一样趴在自己的身上哭泣，哀求着自己不要离开他。

　　和丈夫结婚之前，李素芬一直都是一个沉浸在爱情和幸福中的女孩，她以为自己嫁给丈夫后就会变成全天下最幸福的女人，可是这一切都在新婚之夜彻底破碎。

　　丈夫有些近乎变态的誓言让李素芬的心里发毛，他竟然跪在自己面前，用匕首将自己的手腕划破，发誓说永远都会保护自己，不让自己受到任何人的伤害。

　　狰狞的血刺痛了李素芬的眼睛，虽然那个誓言有些恐怖，但她的心里还是满满的感动，直到她意识到这个誓言其实就是一具无形的枷锁时，李素芬想要后悔已经来不及了。

　　不管自己曾经对丈夫多么厌恶和恐惧，可他还是死了，李素芬揉揉有些发疼的太阳穴，看来自己一定是在他的掌控下有了心理阴影，只要遇到不好的事情就会往他的身上想，或许真的是自己压力太大出现梦游呢。

　　“妈妈，你在干什么？”小楠突然喊道。

　　李素芬猛然回过神来，这才发现自己居然拿着丈夫的遗像放在面前一直盯着他的眼睛看，猛然接触到那双眼睛，李素芬竟然感觉自己的心像是被人一把抓住似的，痛到不能呼吸。

　　“妈妈，妈妈你怎么了！”看到李素芬痛的在地上打滚，小楠被吓得哭起来。

　　“小楠，妈妈，没事，你，不要，哭……”眼前一黑，李素芬便什么都不知道了。

　　等李素芬再次醒来的时候，眼前一片黑暗，窗户前坐着一个黑色的影子，看起来竟然像是……“志杰！”

　　李素芬顿时被吓得冷汗都冒出来了。

　　人影缓缓的转过身来，那人竟然是小楠，可是嘴角的那抹笑容看起来和丈夫简直一模一样，“妈妈，你总算是醒了，我好担心你啊。”

　　听到小楠稚嫩的声音，李素芬这才稍微松懈了一些，“小楠，我没事，这么晚了你一定困了，先去睡觉吧。”

　　小楠笑了笑，将怀里的东西递向李素芬，“不，有爸爸陪着我，我一点也不困。”

　　小楠手里拿的，正是丈夫的遗像！

　　“把那个东西拿开，拿开！”惊恐之下，李素芬一把将丈夫的相片推到地上，自己则蜷缩到墙角处。

　　“妈妈，你不该这样对爸爸，没有爸爸，我们根本就不会有今天的生活，而且我的命，也是爸爸给的，你怎么可以这样对他！”小楠将相片从地上拿起来，她说话的声音很低沉，语气似乎是在指责李素芬，不管是从哪方面看，李素芬都感觉眼前的小楠像极了丈夫。

　　“小楠，你爸爸已经死了！”李素芬惊恐的大声喊道。


第1056章 诅咒（五）

　　李素芬再次醒来的时候窗外都已经大亮了，她急忙起床准备早饭，可敲了好几次小楠的门，里面却一点动静都没有。

　　“小楠，小楠，你如果再不开门妈妈就撞开了！”李素芬有些生气，小楠从来没赖过床，今天这是怎么了。

　　拿来扳手，李素芬一咬牙便将房门撞开，可是房间中空空如也，床上的被褥也是整齐的，小楠早已经不在房间中。

　　可是，小楠如果没在家，她又会去哪里呢，李素芬有些慌乱起来，联想到昨晚所做的梦，她急忙冲了出来，客厅长桌上，丈夫的相片已经不见了！

　　“小楠，小楠，你在哪里！”李素芬发疯似的将整个房子都找了一遍，可依旧没有找到小楠的身影。

　　一直以来，李素芬都是因为小楠的存在才坚持下来，如果小楠出了什么事情，她也不想活了。

　　“小楠，求求你了，不要躲着妈妈好不好，妈妈知道错了，你快点出来好不好！”李素芬倒在沙发上痛苦的哀嚎着。

　　就当李素芬哭的浑身无力时，她突然听到嘎吱一声，房门被打开的声音。

　　急忙抬起头一看，小楠正一身狼狈的站在门外，一双毫无神采的眼睛正盯着李素芬。

　　“小楠，你去哪里了，妈妈担心死了！”李素芬一把将小楠抱在怀中，低声哭起来。

　　小楠抬手抚摸着李素芬的头发，笑道：“你不用担心，不管我去什么地方，你在哪里，我还是会回到你身边的。”

　　“小楠，你没事就最好了。”李素芬赶紧将眼泪擦干，“小楠，妈妈带你去洗脸，你饿不饿，妈妈给你做了你最爱吃的肉饼。”

　　“不，我想吃你做的干锅肉。”

　　“好好好，妈妈现在就给你做，你等着。”

　　李素芬忙慌跑到厨房中，将冰箱里的肉拿出来放在水槽下冲洗着，当手指接触到冷水的那一刻，李素芬心头一惊，浑身已经忍不住微微颤抖起来。

　　干锅肉是丈夫生前最爱吃的菜，而且自从他死后，李素芬就再也没做过干锅肉，小楠怎么会想吃自己做的干锅肉呢！

　　那个人，还是自己的女儿吗。

　　“你的背影还是这么好看。”身后突然传来小楠的声音，李素芬手中的肉一滑，便掉到水池中。

　　不管置信的瞪大了双眼，眼前的玻璃上倒映出小楠的面容，不管是眉眼还是表情，都和丈夫有着如出一辙的相似。

　　以前李素芬也是仔细看过，小楠完全继承了自己的容貌，眉眼之间总是带着一丝淡淡的忧愁，那种我见犹怜的表情，最是让人心疼。

　　可是现在的小楠已经完全变成阴险狡诈的表情，她的脸上根本就没有自己的影子，完全就是丈夫的复制品！

　　“你知道的，我喜欢吃辣的，记得多放辣椒。”

　　小楠的声音再次响起，李素芬听到自己紧绷的神经彻底断裂的声音，这次的声音，已经完全变成那个男人的。

　　不知道从哪里来的勇气，李素芬愤怒的转过身去，大声喊道：“从我女儿的身体中滚出去！滚，滚出去！”

　　李素芬手中紧握着菜刀，就算是如此，她的浑身还在不停的颤抖，眼前的人是她的最爱也是她的噩梦，她根本就不知道该怎么做。

　　“妈妈，你怎么了？”小楠眼神畏惧的问道，她快要被李素芬的样子吓哭了，“我好害怕。”

　　是，是小楠的声音吗？李素芬心头一松，手上的菜刀便应声落地，无力的瘫软在地上，李素芬抱头痛哭。

　　“小楠，对不起，都是妈妈的错，妈妈，妈妈太累了，有些不能控制自己，小楠，过来，让妈妈抱抱好吗，妈妈，真的很需要你。”

　　有些迟疑的看着李素芬惊恐的样子，小楠犹豫着走到李素芬的面前，张开双手就被李素芬一把抱在怀中。

　　是小楠，是那种熟悉而温暖的感觉，自己到底是怎么了！

　　李素芬在心里不停的质问自己，她怎么会变成现在这个样子，一定是压力太大，让她产生幻觉了，自己不能再这样下去，不然的话第一个受到影响的人就是自己身边最亲的亲人。

　　“小楠，妈妈决定了，这个小吃店咱们不开了，妈妈带你回乡下去，我们去过最普通最简单的生活好不好？”李素芬问道。

　　小楠不知道妈妈为什么这样说，可妈妈现在的样子看起来真的好可怜，她抬起小手帮妈妈擦掉眼泪，“妈妈，不管你去哪里，我都会永远跟着你的。”

　　这次李素芬是真的下定决心了，她一定要远离那个男人给自己带来的阴影，重新迎接新的生活，既然这里留不下她，那她就离开。

　　将自己和小楠的东西收拾好，李素芬这才发觉，今天一直没有看到丈夫的相片，不知道去了哪里。

　　把能找的地方都找了，李素芬依旧没有找到，不过她也不打算将丈夫的相片带走，既然想从那个男人的阴影下走出来，那就再也不要见到他了。

　　“小楠，你等一下，妈妈先出去一趟。”有些话，李素芬还要跟赵老板说清楚。

　　时间还早，李素芬敲了半天门，赵老板都没开门真不知道他在忙什么，李素芬不打算再耽误时间了，既然她已经选择离开，那就是告诉赵老板自己的决定。

　　就在李素芬转身要走的时候，本来紧闭的门既然自己拉开了一道缝隙。

　　听到声音，李素芬又回过头去，往缝隙里看了看，喊道：“赵老板，你在里面吗？”

　　李素芬走进店面中，里面有点冷清，就像是开了冷气一样，让她不寒而栗，就当李素芬感觉有点古怪的时候，楼上突然传来咚的一声闷响。

　　李素芬随即大声喊道：“赵老板，你在楼上吗？”

　　咕咚一声，楼上便没了动静。

　　李素芬心中越加奇怪，索性就直接往楼上走去，不管怎么样，她都是豁出去了，赵老板有监控在手，他想怎么处理是他的事情，但李素芬要向他表示的，是自己的清白。


第1057章 诅咒（六）

　　李素芬心中狐疑的一步步往楼上走去，当她来到楼梯的拐角处时，已经可以清楚的听到楼上传来十分轻微的滴答声。

　　就像是有水滴落在地板上一样。

　　“赵老板，你在楼上吗？”李素芬喊了一声，楼上传来地板被踩的咯吱声，她继续往楼上走去。

　　当李素芬来到二楼的楼梯口时，映入眼帘的便是二楼的布置，一眼就看到了正对着楼梯的餐桌，滴答的声音听的也是越来越清楚。

　　“赵老板，我有话要和你说。”李素芬来到二楼，看着站在客厅中背对着自己的赵老板说道。

　　不知道为什么，李素芬的心里突然有种不好的预感，整个二楼只有赵老板一个人，安静的有点可怕，可那奇怪的滴答声正是从赵老板所在的位置传来的。

　　“赵老板。”见赵老板没有回应，李素芬上前一步又说了一声。

　　闻声，赵老板这才有了点动静，身子有些僵硬的缓缓转过身来，看到赵老板的样子，李素芬惊讶的一把捂住嘴。

　　眼前的赵老板正一手拿着菜刀，一手拿着从自己肚子里拽出来的肠子，一刀一刀的切着，在他身后的地上已经有几十节被切断的肠子，地上是一大片血迹，可惜李素芬现在才看到。

　　“赵，赵老板，你……”李素芬惊讶的说不出话来，双腿一软，便瘫倒在地上。

　　赵老板满脸兴奋的向李素芬走来，吓的她连忙后退，浑身的力气彷佛被抽离了一般，她只能靠手肘的力量一点点的往后面挪动。

　　“救，救命，你，你不要过来！”李素芬把能触及的东西全都扔出去，可依旧不能阻挡赵老板的步伐。

　　“不要，不要啊！”赵老板布满鲜血的手一把抓住李素芬的脚髁，就把她拽到了自己跟前。

　　“救命啊，救命啊！”李素芬发狂般的大声喊起来，可赵老板的力气太大了，一把抓住她的胳膊，她便无法动弹。

　　那张狰狞而没有血色的脸近在咫尺，直勾勾的盯着李素芬的双眼，强迫她和自己对视。

　　李素芬这才发现，原来赵老板的双眼上竟然结了一层白色的薄膜，就像是半透明的隐形眼镜一样罩在他的眼睛上。

　　“赵老板，求求你放过我吧，求求你放过我吧！”李素芬苦苦哀求着，手上用力却依旧无法摆脱赵老板的束缚。

　　“素芬，你还是和以前一样，一看到你的眼泪，我对你就无法下手！”从赵老板的身体中，竟然别人的声音。

　　李素芬浑身僵硬，目瞪口呆的看着眼前这个男人，眼神的惊恐无法遮掩，“你，你是……志杰？”

　　这个笼罩了李素芬将近十年十年时间的男人，还是再次出现在她的身边，她始终无法摆脱这个男人给自己营造的噩梦，可现在他再次出现的时候，李素芬知道，自己再也无法获得自由。

　　“你果然还是忘不掉我。”附身在赵老板身上的‘志杰’得意的放肆大笑起来。

　　“为什么，为什么你就是不肯放过我，为什么！”李素芬大声质问道。

　　‘志杰’死死的握住李素芬的双手，怒声道：“李素芬，你生是我的人，死是我的鬼，我曾经说过，我要保护你一辈子，只要你不死，我就不会离开！”

　　“你放开我，你这个恶魔！”李素芬疯狂的挣扎起来。

　　曾经李素芬也因为志杰的突然离开而伤心落泪过，可是难过之后她也是幡然醒悟，志杰的死她有直接责任，可如果不是因为志杰有那种怪异的令人发指的脾气，她也绝对不会心中暗喜志杰的死。

　　是的，这件事情谁也不知道，李素芬一直都埋藏在心底，这是她想要保守一辈子的秘密，可终究还是难以逃过自己心中的梦魇，最终还是被志杰发现了。

　　志杰对李素芬有种变态似的掌控，自己说什么话，做什么事，甚至连眼神动作都要在志杰的要求之内，他喜欢控制李素芬，不光是身体，就连思想也想要掌控。

　　在这种没有自由的打压下，李素芬从一味的退让渐渐衍生出逆反心理，甚至想要让志杰永远离开自己的生活，她想到了离婚。

　　可是李素芬不敢说出来，她不敢想象自己说出来的时候会面临一个什么样的结果，志杰很有可能在情绪激动下直接把自己杀了。

　　在这种心中期许但精神恐惧的日子中艰难度过，李素芬被压抑许久的情绪终于爆发了，她用尽所有的力气把自己的抱怨说了出来。

　　李素芬指责志杰是一个神经病，是一个变态，她后悔嫁给志杰，是志杰的假象欺骗了自己，她要离开志杰，永远摆脱志杰的掌控，她要开始自己新的生活。

　　当说出这一切的时候，李素芬的心里别提多痛快了，但看到志杰的眼神时，李素芬心中惊恐，因为那样的眼神简直足以把自己杀死。

　　令人想不到的是志杰居然夺门而出，丢给李素芬一句话，“这辈子你都别想摆脱我，离婚，等到下辈子吧！”

　　李素芬已经联系好了所有涉及到的有关部门，并给他们提供了相应的证据，甚至记录下志杰对自己的语言威胁，李素芬有绝对的把握，她一定可以离婚的。

　　志杰整整三天的时间都没有出现，就在李素芬从心中窃喜转变为惶惶不安的时候，噩耗传来，志杰因为横穿马路被车撞死了。

　　“撞死了？”

　　一开始听到这个消息的时候李素芬是绝对不相信的，因为志杰根本就不是那种人，他绝对不会给别人留下自己的把柄而让自己一点便宜都讨不到。

　　可是事实就是如此，志杰负全部责任，不仅死不足惜，甚至还要赔偿对方一笔钱，那笔钱把李素芬积攒下来的所有家底全都赔了进去。

　　本来还有些富裕的生活顿时变的拮据起来，李素芬第一次察觉到，原来没有志杰自己居然会过的这么辛苦，可是内心的骄傲让李素芬咬紧牙关不能说累。


第1058章 诅咒（七）

　　现在看来，志杰根本就没有离开，他一直都隐藏在自己的身边，偷窥着自己所有的一切。

　　“呵呵。”李素芬突然笑了起来，只不过她的眼神更加冰冷。

　　“钱志杰，你死了还不肯放过我，还想纠缠我，可结果呢，你还是不能出现在我的面前，有本事，你就用你自己的模样，别占着别人的身体！”

　　钱志杰一把掐住李素芬的脖子，眼神冰冷的盯着她，道：“李素芬，你别以为你已经得逞了，死并不代表结束，你每天都沉浸在由我编织的噩梦中，是不是对我越来越思念了？呵呵呵呵……”

　　钱志杰和李素芬两个人，就像是同根所生一般，哪怕是死，也会相互折磨着彼此。

　　“就算是晚上不能入睡，你也永远都不能再威胁到我，这就已经足够了！”李素芬双手用力将钱志杰的手掰开，急忙往后面退去。

　　钱志杰继续向李素芬走来，她急忙双脚乱蹬，赵老板的肠子在地上拖拉着，伴随着鲜血和黏液让地面变的无比湿滑，李素芬再想站起来已经是不可能，而钱志杰也双脚不稳，直接摔倒在地上。

　　钱志杰死死抓住李素芬的脚不肯放手，而李素芬就像是疯了一样不停的往钱志杰的脸上踹去，相互争夺中，谁也没有发现客厅中突然多了一个人。

　　“你们够了！”一道缓缓的声音传来，李素芬和钱志杰全都愣在那里，不敢置信的看着那个满头白发的年轻人。

　　钱志杰道：“你是谁？”

　　这一场好戏，苏晨已经看不下去了，如今是时候结束了。

　　“钱志杰，我是带你回去的。”苏晨道。

　　“什么！”在赵老板满脸惊恐中，一个半透明的白色影子从赵老板的身体中被拽出来，影子还在不停的嘶吼挣扎着，却只能乖乖的落到苏晨的手中。

　　看到这一幕，李素芬已经惊讶的说不出话来，但钱志杰既然已经被抓住，李素芬的心里还是有些放松的。

　　“我不甘心，我不甘心，我要让这个女人陪我一起死，我要慢慢把她折磨死！”钱志杰的身体飘到半空中，不停的挣扎着，想要摆脱苏晨的束缚。

　　李素芬站起身来，冷声道：“钱志杰，你赶快滚吧，一个已经死去的人，是不配再在人间出现的！”

　　听到这句话，苏晨有些奇怪的看着李素芬，问道：“难道你不知道他是枉死的吗？”

　　“那又有什么区别，反正他已经死了，就必须离开人间！”李素芬没有察觉到苏晨话里面的意思。

　　“不，钱志杰的心愿还没了，他不能离开人间。”本来都已经被抓起来的钱志杰，又被苏晨缓缓的放到地上。

　　李素芬惊恐的后退一步，有些气愤的盯着苏晨，不管这个年轻人是什么身份，既然他能够束缚住钱志杰那就足够了，可他为什么现在又把钱志杰放下来，是故意想和自己作对吗！

　　似乎能洞察李素芬的思想，苏晨道：“我来只是要阻止钱志杰害人，不过其他的事情我是无权阻止。”

　　钱志杰是苏晨的客人，他既然答应钱志杰了却心愿，就一定要帮他，可是钱志杰怨念太深，竟然趁机杀人，这也是苏晨应该阻止的事情，可钱志杰的心愿还没有了却，苏晨依旧不会将钱志杰带走。

　　周老板和赵老板甚至连前面的苏小敏的死，全都是因为钱志杰暗中搞鬼，可这也是因为他身上怨念太重，三个人都属于心智不稳，所以才会轻而易举的受到钱志杰的影响。

　　李素芬不一样，她是钱志杰所有一切的起因，她不能被就此终结。

　　还是因为那句话，钱志杰是枉死的。

　　或许李素芬一直都认为，钱志杰是一个阴险狡诈而且心理变态的男人，所以不管他做什么事情都会往钱志杰故意找事的方向想，但是钱志杰的死，却是被别人伤害的。

　　因为对钱志杰有偏见，所以李素芬才会忽略这件事情中的一些破绽，轻易相信他人的谣言，让钱志杰蒙冤而死，到现在都不能转世投胎。

　　钱志杰和李素芬属于一段孽缘，一切都是轮回因果，如果不是前世种下的因，也不会有今生的果。

　　但那些事情，现在也不必提起，这辈子就是李素芬欠钱志杰的，她一定要还。

　　那日钱志杰带着满腔怒火出现在轮回客栈，甚至连半步多的客人们都出现躁动不安，苏晨也大为惊讶，不过细细追问起来，也难怪钱志杰心中不平。

　　钱志杰对李素芬是真心的，可李素芬却无法接受钱志杰的改变，全都是因为两个人之间那说不清道不明的误会。

　　钱志杰对李素芬的保护已经到了变态而让人无法承受的地步，可他却不自知，李素芬心中有怨言，却只是疏远钱志杰，却把所有的不满倾诉给别人，这怎么会不让误会加深，日积月累，钱志杰只能从行为上演变为心理。

　　那日钱志杰的确是死于车祸，可李素芬不知道的是，那辆车的主人暗中买通了其他证人，将本来无辜被撞死的钱志杰变成了横穿马路，而那段时间李素芬一直沉浸在心中窃喜中，对钱志杰的死因根本就没有做任何细致的追究。

　　她只是从别人的口中听说钱志杰撞坏了人家的车子，如果她不再追究，对方也会让她赔偿少量钱款，那也是看在她成为寡妇，还要照顾女儿的份儿上。

　　李素芬无言以对，苏晨的话就像是一把钢针扎在她的心头，痛却无法阻挡。

　　的确，当得知钱志杰死的时候，李素芬的心里别提多高兴了，虽然她也不敢相信过，可震惊过后，那种铺天盖地的喜悦瞬间将她所有的意识都冲毁了，让她无法镇定下来。

　　过分的占有只会得到相反的回报，或许经过此事，李素芬和钱志杰都会明白自己在这段婚姻中不足的地方，可现在后悔已经太迟了。

　　“九老板，我现在要去哪里？”

　　“去承受后果的地方……”


第1059章 穿错衣（一）

　　清晨大街上连个人影都没有，薄薄的晨雾让整条大街看起来更加朦胧，一家洗浴店的门口，几个人依次从里面走了出来。

　　领头是一个身高一米八，有些魁梧的男人，光头，脸上有些凝重，手里提着两个大行李箱，从台阶上下来之后，站在那里看着身后跟过来的妻子和孩子。

　　妻子左手牵着七岁的儿子，右手拉着五岁的女儿，两个孩子都是睡眼朦胧的样子，应该是在熟睡中被叫醒的。

　　四个人站在门前，看着洗浴店的大门，沉默不语。

　　许久，儿子问道：“妈妈，我们这是要去哪里？”

　　妈妈心事重重的说道：“我们要离开这里，去很远的地方。”

　　“那我们什么时候回来？”

　　“我们再也不回来了……”

　　一辆出租车停在他们身后，将行李放好，爸爸率先走进车里。

　　车子行驶到火车站，一家四口又上了火车，两个孩子吃了点东西后就趴在桌子上睡着了，爸爸脸色依旧凝重，紧锁的眉头看起来很是担忧。

　　“我们就这样走了，真的没事吗？”妈妈突然问道。

　　爸爸看向窗外疾驰而过的树影，“这是我们唯一的办法……”

　　剩余的话，爸爸不说，妈妈心里也明白，如果这个办法不行，那他们真的无路可走。

　　三个月前。

　　张铁牛是一名装修工头，一项持续一年的装修工程终于竣工，晚上他专门请所有工人去饭店喝了一顿，因为对方很爽快的把所有工钱都付清了，张铁牛心里高兴，酒席上就多喝了几杯。

　　“大家听我说两句，今天咱们终于干完活了，辛苦了一年，大家都毫无怨言，我张铁牛心里高兴，还是那句话，只要有我张铁牛一口饭吃，就绝对不会让你们饿肚子！”

　　张铁牛为人很是耿直，对待工人也是很讲情理，许多人都喜欢跟着他干活，因为张铁牛的诚信，让人们信服。

　　酒席散后，其他的工人们全都回去睡觉了，架不住身边几个人的怂恿，张铁牛便跟着他们一去起泡澡，这次是工人们请张铁牛，就是为了感谢他对工人们的帮助。

　　张铁牛的为人大家都知道，谁家有困难，谁家需要帮助，张铁牛都会默默付出，却从来没张口跟工人们说过一句，就冲他的这份心，工人们也一定请他一次。

　　本来张铁牛是想回家的，是在推脱不过，他也就跟着去了，毕竟那一年的活儿可是在对方催促中加班加点的赶出来的，说身子不乏那也是骗人的。

　　这家澡堂子不大，环境也算不上优雅，可工人们都喜欢来这个地方，几个人聚在一个池子里，一边泡着热水澡，一边有说有笑，这种感觉简直不能再好了。

　　之前张铁牛也带着其他人来过，一进门老板就专门为他们开了一个房间，还赠送了水果。

　　泡在池子里，接着酒劲张铁牛跟其他几个人说着话就睡着了，等他醒来的时候，池子里的水都凉了，可他身边一个人都没有。

　　张铁牛赶紧从池子中出来，因为太冷的缘故，他直接奔到更衣间里打开自己的衣柜，谁知里面居然放着一件黑色貂皮大衣，那根本就不是他的衣服。

　　可是柜门上就是张铁牛的号码，绝对错不了的。

　　难道是有人把衣服放错了？那肯定也没办法打开自己的柜门啊，张铁牛四下看了看，周围一个人都没有，而且其他柜子都是锁死的，一种说不出来的寒气已经把他冻的瑟瑟发抖。

　　当下，顾不得多想，张铁牛拿起那件貂皮大衣就裹在身上，他心想，先穿着这件衣服回家，第二天再早早的把衣服还回来也不迟。

　　时间不早了，整条街都是黑漆漆的一片，甚至连洗浴中心里面都没有任何光亮，张铁牛只感觉到一种冰凉从后背直接刺进骨头中，他紧了紧身上的大衣，不敢有任何停留赶紧往家赶去。

　　谁知张铁牛竟然一觉睡到第二天晚上，等他醒来的时候还有点反应不过来，一直以为自己是喝酒后休息一会儿又醒了。

　　“我这是在哪儿啊。”张铁牛揉着发疼的额头嘟囔道。

　　“你都睡了一整天，快点起来吧。”妻子催促道。

　　张铁牛起来洗把脸之后，这才想起昨晚的事情，在他正吃饭时，妻子这才把那件貂皮大衣拿出来，埋怨道：“你怎么买件这样的衣服，花了多少钱啊。”

　　那件衣服一看就不是普通的东西，拿在手里非常轻，可是衣服上的绒毛竟然又顺又滑，触手竟然还有些暖和，一点也不觉得凉。

　　上面也没有个标牌，也不知道是什么牌子的衣服，但可以肯定，这件衣服最少也要几万块钱才能买下来。

　　“恩？这是谁的衣服？”张铁牛疑惑的问道。

　　妻子道：“都这个时候了你还装什么蒜，昨天晚上你就是穿这件衣服回来的！”

　　“我穿回来的？”张铁牛满脸疑惑，他怎么一点印象都没有。

　　在妻子的指责下，张铁牛急忙拿着衣服回到洗浴中心，说不定是自己昨晚喝醉了走的时候随手穿了一件，拿错别人的衣服。

　　这件衣服价格不菲，万一对方找不到报警了，那张铁牛的过错就大了。

　　可当张铁牛赶到洗浴中心的时候，却被眼前的情景惊呆了。

　　远远的看过去，洗浴中心的里面一片漆黑，简直就跟晚上一般，周围的地方全都是水渍，整个洗浴中心的所有窗户都是不见了，顺着窗户口往上的墙壁上，全都是被火烧黑的痕迹。

　　周围还架起了警戒线，到这个时候还有人对着洗浴中心指指点点，小声议论着什么。

　　“请问，这里发生什么事了？”张铁牛找到对面的店面老板问道。

　　“哎呀，真是吓死人了，昨天晚上大半夜这个洗浴中心居然着火了，火势来的很猛，里面没有一个人跑出来，全都被烧死了……”

　　全都被烧死了？张铁牛被吓得浑身冷汗，这是说，他迷迷糊糊的捡回来一条命吗？


第1060章 穿错衣（二）

　　“那老板呢？”张铁牛赶紧问道。

　　对面老板不耐烦的说道：“我不是说了嘛，所有人都没跑出来，不光是老板，就连里面的客人也全都被烧死了！”

　　猛然从震惊中反应过来，张铁牛赶紧给昨晚和自己一起泡澡的几个工人打电话，全都处于关机状态。

　　事不宜迟，张铁牛又赶紧询问了其他工人，这才知道，原来那几个人从昨晚离开之后就再也没有回去。

　　心中一沉，张铁牛彻底懵了。

　　这几个工人全都是跟着张铁牛干了几年的老工友，而且还都是一个村子的，现在几个人居然在泡澡的时候被活活烧死了，张铁牛都不知道该怎么跟他们的家人们交代。

　　不管心里有多大的压力，张铁牛还是十分严肃的把几个工人的遗体带回到家乡，不管怎么样，人都讲究落叶归根，他们只身在外打工，死了也要埋在家乡的土里面。

　　一直等到工人们全都入土为安，张铁牛又给了几个工人的家里一笔钱，等他从家乡离开的时候，都已经是一个月以后了。

　　回到自己在城市里所租住的房子，妻子正和两个孩子坐在一起吃饭，彼此看了一眼，张铁牛的心里沉甸甸的。

　　那几个工人和张铁牛年纪相当，家里也有老婆孩子，如今男人没了，她们孤儿寡母又怎么生活下去。

　　妻子看出张铁牛心里难过，便安慰他，“我们该做的事情都做了，这是天灾，我们也无法避免，你也不要过于自责，只要我们没有做对不起良心的事就行了。”

　　话虽是这么说，可张铁牛的自责却不是那么容易就过去的。

　　收拾东西的时候，妻子又看到了那件貂皮大衣，黑色的绒毛轻轻一碰就让人感觉到温暖，拿在手中都舍不得放下，虽然张铁牛背着自己买了这么贵的东西，可妻子还是觉得，这件衣服不管花多少钱买的，都值。

　　生活还在继续，张铁牛每天早出晚归的干活，把所有的心思都放在工作上，一转眼就到了年关，所有人都放假回家了。

　　上火车的时候，妻子拿出那件貂皮大衣，“铁牛，换上这件衣服吧，回家的时候咱们脸上也有面子。”

　　“你怎么会拿这件衣服？”看到这件衣服，张铁牛又想起洗浴中心的事情。

　　不过事情已经过去那么久了，张铁牛也从悲伤中走出来了，心中甚至也曾经想过，或许就是这件衣服救了自己一命。

　　架不住妻子的劝导，张铁牛还是换上了那件衣服，不得不说，在他穿上那件衣服的时候，立刻就觉得自己浑身都有了股精气神，好像身上在发光一样，走到哪里都会成为众人的焦点。

　　看到别人羡慕的目光，张铁牛只感觉自己的脊背都挺直了。

　　回到老家，别人看到张铁牛的貂皮大衣时，全都是一脸羡慕的目光，一个劲冲着张铁牛拍马屁。

　　被人围簇的感觉实在是太好了，张铁牛很享受这种感觉，也越来越舍不得脱下这件衣服，甚至睡觉的时候都穿着。

　　“铁牛哥，你这件衣服值不少钱吧？”酒桌上，一个异姓表弟醉醺醺的脸突然凑到张铁牛的面前。

　　“是啊，花了好几万买的。”张铁牛喝的也有点多，不过依旧是把貂皮大衣紧紧裹在自己身上。

　　“这么多钱啊，我看咱们俩身材差不多，能不能让我试试？”表弟问道。

　　张铁牛一把抱住貂皮大衣，厉声道：“做什么白日梦呢，你也不看看你那副德行，配的上这件衣服吗！”

　　张铁牛的声音很大，在场有几十个人全都听到了他的话，一片寂静后所有人都哄堂大笑，表弟的那张脸红的跟猴屁股似的。

　　回到家张铁牛还在嘲笑表弟在酒桌上出的洋相，坐在椅子上紧紧裹住貂皮大衣，自言自语的说道：“这件衣服是我的，谁也别想抢我的衣服，这件衣服是我的！”

　　“好了，这件衣服真那么宝贝吗，你连睡觉都穿着，赶紧脱了！”一看张铁牛居然穿着衣服钻被窝，妻子立马就拉下了脸。

　　已经好几天了，大半夜自己醒来，一看张铁牛居然穿着衣服睡，自己心里就别提多别扭了。

　　自己才是张铁牛的老婆，可他看这件衣服简直比看自己还要亲，自己在他心里难道还比不上一件衣服吗！

　　“不脱，我就不脱！”张铁牛一甩手，居然直接打在妻子的脸上，顿时妻子的脸就肿起来。

　　“你，你居然打我？！那好，你以后跟这件衣服睡吧！”妻子转身就出去了。

　　看到妻子的脸肿起来，张铁牛也感觉心里过意不去，两个人结婚几年了，甚至脸都没红过，这次自己居然为了件衣服而动手打人，他这是怎么了，居然还会对一件衣服着魔！

　　心中一怒，张铁牛拿出打火机就要把衣服点了，可是当打火机一靠近衣服，火苗竟然就自己灭了。

　　张铁牛又试了一次，依旧是如此，一连几次之后，张铁牛也有些奇怪，也不知道怎么回事，他的心中突然充满了罪恶感。

　　“对不起，对不起都是我的错，我不该想要烧了你，我混蛋，我是个混蛋，求求你，原谅我吧，我以后再也不会这样做了。”张铁牛跪在衣服跟前，一边说着一边扇自己的脸。

　　当妻子看到这一幕的时候，也是心中一惊，吓的一把捂住自己的嘴，眼前的张铁牛已经完全没有了往日的影子，甚至让人感觉到陌生。

　　妻子不知道张铁牛到底发生了什么事情，可她却清楚的看到张铁牛跪在衣服跟前磕头道歉，看来他是真的着魔了，对一件衣服已经痴迷到这种地步，妻子顿时便感觉到心灰意冷。

　　眼看着春节已经过去了两个月的时间，往日这个时候人们都已经出去打工了，可这次不知道为什么，工人们都来询问了好几次，可张铁牛只是推说再等等，没有准信。

　　工人们一开始还能耐心的等下去，可眼看时间越来越晚。


第1061章 穿错衣（三）

　　别人都挣到钱了自己还在家里干坐着，他们也实在是等不下去了，给张铁牛打了声招呼，他们便自行去找别的工作。

　　眼看着别人都找到各自的活儿，妻子的心里也是着急，自从那次吵架后，张铁牛就把自己关在屋子里不出来，每天只是在儿子给他送饭的时候拉开个门缝，吃完了把空碗放在门口，便没了动静。

　　妻子心中越来越奇怪，本来心里就窝火，如今更是火上浇油，一天中午，妻子走到屋门前直接敲门，可屋子里一点动静都没有，张铁牛他到底在干什么。

　　“张铁牛，把门打开，你要是不打开我就撞开了！”

　　在担心和怀疑心的驱使下，妻子还是找人把门撞开了，可房间中的一切都被所有人都惊呆了。

　　屋子里肮脏不堪，一股股屎尿混合的恶臭扑面而来，对面的双人床上，张铁牛穿着那件貂皮大衣，面目惊恐的蜷缩在角落中，已经没有了呼吸。

　　张铁牛的丧礼办的很是潦草，妻子对他早已经失望，之前张铁牛的表现其他人也是有目共睹，就算她这样办，其他人谁也没有多说一句。

　　在妻子收拾张铁牛遗物的时候，那个曾经被张铁牛嘲笑的异姓表弟居然来了。

　　“嫂子，我来看看你。”

　　“难为你还有这个心来看我，当初你表哥他为了件衣服就那样说你，唉，真不知道那件衣服有什么好，居然让他这么珍惜……”

　　“嫂子，那件衣服那么好，就算是值钱，你就衣服当做表哥的陪葬，一起跟着他入土吧。”

　　“没有，我打算把衣服烧了，那东西太邪乎了，你表哥就是买了它之后才变了的。”

　　“别啊！”表弟慌忙说道：“嫂子，那么好的衣服你就是不穿也别烧了啊，你要是不喜欢，那就给我吧，反正我不信邪，也挺喜欢那件衣服的。”

　　“表弟，不是嫂子说话难听，只是这个衣服真的太古怪了……”

　　“没事嫂子，我从小命硬，这东西只有怕我的份儿！”

　　从张铁牛家出来的时候，那件衣服也跟着表弟一起离开了。

　　心里激动澎湃简直都快要从嗓子眼里跳出来了，刚刚回到家表弟就把门从里面锁上，将那件貂皮大衣平铺在床上。

　　月光洒在貂皮大衣上，黑色的皮毛简直在散发着耀眼的光芒让人挪不开眼，表弟双眼痴迷的看着那件衣服，小心翼翼的伸出手来在那件衣服上来回抚摸着。

　　在他的眼里，这已经不是一件衣服了，而是一个美丽而温柔的少女，正满脸娇羞的看着自己，等待着自己的温柔抚摸，害羞的想要躲闪却又有些依恋。

　　那种感觉，那种触感，简直都把表弟内心最狂热也最疯狂的一面展露出来。

　　自从表弟得到那件衣服后，他已经三天没出门了。

　　说来也是可惜，表弟今年都二十五了，换做其他人孩子都已经满街跑了，可他还是孤身一人，独自住在一个崭新的房子里。

　　表弟二十岁那年媒人给说了个媳妇，表弟年轻气盛，还没结婚就把姑娘的肚子弄大了，这本来就是家丑，姑娘家虽然心中窝火，却也不想把这件事情闹大，只是通知表弟家的父母，赶紧把两个孩子的亲事办了，他们也不再说什么。

　　没想到表弟却不愿意了，说什么都不娶那个姑娘，还始乱终弃已经和别的女孩好上了，表弟还亲口警告那个姑娘赶紧把肚子里的孩子打掉，不然的话自己可不会让她有好果子吃。

　　姑娘心中气愤，就算是苦苦哀求，表弟也没有回心转意，心灰意冷之下，便找上了表弟让他陪在自己一起去打胎。

　　表弟口头上答应了，可等到那一天的时候，姑娘在医院里等了一天都没见到他人影，几天后，突然传来那个姑娘去世的消息。

　　原来那姑娘自己打胎了，因为手术中大出血，命也没保住，硬生生的从手术台上下来，一路流着血来到表弟家门口，敲了将近一个小时的门表弟都没开，再加上那天又下了大雨，表弟只顾着和其他女孩躲在家里快活，就扔下那个姑娘一个人在狂风暴雨中流血。

　　等表弟打开门的时候，那个姑娘直接瞪着一双死不瞑目的眼睛扑了过来，差点把表弟吓个半死。

　　这件事情传出来之后，再也没有人给表弟说亲，当初和他一起好的女孩也因为父母的阻拦改嫁他人，表弟的事情就此给耽误下来。

　　一年后又有小道消息传出来，说表弟那次被吓的不轻，再也不能做男人了。

　　不管这件事情是真是假，总之表弟身边再也没出现过女人，他也越来越不愿意出门，整天就是躲在家里熬天混晌，没事就跟父母要钱。

　　当表弟的父母正要将房门打开的时候，没想到大门却自己从里面打开了，只见到往日精神颓废的表弟居然容光焕发的站在他们面前，一脸的得意之色彷佛有了什么好事。

　　“你们干什么呢，在我门口鬼鬼祟祟的。”表弟一脸不耐烦的喊道。

　　“老二啊，你这几天干什么呢，怎么也不出门啊。”表弟父亲急忙问道。

　　“我这几天忙着呢，没事别来打扰我！”表弟嘭的一声将门关上，随即又把门打开了，“给我买点吃的回来，越多越好。”

　　虽然不知道儿子到底在干什么，可老两口还是给他准备了不少吃的，谁知儿子竟然一句话都没说，结果吃的就把门锁上，不跟他们任何说话的机会。

　　随便将东西往嘴里塞了两口，表弟刚刚走进客厅就立马双眼涣散，神志不清的往卧室走去。

　　一道口水顺着他的嘴角流了出来，“老婆。我来了……”

　　从卧室的房间中飘出一团薄薄的雾气，雾气中隐约出现一个女孩的身影，正靠在门框上对表弟招手，妩媚的眼神，纤细的腰肢，修长的大腿，不管是哪里，都让人挪不开眼。

　　表弟直接扑向那个女孩，瞬间女孩便带着表弟一起消失在门前，房门嘭的一声被关上。


第1062章 穿错衣（四）

　　表弟可是村里有名的游手好闲之人，而且他还有一个毛病，就是喜欢对村里的大姑娘小媳妇动手动脚。

　　要是有人在的时候，他还知道收敛点，要是正巧走在没人的小胡同中，表弟说不定会做出什么混账事情。

　　为了这事，其他人没少对表弟飞父母下埋怨，可是表弟的父母也是心中无奈，毕竟都已经到了这个年纪，表弟一个人又怎么能承受住这种寂寞，只要没做什么出格的事情，他们也就睁一只眼闭一只眼过去了。

　　可如今一转眼都有半个月没见到表弟的身影，村里那些喜欢说闲话的老人们便开始念叨了，这些话一下子传到表弟父母的耳朵中，他们这才意识到，表弟这么久没出来，他会不会出什么事情了。

　　老两口只好再次将表弟家的大门打开，当他们进入客厅的时候，屋子里都有股令人作呕的恶臭味了。

　　只见卧室的床上，表弟浑身赤裸呈大字型平躺在床上，一双眼睛惊恐的盯着天花板，整个人都瘦了一圈，看起来就跟失去水分一样。

　　而在表弟的身下，则是一大片已经干涸的白色痕迹，有些经验的男人们一眼就看出来是怎么回事。

　　村里有个老大夫看了眼表弟的遗体，直接说道：“这小子憋不住，把自己给撸废了，真是不要命了！”

　　听到这话，老两口还能说什么，只好匆匆将表弟埋了，便赶紧四下托人给表弟配阴亲，找个老婆陪着他。

　　表弟死的消息是张铁牛的妻子从自己妹妹口中得知的，那时候她已经带着孩子们回到城市了，一听这话，她心中一惊，“你赶紧去他家看看有没有一件你姐夫曾经穿过的貂皮大衣，黑色的，记住一定要找到！”

　　不知道为什么，张铁牛的妻子从心里一直觉得，表弟的死很有可能就是和这件衣服有关。

　　两天后，妹妹打过来电话，那件貂皮大衣，不翼而飞了。

　　张铁虎是和表弟年纪相当的人，两个人同样都是没有媳妇，而且都喜欢游手好闲，所以便臭味相投走到一起。

　　往日只要是传来表弟什么丑闻，肯定也和张铁虎脱不了关系，他们简直就是村子里的两个臭虫，不管是谁看到了，都会心生讨厌。

　　和表弟所不同的是，张铁虎喜欢干偷鸡摸狗的事情，凡是村子里的人家，就没有不被他串门过的，只要是他去过的地方总会少点什么东西。

　　因为耐不住寂寞，张铁虎没事就会来找表弟一起出去泻火，一来二去，张铁虎便有了表弟家的钥匙，什么时候自己肚子饿了，就来他这里蹭吃的。

　　可是那次张铁虎敲了半天门，就是不见表弟来开，他还纳闷表弟没在家呢，后来才听说，表弟都好几天没出来了，心中也是奇怪，表弟到底在家里忙什么呢。

　　那天晚上，张铁虎偷偷摸进表弟的家里，在窗户前清楚的看到表弟居然趴在一件貂皮大衣上不停‘运动’着，嘴里还不停呼唤着‘老婆’，好像那件貂皮大衣就是他老婆似的。

　　看来这个表弟还真是想媳妇想疯了，估计现在也没钱，只好那一件衣服来发泄。

　　可一连好几次张铁虎来找表弟的时候，都发现他在对着那件衣服做‘运动’，心中也是越来越纳闷，难道那件衣服就真的那么好，能让表弟没日没夜的满足吗。

　　那件衣服张铁虎也见到过，就是张铁牛经常穿的那件，张铁虎也喜欢那件衣服，可惜张铁牛一直穿在身上，他没机会下手，可这次想要从表弟这里偷件衣服，那简直就是轻而易举的事情。

　　那天半夜，张铁虎又偷偷摸进表弟的家，看到他正赤身裸体的躺在床上睡觉时，便直接跳到屋子里想要把衣服偷走。

　　谁知表弟竟然把衣服压在身下，张铁虎小心翼翼的拽衣服时没想到表弟竟然醒了，自己只不过是看了他一眼，表弟就被吓的没动静了。

　　张铁虎当时也是心里害怕，把衣服抱在怀里就跳窗逃走了，后来就再也没来过，再听到表弟的消息时，他就已经死了。

　　那件衣服自从被张铁虎偷回来之后就一直被扔在柜子里，一直等到表弟死了之后，张铁虎这才鼓起勇气将衣柜打开。

　　那件衣服就平铺着放在柜子里，漆黑的皮毛在黑暗中散发着幽暗的光芒，就像是猛兽的眼睛一样盯着张铁虎。周围的空气顿时冷却下来，张铁虎微微颤抖着伸过手去，轻轻抚摸着那件貂皮大衣上的皮毛。

　　一边抚摸着，张铁虎突然露出心满意足的微笑，一样，那种感觉和抚摸少女的皮肤是一样的感觉，难怪表弟会如痴如醉。

　　这件衣服成了张铁虎的宝贝，他再也没有出去找过小姐，走上了表弟的不归路。

　　张铁虎的死发现的很及时，那件貂皮大衣也被发现了，因为貂皮大衣的归属问题，表弟的家人还和张铁虎的家人们打了一架，居然还造成一人死亡，为此两家都有人蹲了监狱，心中后悔不已。

　　可那件貂皮大衣却从此不知所踪，没人知道它究竟去了哪里。

　　漆黑的夜，下起了蒙蒙细雨，一个女子身上披着蓑衣，怀里紧紧抱着一个包袱，匆匆坐上一辆前往县城的汽车。

　　车子颠簸了一路，终于停了下来，女子没有停顿直接就坐上火车，远离了那个小小的村落。

　　这个东西是个祸害，不管谁得到它，都会死！

　　想到这里，女子更是将那个包袱抱的更紧，她绝对不能让这个东西再害人了！

　　“哎呀！”一个戴墨镜的老头从女子身边经过的时候不小心被绊了一下，直接扑到女子的身侧。

　　“大爷，您没事吧？”出于条件反射，女子一把扶出老人急忙问道。

　　老人赶紧站起来摆摆手，“没事没事，多谢姑娘了。”

　　看到老人站起来，女子这才放下心来重新坐好，猛然间察觉到有点不对劲，低头一看，怀里的包袱居然不见了。


第1063章 穿错衣（五）

　　从车厢中快速穿过，女子到处都找过了，就是没有发现那个老头的身影，包袱一定就是被他偷走的！

　　心中气愤之余，女子顿时又放松下来，既然那个人心怀歹意，那就让那个东西把他害死算了。

　　东西得手后，老人急匆匆的在人群中穿梭而过，随即便躲到了卫生间中。

　　对着镜子老人用力的将自己脸上的假面具摘下来，头上的白发洗掉，居然变成一张年轻帅气的脸庞。

　　将包袱打开，里面竟然正是那件黑色的貂皮大衣，在看到衣服的时候，年轻人的眼神中竟然流露出一丝畏惧，不过随即便得意一笑。

　　年轻人拿出手机便拨打了一个电话，“老板，东西到手了。”

　　“按照我教你的办法，赶紧把东西送过来！”

　　电话挂断，年轻人赶紧用包袱将衣服绑住，藏在身后的背包中，戴上墨镜换了身衣服，一脸轻松的从卫生间里走出来。

　　现在的他已经从老人直接变成紧跟潮流的时尚达人。

　　下了火车后，年轻人便打了一辆出租直接来到市中心，又坐上飞机飞了三个小时后，这才落地。

　　此时他已经带着包袱走了将近四十个小时，从始至终，他都没碰过那个包袱一下。

　　坐在出租车上，再有半个小时这个东西将不再属于自己，年轻人将包袱放在腿上，心里一直在做着纠结。

　　到底要不要碰，这个东西真的有那么邪乎吗，偏偏他就是个不信邪的人。

　　双手就像是不停使唤一样，不由自主的将包袱层层打开，当那件貂皮大衣出现在年轻人的面前时，他的双眼中流露出兴奋的光芒。

　　年轻人双手颤抖着落到那件貂皮大衣上，柔软的触感让他沉醉其中，无法自拔。

　　一种从来都没有过的满足让年轻人不愿意再离开，他的双手不停在衣服上抚摸着，可不知不觉中，他脸上的表情已经从兴奋转变为惊讶，最后是一脸惊恐。

　　双手拼命的想要从貂皮大衣上拿开，可就像是两块不一样磁性的磁铁吸住一样，他无法挪动一点。

　　出租车停在一辆豪华别墅门前，猛然间车内突然传来一道惊恐的尖叫声，“啊！！！”

　　只见司机连滚带爬的从车里钻出来，急忙往前面冲了过去，还没跑出十米远，一辆黑车突然快速的冲过来，直接将司机撞飞，转眼又消失不见。

　　刚才的一切在短暂的五秒钟之内完成，瞬间一切又恢复平静，好像什么都没发生过一样。

　　别墅的大门缓缓打开，一名身穿西装的男人从里面走出来，将出租车后座的车门打开，只看到一具干尸双手放在黑色貂皮大衣上，而那具干尸身上所穿的正是那个年轻人的衣服。

　　“不知死活的东西！”男人骂了一句，便戴上手套用包袱将貂皮大衣包住，双手托着拿了出来。

　　别墅的门缓缓关上的瞬间，那辆出租车和司机全都消失不见。

　　别墅房间内，一间偌大的书房中，一个身材肥胖的男人正坐在椅子上大口大口的吸着手里的雪茄，而他面前的桌子上，正放着那件貂皮大衣。

　　“就是这件衣服吗，看来果然如传说中那样神奇。”

　　站在桌子对面的，则是那个身穿西装的男人，面无表情，却对肥胖男人十分恭敬。

　　“把这件衣服送给那个人，我要他慢慢被折磨死！”

　　西装男恭敬的点了下头，将貂皮大衣拿了出去。

　　晚上，肥胖男人换了一件丝绸睡衣躺在后院的泳池边品尝红酒，突然面前的泳池中冒出一连串的水泡，周围顿时出现几双警惕的眼睛，全都在盯着泳池中的水泡。

　　水泡正在向肥胖男人靠近，当水泡来到泳池边缘的时候，那些隐藏在黑暗中的保镖都已经把枪对准了水泡。

　　噗的一声，一个身材曼妙的美女从水中一跃而出，令人血脉喷张的身材立马吸引了肥胖男人的眼球，他抬抬手，那些保镖全都回归原位。

　　女人身穿性感泳衣来到肥胖男人身边，直接从他手中拿过酒杯一饮而尽，“还有吗？”

　　“我的房间里有很多，想不想去尝尝？”肥胖男人笑道，眼睛不停的在女人的身上打量。

　　“好啊。”

　　肥胖男人搂着女人的腰直接往楼上走去，刚刚走进卧室就迫不及待的将女人压在身下，谁知女人竟一个翻身将肥胖男人压在自己身下，两个人便开始相互抚摸起来。

　　肥胖男人已经沉浸其中，却猛然察觉到有点不对劲，等他反应过来的时候才发现，自己身上居然穿上了那件貂皮大衣。

　　在看到那件衣服的时候，肥胖男人立马被吓的大声尖叫起来，他挣扎着想要把衣服脱下来，可那件衣服似乎被卡在他身上一样，不管男人如何挣脱，衣服却依旧纹丝不动。

　　“放开我，放开我！”

　　肥胖男人瞪着一双豆大的眼睛冲着面前的女人吼叫，可女人只是站在那里，眼睛眨也不眨的看着男人，嘴里一直念念有词，似乎是在说着什么。

　　伴随着女人的低语，男人身上的貂皮大衣却越来越紧，已经将男人身上的肉都勒红了。

　　女人的双手合十，男人的两只胳膊便一起往后面掰过去，伴随着咔嚓一声，男人的两只手便无力的垂落在身侧。

　　“啊，我的胳膊，快点叫医生，我的胳膊断了，我的胳膊断了！”

　　“哼，好戏才刚开始而已。”女人冷哼一声，嘴里的咒语念的越来越快。

　　貂皮大衣缓缓的从男人身后提起来，已经超过了男人的头顶，猛然间从后往前翻过来，直接把男人的头蒙住，瞬间缩紧。

　　男人在衣服中不停的挣扎起来，双脚到处乱蹬，可整个上半身却像是被固定住一般动弹不得，最后在女人的一个响指下，男人的脑袋向身后转了360°，再也没了动静。

　　女人走过去，将男人脸上的衣服轻松脱下，露出男人那张惊恐到已经变形的脸，眼神中写满了不敢置信。


第1064章 穿错衣（六）

　　女人将房门打开，那个西装男子正好就站在门外，跟随着女人一起走了进来。

　　地板上，肥胖男人还是一副死不甘心的模样，西装男子走到他的身边，从怀里掏出一把匕首将肥胖男人的脸完整的切下来，然后掏出一瓶碧绿色的药水，直接倒在肥胖男人的身上。

　　嗤的一声，肥胖男人的身体就像是遇到硫酸一样被烧化，地上的血水也跟着一起化为蒸汽消失不见。

　　西装男子将人皮贴在自己脸上，双手用力的捂住，顿时就痛苦的瘫倒在地上，嘴里只能发出一些呜呜的声音，饶是如此，他的手也没有松开脸上的人皮。

　　等痛苦渐渐消退以后，西装男子已经变成肥胖男人的脸。

　　嘭，嘭，嘭，瞬间西装男子的身体中似乎发生爆炸一样鼓起来，他随手捏了几下，便变成肥胖男子的身材。

　　“一模一样。”一直站在角落处的女子拍手叫好。

　　站在镜子前打量了一下，确定无误之后，‘肥胖男子’回头笑道：“小菜一碟而已。”

　　“那这件衣服呢？”女人将衣服拿在手中把玩着。

　　男人道：“这是你的了，随便你怎么处置。”

　　话音一落，貂皮大衣竟然直接冲到‘肥胖男人’的身边落到他的手腕上，顿时‘肥胖男人’便痛呼一声。

　　女子急忙冲了过去，这才发现貂皮大衣上竟然有一张布满尖牙的嘴，正死死的咬住‘肥胖男人’的手腕。

　　“活该！”女人冷笑一声，将貂皮大衣从男人的手上拽下来，用包袱包好。

　　“这是一件杀人的利器，你别小瞧了它。”女人留下最后的忠告，便和包袱一起消失在对面的墙壁上。

　　看着手腕上鲜血淋淋的伤口，男人的心中只剩下咒骂，却也无可奈何。

　　坐在床上，男人从抽屉中找出药箱，正给自己包扎伤口的时候，身后突然从窗户外挂来一阵风，男人顿时停了下来。

　　不知道什么时候，在男人身后已经站了一个人，那人一动不动的站在那里，就跟雕像一样。

　　“东西呢？”那人道。

　　“就在……”话还没说完，男人一把将药箱往身后扔去，自己也跟着一起冲过去。

　　可药箱和男人一起扑空，刚刚还站在窗户前的那人竟然消失不见了。

　　等男人察觉到异样的时候，一个黑影突然从天花板上俯冲下来，双脚踹在男人的后背上，直接将男人踩到地上。

　　男人趴在地上奋力挣扎，却无法摆脱那人的压制，整个脊柱就好像是断了一样，无法动弹。

　　“东西呢？”那人道。

　　“我是绝对不会告诉你的……啊！”

　　那人站在男人的后背上，双脚用力一拧，男人背上的皮肉，连同脂肪肋骨和脊柱，还有其中的肺和心脏，全都被拧成了一堆烂肉。

　　就算是整个上半身已经变形，男人依旧守口如瓶，“呵呵，我根本就不会死，你只不过是在我身上白费力气！”

　　“我知道，你能感觉到疼痛。”那人说着，便拔出一把匕首。

　　那人在男人的双手和双脚上分别贴了四张符，在符的控制下男人根本无法动弹，那把又细又长的匕首从男人的后脑勺开始一点点的往下面划去，伴随着男人的吼叫鲜血也越流越多，可是前面划过没多久，伤口就会愈合。

　　虽然鲜血也会止住，虽然伤口也能快速愈合，可男人却能清楚的感觉到疼痛，而且并不会随着伤口愈合而疼痛消失。

　　男人已经痛的满头大汗无法说话，可那人的折磨却依旧还在继续，而且动作越来越快，简直就像是在男人的后背上完成一幅精品巨作。

　　“我是，不会说的……”男人无力的说道。

　　可那人却没有任何回应，现在对他来说，东西的最后归处已经并不重要，他似乎忘记了自己来到这里的目的，全神贯注的用匕首在男人的后背上描绘着那副画卷，如痴如醉。

　　当那人终于停止的时候，男人身下已经汇集了一大片血迹，而他却只是昏死过去。

　　“你应该看到我的这幅作品。”那人道。

　　随即，那人便用匕首沿着男人的左肋处，从腋下一直划到腰间，顺着腰间横划一道到达右边腰间，从右肋处往下划过一刀。

　　那人一点一点的将整张后背的皮和后背切割开，动作很是小心，生怕让那副作品受到一丁点的破坏。

　　男人已经在疼痛中昏死和痛醒过好几次，当那副人皮作品被揭下来的时候，男人如释重负一般竟然长长的吐出一口气。

　　那人将作品摆在男人面前，“漂亮吗？”

　　男人看着自己的那张皮被划的乱七八糟，根本就是在故意伤害他，心中气愤的咬着牙，却一句话都没说。

　　“别着急，好戏才刚刚开始。”那人话音一落，便带着男人一起离开别墅。

　　男人被扔到一个冰凉的地面上，地面上湿漉漉的，空气中弥漫着一股说不上味道的酸味，周围一片黑暗。

　　“这是什么地方，你想干什么？”太安静了，让男人心中有些害怕。

　　一道光亮打在男人后背上，裸露在外的肌肉和血管清晰可见，那人的声音轻飘飘的传来，“让你体会到，什么叫做人间极乐。”

　　随着砰砰几声响，彷佛是什么机关被打开，男人惊恐的四下望过去，没一会儿在他的左右两边便布满了一个个绿色的小点。

　　那些小点一边晃动着一边向他靠近，伴随着令人毛骨悚然的沙沙声，男人的鸡皮疙瘩都要起来了。

　　“那是什么东西，放开我，放开我！”男人似乎发现了端倪，突然剧烈挣扎起来，可是束缚住他双手和双脚的符太厉害了，他根本无法挣脱。

　　当那些绿色的小点距离男人还有一米远的时候，他这才看清楚那是什么东西。

　　一只只有小孩拳头大小的虫子整齐划一的站在男人的左右两边，嘴里不停的涌出白色的唾沫，似乎已经按捺不住想要冲过来美餐一顿。


第1065章 穿错衣（七）

　　“不要，不要。”男人惊恐的喊道。

　　可那些绿色的虫子却已经蠢蠢欲动，一起缓缓的往男人周围移动，随即就好像是听到命令一般，一起向男人冲了过去。

　　瞬间男人全身都被绿色虫子覆盖，甚至连挣扎的机会都没有就只剩下一些烂肉渣和碎骨。

　　等绿色的虫子都退回去之后，咔嚓一声，阴暗的房间的门被打开，一个人影走了进来，看着地上的那堆碎渣，没有动静。

　　就当那人要转身离开的时候，地上的碎渣似乎动了一下，那人立马回过头来继续盯着。

　　在那人的注视下，地上的碎渣先是轻微的摇晃起来，接着便是往一块聚拢而且分量越来越大，用肉眼可见的速度，一块块黑色的碎渣竟然堆积成一个模糊的人形。

　　先是骨骼的形状，然后是覆盖在上面的肌肉和皮肤，人形一点点的扩大，最后竟然又变成男人的模样。

　　短短不过几秒钟的时间，一堆碎渣便重新聚拢成男人的样子，他赤身裸体的站在地上，眼神冰冷的盯着那人。

　　活动了一下脖子，发出卡巴卡巴的声音，男人面部僵硬的勾起一个笑容，冷声道：“很可惜，你杀不了我。”

　　那人的脸隐藏在黑暗中，对于男人的重新出现，似乎并没有多少惊讶。

　　“看来是我低估你了。”那人急速后退，就要夺门而出，却被男人抢先一步挡住他的去路。

　　“那就留下来陪我好好玩玩吧。”

　　男人挥拳就往那人的脸上打来，那人急忙后退，拳头就好像是长了眼睛一样，一个接着一个的打过来，那人不断后退，直到后背靠在墙上无路可退。

　　嘭的一声，男人的拳头砸在那人身后的墙壁上，竟然砸出一个大洞，幸好那人躲闪及时，不然整个脑袋恐怕都保不住了。

　　这哪里是拳头，简直就是铁锤。

　　似乎男人重生后，不仅力量有了很大提升，甚至连速度也是加快不少，在这种情形下，之前还占据上风的那人已经开始有些力不从心。

　　“看来，你也不过如此。”打斗之中，男人还有心思调侃那人。

　　从一开始到现在，男人都没有机会看到那个人的真面目，直到现在面对面站着，那人的脸也被大大的帽檐遮挡住，根本就看不清面孔，再加上房间中光线昏暗，想要看到那个人的脸，不是一件容易的事情。

　　对峙上，男人的脸上一直挂着冷酷而自信的微笑，可是那人却有些气喘吁吁，刚才的躲闪已经耗费了他不少的力气，再这样打下去，他是一定无法应对。

　　可是房门就在男人身后，那人如果想要离开就必须要把男人打倒，这不是一件容易的事情。

　　“你高兴的太早了！”

　　那人猛然后退到墙角处，双手在胸前结印，一道金光从他的掌心中散发出来，那人大喊一声“开！”随即右手一掌拍在地面上。

　　随着掌声落下，从那人的手掌之下居然裂出一道道地缝，最大的那条地缝居然延伸到男人的脚下，男人急忙后退，可地缝似乎长了眼睛一样，紧追着男人不放。

　　那人的眼神凝重，此时此刻他再也不敢粗心大意。

　　男人无路可退，转身往身后墙壁上踹了一脚，借力用力竟然往那人的面前冲了过来，那人随即左手打出一个金印。

　　金印在半空中变成一只金手一掌便将男人压在掌心之下。

　　轰隆一声巨响，地动山摇之后，男人趴在地上，已经没有了动静。

　　那人一直站在角落处等待着，许久之后男人已经没有起来，那人却十分小心的将地缝延伸到男人身下，男人掉到地缝中，那人双手合十，地缝也随即愈合成原状，一切就好像什么都没发生过一样。

　　当地缝消失后，那人才松了一口气，刚刚走出房间就哇的一声吐了一大口鲜血，身子摇摇欲坠，赶紧扶住身边的门框。

　　因为身体虚弱，戴在那人头上的帽子也滑落下来，竟然是一头黑色的长发，那居然是一个女人。

　　只不过那个女人居然有一双紫色的瞳孔，虽然面容年轻却多了一丝妩媚。

　　这次只能说自己是侥幸逃过一劫，如果再有下次，恐怕自己真的没法活着走出来，在墙上按了一下，身后的房门缓缓关上，竟然和周围的墙壁融为一体，根本跟不出房门的痕迹。

　　女子捂着胸口脸色苍白的行走在大街上，她气息十分不均匀，因为刚才吐血的缘故，唇色看起来十分艳丽，和脸色形成鲜明对比，因为步履匆匆，时不时的和身边的行人撞上，倒是吸引了不少人奇怪的眼神。

　　在人群中穿梭而过，女子的身影很快被淹没，转眼间她便消失的无影无踪。

　　这是一条夹在两个高大建筑物之间的小路，狭窄的仅仅只能容纳一个人轻松路过，女子捂着胸口在小路上快速行走，她已经没有多少时间了。

　　猛然间，女子突然停下脚步，眼神冰冷的盯着前方突然出现的那团黑气。

　　黑气悬浮在半空中，里面不停蠕动着，不一会儿一个人便从里面钻了出来，女子急忙转身回头，可她身后不远也有一团黑气，里面的人也钻了出来。

　　那两个人不论身材胖瘦高矮和穿着居然一模一样，最为一致的，便是他们的双眼都是半透明的白色，看起来茫然而神秘。

　　女子冷哼一声，已经拿好架势，她现在已经没有多余体力，必须要在对方动手前将他们一举打败，不然的话肯定无力还击。

　　两个白瞳孔的人一起向女子走来，他们并没有打算动手，可这样一来女子却不知该如何下手，犹豫间，两个人已经来到女子跟前，他们一起伸出自己的右手，搭在女子的肩膀上。

　　嘭的一声，女子的身体居然爆炸，瞬间连同那两个白色瞳孔的人一起被炸成碎片。

　　一切发生的太过突然，等烟雾散尽的时候，空荡荡的小路上已经恢复原样，只是地上什么都没有。


第1066章 穿错衣（八）

　　热闹非凡的商场中，俊男靓女行走在其中。

　　这是本市最大的一个购物中心，里面齐聚国内外知名品牌，而且应有尽有，凡是在这里购物的人，绝对非富即贵。

　　在这个聚集所有奢侈品的购物中心，里面的东西也绝对不是一般人能够买的起，少则上千，多则上百万的东西都在其中陈列，如果没有那个底气，就绝对没有那个胆量在这里出入。

　　陈晓露是一名普通公司职员，一所普通大学毕业，好不容易找到个文职工作，却只能每天辛苦的趴在电脑前工作，没日没夜的加班，却只有少的可怜的那几千块钱的工资。

　　下个月就是同学聚会了，陈晓露接到通知的时候心里既高兴又失落。

　　自从上了大学，陈晓露就一直暗恋班里的男神校草霍启新，可是因为心里自卑，她只能远远的望着男神的身影，却没有机会和他并肩。

　　大学毕业后，陈晓露以为自己可以展开一个新的生活将男神遗忘，可是随着时间的推移，她却发现霍启新已经深深的烙印在她的心中，再也无法抹掉。

　　那种思念入骨的感觉每每在深夜时候折磨着陈晓露，她都快要被逼疯了。

　　这次终于能见到心仪的男神，陈晓露是拿定主意一定要勇敢的踏出第一步，至少也要和男神说上一句话才行。

　　可是同学聚会大家都事业有成，到时候一定都打扮的十分漂亮，陈晓露要身材没身材，要长相没长相，她凭什么吸引男神的注意。

　　为了自己的幸福，陈晓露在朋友的帮助下，决定来一次脱变，当然这次脱变的代价，就是钱。

　　三个月前陈晓露就大把大把的花钱为自己的脸和身材做保养，虽然效果十分明显，可是陈晓露早已经为此钱包空空，眼看着一切准备就绪，她却为自己的衣服而发愁。

　　现在陈晓露每天只能在商场中望而兴叹，看着自己干瘪的钱包，她实在是没办法。

　　又一次从商场里失望的出来，陈晓露独自走在大街上心中纠结万分，不管怎么样，她一定要在同学聚会上惊艳亮相，不然自己之前的努力就全都白费了。

　　可是没钱，她还能怎么办。

　　“唉……”

　　坐在路边摊上，陈晓露不停的叹息，她现在一点食欲都没有，就是一件衣服的事情居然都能把她愁成这个样子。

　　在商场中陈晓露早早的就看中了一件衣服，可是因为衣服的价格贵的吓人，陈晓露甚至连试穿的勇气都没有，只能远远的看着。

　　今天她又去了那家店面，可那件衣服居然不见了，陈晓露赶紧上前询问，这才知道衣服已经卖掉了。

　　“唉……”陈晓露又叹了一口气。

　　“美女，叹什么气呢？有什么发愁的事情说来听听，说不定我能帮上你的忙。”

　　身边不知道什么时候出现了一位身材妖娆妩媚的女人，性感的紫色短发看起来十分干练，让人眼前一亮。

　　身边的女孩太过惊艳，更加深了陈晓露心中的自卑感，她默默的垂下头，也许是心中太过压抑的感觉，陈晓露竟然断断续续的把自己的心事说了出来。

　　“呵呵，不就是一件衣服吗，我们身材差不多，我可以借给你。”美女笑道。

　　陈晓露不敢置信的看着短发美女，她傲人的胸部呼之欲出，可自己胸前如一马平川，这样的身材差别，自己穿上她的衣服不是让人嘲笑吗。

　　再说了，自己和她素不相识，而且她身上的衣服虽然看不出是什么牌子，但会在路边摊上吃饭，又怎么会有什么高档的衣服呢。

　　“你如果不信，可以跟我来。”美女留给陈晓露一个别有深意的眼神，径自往前面走去。

　　鬼使神差般，陈晓露心中犹豫了一下，竟然真的跟在短发美女身后，摇摇晃晃的走着，一路走着，身边越来越阴暗，短发美女走的全都是偏僻的小路，路边一个行人都没有。

　　当短发美女的身影停下的时候，陈晓露这才发现面前只有一栋简单的三层小楼，楼外爬满了黑色的植物，看起来有些神秘。

　　“进来吧。”

　　短发美女将面前的一扇门打开，里面的灯一个接着一个的亮起来，陈晓露惊讶的看着这个足足有十几米长的通道两边竟然挂满了各种各样的衣服，各种风格，各种搭配一应俱全。

　　“这里的衣服你可以随便挑，不需要任何代价。”

　　听到短发美女的话，陈晓露都已经说不出话来，“为什么，你为什么要帮我？”

　　“没什么，只是我喜欢而已。”

　　陈晓露在短发美女的帮助下，挑选了一件十分得体的衣服，还有搭配的鞋子和首饰，当她出现在同学聚会上时，所有人的目光全都落在她身上，那种惊艳的目光让陈晓露的虚荣心得到最大满足。

　　“晓露，你穿上这件衣服真漂亮，我可以请你跳支舞吗？”

　　所有男士都前来邀请陈晓露，可她的目光已经落在心仪已久的男神身上，两人目光相对，在舞池上忘情地舞动起来。

　　期盼已久的美梦，在这一天终于实现，陈晓露不仅和男神一起吃饭跳舞，还相拥而眠。

　　半夜时候，一阵冷风吹来，陈晓露从梦中惊醒，一睁眼竟然发现短发美女坐在窗台上，正眼神邪魅的盯着她。

　　“谢谢你，是你的衣服帮我实现了心愿，我可以为你做点什么吗？”陈晓露是一个知恩图报的人，所以她愿意为这个女孩做任何事情。

　　一阵冷风吹来，风沙迷住了陈晓露的眼睛，一道声音传了过来，“把你的灵魂交给我就行了。”

　　陈晓露只感觉自己被人拉扯了一下，周围瞬间便的苍白起来，她的身子轻飘飘的跟在短发美女身后一起往前走，不知道为什么，她总觉得心里空落落的，似乎丢了什么东西。

　　回头看了一眼，陈晓露却发现，身后居然还有一个自己，竟然倒在地上，双目怒睁的看着自己。


第1067章 穿错衣（九）

　　周围从白便黑似乎只是一瞬间的事情，陈晓露渐渐淡忘了一切，她只记得自己的名字，眼前只有短发美女的背影，那就是她前进的方向。

　　短发美女的背影上似乎有什么特别的东西，能够让陈晓露全神贯注的把所有精神都集中在她身上，周围的一切彷佛已经和她没有任何关系，更不会让她为之侧目。

　　一阵接着一阵的风迎面吹过来，每次吹向陈晓露总会从她身上带走些什么，陈晓露只觉得自己的身子越来越轻，都快要飞起来了。

　　风一直吹着，短发美女的身影却停了下来。

　　“既然来了，为什么不敢站出来。”短发美女说道。

　　一个黑色的身影从天而降，站在短发美女的面前，白色的短发随风舞动，身上的衣服却静止不动，不受丝毫影响。

　　短发美女警惕的后退一步，将跟在身后的陈晓露收进袖口中，冷声道：“敢挡我的路，你难道不怕死吗？！”

　　漆黑的眼眸中倒影着短发美女的谨慎，苏晨只是淡淡道：“我来取回不属于你的东西。”

　　“想从我的手里抢东西，好大的口气！”

　　短发美女身子倒飞出去，一片片白色的纸符从她的袖口中飞出来，在半空中连接成一条长长的鞭子，美女随手舞动，最柔软的鞭子也变成最厉害的武器。

　　纸符上所画的并不是符文，而是一个个奇形怪状的图案，看起来有点像恶兽，但是当纸鞭向苏晨挥舞过来的时候，一道紫色的光芒将所有纸符连接在一起，还未靠近，已经破空。

　　苏晨身影瞬间消失，短发美女一愣，身后便传来苏晨的声音，“你的速度太慢了。”

　　“这才是开始！”短发美女心中气恼，随手便将纸鞭挥舞过去，可她的手却停顿在半空中，再也无法动弹一下。

　　苏晨的手一把抓住短发美女的手腕，再也无法移动分毫，苏晨手上用力，美女痛呼一声，便浑身无力的瘫软在地上，全身微微颤抖，彷佛所有的力气都被抽离一般，形同废人。

　　“把东西交出来吧。”苏晨道。

　　“哼哼，呵呵呵呵……”短发美女低头冷笑起来，微微颤抖的身子竟然犹如筛糠一般不听的抖动，幅度越来越大，而她的头发也在快速生长。

　　美女突然站了起来，一头紫发已经垂到腹部，裸露在外面的脖子和手臂上开始蔓延一种奇怪的符文，看起来和纸符上的图案十分相似。

　　每一个图案的出现都会带上烈火燃烧的痕迹，在美女的身上留下触目惊心的伤疤。

　　痛呼一声，美女突然仰天大吼，而她的身上竟然爆发出一道强烈的紫色光芒，瞬间周围的一切都变得黑暗。

　　是幻境。

　　吼声过后，本来的短发美女竟然变成一个脸上布满伤疤的佝偻老太太，“我说了，这一切才只是开始而已，接下来，你就陪我好好玩玩吧。”

　　老太太的手轻轻挥动了一下，便从她的手中刷刷刷飞出数十张纸符，纸符有快有慢，而且还在半空中拐弯，甚至都可以把周围的空气划开一道口子。

　　当纸符都已经来到苏晨的面前时，他依旧还是站在原地不动，老太太的嘴角勾起一丝得意的笑容，看这个样子，他是绝对躲不过去的。

　　可这一次，苏晨的身影又一次消失不见了。

　　老太太猛然惊觉，急忙回头看去，一条铁链已经锁在她的脖子上。

　　“这是什么东西，放开我！”老太太剧烈挣扎起来，铁链越锁越紧，根本无法挣脱。

　　“我会送你去该去的地方。”

　　铁链猛然锁紧，老太太的身影随即消失不见，而从铁链的缝隙中也渗透出一个淡淡的黑色身影，正是已经昏迷的陈晓露。

　　苏晨将陈晓露带到轮回客栈，可是关于之前所发生的事情，陈晓露却一点记忆都没有，甚至连自己是谁都忘的一干二净。

　　陈晓露只是坐在客栈的椅子上，陷入到未知的迷茫中，更多的时候是对自己的归处的疑惑。

　　獬豸神君靠在门框上问道：“难道就让她一直在这里呆着吗？”

　　按照以前的经验，有人会被勾魂，其中很大一部分原因是因为贪图别人的便宜，所以才会上当，这样的人就算是被勾魂也不值得可怜，因为他们得到了自己想要的东西。

　　看着那个孤寂的身影，苏晨淡淡的说道：“她会暂时留在这里，可是关于那个女人的事情，必须要调查清楚。”

　　居然有人在人间作乱，难道冥界的人一点都没察觉到吗，据苏晨所知，这个女人肯定不是第一个被无辜勾魂的人，那之前的魂魄，又是被带到什么地方。

　　这也是獬豸神君不喜欢陈晓露的原因，一个贪图便宜的人居然还不能提供任何有价值的线索，虽然这也是轮回客栈存在的原因，但现在他已经不欢迎这种专门只会带来麻烦的人。

　　“有什么办法吗？”獬豸神君问道。

　　苏晨为自己倒了一杯茶，淡绿色的茶水微微荡漾开来，倒影出陈晓露那张迷茫的脸。

　　轮回镜中，灰色的漩涡开始旋转，速度越来越快，最终化为一片片浓雾，向四周散播开来。

　　画面中，从陈晓露出生开始，她就已经在那个短发女人的监视中，在陈晓露的生长环境中，不管是在什么时候都会发现那个短发女人的身影，哪怕只是一个衣角都能确定那就是她。

　　也就是说，短发女人并不是随即勾人魂魄，而是有目的性，这或许就是一个长期计划，现在是她收网的时候。

　　“看来，又有什么秘密要被挖掘出来了……”苏晨道。

　　那个短发女人已经被苏晨藏在安全的地方，只要她肯开口，或许就能找到一些线索，不过从苏晨的反应可以看出，那个女人还真不是一般的倔强。

　　“看来，这个女孩我暂时还不能还给他们了。”

　　本来这个女孩是要交给阴差送回地府，剩下的事情苏晨也不会再插手，现在看来，如果不把事情调查清楚，或许轮回客栈也会因此而惹上麻烦。


第1068章 麻烦上门（一）

　　嘭的一声巨响，在半步多的一条街道上，腾空而起的灰尘几乎要遮盖住半条街。

　　“什么声音！”獬豸神君和四喜一起冲了出去。

　　轮回客栈的后院中，魅儿正一脸奇怪的盯着远方半空中的滚滚浓烟，自顾自的说道：“那是什么？”

　　话音刚落，魅儿的身影也跟着消失不见。

　　看着那座被夷为平地的房屋，獬豸神君和四喜急忙四下寻找起来，这肯定是有人故意这样做的，不出意料，那个人肯定还没有逃出半步多，最大的可能就是找个地方躲了起来。

　　半步多除了看守的鬼卫，其他守卫全都出动，却依旧没有找到那个制造爆炸的人，獬豸神君和四喜站在一栋建筑的屋顶上，放眼整个半步多，所有的街道上都空荡荡的，没有一个人影。

　　“该死，怎么会找不到！”獬豸神君郁闷的喊道。

　　猛然间，獬豸神君突然想到什么，急忙往轮回客栈赶去，四喜心中奇怪，也追随着獬豸神君的身影来到轮回客栈的门口。

　　可两个人还没有进去，客栈内随即发生爆炸，所有的东西都被炸出来，就连刚刚迈进一步的獬豸神君也没有幸免于难。

　　“獬豸神君！”四喜一把抱住獬豸神君，检查之后才松口气，幸好只是昏迷，身上倒没什么伤口。

　　可是苏晨呢！

　　当客栈内的尘烟终于消落之后，四喜这才发现苏晨居然依旧端坐在正对着门口的椅子上，面前的桌子还是完好无损，他的手里甚至还端着一个茶杯，仰头将茶水一饮而尽。

　　“苏晨，你没事吧？”四喜急忙问道。

　　缓缓睁开眼睛，苏晨的眼神依旧是如同往日一般的平静，“没事，你们不用管。”

　　“可是……”四喜还想说什么，却发现苏晨的眼神中飘过一丝冰冷，客栈内还有其他人！

　　四喜带着谢志神君退出轮回客栈，可心中却依旧十分奇怪，到底是什么样的人居然可以在半步多闹出这么大的动静，而且就连苏晨也不为所动。

　　在苏晨身旁，是一团看不清的阴影。

　　客栈内全部都在光线的照射下，可这团阴影却出现的不明不白，更准确的说，这个阴影根本就是故意出现在这里。

　　目光落在阴影上，苏晨又为自己倒了杯茶，刚刚端起来茶杯咔嚓一声，一道裂缝突然出现，瞬间整个杯底掉落，茶水全都溅到苏晨的衣服上。

　　阴影中发出一声窃笑，似乎在为自己的‘杰作’而喝彩。

　　苏晨将已经碎掉的茶杯放在桌子上，指尖在茶水中蘸了蘸，指尖轻弹，一些细小的水珠便被弹到了阴影中。

　　“呃……啊！”阴影突然撞到了后面的墙壁上，因为用力过猛，阴影也不停的颤抖起来，似乎像是被噎到一般，竟然传来干呕的声音。

　　“咣当”一声，墙壁一边的橱柜上的东西全都倒下来，正好砸在前面的桌子上，随即便是一片叮当作响的声音，里面已经乱成一团。

　　整个客栈中，只有苏晨面前的桌子还是完好无损，其他的东西全都被砸碎。

　　苏晨不动声色的又为自己倒了一杯茶，茶杯被举起来，可是这一次茶杯却没有碎，而那片阴影已经开始微微颤抖。

　　阴影是一个长条形，靠近上半部分的位置出现一个向里面凹进去的槽，凹槽还在不停的往里面缩，阴影都已经开始变形。

　　轮回客栈的屋顶已经开始哗哗的往下掉尘土，甚至还有木材崩开的声音，从小小的细微变成咔嚓咔嚓的声音，彷佛下一秒整个房梁都会断裂。

　　猛然间，阴影左右两边的凹槽部分居然缩小到仅仅只有一个手指头的距离，而本来还是长条形的阴影也缩小成一个圆鼓鼓的球状，因为凹槽的缘故，看起来更像是一个葫芦。

　　“噗！”

　　阴影在微微颤抖中竟然变成一个人形，凹槽上面部分正是他的脑袋，下身已经缩小成又胖又短的身材，简直胖的就跟个球一样，满头的红色短发全都直冲向上，此时正满脸惊恐的瞪着苏晨，却一句话都说不出来。

　　那人的脖子正被一只手掐着，而手的主人正是苏晨！

　　那人努力咬着牙却还是败下阵来，慌忙喊道：“我，我知道错了，放，放开我，快点放开我！”

　　苏晨就好像是没听到一样，继续品尝着自己手中的茶，完全将那个人的生死置之度外。

　　“九，九老板，饶命啊，饶命啊！”那人开始痛苦的哀求起来。

　　听到这话，苏晨的手上一松，那人顿时掉到地上，滚了几圈后这才停到一旁的角落中大口大口的喘气，只不过被掐的变形的脖子是无法恢复原状了。

　　苏晨从始至终一句话都没有说，只是自顾自看着放在桌子上的茶水。

　　那人喘息过后，连忙站起身来收拾一片狼藉的客栈，他的速度很快，短短几分钟的时间，客栈内的一切居然恢复原貌，简直像是换成新的一样。

　　收拾好以后，那人只是一脸畏惧的站在角落处，看了看苏晨的背影，心虚的别过脸去不再闹出动静。

　　时间一点点的过去，站在外面的四喜把里面的事情看的一清二楚，可对于那个短矮之人的身份，他也是越来越好奇。

　　“我想起来了，那个人就是个大麻烦，看来这次他又是落到苏晨的手里。”獬豸神君突然笑了起来。

　　“他到底是谁？”四喜好奇的问道。

　　獬豸神君呵呵笑道：“一个不服苏晨，却每次都败到他手里的家伙。”

　　看到獬豸神君脸上嘲讽的笑容，让四喜更加好奇那到底是个什么样的人物，不过正当獬豸神君准备开口的时候，客栈内突然又发出一阵叮叮当当的声音，听声音又是有不少东西被砸了。

　　都闹成这个样子，如果苏晨还能忍下去，那简直都要让他们刮目相看了。

　　后院中，魅儿依旧站在原地，彷佛被定住一般一动不动，那双原本清澈透亮的眼眸中，此时已经蒙上一层深沉的黑色。


第1069章 麻烦上门（二）

　　在二百多年前，苏晨刚当上轮回客栈老板没多长时间，一个手持三尺长刀的人居然横冲直撞的闯进了轮回客栈，张口就大喊着要八老板出来和他决一死战。

　　那个人站在门口喊了半天，却没有一个人回应他，顿时感觉脸上无光，在门口又放话半天，这才走进了轮回客栈。

　　“你这个臭小子在里面怎么不说话，是不是无视我的存在！”

　　那人身材短小，才不过一米多高，身上穿着粗布衣衫，腰间别着一把比自己还高的刀鞘，脚上踩着一双木屐，头上戴着斗笠，一副嚣张的不可一世的样子。

　　苏晨只是看了那人一眼，道：“你要找的是八老板，和我有什么关系。”

　　那人顿时无话可说，随即又吼道：“八老板呢，他在哪里，快点让他出来和我决一死战！”

　　“八老板不在了。”苏晨淡淡的回应了一句。

　　“啊？不在了？他死了？！”那人的表情从震惊随即转变为窃喜，过后竟然一副欲罢不能的哭喊道：“怎么会这样！八老板，我这次已经学会了能把你打败的招式，你怎么能死呢，一定是畏惧我的招式，所以早早的离开了，对不对，我就知道，你早已经怕我了，所以才会赶在我到来之前死去，可就算是没有动手，你依旧也不是我君不一的对手。”

　　对于君不一这个名字，獬豸神君从来都没有听说过，苏晨倒是略有耳闻，但是八老板在介绍他的时候只说了一句话，“那个人是个大麻烦，所以对他不需要手下留情。”

　　当时八老板的表情，是一种厌恶而有些无奈，似乎是对这个大麻烦说不上来的讨厌，却也像是甩不掉的苍蝇一样，根本赶不走。

　　没想到八老板刚刚离开没多长时间，这个君不一就找上来了，或许是他听到了风声，现在来故意找苏晨的麻烦。

　　“告诉我，他就是因为畏惧我的新招式而被吓死的，是不是？”君不一的脸上，竟然是一种威胁的表情。

　　可苏晨对于他的威胁根本就没有理会，“八老板是不在轮回客栈了，他并没有死。”

　　“没死？！那他在哪里！”君不一慌忙四下张望，哪里有八老板的身影。

　　“不知道。”

　　听到这句话，君不一这才放下心来，随即呵呵冷笑道：“小子，你如果不告诉我八老板在哪里，那我就拿你开刀，反正我的对手就是轮回客栈的老板，你是九老板，对不对？”

　　君不一呵呵笑起来，一副奸计得逞的样子。

　　“看招！”君不一直接冲了过来，手中的长刀便往苏晨的身上砍来。

　　谁知，长刀居然在苏晨头顶一寸的位置停下，而刀尖居然被苏晨的手指夹住，君不一本想把长刀抽出来，试了几次，长刀居然纹丝不动。

　　“可恶！”君不一左手一挥，几个黑色的暗器便向苏晨射了过来，却全都落空，被弹了回来。

　　君不一没有躲过暗器，眼前一黑便晕倒在地上，等他爬起来的时候，已经有些神志不清，“你，你这个臭小子，居然，居然敢跟我动手，你是活的不耐烦了吧！”

　　那一次，君不一被苏晨好好的教训了一顿，最后打的君不一只好低头认错，可苏晨还让他把被损坏的东西全都修复好，这才放他离开。

　　在离开轮回客栈的时候，君不一还放话说，等他有朝一日学会新的本领，一定还会找苏晨的。

　　“这次他居然在半步多闹出这么大的动静，我看苏晨也绝对不会轻饶他。”

　　四喜有些不明白了，这个人屡次三番的来轮回客栈找事，难道八老板和苏晨就这样放任不管吗，就算是他没有其他恶意，这样一而再再而三的闯进来，就不怕他得寸进尺，被逼出别的办法吗。

　　对于八老板和苏晨为什么放任君不一在半步多里这样肆意胡为，獬豸神君也不太清楚，但是君不一似乎和八老板有着千丝万缕的关系，就算是君不一屡次三番的来找事，八老板却从来没有真正伤过他，但每次也不会让君不一好受。

　　看君不一的说话做事，他似乎脑子有点问题，这样一个人会和八老板之间有什么瓜葛。

　　正当獬豸神君和四喜还在对君不一的问题所探讨的时候，君不一已经垂头丧气的从客栈中走出来，看他一身狼狈的样子，想来也是没在苏晨的手中讨到什么好处。

　　站在门口，君不一抬头怒视夜空，双手紧握，咬着牙大声喊道：“你等着，下次我一定会将你打倒！”

　　又是一次没底气的狠话，獬豸神君摇摇头，就冲君不一的这句话，他对君不一的再次到来就没抱有什么期望。

　　獬豸神君和四喜一起回到客栈内，里面的一切已经恢复原样，彷佛什么都没发生过一样。

　　四喜有些惊奇的看着这一切，刚才他明明听到里面叮当桄榔的响个不停，可是怎么看起来一点事情都没有呢。

　　“苏晨，这个人到底是谁，他怎么……”四喜的话还没说完，就被獬豸神君打断了，四喜回头看去，獬豸神君给了他一个警告的眼神，彷佛是四喜问了不该问的话。

　　是因为君不一吗，他和轮回客栈到底有什么瓜葛，竟然还会有苏晨说不出的话。

　　沉默片刻，苏晨缓缓说道：“一个八老板的旧友。”

　　八老板的朋友？这样的人居然会和轮回客栈的老板做朋友，倒是有点让四喜刮目相看，毕竟这个以打败八老板为己任，在半步多里胡作非为的人怎么看也不像是八老板的朋友。

　　手指轻轻摩擦着茶杯光滑的边缘，苏晨彷佛是陷入回忆当中，眼神中蒙上一层淡淡的薄雾，让人看不真切。

　　这样的苏晨，还真让人有些不习惯，那种压抑的气氛倒是让四喜和獬豸神君说不出话来。

　　其实他们两个人倒是很想知道，这个有些不太正常的君不一，到底和八老板之间有什么瓜葛，但他们也不会去追究别人的故事。


第1070章 麻烦上门（三）

　　三百多年前，苏晨跟在八老板的身边处理轮回客栈的事情，当时他已经可以独当一面，所以更多时候都是苏晨镇守在客栈内，八老板倒是落得清闲。

　　可就在那天，八老板居然让苏晨退到二楼，不管底下发生什么事情，他都不许插手。

　　八老板的话让苏晨心中有些奇怪，听八老板的意思更像是有人会来轮回客栈找事一样，不过八老板没有说明，苏晨也只好听从八老板的话退到二楼。

　　没一会儿，客栈中便传来有人打斗的声音，而且还有一个人狂妄的吼叫，可声音没多长时间，就消失不见了，等苏晨下楼的时候，一切就好像是什么都没发生过一样。

　　八老板离开轮回客栈的时候，便把那个君不一的事情说了出来。

　　八老板曾经在人间处理过一件事情，因为那件事情十分繁琐，所以他在人间逗留的时间也很长，所以便认识了君不一。

　　当时八老板只看出君不一有点不同，但也没有深究君不一到底是什么身份，而且两个人的关系很好，八老板同样对君不一也有所隐瞒，所以他们便一直相安无事。

　　等事情解决后，八老板便回到轮回客栈，没过多久，轮回客栈便迎来不速之客，声称要和轮回客栈的老板决一死战。

　　问及原因，那人只说是受人所托，剩下的便什么都不肯透露了。

　　本来八老板对于这种事情根本就没有理会，可那人却一直在半步多游荡，就是不肯离开，还声称如果八老板不露面，他就不会走，就是要和八老板耗下去。

　　对于半步多的守卫，君不一居然有自己的一套办法，他可以轻而易举的躲过守卫的视线，更能让他们发现不了自己的行踪。

　　要不是獬豸神君谨慎，恐怕君不一都能从他的眼皮子底下摸进轮回客栈中。

　　对于君不一的挑衅，獬豸神君的早就没有耐心，好不容易逮住了他，獬豸神君当即就要给他一个教训。

　　君不一的狂妄也有他狂妄的理由，可他就是认准轮回客栈的老板，对獬豸神君根本就不予理会，趁獬豸神君不备，君不一居然溜进轮回客栈中。

　　当君不一和八老板相遇的时候，两个人除了意外就只剩下震惊。

　　君不一当时还没有想到八老板就是轮回客栈的老板，还说等他将轮回客栈的老板打败后就带着八老板一起离开。

　　虽然君不一一直都在说要带八老板离开，可八老板还是把事实说了出来。

　　得知真相的君不一满脸不敢置信，在几次剧烈的喘息之后，君不一居然放声大笑起来，笑声过后，便对八老板说，他是受人所托一定要打败轮回客栈的老板，既然相遇了，那就动手吧。

　　君不一真的动手了，可八老板于心不忍，但君不一居然拿出不要命的打法，更是让八老板心有余悸，最终君不一还是败下阵来。

　　在他离开的时候，就丢下一定要将轮回客栈老板打败的话。

　　当君不一第二次出现在半步多的时候，只记着自己曾经说过要打败八老板的话，对于他和八老板之间的曾经却再也没有说起过，而且八老板也察觉到，君不一的神智有些不清楚。

　　对于君不一身上所发生的事情，八老板肯定是了解的，或许是因为心中愧疚，或者是于心不忍，八老板每次都只是把君不一打到毫无还手之力，却从没想要过他的性命。

　　没想到几百年过去之后，君不一肉身已死，却仍旧带着执念不肯步入轮回，每隔一段时间，他都会在半步多闹出一阵动荡，然后败逃。

　　君不一到底是什么身份，却也是没有弄明白，但四喜很是好奇的，就是当初君不一到底是受何人所托，要打败轮回客栈的老板呢。

　　这个事情，想必八老板也曾经想过，那他有没有得到结果呢？

　　安静的客栈中，苏晨坐在那里一直打量着杯中的茶水，片刻后，覆手在轮回镜中，画面旋转，出现了君不一的身影。

　　在君不一的身边，正是曾经的八老板，两个人有说有笑，看起来关系很好，可怎么会后来发展成这个样子，到底是什么人居然想利用君不一来打败八老板呢。

　　看来，想要弄明白真相，就只能回到当初的时候，去追究真相。

　　轮回客栈中，不知道什么时候苏晨的身影已经消失不见，桌子上只剩下一杯还尚留余温的茶水，淡淡的蒸汽冒出来，晕染了镜面。

　　烟雾萦绕在一个山野村庄上空，村庄被青山绿树环绕，一条瀑布从山顶冲下来，哗哗的清水从村庄中流淌而过，养育村中人，灌溉村中田。

　　房屋低矮，路上铺着青石砖，一条蜿蜒的小路从村中横穿而过，一直延伸到村外很远的地方。

　　淅淅沥沥的小雨已经下了快三天三夜，往日这个季节一旦遇上下雨，是要持续半个月之久，所以人们就全都呆在村子里，享受这难得的安逸时光。

　　酒馆成为人们聚集的地方，点上三五小菜，叫上几个好友，温上一壶酒，便开始谈天说地，好不热闹。

　　这是一个看起来十分安静的村庄，人口并不多，随意一旦出现陌生的面孔，都会引起所有人的注意。

　　傍晚时候，小雨终于停了，人们正走家串户准备着晚上的酒席时，一个高大的身影突然出现在进村的唯一通道上。

　　手持油纸伞，身穿青色长袍，一双深邃的眼，淡泊一切，那人便是八老板。

　　八老板的出现，立马成为全村的焦点，但他只是去了村里唯一的酒馆，点了小菜和温酒，独自喝起来。

　　这种场景越来越让人好奇，毕竟八老板身上的气势也绝对不是一般人能够忽略的，但碍于八老板的冷漠，其他人也不好上前多问。

　　八老板此次前来，就是为了解决藏在深山中的不善之类，这场小雨会下半个月的时间，雨后之后，便是不善之类苏醒之时，到时候距离不善之类最近的村子。


第1071章 麻烦上门（四）

　　将会是第一个被波及的地方。

　　因为这个消息还不太确定，所以八老板便前来查探，目前看来村子的人并没有收到影响，一切如常。

　　不善之类就隐匿在山中，八老板只能进山前去搜寻。

　　可当八老板要进山的时候，却被村里的人拦了下来，“外来人不许进山！”

　　原来，村里人一直都是靠山吃饭，山上不仅有富足的猎物，还有数不清的山果，这些不仅足够村里人自给自足，更能让他们通过这些东西得到一笔丰富的回报，所以村里人便将山视为自己的神明，绝对不许外人亵渎。

　　八老板只身一人进山，更被村里人视为有所图谋，所以他们更不允许八老板进山，再说了，现在正逢下雨时候，八老板一个人进山，他要是没什么目的，谁会相信。

　　遭遇阻拦八老板也因此被村里人盯上，当下也不知道该怎么处置他，便将他看管起来，不仅不能进山更不能出村。

　　在八老板的再三保证下，村里人还是派出君不一和他一起山上，随时监视八老板的行动，一旦发现任何不对，可以让君不一直接将八老板杀死。

　　在山上的时候，八老板和君不一日夜相处，彼此之间也是通过相处察觉到对方是一个可靠之人，对彼此也是放松了警惕。

　　直到那天深夜，不善之类突然觉醒，八老板冲过去和不善之类打斗在一起，君不一却早已经被吓呆。

　　就在不善之类使出最后的绝招想要和八老板同归于尽的时候，君不一也大叫着冲过来，八老板本来可以毫发无损，为了救君不一，却被不善之类砸在身下。

　　青山被砸出一个大坑，不善之类化为灰烬，而八老板则是趁机回到半步多，此次事情也算是圆满结束。

　　因为八老板本来就不属于人间，他和君不一的相识只能说是一个回忆，令人没想到的是，君不一居然对八老板很是用心，甚至连死后来到轮回客栈，都想着把他带走。

　　画面回转，苏晨看到，就在八老板和不善之类一起陷进山中的大坑之后，君不一满脸震惊，许久都没有动静。

　　后来君不一独自一人回到村子中，对于刚才所发生的地动山摇只是推说为发现地陷，而八老板因为躲闪不及，他掉到地下大坑中，幸好自己跑的快，不然也会死在里面。

　　村里人在君不一的带领下去山上看了那个大坑，深不见底，如果是活人掉下去，也绝对没有生还的希望。

　　从那以后，君不一每天都会来大坑边上坐一会儿，闭目沉思，没人知道他在想什么，也没人知道他想干什么。

　　可就在一天深夜，村里居然来了一个不速之客，一夜之间将全村人杀光，就连君不一也未能幸免，等君不一再出现的时候，他就已经去了半步多，扬言要打败轮回客栈的老板。

　　至于君不一中间发生过什么事情，苏晨依旧是不能看透。

　　那段记忆，似乎是被有心人抹掉了，或许是八老板所为，也有可能是那个托付君不一的人。

　　总之，这个君不一成了轮回客栈的大麻烦。

　　苏晨落座在桌子前，面前的茶水已经凉了，他又重新倒了一杯。

　　“苏晨。”魅儿突然进来了。

　　似乎已经有很长时间没有见到魅儿，苏晨回头一笑，“魅儿。”

　　“苏晨哥哥。”魅儿笑着扑到苏晨的身边，十分亲昵的用脸蹭着苏晨的胳膊，一脸讨喜的模样。

　　对于魅儿突然的亲昵举动，倒是有些让苏晨意外，“魅儿是不是有事求我？”

　　“没有，魅儿只是想苏晨哥哥了。”

　　是吗，如果真没什么事情那魅儿也绝对不会这样乖巧的，除非她是惹出了什么祸，又怕自己责罚她。

　　“后院的花草你收拾的很好。”苏晨道。

　　魅儿一听，立马高兴的笑起来，“是啊，他们就像是我的孩子一样，我一定会把它们伺候的好好的，让它们多喝水，开最美丽的花。”

　　看来不是后院花草的事情。

　　“铁树和烛龙有没有帮你？”苏晨又问。

　　魅儿顿时不高兴的嘟起嘴来，“铁树爷爷有帮我忙，可是那条大虫老是给我添乱！”

　　也不是铁树和烛龙，那还有什么事情会让魅儿这样讨好自己，苏晨有点惊讶。

　　“那我陪你一起去后院看看吧。”苏晨说着便站了起来。

　　魅儿一听赶紧拦住苏晨，“不不不，不用了，苏晨哥哥，后院的事情交给我，你就放心吧。”

　　“那魅儿也不能一个人包揽这么多活儿，我还是陪你一起去看看吧。”

　　后院中，魅儿一脸畏惧的躲在苏晨身后，实在是不知道该怎么面对苏晨的眼神。

　　就在君不一在半步多内制造混乱的时候，魅儿就想冲出去看看，可没想到居然用力过猛，将后院的围墙给弄出个大窟窿，等了一会儿她还以为围墙会向二楼的墙壁一样自己愈合，没想到这次却没有动静了。

　　魅儿心里害怕，却又不想瞒着苏晨，只好自己前去认错，可话在嘴边，她却怎么也说不出来，现在被苏晨发现，魅儿只能鼓起勇气做好被骂的准备。

　　苏晨呵呵轻笑了一声，抬手抚摸着魅儿的脑袋，轻声道：“这么大的窟窿，看来这个闯祸的家伙力气还真不是一般的大啊。”

　　闯祸的家伙？魅儿一愣，难道苏晨哥哥发现自己是那个罪魁祸首了吗？心中纠结着，魅儿走上前去，低着头小声道：“苏晨哥哥，对不起，我当时没留意，你千万不要生气啊……”

　　苏晨一挥手，被撞开的围墙便开始自己愈合，转眼间便恢复原样。

　　“没事，那个人已经走了，这不是魅儿的错，那个人就是想在半步多制造麻烦而已。”

　　那个人？魅儿一愣，“谁？”

　　苏晨环顾四周，道：“就是那个将围墙撞烂的人，正好我在寻找半步多都是哪里受到破坏，好了，已经没事了，不过被砸伤的花草，就要麻烦魅儿多加照顾了。”


第1072章 给自己的葬礼（一）

　　起风了，天气转凉。

　　教堂的钟声响起，一场葬礼正在进行中。

　　死者是一个年轻的女孩，美好的年纪却死在一场残忍的车祸中，前来吊唁的朋友们无一感到遗憾和可惜，却只能在心中默默期盼女孩下辈子能够长远。

　　在死者的父母身边，还站着一位沉默不语的女孩，清秀的短发加上干净的面容，就算是一身黑衣也无法遮挡住她的光芒。

　　在这个让人沉默的葬礼上，依旧会有年轻人忍不住多看两眼。

　　葬礼刚刚结束，那个女孩便消失不见，让人无处寻踪。

　　一个星期后，女孩生前的一些朋友来她家看望她的父母，那些微薄的语言是无法弥补老人心中的伤痛，虽然他们一味的推说自己已经没事，可脸上的表情看起来依旧那么勉强。

　　“叔叔阿姨，我们知道说什么都无法让你们好受，但我还是希望你们能从悲伤中走出来，毕竟你们才是她最牵挂的人。”

　　说话这人是死者的好朋友，听说女儿生前一直都暗恋他，只不过因为害羞才一直没有开口，一想到女儿居然还是带着遗憾走的，两位老人的心里更加难过。

　　“逸清，谢谢你，这种事情我们老人比你们经历的还要多……”

　　坐了没一会儿的功夫，一起过来的吴起看时间差不多了，便说道：“那时间也不早了，叔叔阿姨，我们就不多打扰了……”

　　“你们这么快就要走吗，留下来吃顿饭吧？”

　　因为阿姨和叔叔近乎哀求般的请求，逸清和吴起还是决定留下来和两位老人一起吃顿饭，虽然这顿饭吃起来会让他们十分难受。

　　饭菜准备的十分可口，阿姨还准备了不少菜，倒是让逸清和吴起有些不好意思，但为了让阿姨高兴，他们还是把所有饭菜都吃光了。

　　“看到你们都吃光，我的心情也好了很多。”阿姨笑道。

　　逸清有些不好意思的搔搔头，“我们俩可是学校出名的大胃王，可这次是因为阿姨做的饭菜真的太好吃了。”

　　“好吃以后你们就经常来啊……”

　　因为阿姨和叔叔的邀请，后来逸清和吴起也去过几次，但是毕竟死者已矣，他们再去也算是打扰，当阿姨和叔叔再次邀请的时候，他们便以学业紧张为由拒绝了。

　　转眼间，五个月的时间过去了，曾经的朋友早已经从他们的记忆中淡忘，他们的目光只会向前看。

　　“逸清。”

　　刚刚来到学校，逸清就看到自己的女朋友正站在楼梯口等着自己，急忙跑过去一把将女朋友抱住，在她的脸上落下深深的一个吻。

　　“小念，你这么长时间没见，我真是想死你了。”因为放假，逸清和小念分隔两地，整整两个月没见面，他都快被相思折磨疯了。

　　“逸清，我也想你。”

　　逸清和小念是同届同学，他们现在已经上大四，并且已经决定毕业后去同一个城市工作，然后跟双方家长见面。

　　两个人的家庭都很好，可以算的上是门当户对，而小念的家人还开着公司，算是相当有钱。

　　吴起和逸清是同宿舍的好哥们，两个人几乎无话不谈，对于那个早早芳华逝去的女孩，吴起和逸清的心里也十分清楚。

　　今天是学校开学的日子，可吴起还没有来学校，打他的电话也没人接，这个人在搞什么鬼。

　　一直等到上课铃声响起，逸清才心中郁闷的回到教室，这才发现吴起居然已经坐在教室里，一看到他，逸清就冲了过去，一把搂住吴起的脖子。

　　“你这个家伙来了学校也不跟我说一声，打你电话也不接，故意装失踪是吧？”

　　可是对于逸清的动作，吴起居然一点反应都没有，逸清有些不知所措，将吴起放开坐在他的身边。

　　“喂，你在想什么呢？”整整一个上午的时间，吴起一句话都没说，逸清实在憋不住了，抬手打了他一巴掌。

　　吴起突然说道：“逸清，你有多久没去看齐齐了？”

　　听到这个名字，逸清立马嘟囔了一句扫兴，可还是歪着脑袋想了想，“我又必要去看她吗？”

　　两个人只能算是认识的朋友，要不是看在她曾经追求过自己的份儿上，就连她的葬礼逸清都不会去的，就那样的女孩还好意思追求自己，也不照照镜子看看自己什么模样。

　　苏齐和逸清还有吴起是同班同学，听说当初苏齐刚刚来到大学时，就一见钟情喜欢上逸清，可是碍于羞涩，她一直都把这份感情藏在心底，表面上却主动和吴起接触，并通过吴起认识逸清。

　　逸清属于那种不管走到哪里都光芒四射的人，他好像总是很有人缘，总能和身边的人打成一片，却偏偏在遇到苏齐的时候，逸清是最无话可说的。

　　怎么说呢，逸清感觉苏齐有点怪，不是性格，而是她这个人有点怪，每当看到苏齐的时候，逸清都会觉得从这个女孩身上散发出一阵阵的寒气，让他不敢靠近。

　　那已经不能用怪来形容，只能说是，邪。

　　明明就是一个女孩子，却给人这种感觉，逸清也不是那种烂好人，他不喜欢的人也绝对不会勉强自己靠近，所以就算吴起把苏齐带到逸清的面前，他也会装作没看见。

　　一次两次，第三次的时候逸清已经不会再和吴起还有苏齐在一起。

　　不管苏齐有没有察觉到，反正逸清是把自己的感觉说给吴起听了，他会怎么想是他的事情，但逸清的意思很明白，吴起最好离那个古怪的女孩远点。

　　可那个时候逸清再说什么已经晚了，吴起已经在不知不觉中陷入情网，等他发觉自己喜欢上苏齐的时候，已经晚了。

　　这份感情就像苏齐喜欢逸清那样一直被压在心底，也是因为相同的原因，在苏齐面前，吴起感觉到自卑，自卑到就连他喜欢苏齐这件事情，都无力说出口。

　　吴起以为，通过时间的验证，苏齐会看到自己的真心，没想到最终也只等到苏齐的噩耗。


第1073章 葬礼（二）

　　一场突如其来的车祸，将苏齐和吴起的心都撞飞了，听说苏齐被车辆碾压的连个完整的尸体都凑不起，由此可见当时的车祸有多么惨烈。

　　但是事后，人们也是议论纷纷，好端端的苏齐为什么要用撞火车这么残忍的方式来终结自己的生命呢，年轻而美丽的女孩，居然用这么恐怖的方式结束自己的生命，实在是让人匪夷所思。

　　但逸清的心思不在这里，所以不管苏齐用什么方式死去，那都是她自己的决定。

　　“会自杀的人都是愚蠢的，不值得同情。”逸清慵懒的打着哈欠，尤其是苏齐，就凭她给自己的感觉，会自杀也是情理之中的事情。

　　一直都是如此，不管逸清表面上和苏齐相处的多么融洽，内心始终都对她筑起一道坚固的堡垒，苏齐这个人很危险，不易靠近。

　　“我听说，苏齐死的前一天晚上，你们在一起？”吴起突然问道。

　　逸清心中一紧，随口应道：“恩，是啊，她请我吃了顿饭，还是因为你没赴约，她的优惠券当天就要过期，我想着浪费掉多可惜啊，就去了。”

　　一片沉默中，吴起开口问道：“那，你们都说了些什么？”

　　逸清看了眼一直低着头的吴起，他说这些话的时候都是斟酌再三才说出口的，现在才问出来，应该之前也做过很多次挣扎吧，毕竟苏齐一直喜欢的人都是逸清。

　　如果吴起怀疑苏齐自杀的原因和自己有关，逸清认为，这也是理所当然的事情，最大的可能就是被自己喜欢的人狠狠的拒绝。

　　沉默中，吴起已经暗自握紧了拳头，逸清越是不说，他越是肯定自己的猜测，一定是这样的，苏齐对逸清的爱是那么卑微，她怎么受得了牙尖嘴利的逸清的拒绝。

　　“呵，你干嘛这么紧张，那天我可是带着小念一起去的。”逸清随口说道。

　　听到这句话吴起紧握的手掌突然松懈，随之又猛然握紧，这样一来，恐怕比直接说出拒绝来更让人受不了吧。

　　苏齐是知道逸清有女朋友的，可她一直都不接受这个事实，因为逸清身边的女友一个月一换，没人当真，当然苏齐也是如此。

　　那个时候……好像逸清和小念认识的时间也不过才一个星期而已，这件事情苏齐也是知道的。

　　那苏齐到底是为什么而自杀的！吴起都快要被这个问题折磨死了。

　　自从苏齐死后，吴起就经常梦到她浑身是血的出现在自己面前，愤怒的吼叫着，想要掐住自己的脖子把自己带走。

　　那种感觉太恐怖了，就算吴起喜欢苏齐，也会被那种感觉吓的浑身发软。

　　噩梦接二连三的出现，吴起的精神也受到很大打击，幸好后来正好赶上放假，他本来以为自己可以在家里休养一段日子，没想到和苏齐有关的噩梦依旧缠绕着自己，实在是经受不住精神的折磨，吴起去了苏齐出事的地方。

　　那是一个比较小的火车站，都已经使用很长时间了，周围的栏杆生锈断裂，也是因此才给了苏齐自杀的机会。

　　那天晚上吴起就在火车站附近留宿，他本来以为自己能在梦中和苏齐好好的说说话，没想到自己竟然差点被她在梦中杀死，要不是有人突然出现救了自己，恐怕逸清下一个就要去自己的葬礼了。

　　“你后来有没有梦到过她？”吴起问道。

　　逸清摆摆手，“没有。”

　　在苏齐的事情上，逸清从没有想平时那样随心所欲，而是十分认真，因为他不想让吴起误会自己和苏齐有任何关系。

　　这是逸清对朋友的忠诚。

　　吴起的沉默，总是让逸清有些不舒服，他这么沉浸在苏齐自杀的阴影中无法走出来，要不了多久恐怕自己也会变的神神叨叨。

　　“逸清，快点出来啦，我们一起去吃饭！”小念站在门口大声喊道。

　　小念是幸运的，她在逸清想要稳定下来的时候出现，便顺理成章的走的最久，吴起还听说他们打算和彼此的父母见面，如果一切顺利，订婚也是在计划之中。

　　发展的还真不是一般的快。

　　“苏齐，逸清早已经把你忘了，你还会对他念念不忘吗？”吴起将笔芯扎进自己的掌心中，一道鲜血流了出来。

　　鬼使神差般，吴起又去了苏齐的家，当苏父苏母看到吴起的时候，已经没有了当初那样悲伤的心情，但脸上依旧有阴郁的乌云缠绕着。

　　“叔叔阿姨，你们好。”

　　吴起和苏父苏母面对面坐着，彼此却是谁也没有说话，吴起几次想要打破沉默，却又不知道说什么，甚至他连自己为什么来这个地方都有些疑惑。

　　当吴起离开的时候，苏父在关门的瞬间留下一句话，“以后就不要来了。”

　　一种十分沉重的没落将吴起的心包裹住，他喘不过气来，可是自己的心很痛，他也不明白，难道自己连作为苏齐朋友的资格都没有吗，还是自己根本就不受欢迎，为什么当初他和逸清一起去的时候，苏父苏母总是那么热情的招待他们？

　　还是因为逸清啊，果然是好人缘，不管走到哪里，都那么受欢迎。

　　回到宿舍的时候，逸清还没有回来，整个宿舍里一片安静，其他人都已经睡着了。

　　“啊！！！”半夜时候，男生宿舍中突然传来此起彼伏的惨叫声，立马把所有人都吵醒了，一个接着一个的灯全都亮起来，恍如白昼。

　　“怎么了，怎么了！大半夜的鬼叫什么！”

　　“有，有人跳楼了！”

　　听闻吴起跳楼，逸清急匆匆的回到宿舍，一推开门，其他人全都一脸惊恐的看着他，彷佛是看到什么恐怖的东西似的。

　　“吴起，他为什么会跳楼！”逸清带着一身的酒气还有猩红的双眼，不停的追问每一个人，可他们全都是一脸畏惧的后退，紧闭双眼不停的摇头，什么都说不出来。

　　“可恶！”

　　逸清一拳砸在吴起的床上，一张纸轻飘飘的落下来。


第1074章 葬礼（三）

　　“我和苏齐在下面等着你”

　　看到这句话，逸清吓的双腿一软便坐在自己的床上，随即噗的一声响，一片血渍在逸清的床上晕染开。

　　其他人吓了一跳，逸清脸色一冷，伸手把床上的被褥揭开，底下居然有一个布娃娃，只不过双眼已经被挖掉，身上全都是血迹，还有些地方在不停的往外面渗出来。

　　“这是……”

　　有人似乎想说什么，可是碍于逸清在场，又把话咽下去了，可是逸清的脸色已经十分难看，就算是那人没说，他也可以猜测到，这个东西，怎么看怎么像是诅咒，或者下蛊。

　　当逸清用刀将布娃娃的胸口划开的时候，布娃娃居然凄惨的哭起来，声音尖锐刺耳，彷佛要把人的鼓膜震碎，逸清急忙用刀在布娃娃的身上扎了好几下，这才阻止了哭声，但他已经被吓出一身冷汗。

　　在布娃娃胸口的棉絮中，逸清果然找到了一张纸条，纸条上居然写着逸清的生日！

　　真是这样……

　　逸清瘫软在地上，怎么也没有想到，他一直都认为是好兄弟的吴起，居然会为了自己自私的爱将愤怒转嫁到他的身上，就算是自己死了又怎么样，难道苏齐就会复活吗。

　　可能是出于一种急迫的心理，逸清用床单将布娃娃包裹住，急匆匆的就往外面跑去，找到一个空旷的地方，将布娃娃浇上汽油，一把火烧了。

　　当布娃娃都快要烧没的时候，那种凄惨的哭声居然又传出来了，逸清急忙用脚踹布娃娃，可是这次所不同的是，那个哭声更像是从四面八方传过来的。

　　“够了，够了，你这个疯子，疯子！”逸清大声的骂起来，那个哭声居然也跟着消失不见。

　　因为吴起的做法，逸清的精神也有些不济，白天总是一副昏昏欲睡的样子，可到了晚上他又格外清醒，明明身体已经疲惫不堪，却还是一点也睡不着。

　　“逸清，你要是再这样下去就该出问题了。”小念看着逸清眼底的黑眼圈，一脸担忧。

　　逸清何尝不想睡个好觉，可那些安眠药似乎到他身上就会被免疫一样，不管吃多少都于事无补，他也是没办法。

　　而且那个布娃娃的事情就像是一根刺在逸清心头的刺，如果不得到解决，他是注定无法放心的。

　　“你要是不放心，那我让我爸找个高人来给你看看。”

　　小念的爸爸的确很有本事，在小念的委托下居然真的找了一个得道高人，据说他可是很灵验的，而且价格超贵。

　　虽然心中一直很怀疑，可逸清还是和小念一起去了那个得道高人的住处。

　　那是一栋二层别墅，表面看起来没什么异常，可当那个管家似的人将他们带进一个空荡荡却十分黑暗的房间后，阴森的感觉立马就让逸清有些畏惧。

　　在房间的中央位置，用一条条画着符文的布条围起来，屋顶上还有地板上全都是符文，空气中弥漫着焚香的味道，更增添了一丝神秘。

　　在布条符文的中间，正是坐着那个得道高人，听说已经五十多岁，但看起来须发尽白，脸上布满褶皱，更像是年近古稀，没多少活头。

　　逸清本来还有些怀疑，在小念的耳边嘀咕了一声，被她狠狠的瞪了一眼，顿时不说话了。

　　小念拉着逸清跪在高人面前，将布娃娃的事情说了出来，想让高人帮忙想个办法，看能不能把这件事情破解掉。

　　高人的眼皮甚至都没睁开，就说逸清已经被恶鬼缠上了，顿时逸清就气的站起来，指着高人破口大骂。

　　“你这样说，意思就是我没得救了？那还让我来干什么？”摆明了就是故意耍人嘛！

　　小念一把拉住逸清，急忙对高人说道：“不知道您有没有办法破解呢？”

　　对于逸清的态度，高人并没有在意，不过他还是说了一句，“你看他舌头上有没有一条白线。”

　　小念一听，就要把逸清的嘴掰开，逸清赶紧推开小念的手，他越来越觉得这个老头是在耍弄自己，别人都是看手掌，你倒好，居然要看舌头，想看自己今天中午吃的什么吗！

　　“能不能换个法子来骗人，你这种办法我在十几年前就听说过了……”

　　逸清的话还没说完，目光突然就和高人的眼睛对上了，瞬间逸清只感觉自己的整个脑袋嗡嗡作响，似乎有无数只苍蝇在他脑袋里飞来飞去，想要把他的脑壳撞破一样。

　　“啊，我的头好痛，好痛啊，救命，救命啊，快点救救我！”

　　逸清回头一看，这才发现高人的手结成一个奇怪的印，而他的嘴里还在不停的念念有词。

　　“饶命啊，饶命啊，我知道错了，求求你放过我吧！”

　　在逸清的苦苦哀求中，高人这才停止念咒，可逸清只感觉自己浑身的力气都被抽走一样，再也提不起一点精神。

　　等到逸清醒来的时候，他的全身已经被写满符文的布条缠满，而且双手和双脚也被捆绑住，躺在一张冰冷的石床上动弹不得。

　　“这是，什么地方？”逸清左右看了看，除了符文就是符文，再也没有任何东西。

　　一个全身被白布包裹住的人手持蜡烛出现在逸清的眼前，接着又是一个浑身白衣手持蜡烛的人，又是一个……

　　那些人看起来似乎一模一样，可又有些不一样，逸清也分不清到底是怎么回事，只是那些人拿着蜡烛不停围着他转，而且嘴里还说着一些他听不懂的话，嗡嗡的响个不停，都快要把他吵死了。

　　“够了，够了，你们都住嘴！住嘴！”逸清大声的喊着，可他的话显得那么苍白无力。

　　一种脑袋被搅浑的感觉让逸清说不出话来，他的头越来越痛，周围的一切也越来越模糊，他已经无法做出任何分辨，全身都已经麻木，而胃里似乎还有什么东西在翻滚，一种感觉喷薄而出，逸清又晕了过去。

　　等逸清醒来的时候，小念正站在很远的地方一脸嫌弃的看着他，他稍微动了一下，这才发觉自己已经大小便失禁。


第1075章 葬礼（四）

　　“小念，快救救我，我快要死了。”逸清艰难的求救。

　　小念一连嫌弃的躲开逸清的手，“真够没出息的，你等着吧，死不了。”

　　这里又只剩下逸清一个人，他有些不知所措，甚至想不起来自己到底经历了什么，那些记忆就像是噩梦一样纠缠不休，一回想起来，逸清又开始捂着脑袋大声吼叫。

　　“大师，他没事了吧？”小念问身边的得道高人。

　　“恶灵已经被我驱除，让他好好休息一下，就没事了。”

　　逸清再次陷入昏迷之中，等他醒来的时候夕阳正好落在他的身上，窗外的红烧云红透了半边天，看起来那样绚丽多彩。

　　逸清忍不住看的入神，猛然间天边的云彩竟然化作苏齐那种凶神恶煞的脸，伸手就要抓住他，吓的他急忙后退，大叫一声蹲坐在地上。

　　“救命，救命啊，快点救救我！”逸清连滚带爬的往门口跑去。

　　可是房门被人从外面锁上，逸清怎么也无法打开房门，眼看着苏齐的手已经撞开落地窗抓住了他的衣服，逸清叫的更加惨烈。

　　“不要，放开我，放开我，你这个疯子！”

　　逸清的身体被大力的往窗外拉去，他的挣扎显得那样苍白，双手在地板上划出几道血痕，甚至连指甲都掰断了，可他的身子已经倒在栏杆上，脚尖踮起，只需要一点点力量，他的身子就会轻飘飘的落下去。

　　就在这个时候，房门突然被人从外面打开，一个人影冲了过来，逸清的脸上顿时传来火辣辣的疼痛，耳朵里嗡嗡作响，眼前的一切也渐渐清晰。

　　白色的天花板，还有满脸怒气的小念，“你好端端的鬼哭狼嚎些什么，吵死人了！”

　　逸清伸手一摸，自己的半边脸都已经肿了，可见刚才小念的那一巴掌用了多大的力气。

　　“我，小念，这是哪里，刚才我又看到苏齐了，她想把我从阳台上拽下去！”

　　伸手一直旁边，逸清愣在那里，对面就是墙壁，哪里有什么阳台。

　　想不到逸清的胆子居然这么小，这副惊恐的样子也不得不让小念打心眼里对逸清有所鄙视，“既然你已经醒了，那就赶紧走吧。”

　　虽然逸清和吴起之间的事情已经解决了，可小念也发现了一些新的东西，似乎逸清和苏齐之间也有些不清不楚的关系，而且还是在自己和他交往的时候。

　　这种被人欺骗的感觉让小念心里十分不舒服，所以在弄清楚真相之前，小念也没有心思和逸清呆在一起，而且，现在逸清这副惊恐的样子看到了就让人倒胃口。

　　没有多余的解释，逸清直接被扫地出门。

　　因为吴起跳楼的缘故，他们的宿舍已经被封，逸清的东西被舍友收拾到另外一个宿舍中，逸清回来的时候，宿舍里一个人都没有，里面黑漆漆的有种阴冷的感觉。

　　黑暗中，逸清甚至感觉有双眼睛一直盯着自己，小念不是说那些事情已经帮自己解决了吗，不要再胡思乱想了，只是自己在吓唬自己而已。

　　因为睡了一整天的缘故，逸清此时却根本就睡不着，宿舍因为空气不流通的缘故，总是有股腐臭的味道，好像有什么东西腐烂发霉，闻着就让人恶心。

　　但逸清已经把宿舍所有地方都找了一遍，什么都没发现，可那股味道却一直都往他的鼻子里面钻，实在是让人受不了。

　　躺在床上，逸清始终处于半睡半醒之间，迷迷糊糊中听到宿舍门响的声音，有人进来了。

　　这样还好，自己至少也可以放心了，有人陪着，心里总不至于那么害怕。

　　等逸清再次醒来的时候，他本能的想要闭上眼睛，可心中突然闪过一丝不安，彷佛有什么东西正在对面的床上盯着自己。

　　心中一惊，逸清的冷汗就冒出来了，他强壮镇定的继续闭上眼睛，却无法忽略对面床上的东西带给自己的威慑力，就像是一把冰冷的刀尖，已经抵在自己的脖子上。

　　逸清鼓起勇气转了个身，面对着墙壁，将自己往被窝里缩了缩，这才有了点安全感，可黑暗中，一切都显得那么安静，安静到他只听到自己的心跳声。

　　不对，宿舍里不是还有个人吗，怎么一点动静都没有，至少连呼吸声都听不到！

　　整个后背瞬间冒出一层冷汗，逸清躲在被子下的身体微微发抖，已经令床发出咯吱咯吱的声响，而且颤抖的动静越来越大，逸清都感到床在晃动。

　　不对，这不是自己闹出来的动静，是有人故意在自己的上铺摇动床。

　　逸清赶紧往上铺看去，却发现在上铺的床板下，一个鲜血淋淋的脑袋正对着自己，一个眼珠悬挂在眼眶中，黑漆漆的血正一滴一滴的掉落在自己的脸上，那股腥臭的味道，是逸清一辈子的噩梦。

　　“你死定了，呵哈哈哈……”人头冷笑起来，张大嘴巴就冲了过来，逸清大叫一声，随即便失去知觉。

　　一个翻身，逸清便掉到地上，痛的他从梦中惊醒，这才发现天已经大亮，他居然从床上掉下来了。

　　有些筋疲力尽的感觉，昨晚的那一觉逸清睡的很不踏实，噩梦一个接着一个，差点把他累惨了。

　　刚才地上站起来，逸清便发现自己的手中居然拿着一把水果刀，水果刀刃上居然布满鲜血，不仅是手上，就连身上被子上全都是血，整个宿舍的地面都被染成红色。

　　而旁边的床铺上，那位舍友正一脸惊恐的瞪着逸清，他的整个身子以不可思议的角度扭曲着，脸上墙上全都是喷溅的血迹，而那位舍友的肚子上只剩下一点皮还连接着，肠子和内脏全都散落在床上，双腿则是被放在脑袋上面，姿势看起来很诡异。

　　“这是……啊！！！”

　　糟乱的校园里，这几天分外不安静，那些学生们已经没有心思上课了，全部的注意力都放在那几辆警车上，有人看到逸清被警察从宿舍中抓走了。


第1076章 葬礼（五）

　　“逸清，就是那个大四校草？真是可惜，长的那么帅居然是个神经病。”

　　“神经病，怎么可能！我见过他，看起来斯斯文文，还有点坏坏的感觉，那么帅，怎么会是神经病呢！”

　　“是真的，好多人都看到了，他发病的时候把自己宿舍的两个舍友全都杀了，尤其是第二个，简直都可以用惨不忍睹来形容了，听别人说，那个舍友的内脏全都被挖出来了……”

　　“哎呀，你不要说了，吓死人了……”

　　在一片议论声中，逸清神情恍惚的坐在警车上带走，虽然他已经说过很多次人不是他杀的，可现场只有他和死者的脚印，而且所有的证据都指向他，就算是他不承认，也无法抵消自己所犯下的罪恶。

　　“我是冤枉的，为什么你们不相信我呢，救命啊，救命啊……”

　　逸清被关在病房里，靠在墙角处不停的嘀咕着，他无时无刻不再重复着这些话，可已经没有人会倾听他的辩解。

　　因为逸清的病情较为严重，但他没有故意伤害他人或者自残的倾向，所以医生建议将他隔离观察，当然也绝对不会放松任何警惕。

　　“我是冤枉的，我没病，放我出去，放我出去……”

　　门外突然响起了脚步声，是高跟鞋的声音，逸清赶紧冲到病房门上的小窗口位置，冲着外面大声喊起来。

　　可就在这个时候，脚步声居然消失了，周围一片安静，让人心里不安。

　　逸清被吓了一跳，急忙退回到病房的角落处，眼神惊恐的盯着小窗口，似乎有什么危险的东西会从那里伸进来一样。

　　“不，不，不……”逸清不停的摇头，双手在墙壁上抓挠着什么，突然他大叫一声便直挺挺的往地上栽了过去，身子不自然的抽搐了两下，便没有了呼吸。

　　而逸清的双手因为刚才太过用力，几个手指竟然一起掰断了。

　　当四喜赶到的时候，逸清已经变成一具冷冰冰的尸体，可现场却找不到他的魂魄，就连魂魄离开的痕迹都没有，这个现场更像是逸清魂魄蒸发了。

　　五个月前，轮回客栈。

　　客栈中迎来一个特殊的客人，一个模样英俊的年轻人，他自称逸清，想要和苏晨做一笔交易。

　　“我唯一可以交换的就是我的性命，如果你能让我达成心愿，我愿意把魂魄献给你。”这是逸清唯一可以开出的代价。

　　苏晨并不做人命交易，但逸清这个活人居然可以找到这个地方，如果他没什么能力也绝对不是这么轻易的事情，他会出现，也证明他和轮回客栈有缘。

　　破例，苏晨答应了逸清的条件。

　　或许是逸清的条件太过于简单，或许是苏晨想看看这个年轻人到底想干什么，苏晨给了逸清很大的能力，让他去做自己想做的事情。

　　而逸清的执念也有点让人捉摸不透，他想利用一个纠缠自己的人来帮助自己达成心愿，而这个故事里只涉及到四个人，逸清，小念，吴起还有苏齐。

　　谁也不知道的是，苏齐和逸清早就认识，两个人从小学开始就是同学，初中，高中，一直到大学，当逸清又看到苏齐那张脸出现在自己面前时，他真想冲过去将那张脸撕碎。

　　逸清是打心底里厌恶苏齐那张脸，无时无刻都想着让这个人赶紧从自己的世界里消失，可苏齐就像是阴魂不散一样，已经纠缠了他十几年。

　　这是一个很漫长的故事，但情节却非常简单。

　　苏齐的父亲和逸清的父亲是在同一个工厂上班，而苏齐的父亲更是逸清父亲的顶头上司。

　　两个人的父亲是一同进入工厂上班的，也是同一个师傅教出来的，两个人算是是兄弟的关系，可苏齐的父亲却变成了车间主任，而逸清的父亲只是个班长。

　　这种差别待遇让逸清的父亲心中很是不甘，他处处感觉被人嘲笑，为什么自己和师兄一样，他却当上了车间主任。

　　不管苏齐的父亲对逸清的父亲多么好，在逸清父亲看来，那都是在向自己炫耀他的身份和地位，他所拥有的一切都是自己望尘莫及的。

　　心理上的不甘渐渐早就逸清父亲行为上的反叛，为了将苏齐父亲扳倒，逸清的父亲故意在工厂产品上做手脚，害的苏齐父亲因为质量问题而被工厂指责。

　　因为没有达到自己的目的，逸清父亲更是在财务上制作错误，故意贪污工厂的财产，把罪名嫁祸到苏齐父亲的头上。

　　当苏齐父亲被抓后，逸清的父亲理所当然的当上了车间主任，一时间风光无限，曾经鄙视过他的人纷纷倒戈，向逸清父亲讨好拍马屁。

　　那种高高在上的感觉实在是让人满足，就当逸清父亲沉浸其中的时候，苏齐父亲却因为证据不足而被放出，可是因为对工厂已经彻底失望，苏齐的父亲并没有回到工厂。

　　本来还有些担心自己的动作被发现，看到苏齐父亲离开，逸清父亲也放心了，在工厂的行为也就更加肆无忌惮，为所欲为。

　　可是真相总有水落石出的那一天，就在逸清七岁的那一年，他的父亲因为贪污受贿被抓了起来，一夜之间，逸清从高高在上的小少爷变成被人唾弃的罪犯之子，而且一切的始作俑者，全都是因为苏齐的父亲。

　　曾经所有簇拥他的人全都倒戈在背后指责他，所有拍马屁的人一转眼全都开始欺负他，就连苏齐也故意一次次的在他眼前出现，就是在故意提醒他，他的父亲曾经做过的一切。

　　但是逸清相信，不管自己的父亲做过什么，那都和他无关，他如果想要为自己争口气，那就必须要努力学习，只有这样才会让那些人刮目相看。

　　但在学习上，苏齐一直都是逸清最大的对手，明明自己已经那么努力那么刻苦，可考试成绩上苏齐总是会比自己领先，她永远站在自己头上，逸清心中气愤不甘，可他只能憋在心里。

　　他不甘心！


第1077章 葬礼（六）

　　在高考结束的时候，逸清以为陪伴自己十年的噩梦终于可以结束了，他就要脱离这个鬼地方展开自己新的人生，却没想到就在大学开学的那一天，他居然又在人群中看到那张令人厌恶的脸，而苏齐的目光一直都追踪在他的身上，就是不肯放过他。

　　逸清对苏齐是厌恶的，所以哪怕两个人是同班同学，疫情也没有跟任何人表露过他和苏齐认识，可苏齐还是出现在逸清的生活中，她就是要用尽所有的办法来提醒逸清，他人生的污点是一辈子都无法抹去的。

　　吴起每次把苏齐带到逸清的面前时，逸清的心里都在燃烧，都在煎熬，他有多么想把那张无辜的脸撕碎，可他只能忍着，这种压抑让逸清为之发狂。

　　但最后才证明，上天是眷顾宠儿的，逸清就是那个幸运儿，苏齐那个傻瓜居然说她喜欢自己，听到这句话的时候，逸清终于感觉到，自己复仇的机会终于来了。

　　暗地里，逸清答应苏齐的求爱，和她约会，宠她，爱她，只要是苏齐想要的东西，逸清一定会想尽办法送给她，可是在别人面前，他却故意装出一副高冷的样子，对苏齐视若无睹，让她心中难过。

　　等到时机成熟后，一天深夜时候，逸清把苏齐从宿舍中约出来，在得到她之后，对她进行语言和身体上的侮辱，还把自己这十年来的压抑和折磨全都发泄到苏齐的身上。

　　原来三年的相处只不过是一场骗局，苏齐承受不住这个居然的转折，气愤的冲了出去，却被汽车撞死，死于非命。

　　这样的结果不是逸清想看到的，至少不是现在这个时候，他还想继续折磨苏齐，这么快就让游戏结束，实在是让逸清难以解恨。

　　可吴起的纠缠实在是让逸清烦不胜烦，他已经受够了吴起对苏齐的念念不忘，但那个时候他已经和小念在一起，那是自己将来飞黄腾达的保命符，逸清便把所有的精力都放在小念身上。

　　却没想到吴起居然知道了真相，他偷看逸清的日记，发现他全部的秘密。

　　杀死吴起是逸清的失手之举，过后逸清也为此受到惩罚，却没想到，故事还没有结束，他已经把自己的灵魂出卖给死神，既然愿望达成，就一定要兑现承诺。

　　逸清和苏晨的交易是发生在他十五岁那一年，虽然逸清那时候还是个孩子，但他对自己的行为已经有很清晰的认识，苏晨也从他的眼中看出，这个孩子的心里的仇恨已经根深蒂固。

　　既然逸清会找到轮回客栈，那就注定他的执念是一定会履行，苏晨不会拒绝，也没有拒绝的理由，虽然这一切开始就是错的。

　　回到轮回客栈，苏晨从轮回镜中将逸清的所有经历全都看过，心中也是有些奇怪，因为逸清魂魄消失的太过诡异，似乎就是那样凭空消失了。

　　“这怎么可能呢，不管是魂飞魄散还是消亡，一定会留下痕迹的。”四喜道。

　　苏晨似乎是在沉思什么，对于四喜的质疑并没有任何回应。

　　“也不见得。”獬豸神君突然说道：“如果他的魂魄早已经离开他的身体，那就算是他死去，现场也不会留下魂魄的痕迹。”

　　“你是说……”四喜满脸惊讶。

　　逸清的魂魄早已经离开身体，那他只不过是一具行尸走肉，或者被控制的傀儡，傀儡是没有魂魄的，却能按照操纵者的意愿去做他想做的事情。

　　难道逸清在和苏晨做过交易后，又和别人做了交换？如果真是这样的话，那也只有从小念为逸清所找的那位得道高人下手，看来是有人从轮回客栈的手里抢东西，而且还没留下任何痕迹，对方的能力也不简单啊。

　　“这件事情我会继续追踪下去，所有和轮回客栈做过交易的人，都不会那么轻易就能逃脱的。”

　　苏晨的话，倒是让四喜有些安心，其实只要找到逸清的魂魄，那之前所发生的事情不就全都知道了吗。

　　站在客栈中，四喜一直有些犹豫的看着苏晨，欲言又止。

　　“有什么事情就直说吧。”苏晨突然说道。

　　四喜回过神来，“潇潇已经很久都没线索了……”

　　是啊，一眨眼的功夫凌潇潇都已经很久没消息了，如果再这样等下去，恐怕她真的出什么事情自己都不知道，四喜的心中总有种不好的预感，他觉得凌潇潇一定是出了什么事情。

　　可是轮回镜依旧还是原封不动的僵在那里，彷佛世间根本就没有凌潇潇这个人一样。

　　“又是这样吗……”四喜有些失望。

　　再这样等下去，恐怕四喜也呆不住了，“如果你不放心，那就去找她吧。”

　　这是唯一的办法，但是线索，苏晨也只能给四喜提供一个大致方向。

　　四喜惊喜道：“哪怕只是一个可能，我也要追查到底，现在又只剩下我们几个人了，绝对不能再出任何事情，你放心，我一定会把凌潇潇安全带回的！”

　　目送着四喜的身影消失在半步多的夜空，獬豸神君突然感觉，自己的身边也有些空荡荡的。

　　好像心里丢了什么东西，却怎么也想不起来丢了什么。

　　“半步多的夜空，看起来有些不太平啊。”苏晨突然说道。

　　獬豸神君心中一惊，回头低声道：“你可是轮回客栈的九老板，这是在说什么话呢。”

　　苏晨端起面前的茶杯，淡绿色的茶叶在茶杯中轻轻的上下浮动着，犹如一叶扁舟在暴风雨的海面上浮沉，是不是有种居无定所的感觉。

　　也许是自己想多了，獬豸神君心道，毕竟这位可是轮回客栈的老板，他如果有了什么不确定的事情，那遭殃的可不光是半步多。

　　“我想，冥界是不是有点太安静了……”苏晨突然又冒出一句话。

　　獬豸神君有些烦躁，苏晨的话总是容易让他胡思乱想，现在已经不是猜测的时候，有时候一句无心的话都会引起轩然大波的。


第1078章 心跳（一）

　　“笑笑，嫁给我吧，我会让你一辈子幸福的。”

　　人民广场上，一对年轻的恋人在围观人们的鼓励中，深情的拥抱在一起。

　　餐厅中，桌子上还摆放着一束玫瑰花，淡淡的香味飘过来，将那对恋人紧紧的缠绕在一起，两个人深情相视，双手紧紧的握在一起，满脸的幸福和甜蜜。

　　“阿成，你爱我吗？”

　　“傻丫头，我当然爱你，我一辈子都爱你，我的心只属于你。”

　　“讨厌！”女生害羞的想要撤回自己的手，却被男生紧紧抓住，按在自己的胸口上。

　　“笑笑你听，我的心在为你跳动，只要我的心还在跳动，那我就还会爱着你。”

　　“那你的心要是不跳了呢？”女生问道。

　　男生笑了起来，“那我就算是死了，也会守护在你的身边。”

　　“傻瓜，我不要你说这种秽气的话，我的心跟你一样，我永远也不会离开你的。”

　　笑笑和阿成是大学同学，两个人相知相恋，共同度过大学四年的时光，临近毕业的时候，笑笑和阿成跟其他恋人一样，都处于毕业就分手的恐惧之中。

　　因为家人们还不知道他们相恋的事情，对于他们未来的发展，家人们也有不同的意见，那也就意味着，他们要分隔两地，饱受相思之苦。

　　“阿成，你会不会忘了我？”笑笑哭着问道。

　　阿成一把将笑笑抱在怀中，“傻丫头，我永远都不会忘记你的，你要记住，我的心只属于你。”

　　分开的日子越来越近，笑笑无时无刻都想和阿成在一起，可就在她踏上火车的那一刻，她觉得阿成的心跟他的身影一样，离自己越来越远……

　　两个人侥幸的躲过分手魔咒，阿成的温暖每天都以短信和电话的方式传达过来，虽然见不到阿成，听不到他的声音，可笑笑能从字里行间中体会到阿成对自己的关心，他一直在努力着，自己也会努力的。

　　努力为他们能够在一起而拼搏。

　　异地恋是那样辛苦，虽然两个人也有短暂相会的时候，可总是会在夜深人静的时候感受到寂寞的煎熬，那一刻，他们多想飞奔到恋人的身边，感受对方给自己带来的温暖。

　　可现实总是将他们的美梦打碎，醒来身边只是一个孤零零的枕头，然后提醒自己，一定要努力，只有努力才会让彼此距离恋人越来越近。

　　也许是天意，本来笑笑和阿成都说好了春节一起加班度过，可老板居然网开一面给笑笑放了七天假。

　　这个难得的假期让笑笑喜出望外，她几乎是飞奔到火车站，只为了能给阿成一个惊喜。

　　一年没有见面，笑笑在脑海中幻想了无数次她和阿成相遇时感人泪下的画面，心中激动澎湃，所有的疲惫都烟消云散，阿成就是她全部的动力。

　　可当笑笑按照阿成给她的地址找过去的时候，却发现房门紧闭，她试着拨打了阿成的手机，铃声却在房子里响了起来。

　　看来昨晚阿成又加了一夜班，他此时一定是在熟睡吧，也好，自己给他个惊喜。

　　笑笑不停的按着门铃，房子里传来鞋子踢啦的声音，笑笑甚至都已经想象出阿成衣衫不整的样子，当她满脸笑意的看着房门被打开的时候，却发现里面站着一个身着睡衣的女孩子。

　　“你是谁？”

　　“对不起我找错了。”笑笑慌忙道歉，对方瞪了她一眼，这才将门关上。

　　再三核对地址，肯定是没错的，而且阿成的手机铃声还在房子里响了起来……笑笑愣在那里，阿成的手机在房子里响了起来，那也就是说，当时阿成也在房子里。

　　那个女孩和阿成又是什么关系呢……

　　猛然间，笑笑一巴掌拍在额头上暗骂自己傻瓜，阿成曾经告诉过自己，他是和别人合租房子，那个女孩一定是他的宿友！

　　居然有这么漂亮的宿友和阿成住在一起，看来他艳福不浅啊。

　　笑笑又大力的拍了拍门，这次她可是来兴师问罪的！

　　“怎么又是你！”开门的还是那个女孩子，不过这次已经没有耐心了。

　　笑笑微微一笑，“你好，请问有个叫阿成的人住在这里吗？”

　　女孩上下仔细的打量了一下笑笑，随即向里面大声喊道：“老公，有人找你！”

　　“谁啊？”阿成只穿了一件底裤出现在笑笑面前，在看到笑笑的时候，他也愣在那里。

　　“笑笑……你怎么来了？”

　　一场无法避免的原配撞见小三的事件发生了，而脚踏两只船的阿成并没有遭到任何指责和批判，因为那个小三比原配更理直气壮，她根本就没把笑笑放在眼里。

　　当小三对笑笑劈头盖脸的嘲笑和侮辱的时候，阿成连头都没抬一下。

　　“阿成早就烦你了，他巴不得跟你断了关系，要不是你死缠着他不想分手，阿成又怎么会委屈自己。”

　　“一个女孩子，居然脸皮这么厚，死缠烂打的纠缠着男人不放，你是有多饥渴，天底下的男人那么多，你怎么就是不肯放过阿成呢……”

　　“你要是没人要，那我把我的好哥们介绍给你，活儿好的很，很男人的那种，保证让你满意，阿成是我的，你不许再打他的主意，这件事情就这么了了……”

　　“贱人，我跟你说了那么多你以为我是哄你呢，阿成早就不爱你了，你赶紧给我滚，听到没有……”

　　在这个陌生的城市，笑笑就像是一个狼狈不堪的乞丐一样被那个小三打了出来，她的脸上是巴掌印，身上全都是脚印，在外人看来，更像是一只摇尾乞怜的狗，恳求阿成施舍给自己一点关注。

　　“阿成，我只问你一句话，你曾经对我说过的话，都是真的吗？”

　　笑笑那双受伤的眼睛刺痛了阿成的心，现在说什么都晚了，“笑笑，你还是走吧。”

　　“贱人，被人甩了不甘心，还找上门来求男人原谅你，你还要不要脸啊，我都替你爸妈觉得丢人！”

　　“不许你骂我爸妈！”


第1079章 心跳（二）

　　笑笑被小三打的浑身是伤，可依旧倔强的站在门口不肯离开，明明已经连站的力气都没有，可那双充满怨恨的双眼却始终都盯着躲在房子里的阿成。

　　“我就不信了，你赶紧给我滚！”

　　笑笑被打的扑倒在地上，阿成想要冲过来却还是犹豫了一下，不敢看笑笑。

　　“阿成，我就问你一句，你曾经对我说过的话，是不是真的？”

　　看到笑笑这个样子，阿成也不愿意她再受伤，索性就冲过去喊道：“笑笑，够了，我和你在一起的曾经的确很美好，我当时说过的话也是真的，可也只是当时而已，别拿现在和过去做比较！”

　　“呵呵，有你这句话，我就放心了。”

　　笑笑最后留下的那抹微笑让阿成心中奇怪，可看到笑笑离开，他也终于放心了。

　　“这个贱女人，还真是不知天高地厚，死皮赖脸的不肯走，不过现在好了，这次让她死了心，以后就能省掉大麻烦。”

　　“呵呵，是呀。”阿成心里也终于松了口气。

　　“呵呵，是吗？”笑笑摇摇晃晃的走在大街上，她现在感觉自己整个人就像是被抽空了一样，再也没有一点力气了。

　　为什么，为什么要这样对我，阿成你曾经说过你的心只属于我，只属于我！

　　你的心，是我的……

　　马路上，一道刺眼的车灯射过来，随着一声闷响，笑笑的身影就像是一片枯叶般轻飘飘的飞起，又轻飘飘的落下，一朵艳丽的红花在她的身下绝美绽放。

　　“老婆，我今天感觉很不舒服，咱们今天还是不要出去了。”刚刚走出家门阿成就打了个喷嚏，这可不是什么好预兆。

　　“说什么呢，你答应了今天要给我买戒指的，怎么又找借口，我不管，今天必须要给我买钻戒，不然你就从我的房子里滚出去！”

　　“好好好，老婆不要生气嘛，我只不过是给你开个玩笑而已……”要不是自己工作丢了，居无定所时被老婆收留，否则现在他还不知道在哪里乞讨呢，老婆就是自己的天，阿成心里明白。

　　“啊！那里那么多人，是在看什么，我们快过去看看！”

　　“老婆，你慢点跑，我跟不上你……”

　　急救车上，阿成双手紧紧握住老婆的手，一脸担忧的看着她，就在老婆冲向商场的时候，不知道为什么就突然晕倒了，阿成只好打了急救电话，没想到老婆居然连心跳都快停止了。

　　“老婆，求求你，一定要活下去……”阿成的双手紧紧攥紧。

　　持续三个小时的手术已经让阿成担心不已，可老婆父母的话，更是让阿成的心跟掉进深渊一样冰冷。

　　“要是我女儿有个三长两短，你曾经做过的丑事我就全部公布于众，你就等着身败名裂吧！”

　　阿成刚刚来到外地工作，很想干出一番事业，因为人生地不熟他的业绩平平遭人鄙视，尤其是其中一个同事一直都对他语言侮辱，说他还不如滚回老家种地。

　　因为一直都想给笑笑一个安稳的家，同事的讽刺让阿成大受挫败，那天晚上他喝了很多酒，却失手将同事打成重伤。

　　阿成因此被开除，因为没钱吃饭他只好流落街头，不想让笑笑担心只好骗她，也就在这个时候，老婆的爸爸找上阿成，他是阿成公司的经理。

　　经理说只要阿成肯娶他女儿，他就会给阿成一套房，阿成曾经做过的一切也会从此被保密，绝对不会影响他以后的工作。

　　对于当时相当落魄的阿成来说，经理的出手就像是黑暗中的光明，他答应了。

　　在和经理女儿乐乐相处的那段时间里，虽然她很高傲，却对阿成很好，而且他也很享受这种衣食无忧的生活，再也不需要为工作和房子而四处奔波，阿成沦陷了。

　　可是现在，阿成的一切都面临消失，他只能把希望寄托在这场手术上，无论如何一定要成功。

　　手术还在持续中，阿成却眼前一个劲犯晕，也许是太长时间没有休息的缘故，他脑袋一歪竟然睡着了。

　　等阿成醒来的时候，手术已经结束，乐乐被推进重症监护室，身上插满了管子。

　　三个月后，阿成带着乐乐回到家，家里被专门布置一番，看起来十分温馨。

　　“乐乐，欢迎你回家。”阿成双手捧着鲜花来到乐乐面前。

　　看了看那束鲜花还有阿成脸上的微笑，乐乐奇怪的勾了一下嘴角，“阿成，我不喜欢玫瑰，以后也不想看到它。”

　　阿成一愣，乐乐以前最喜欢玫瑰花的，而且每次都要阿成把玫瑰花上的刺一个一个的剪下来，怎么现在却变成这样……

　　不光是如此，阿成还发现乐乐有很多习惯都变了，也许是他以前对乐乐不够了解，但现在他会对乐乐付出十分的真心，照顾她的一切生活起居。

　　“乐乐，你好好休息，我去给你做饭。”阿成看着乐乐闭上眼睛后，这才从卧室中走出来。

　　对于乐乐晕倒的原因，不管是她的父母还是医生都没有透露出一个字，甚至到现在阿成都不知道乐乐到底是为什么晕倒，但乐乐的身上却多了很多伤疤，全都是那场手术中留下来的，尤其是乐乐胸口位置，那道触目惊心的伤疤足足有十公分长。

　　阿成都怀疑乐乐是不是做了心脏手术。

　　“恩？”正在做饭的阿成猛然感觉到脊背一凉，回头看过去，却发现乐乐正躲在门框后面，探头看着自己，那双眼神有些陌生。

　　“乐乐，你怎么起来了，医生不是说让你好好休息吗？”阿成赶紧把乐乐搀扶进卧室，她也很乖巧的躺在床上。

　　自从乐乐从手术中醒来，她就变的不爱说话，而且很多时候都是一个人躺在那里发呆，虽然不知道乐乐在想什么，但这样安静的乐乐，阿成也很喜欢。

　　至少，她不会再像以前那样总是对自己指手画脚，骂自己是个没用的废物，或许，自己也有机会从乐乐父亲手里，把这套房子的房产证拿到手。


第1080章 心跳（三）

　　阿成对于这件事情，一直都是记挂于心，所以在随后的几天里，一直都在尝试着与乐乐沟通这件事情。

　　但是乐乐不仅仅是变得安静了许多，甚至连正常的与人沟通的能力，都变得有些匮乏。

　　几乎是一个月的时间里，两个人之间的沟通简直是屈指可数，对于这样的乐乐，阿成既有些喜欢，也有些惶恐。

　　他不知道在乐乐的身上，究竟是发生了什么事情，居然让她忽然就如同是变了一个人一样。

　　对于她胸口上的那道伤疤，阿成也多次向她询问过伤疤的来历，但是很奇怪的是，乐乐竟然就连自己都是不知道这道伤疤的来历。

　　就算是阿成一直都紧紧的逼问，乐乐也是没有办法说出个一二三来。

　　至于究竟是因为什么将乐乐变成这个样子，阿成不敢去问乐乐家里的人，对于乐乐的父母他一直都有一种恐惧感。

　　这种恐惧感完全是来自于自己之前不堪的过去，有些东西再怎么弥补，也是没有办法弥补过去的。

　　他自己的过去，自己并不敢面对。

　　与乐乐之间的这种沟通方式，已经逐渐让阿成熟悉了。

　　“我上班去了！”

　　“嗯。”

　　“我回来了！”

　　“嗯”

　　“想吃些什么么，要不我做给你吧！”

　　“好！”

　　每天都是如此简单的对话，两人一整天二十四小时，扣除掉阿成上班的时间，对话竟然是不超过十句话。

　　而且随着时间的推移，乐乐对于阿成眼中的那种陌生感变得越来越强，强烈到，有时候阿成看着乐乐在看自己的时候，都好像是在看一个完全陌生的人一样。

　　这种感觉让阿成感觉十分不安。

　　而乐乐的不正常程度，也是越来越加剧了。

　　阿成最近感觉回到家里的时候，乐乐都是在盯着自己看，不管自己是在做什么。

　　在那里。

　　自己去厨房做菜，乐乐就站在自己的背后，看着自己。

　　自己去客厅看电视，乐乐就坐在沙发边沿，看着自己。

　　自己就算是去洗手间，也会经常在洗脸之后一抬头的瞬间，发现乐乐正在自己的身后看着自己。

　　神出鬼没的。

　　想到了鬼这个词，阿成忽然打了一个机灵！

　　对，没有错，每一次自己发现乐乐的时候，都觉得乐乐的脸上充满了铁青的颜色，而且总是悄无声息的出现在自己的身边，这种感觉就好像，自己的身边，生活了一只鬼！

　　想到了这里，阿成不禁是毛骨悚然。

　　此时他还在下班的路上，已经能够见到了自己家里的窗户。

　　自打出院以后，乐乐就再也没有上过班，一直都是在家里待着，而现在，阿成抬头朝着自己家的方向看过去的时候，竟然是能够看得到，在自己家的窗子边上，正站着一个人！

　　一个长发飘飘，看着自己的女人！

　　这个身影很熟悉，但是绝对不是在家里等着自己的乐乐！

　　那这个女人是谁？

　　在这一瞬间，阿成的脑海中闪过了无数道身影，最后竟然是停留在了一道身影上面，接着再次看向自己家里窗子的时候，这两道身影竟然是重合在了一起！

　　没有错！

　　阿成倒吸了一口冷气，笑笑不是死了么？

　　他看到的这个身影，竟然是笑笑！

　　好像是知道了阿成正在看着自己，那个身影忽然将目光转向了这里，在她将目光转向了这里的时候，阿成能够清晰的感觉到，在她的目光之中，充满了一丝的戏谑和冷酷！

　　“啊！”

　　阿成忽然大叫了一声，接着抱着脑袋朝着身后转身逃离。

　　不回家了，他不回家了！

　　此刻在阿成的脑海中只有这样的一个念头，只想远远的逃离这里！

　　与此同时，在他的脑海中充满了之前小小的一颦一笑，完完全全的没有了其他的念头！

　　长久以来乐乐对于自己的压迫，还有自己心中最阴暗的地方，全都一下子爆发了出来！

　　阿成就好像是一个疯子一般逃出了小区。

　　门口的保安看着之前这个一直都显得文质彬彬的家伙，有些疑惑。

　　“队长，这不是前面那栋里面的阿成么，怎么大喊大叫的，好像是一个疯子一样？”

　　一个保安看着阿成的身影问道。

　　在他的身边，一个穿着保安制服的男人站在了阴影中，淡淡的回答道：“可能是亏心事做多了，所以才会突然发疯吧！”

　　而此时的阿成早已经跑出了这个小区，朝着江边跑了过去。

　　这倒不是他想要去自杀之类的，而是满脑子的笑笑，促使他想要找到一个安静的地方冷静一下，所以他的双腿就将自己带的越来越远！

　　在江边，一个少妇带着自己的孩子，正站在那里看着江面上的鸭子。

　　“妈咪，那个叔叔站在那里，想要干什么啊？”

　　突然少妇怀中的小孩子，忽然指着一边说道。

　　少妇疑惑的看向了小孩子指向的方向。

　　小孩子指着的正是阿成。

　　不知道什么时候，阿成竟然已经出现在了江边。

　　此时他的浑身已经被汗浸透，整个人几乎是痉挛着，从他家的小区到这江边的距离足足有着上万米的距离，但是他居然一路就跑了过来！

　　而且，并没有任何人发现他的不正常！

　　站在了江边，阿成的脑海中终于是清醒了不少，看着眼前的湖水，不知道为什么有了一种眩晕感。

　　而且，因为剧烈的运动，阿成只感觉自己的心脏跳动的十分厉害，就好像是要从自己的胸口跳出来一样！

　　此时在外人的眼神中，阿成的形象实在是太狼狈了，所以少妇赶紧捂住了自己孩子的眼睛。

　　“那里没有叔叔，不要乱看！”

　　少妇急急忙忙的将孩子抱着离开了这一处。

　　在她看来，这年轻人多半是想要寻死，这样的人经常有，这条江也不怎么干净，要不是家里的孩子一直都在缠着自己，让自己来，自己也不会来这里。

　　至于那个看起来十分不正常的年轻男人。

　　少妇不知道为什么打了一个寒战，接着加快了脚步。

　　她不知道对方究竟是什么人，所以只想将自己摘离这个事情之中。

　　只要离得够远，就算是那个年轻人出了事情，也找不到她！


第1081章 心跳（四）

　　不光光是这个少妇，其实在生活中很多时候都有着这种抱着躲避态度的人，而正是这些人，才经常导致了一些本不该死的人，最后还是死掉。

　　当然，这些人如果是自杀，那即便是有人救下他们，他们也会自己在寻死路！

　　但是，阿成的这个情况很明显不是这个样子的！

　　就在少妇离开了不到十几秒的时间，她就听到了自己的身后传来了‘噗通’的一声，重物落水的声音，吓得少妇赶紧加快了脚步。

　　不多时，便消失在了这片区域。

　　阿成并没有跳水自杀。

　　之前的那个声音，只是阿成身边的一大块泥土被他踩落到了水里面。

　　只是这个时候他已经距离水面实在是太近了，近到就连他自己都没有办法反应过来！

　　所以他还是一个踉跄，就要跌进水里。

　　但是就在他意识清醒过来之后，看到自己将要落进水里发出了尖叫的时候，一双有力的大手伸了过来。

　　牢牢的抓住了阿成的领子。

　　“年轻人，有什么事情想不开，都可以找到办法解决的，不要老是寻死觅活的，这样对得起你的家人么？”

　　阿成顺着声音看了过去，一个长着国字脸，一脸正气的中年警察看着他，正皱着眉头。

　　很明显，他是将阿成给当成了跳水自杀者。

　　阿成虽然是被误解了，但是还是十分感谢的朝着警察鞠了一躬，接着这才转身离开了河边。

　　之前在警察的身边的时候，阿成感觉到了一股十分暖洋洋的气息，让他十分的喜欢舒服，但是随着离开了警察身边的时候，这种感觉又回来了。

　　异常的阴冷。

　　再加上之前他快速奔跑在身上出了一身汗，所以被这种阴冷的感觉一笼罩，竟然是忍不住打了几个哆嗦！

　　这几个哆嗦，倒是将他直接给打醒了。

　　之前自己是怎么了？

　　他害怕水，所以一直以来就连在上学的时候，就连游泳课的时候，都只能在一边看着其他人在水里游泳嬉戏。

　　但是今天，即便是自己已经陷入了那种癫狂的状态，也不应该是跑道这水边啊！

　　想到这里，阿成感觉到了一种十分熟悉的感觉，就好像是有谁在一边窥视着自己一样。

　　那是乐乐在看着自己！

　　阿成猛然回头，接着再次缓缓的回过了头，长出了一口气，在他的身后，没有其他人。

　　只是这再次回过头的时候，却忽然发现，在自己的身前站着一个人！

　　“啊！”

　　阿成惨叫了一声，朝着后面一跳，接着却是因为站立不稳，几乎跌倒。

　　“小伙子，你怎么这么不小心，算上这一次，我可是救了你两次了！”

　　熟悉的声音再次在阿成的耳边响了起来。

　　阿成这才反应过来，之前站在自己身前的，正是在江边救了自己一命的警察大叔！

　　将阿成给拉着站稳之后，警察大叔的国字脸上面皱着的眉头更加严重了。

　　“我说小伙子，你怎么心神不定的？见到我这一个大活人，怎么就吓成这样？”

　　阿成讪讪的不敢回答。

　　自从笑笑死了之后，阿成总是感觉自己身上背负着什么罪恶一般。

　　毕竟两个人之前的感情那么深厚，要说阿成心中没有自责，那是不可能的，只不过因为笑笑的死亡，已经将他自己心中的自责给放大到了一个非常的地步。

　　正所谓不做亏心事不怕鬼敲门，但是阿成这亏心事可是亏的大了！

　　所以见到警察的时候，不由得阿成将自己心中的龌龊给掩盖了起来。

　　见阿成不说话，警察大叔只以为他是遇到了什么事情，将自己吓傻了，所以只是摇了摇头，便松开了阿成。

　　阿成被救了命也不说谢谢，只是机械的朝前走了过去。

　　警察大叔看着这个奇怪的年轻人，摇了摇头，接着忽然想到了什么一样，忽然喊道：“小伙子，脸色发青，是不是遇到了什么事情啊？”

　　这样一句话，却是将阿成给点醒了！

　　脸色发青，正常人谁会这样？

　　阿成拿出了自己的手机，找了找自己的脸，看起来就好像是一个长期以来休息不良的人一样，脸色发青，眼圈深陷，黑眼圈十分明显，另外两颊都是凹陷了进去。

　　这样一个形象，他自己之前竟然是没有注意到！

　　难道，真的像是警察大叔所说的那样，自己遇到了什么事情？

　　比如，不干净的东西？

　　想到了这里，阿成赶快将手机按开，给一个同事打过去了一个电话。

　　“喂，阿凯？”

　　“怎么了，阿成在，这么晚了，天都快黑了，怎么想起来打电话了？难道是你家那个摇钱树又作出来什么事情了，所以你要来躲一躲？”

　　阿凯是阿成一个十分要好的同事，之前自己与乐乐有过吵架的时候，都是躲在阿凯那里，直到乐乐自己的气消了，才能回去。

　　“这次不是这样，阿凯，这一次你一定要救救我！”

　　阿成的语气，十分的激动。

　　之前阿凯的一个亲戚，就是遇到了很多的怪事，一直都没有间断，最后直到找到了一个大师，做了两次法事，这才将他的那段事情给解决！

　　而此时，阿成给阿凯打这个电话，就是想要摆脱阿凯找到那个大师！

　　虽然之前他都是讲这种事情当成玩笑来看的，但是直到此时，自己亲身经历了之后，这才感受到了这种事情的可怕性！

　　甚至在这个时候，他已经能够确定，自己遇到的就是这种稀奇古怪的灵异事件！

　　不是自己遇到了，就是乐乐遇到了，所以这才会出现这种情况，即便是自己的压力大，也不会出现这种情况！

　　阿凯直接被阿成给吓到了，听着自己这朋友声嘶力竭的声音，他意识到了这个事情的重要性，立刻就将这个事情完完整整的就给应承了下来。


第1082章 心跳（五）

　　听到阿凯终于是知道了这件事情的重要性，并且将联系大师的事情给应承了下来，阿成终于是再次松了一口气，接着说道。

　　“阿凯，你现在在家吧？要不今晚我去你那里吧！”

　　等到他说完这句话，阿凯那边忽然传来了一阵杂音，接着电话就忽然间就挂断了！

　　阿成感到有些奇怪，这里的信号并不差，怎么会出现这种情况？此时自己正走在大街上，周围灯红酒绿，夜色下的城市已经开始展现出了属于自己的色彩，阿成忽然有些迷醉感。

　　没有错，自己的选择不会有错，自己必须要选择乐乐，笑笑是不会带给自己什么东西的，自己如果没有了乐乐，甚至在这个城市生活下去的能力都没有，所以自己不能失去乐乐，之前笑笑的死，与自己半毛钱的关系都没有！

　　一定是这样！

　　不愧是一直都在逆境中生存的人，才过了不一小会，阿成就已经从之前那种崩溃边缘的状态中走了出来，接着再给阿凯打电话的时候，却总是听到对方的忙音，似乎阿凯正在给谁打电话一般。

　　也许是阿凯正在联系大师吧？

　　不管有没有这种事情，不管是自己因为害怕笑笑所以心生恐惧，还是真的笑笑找回来了，都是要找大师看一看才好，这样心里才会有底！

　　等到找到大师，将事情解决了，自己就回家！

　　想到这里，阿成直接拦下了一辆出租车，说出了阿凯家的地址，接着便闭目养生了起来。

　　出租车司机答应了一声，就将车开了出去。

　　阿成的想法十分简单，去阿凯家先呆两天，等到找到大师了，在一起回去。

　　阿凯家的路其实并不远，走了不到十来分钟，出租车司机就将车停了下来，阿成伸手摸兜的时候，却是发现，自己的怀里没有钱！

　　这时他才惊讶的发现，原来在自己从家里逃离的时候，竟然是不知道什么时候已经将自己的公文包还有钱包全都甩的不见了踪影！

　　这下子阿成不由得尴尬了起来。

　　司机师傅等了一小会之后，意识到了阿成的手中竟然是没有钱，淡淡的笑了一声说道：“有缘才会相聚，没有钱就算了，你下车吧！”

　　阿成忙不迭的道谢，接着下了车。

　　等到看着出租车开走了之后，阿成忽然感觉到了一丝不对劲，那个出租车司机的声音实在是太熟了！

　　就好像在哪里听过一般！

　　只不过，因为下车的时候太匆忙，阿成竟然是没有见到出租车司机的面孔！

　　甚至在之前自己也是一直都在闭目养神，所以也是没有见到他的脸庞！

　　想到这里，阿成的心中不禁又是有些不安了其阿里。

　　不过旋即这种想法就被阿成给抛在了脑后，毕竟自己快要到阿凯家了，自然是不用再去想各种乱七八糟的事情了！

　　阿成和阿凯的关系十分好，好到了两个人互相之间家里的钥匙都是互相都有。

　　此时阿成手上剩下的东西，就只有两把钥匙了。

　　阿凯的家在七楼，不知道怎么的两部电梯全都坏了，没有办法，阿成只好自己爬着楼梯上了楼。

　　一直以来上班都是坐办公室，所以这身体明显是一天比一天要不好，再加上之前阿成因为恐惧已经跑了一个万米，所以上楼的时候，已经是喘气喘的就好像是破风箱一般。

　　“当当当！”

　　阿成敲响了阿凯家的门，不知道为什么阿凯的手机一直都打不通，而之前阿凯所说的一直都在家里，没有办法，阿成只好敲门来让阿凯开门。

　　只不过随着阿成敲了半天门，竟然是没有人回应！

　　阿成的心中升起了一丝疑虑，接着便是将自己怀中的钥匙掏了出来，有些颤抖着的将门打了开来。

　　这种老式防盗门的声音很大，尤其是阿凯之前一直都懒得给门轴上油，所以此时推动起来，竟然是传来了一阵类似于木折页门的那种吱呀声。

　　门里面，竟然是一片漆黑。

　　阿成的心中不由得一沉。

　　要是阿凯在家的话，正常来说，是不应该关着灯的，他也不可能在这个时候就睡觉了！

　　而且，既然自己的钥匙能在外面打开门，就说明阿凯并没有将门反锁！

　　阿成小心翼翼的将门打开，接着按亮了屋子里的灯。

　　空无一人！

　　阿成有些发狂的走了进去，将厨房卧室卫生间的灯全都给扭开了，但是竟然是没有丝毫的发现！

　　阿凯不在家！

　　阿成拿出了手机，再次拨通了阿凯的电话。

　　“嗡……嗡……”

　　一阵震动的声音传了过来，阿成身体有些僵硬的转了过去，声音是从卧室传出来的。

　　他手中抓起了把菜刀，从厨房一步步的挪了过去。

　　还是没有人！

　　阿成的脑海中回想起自己之前看过的那些鬼片，缓缓的蹲下了身子，猛的朝着床下看了过去！

　　没有人！

　　又将衣柜的门打开！

　　还是没有人！

　　整个卧室里面能藏人的地方全都看遍了，都是没有人！

　　最后在卧室的床上，阿成终于是见到了一直都在震动的手机！

　　这是阿凯的手机！

　　作为一个资深的低头族，阿凯要是出门的话，怎么可能不会带手机？

　　阿成看着这个手机，心底有些胆寒。

　　接着更加诡异的事情发生了！

　　就在阿成的眼前，这个看起来是被阿凯给遗弃的手机，竟然自己接通了！

　　看着那绿色的按钮在手机屏幕之上自己诡异的移动了起来，阿成几乎是屏住了呼吸，接着阿成的眼睛瞪得大大的。

　　因为他看出来在，这个打来电话的，正是自己的号码！

　　而自己的手机，刚才就已经关上了！

　　那么这个电话，究竟是谁打来的？

　　阿成几乎是屏住了呼吸，就连阿凯消失了的事情，都已经不再放在心上，眼下，这个手机几乎已经占据了自己的整个眼睛！

　　随后，在阿成几乎已经绝望了的眼神之中，这个电话，竟然自己接通了！

　　看着那绿色的接通标示凭空被滑动，阿成落荒而逃！


第1083章 心跳（六）

　　这一次，阿成终于是没有等到将一切都追究到底，便逃出了这个房子！

　　就连这通电话最后在里面讲了些什么，阿成都是没有听见。

　　直到跑到了楼下，阿成这才安静了下来，惊魂未定。

　　究竟是怎么一回事，这里是阿凯的家没有错，那个手机是阿凯的手机也没有错！

　　但是阿凯人在哪里？

　　为什么他会将手机仍在家里？

　　为什么阿凯的手里会自己接通？

　　一连串的问题，出现在了阿成的脑海中！

　　随后在阿成有些惊恐的表情中，他一直挡在兜里的手机，响了起来，这一次，声音十分正常，阿成定了定神，拿出手机看了一眼。

　　是乐乐。

　　阿成犹豫了一下，还是选择了接听。

　　虽然他明确的直到，在窗口站着的女人一定不是乐乐，也不知道究竟是什么人，为什么能进得去自己的家里，但是乐乐对于自己来说实在是太重要了，所以自己就算是不想接听，也要接听！

　　因为这关系到自己以后的生活问题，工作问题！

　　之所以阿凯会在电话中将乐乐叫做是摇钱树，就是这个原因！

　　所以阿成还是按下了接听键。

　　“喂？”

　　“阿成，我是乐乐，你快回来啊，我一个人好害怕！”

　　电话那边传来了乐乐的声音，显得十分的孤独和恐惧。

　　这个声音正是乐乐的声音，阿成察觉到，乐乐在电话里的声音，已经是恢复了正常，没有了之前与自己对话的陌生感！

　　很明显，乐乐已经恢复正常了！

　　阿成听到了这个声音，立刻就高兴了起来，要知道，若是乐乐一直都是正常着的话，对于自己来说是多么令人高兴的一件事情！

　　这意味着自己以后的生活还是有着保障的！

　　这意味着自己以后还是可以抱着未来岳丈的大腿！

　　当下他根本就来不及多想，直接说道：“我马上就回来！”

　　说着就将手中的电话给关掉了！

　　就连在乐乐说话之后，在她的声音之后传来的一丝冷笑的声音，都是没有听出来！

　　关掉了电话，阿成以十分迅速的速度跑了出去，再次在街边打了一个车之后，就将自己家的地址给了出去。

　　此时在他的心中，什么朋友失踪了，什么电话的诡异现象了，还有诸事不顺，这些日子的霉头啦，已经全都不重要了！

　　现在在他心目中就只有一点事情是重要的！

　　那就是赶快回家，去照顾自己的摇钱树，自己的姑奶奶！

　　等到到了家之后，阿成在反应过来，自己的手里很笨就没有钱！

　　之前他根本就没有给司机师傅钱，所以这倒是让他直接忘掉了这种窘迫的状况！

　　没成想，在到了之后，还没有等到他说出这件事情的时候，司机师傅就说道：“有缘还会再见，没钱就算了，你下去吧！”

　　还是一样的语气，还是一样的话！

　　还是一样的声音！

　　阿成惊骇的看向了司机师傅，发现这个师傅居然就是白天救了自己两命的那个警察大叔！

　　这下子阿成没有办法淡定了！

　　这究竟是怎么回事？

　　为什么自己现在走到哪里都能见到这个家伙？

　　司机师傅看了看阿成，见他没有反应，不由得耸了耸肩，接着自己伸出了手，将一直窝在了阿成手中的门把手给拽了过来，随后重重的关上了车门，接着直接就将车给开走了。

　　只给惊呆了的阿成留下了一个车屁股的影子。

　　阿成过了足足几分钟，这才缓过神来，不知道这个家伙究竟是什么身份，但是既然他没有害自己，便随他去吧。

　　随后阿成有些担心的朝着自己家的窗户看了一眼，发现上面没有什么动静。

　　灯，是亮着的，在窗子中间并没有人站着，一切都好像十分正常的样子。

　　看到了这里，阿成的心中不由得松了一口气，接着走向了自己家的那栋楼。

　　他自己的家，只有三层楼，所以根本就用不到坐电梯，很快回到了家门口，阿成逃出了自己的钥匙，将门打开。

　　屋子里亮着灯，温馨的橘色小灯。

　　这盏灯当时还是自己与乐乐一起去挑选的！

　　当时乐乐想要蓝色的，但是阿成坚持要选择橘色的，因为说蓝色的色系太冷，而橘色的比较暖，这样看起来家很温馨。

　　当然其实这其中还有着其他的原因。

　　因为之前笑笑一直都是喜欢这些颜色的！

　　当然这种原因阿成是不可能对着乐乐说的，而且到了最后，自己究竟是更加喜欢笑笑一些，还是乐乐一些，他也是有些搞不清楚了。

　　直到那一天，笑笑来找自己，他才意识到，自己这两个女人都不是十分的喜欢，自己最喜欢的还是钱。

　　而乐乐能给自己更多的钱，所以自己才会忍受她的所有不好，才会最终选择了乐乐而不是笑笑。

　　想到这里，阿成不由得感觉到了一丝心痛。

　　痛彻心扉的疼痛！

　　只不过这一次，他这种痛只是维持了一小阵，就消失不见了。

　　随后他便是笑着对着屋子里面说道：“乐乐，我回来了！”

　　接着走进了玄关，脱下了自己脚上的鞋，朝着屋子里面走了进去。

　　在他看来，既然乐乐给自己打电话了，那肯定就是好了，之所以没有直接来见自己，肯定是在等着自己主动找她！

　　所以他便是将钥匙放在了一边，朝着卧室走了过去。

　　“乐乐？”

　　他走到卧室的时候，朝着里面喊了一声，没有人回答。

　　但是在他打开门的时候，却是发现在里面已经是打开了灯，乐乐正坐在床边，背对着自己。

　　就好像以前乐乐与自己生气了闹别扭了的时候是一个样子。

　　阿成的嘴角挂起了一丝笑意，接着朝着乐乐走了过去，想要走过去抱住乐乐，但是等到他走到了乐乐身后的时候，却是发现了一丝不对。

　　因为乐乐坐在那里，根本就没有身体的起伏，就好像，她没有心跳一样？

　　阿成嘴角的笑意开始变成了一丝恐惧，接着再次尝试着喊起了乐乐的名字。

　　乐乐转过了头。


第1084章 心跳（七）

　　乐乐这一转过头，却是将阿成吓了一跳！

　　乐乐此时的面色十分苍白，就好像是刚刚从水里捞出来的一样，十分的渗人。

　　阿成不由自主的哆嗦了一下子，接着才意识到自己已经失态了，强作欢笑了一下，接着问道：“怎么了，乐乐，看你脸色怎么这么差啊？”

　　等到他真的回来之后，这才意识到自己有多么的害怕自己遇到危险，这种害怕的程度已经远远的超过了自己对乐乐的喜爱。

　　所以在见到乐乐不正常的面容之后，这才会起了这种十分正常的反应。

　　乐乐没有说话，只是冷冷的看着阿成，眼神中冷冰冰的，几乎要滴出水来一般。

　　阿成见到了乐乐的这种表情，就连呼吸都要被冻住了一般，只感到自己身边的空气温度都降低了很多。

　　甚至将近都要讲自己的呼吸给冻住的时候，乐乐才缓缓的说道：“你知道，你的朋友到哪里去了么？”

　　阿成疑惑的问道：“朋友，你说的是谁啊？什么到哪里去了，我怎么不知道你说的是什么？”

　　乐乐看着阿成，冷冷的说道：“你爱钱爱到失去了自己的爱人，现在难道就连自己的朋友也都不要了么！”

　　“我说的，可不就是你的好朋友，阿凯嘛？”

　　乐乐的语气充满了嘲讽的意味，之前的那种冰冷的意味却是消失了不少。

　　阿成一愣，接着有些惊慌的说道：“乐乐你在说什么，我的爱人就是你啊，阿凯怎么了，我之前去找他，他不在家，难道你知道他在哪里？”

　　说道这里，阿成忽然停住了自己的话头，接着而脸色变得有些苍白了起来。

　　因为从进屋到现在，他都只是将注意力放在了乐乐的脸上，并没有注意其他的细节，这一下却是突然发现，乐乐居然穿着一件纯白色的睡袍！

　　如果是放在以前，这倒是十分正常的事情，阿成也不会感觉到惊讶。

　　但是就在今天，阿成被吓得魂飞魄散的时候，正是看到了一个女人，站在自己家的窗口，身上穿着的，正是一件白色的睡衣！

　　想到了一种可能，阿成不由得咽了口吐沫，接着看着乐乐有些慌张的问道。

　　“乐乐，今天你有没有站在窗子旁边，朝外面看？”

　　他隐约的还是记得，自己当时看到的正是笑笑的脸。

　　但是如果是乐乐站在了窗子边上，或许就是自己思念太重，或者是干脆心生愧疚，这才见到了笑笑的脸，这也说不定。

　　乐乐冷冷的看着阿成，这目光与之前她在四处跟着阿成的时候，简直一模一样！

　　阿成被这目光盯的有些发毛，赶紧将自己的目光转移了开去。

　　“你看到的，不是她，是我！”

　　就在阿成转过头之后，忽然在地面上见到了一双鞋，一双女式的鞋，这双鞋上面，还连着一双腿，再往上，正是一个人。

　　一个阿成做梦也不会想到能再见到的人！正是笑笑！

　　与其说笑笑现在是人，不如说她是一个鬼！要知道，阿成可是亲眼见到这个女人被人给碾压了过去，被那么重的车辆给从前到后，直接给碾成了一滩肉泥！

　　如果说那一滩肉泥还能有生命的话，眼前的这个笑笑很明显就是活的！

　　阿成抬头之后，见到了笑笑之后，吓得大叫了一声，接着朝着后面跳了一步。

　　这一步，却是将床边的台灯给直接撞翻了。

　　原本屋子里面的灯光就十分的昏暗，这一下子，干脆就是将最后的光芒给撞得消失不见了。

　　等到最后一抹光芒消失不见了之后，原本站在床边的笑笑忽然之间就不见了。

　　接着乐乐却是站起了身。

　　虽然已经没有了灯光，但是乐乐身上的一袭白色睡袍却是在黑暗中十分明显。

　　“阿成，我是笑笑啊，难道你不认识我了么？”

　　乐乐笑嘻嘻的说道，这语气中带着的正是笑笑的声音，只不过刚刚笑了几声之后，她又是忽然哭了起来。

　　“你不要我了，你不要我了！”

　　阿成惊恐的缩在了床头，不敢动弹丝毫。

　　之前的一阵疯狂跑动，已经是将他所有的体力全都榨干，最后回到这的时候，已经是精疲力竭，本来只是想要回到家里好好的睡上一觉，却没有想到，自己竟然是在家里看到了笑笑！

　　这就是说明，之前自己在窗前看到的并不是幻觉，而是真实存在的！

　　那个，就是笑笑。

　　此时的阿成已经是惊恐万分，根本就说不出话来，不住的发出了一阵呜呜的哽咽声，根本就说不出话来。

　　此时在阿成的身底下，已经出现了一大滩的水渍，随着他不住的哆嗦，孩子啊不断的蔓延，只要是明眼人，一看就知道这是什么东西。

　　阿成一个大男人，竟然在这种时候吓得尿了裤子。

　　随后在阿成的眼中，原本十分怪异的乐乐，忽然变得正常了起来。

　　显示摸索着将台灯给打了开来，接着对着阿成说道：“你怎么了，阿成，怎么坐在了地上？”

　　接着鼻子问道了一股浓烈的骚臭味，低下头的时候，看到了阿成腿下那一滩腥臭的东西的时候，脸上不由自主的出现了一丝嫌弃。

　　“你在这里干了些什么，怎么会这么脏，快去洗洗！”

　　阿成看到乐乐突然恢复了正常，一下子呆住了，接着被乐乐生拉硬拽着跑到了洗手间将自己的身上清洗了一个干干净净。

　　随后在休息的时候，阿成躺在床上，居然感觉自己好像是做了一个梦一样。

　　但是这梦竟然如此的真实，躺在床上，阿成还是能够感觉得到自己的腿脚还是十分的酸软无力。

　　而自己身边的乐乐，还是那么的冰冷。

　　此时的乐乐正躺在他的身边，背向着他，一动不动。

　　自从乐乐从医院里回来，两个人就再也没有过肌肤之亲了，不仅仅是因为乐乐的主治医生不让，也更是因为乐乐最近的反应实在是让人有些担心。

　　阿成看着乐乐的身影，忽然感觉到有哪里不太对劲。


第1085章 心跳（八）

　　阿成仔细的看着乐乐的身影，终于是意识到了哪里不对劲了！

　　好像，自己身边的乐乐，没有心跳！

　　自己的胸口一直都是在起伏着的，至于身边的乐乐，竟然是完全的陷入了一种诡异的安静之中！

　　是绝对的安静，没有呼吸，没有心跳！

　　阿成忽然感觉到自己的呼吸有些困难，接着心跳开始加速了起来。

　　他忽然想到，自己回来之后，乐乐的状态就一直是这样的，只不过自己之前并没有注意到而已。

　　也就是说，她一直都是没有心跳！

　　正常人肯定是不会没有心跳的，没有心跳的人只有一种，那就是死人！

　　阿成在这一瞬间，想到了很多事情，比如之前自己在乐乐胸口看见的巨大疤痕，还有之前乐乐那种状态，还有一直都在看着自己的眼睛，不由得咽了一口口水。

　　如果说乐乐已经死掉了，那么自己身边躺着的，是谁？

　　这些日子以来，一直与自己生活在一起的，又是谁？

　　阿成越想越感觉到毛骨悚然，接着又是想到了一个问题。

　　那就是之前乐乐问自己的问题，阿凯，去哪里了？

　　想到这里，阿成不由得的瞪大了眼睛，开始后悔起自己回到这里来了。

　　“乐乐？”

　　阿成小心翼翼的喊了一声，试探着乐乐的反应。

　　出乎他意料的是，乐乐竟然有了回应，仿佛之前他所有的想法又是做梦一般，乐乐直接转过了身，看向了他，接着有些不耐烦的说道。

　　“怎么了，怎么不睡觉？”

　　阿成有些瞠目结舌的看着一脸不耐烦的乐乐，有些迷惑，接着伸出了自己的一只手，不由自主的朝着乐乐的胸口摸了过去。

　　当然，这一摸可不是为了找情调做些什么事情，而是想要摸一摸乐乐的胸口，究竟有没有心跳！

　　乐乐看着阿成，脸上的表情从不耐烦变成了冷冰冰的样子，接着有些似笑非笑。

　　阿成注意到了乐乐的脸色转变，只伸出去一半的手不由自主的停在了半空之中，接着有些畏惧的问道：“你知道，阿凯去哪里了么？”

　　乐乐并没有回答阿成的话，只是幽幽的说道：“现在这样的日子，不好么？”

　　阿成一时之间没有反应过来乐乐究竟是什么意思，接着就看见乐乐忽然坐了起来。

　　然后让阿成惊恐万分的一幕就出现了。

　　乐乐竟然是一把就将自己的胸口抓了开来！

　　令人感到恐惧的是，乐乐抓开了自己的胸口之后，竟然是就连一滴血都没有出现，反而是直接露出了依噶黑洞洞的窟窿！

　　在原本应该是心脏的位置，竟然是没有任何东西！

　　乐乐，没有心！

　　阿成惨叫一声，朝后一躲，却是直接摔下了床去。

　　“你是不是感觉到了什么，是不是感觉到我没有心跳？”

　　抓着自己胸口的空洞，乐乐冷笑着说道。

　　“既然你好奇，那我就让你看个够啊！”

　　“你知道为什么我没有心么，都是因为你啊，是你杀了我，要不是因为你，我怎么会被撞的四分五裂，怎么会找不到自己的心脏，怎么会用这个卑劣女人的身体？”

　　说道最后，乐乐的声音已经歇斯底里了起来，近乎于嘶吼，而那原本十分无神的眼睛之中，也是充满了凶厉的目光，狠狠的盯着阿成。

　　阿成此时已经是吓得不敢有任何动作，怎么可能回答的了乐乐，或者说是笑笑的话？

　　此时乐乐脸上的表情已经扭曲了起来，但是阿成还是能够从她的眼神之中看出来，那正是属于笑笑的眼神。

　　只不过此时这双眼睛之中已经没有了之前那种深深的爱意，剩下的只有浓重的恨意，还有嗜血的凶残意味。

　　阿成目光已经有些游离，之前的恐惧竟然是不知不觉中消散了不少，看向笑笑的时候，眼神中似乎是多出了一丝柔情。

　　“笑笑，对不起，都是我的错，我不该这样对你，都是我的错，是我被利益蒙蔽了眼睛，如果你还爱我，那就让我来陪你吧，我还爱着你啊！”

　　说到这里，阿成的眼中流下了悔恨的泪水，接着朝着笑笑张开了双臂。

　　不知道为什么，说出了这句话之后，阿成的心中竟然是无比的轻松，似乎是放下了什么担子一般，十分的轻松。

　　笑笑看着阿成的动作，脸上的狰狞表情竟然是有所减少，似乎是被阿成的这种悔恨的爱意所打动。

　　随着这中眼神的浮动，在她的脸上，竟然是出现了一丝挣扎。

　　而另一种表情，也是出现在了她的脸上。

　　那是乐乐的神情！

　　“贱女人，你竟然敢陷害我，还占用我的身体！竟然还想谋害我老公，你个贱货！”

　　乐乐的声音十分的嘶哑，但是却充满了怨恨，似乎是对着眼前的空气说话一样，直接忽视了阿成的存在。

　　若不是此时笑笑还在她的身体里面，乐乐想必已经是直接出手抓住了笑笑毒打！

　　接着两个女人的声音，竟然是在一个身体之上传了过来，两个人不断的对骂，这种情况看起来十分的诡异，尤其是这个女人的身体，还有着一个直达胸腹的大窟窿！

　　阿成之前忽然出现的那一丝温情直接就没有了踪影，目瞪口呆的看着眼前的情形。

　　“哼，要不是因为想要让你亲眼见到这个人渣是怎么死的，你以为你自己能坚持到现在？”

　　两个女人的声音对骂了一会之后，很明显是笑笑占据了上风，冷冷的说道，接着乐乐的声音就不见了踪影。

　　随后笑笑再次看向了阿成。

　　“既然你主动想要和我走，那么，就把你的心给我吧，那个贱女人的心已经被我吃了，但是我自己的心还是没有长出来，据说我只要吃够九颗心脏，就能找回自己的心了，加上你的心脏，已经是四颗了，我只要再吃掉五颗，就可以了！”

　　说着便是朝着阿成伸出了手爪。

　　“就是不知道，负心人的心脏，算不算的上是人的心脏呢？”


第1086章 心跳（九）

　　笑笑开始笑了起来，声音变得十分凄厉。

　　阿成此时已经是恢复了正常，在没有之前的那种迷离，两个女人，或者说是女鬼之间的争斗，竟然是给了这个加厚可喘息之机，直接脱离了那种状态，看着笑笑的时候，竟然是一脸的平淡，直到这个时候，他才终于是拿出了一点男人的胆色。

　　“你已经杀了那么多的人，收手吧！”

　　阿成看着距离自己越来越近的笑笑，说道。

　　他不知道笑笑所说的杀了三个人，都是谁，估计逃不脱乐乐家里的人，还有可能就是阿凯，也遭受了这个女鬼的毒手。

　　但是此时也不知道是不是因为知道自己已经必死了，所以阿成的心中竟然是一片通透，完全没有了之前的种种害怕，反而是与女鬼谈起了条件。

　　笑笑冷哼一声，“现在想要活命的机会，早干什么去了，你的心脏，我吃定了！之前的海誓山盟，说你的心永远都是我的，现在，我就要把这属于我的心，给拿回来！”

　　说着两只手已经按在了阿成的胸口，接着就要将他的胸口撕开！

　　阿成在这个时候忽然动了，从自己的身边抓起了台灯，朝着笑笑的头顶狠狠的砸了下去！

　　哗啦。

　　玻璃台灯直接被打了一个粉碎，零散的碎玻璃已经是落了一地，但是笑笑的头顶竟然是一点的伤口都没有。

　　但是笑笑似乎也没有想到阿成居然还有反抗的能力，楞在了原地。

　　趁着这一眨眼的攻夫，阿成就地一滚，也不知道怎么做到的，但是一米八的高大身躯，竟然从笑笑的双腿之间钻了过去，接着连滚带爬的朝着门口摸了过去。

　　一把拉开了门，阿成继续连滚带爬的爬了出去，之后转身立刻就将门给关上了。

　　不知道为什么，笑笑并没有追出来，而是站在了原地，冷冷的看着门口，似乎是在想着什么事情一般。

　　阿成将卧室的门砰的一声关上之后，没有停留，也不管自己现在穿着的还是睡衣了，直接跑向了正门。

　　砰！

　　又是一声响动，阿成只感觉自己的头顶火辣辣的疼了起来，好像是撞到了一座山一样，接着就朝后倒仰了过去。

　　幸好自己的身边就是墙壁，阿成立刻扶住了墙，这才勉勉强强的没有摔倒，而是站在了原地。

　　等到他抬起了头的时候，却是见到了自己的丈母娘，正直愣愣的站在那里。

　　“你要去哪里？”

　　乐乐的母亲，同样也是一脸冷笑的看着阿成。

　　阿成双眼暴突，几乎是要炸出来一般，自己家里的钥匙，只有自己和乐乐两个人有，这个女人是怎么进来的？

　　随后阿成则是看到了，在乐乐母亲的胸口之上，赫然有着一个巨大的空洞！

　　那个位置，正是心脏的位置！

　　赫然是，也没有了心脏！

　　阿成立刻就知道了，已经被乐乐杀掉了的三个人之中，还有着她自己母亲的存在！

　　怪不得自己接回乐乐的时候，他们的家里人都没有发现乐乐的不正常！

　　因为本身他们一家人，都已经不正常了！

　　想到这里，阿成的脑子里已经是一团乱麻，接着故技重施，从身边拽起了一样东西，披头盖脑的朝着自己的丈母娘砸了过去。

　　效果还是一样，丈母娘也没有什么反应，甚至都没有朝着阿成靠近，只是冷冷的用眼睛注视着他，似乎是用眼神就能将他干掉一半！阿成此刻只恨不得自己长出两双翅膀从这里飞出去，怎么可能恋战。

　　贴着墙脚朝着一边挪动了两步之后，阿成发现自己的丈母娘根本就没有动弹的意思，立刻加快了脚步，接着发了疯一样的朝着门口冲了过去。

　　原本走路需要十几秒钟的时间的一段距离，此时阿成竟然是只用了两秒钟的时间，就窜了过去！

　　接着右手捏住了门把手往下一按，一推！

　　纹丝不动！

　　阿成愣住了，接着看了看门锁，上面根本就没有锁！

　　再次推了一下之后，竟然还是纹丝未动！

　　阿成慌了，开始疯狂的撞门，一边抓着门把手，一边不断的朝着门上拳打脚踢，似乎只要自己这么做，就能将这个门给推开了一样。

　　这道门，是他之前与乐乐两个人一起去买的，不但是防盗效果特别好，质量特别棒，甚至就连隔音效果也是一级棒，除了特定的一小块区域，能够听到外面的敲门声之外，里面的所有动静，外面都是听不到的！

　　疯狂的拍了十几秒之后，阿成几乎已经陷入了绝望，在他冲出卧室的时候，已经是松了一口气，之后在撞到自己的丈母娘之后，则是再次紧张了起来，等到摸到了门把手的时候，又是松了一口气。

　　这样翻来覆去的折腾了这两次之后，阿成的心中已经只剩下了绝望还有无奈。

　　此刻阿成只感觉自己的心已经跳到了一种急速的状态下。

　　惊慌，绝望，悔恨，种种复杂的情绪混杂在一起，已经要将阿成给淹没在了其中。

　　似乎是感觉到了阿成的悔恨还有绝望，老天爷似乎并没有直接抛弃阿成，他精疲力竭之后，已经是握不住门把手了，缓缓跌坐在地面之上的时候，已经是做好了被自己的丈母娘和妻子一起扑上来掐死的准备。

　　但是什么都没有发生。

　　阿成闭上了眼睛，待了足足五分钟的时间，之前自己一直担心的攻击，却是迟迟没有来到，甚至就连脚步声都没有传来一声！

　　也就是说，最起码自己害怕的两个人都是站在原地，根本就没有动！

　　到了这个时候，阿成已经是顾不得害怕了，大着胆子，朝着自己的身后看了过去。

　　空无一人，原本站在自己身后的丈母娘，竟然是已经不翼而飞！

　　阿成突出了一口气，看着已经恢复了正常的客厅，知道自己多出了一小会的喘息时间，不由得悲极生乐，竟然是笑了起来。

　　如果有别人见到他的状态，一定是会以为他已经疯了。


第1087章 心跳（十）

　　而实际上，阿成现在已经到了崩溃的边缘，如果此时能够让他彻底的放松下来，他肯定就直接瘫软在地上，接着直接来一个精神失常了。

　　但是现在他却不得不让自己保持冷静，不然的话，很有可能就会死在纳西而没有了心脏的怪物手中！

　　他看着已经恢复了正常的客厅，发现并没有什么异常，接着再将自己的注意力放到了卧室的门口的时候，却是发现，卧室的门把手，已经缓缓的转动了起来！

　　笑笑要出来了！

　　阿成只感觉自己几乎要魂飞魄散了，立刻再次疯狂的踹起了门。

　　这一次，竟然神奇的将这门给打开了！

　　阿成看着吱呀一声打开的防盗门，欣喜若狂，接着大叫了一声，就从这门口窜了出去，接着在楼道里面不断的大吼大叫。

　　奇怪的是，这整栋楼里面的住户，好像都已经是睡着了或者是没有人在家一样，所有的人都是没有反应。

　　要是在以往，如果阿成敢这么大吼大叫的话，早就有人出来制止甚至是破口大骂了！

　　阿成也正是想要借此将这些住户叫出来几个人，拉他们下水来阻拦住紧追着自己的无心怪物。

　　不过很明显，他的这个如意算盘落空了。

　　他直接跑到了一楼，都没有人出门。

　　不过幸好的是，身后的那两个没有了心脏的怪物，并没有追下来，所以阿成得以喘了一口气，将楼下的防盗门打开之后，冲了出去。

　　外面已经是一片漆黑，只有园区里面的路灯还亮着几盏，昏暗的路灯给周围的气氛造成了一种十分恐怖的感觉。

　　阿成惊恐的发现，原本自己回来的时候，这里几乎大部分的住户都亮着灯的，但是在这个时候，竟然是没有一家一户的灯是亮着的！

　　所有住户的窗户，都是一片漆黑！

　　阿成管不了这么多了，即便是这种现象是在是难得一见，他立刻就朝着园区门口跑了过去。

　　一边跑一边回过了头，看向了自己家的窗口。

　　那里，是整个园区之中，唯一还亮着灯的地方！

　　但是，出乎了阿成预料的是，在那里并没有站着笑笑的身影。

　　他原本以为自己回过头之后，会见到笑笑正站在那里看着自己，但是实际上，那个窗口里面，没有任何人影！

　　只不过，此时那盏灯，原本应该是闪烁着白色灯光的窗口，此时已经是一片血红！

　　阿成转过头发了疯的朝着门口跑了过去。

　　在小区的门口，阿成总算是见到了活人。

　　自己最熟悉的那个小保安，正坐在门卫室里面，似乎是在看着什么东西。

　　阿成见到了活人，心中一直悬着的大石头总算是落下了一些。

　　他再次回过头看了看，并没有见到任何人影。

　　笑笑并没有追过来。

　　“当当当！”

　　阿成敲了敲门卫室的窗子。

　　里面的保安听到了声音之后，抬起了头，只是此时在这个保安的脸上，表情十分僵硬。

　　眼神也是十分的呆滞。

　　阿成并没有注意到这个问题，而是立刻问道。

　　“为什么小区里面的住户都不开灯，为什么我一路上喊救命，都没有人来理我？”

　　此时见到了活人，阿成丧失的胆气已经是回来了不少，接着见小保安的表情十分平静，不由得心头火起。

　　一直以来他对于这个小保安都是觉得自己高人一等的，自己作为住户就应该享受被人服务的待遇，但是这个家伙现在居然敢对于自己的质问，还有呼救不理睬！

　　不知道为什么，阿成似乎是想要将自己接二连三受到的惊吓，得到的种种怨气全都发泄到眼前的这个家伙的身上一般，不断的吼叫。

　　但是小保安都是不为所动。

　　等到阿成第三次回头，没有见到笑笑之后，情绪总算是平静了下来。

　　此时的他才终于是意识到，自己在这里吼了几十句话，里面的小保安竟然是一动不动，甚至就连眼睛都没有眨一下！

　　阿成顿时感觉到了一丝不正常，将目光转向了这个小保安的胸口的时候，赫然发现，在这个小保安的胸口上，居然也是有着一个黑洞！

　　小保安的心脏，也没有了！

　　直到这个时候，小保安僵硬的脸上，总算是有了表情。

　　似乎是想要微笑一般，但是小保安此时脸上的肌肉已经是完全僵硬了，所以做出来的表情始终是看起来十分的别扭，甚至有些吓人。

　　“已经四个了，你是第五个！”

　　阿成立刻就是怪叫了一声，接着一把推开了小区的大门，急促跑了出去。

　　而在他消失在了黑暗之中之后，小区的门口，缓缓的出现了三个身影。

　　分别是小保安，笑笑，还有乐乐的母亲。

　　三个人，或者说是三个没有了心的怪物，冷冷的看着阿成消失的地方，似乎是在看着食物一般，贪婪而又讥讽。

　　阿成逃出了小区之后才发现，居然就连外面，都已经是变得漆黑异常，不要说月光了，就连星光也没有一点点，整个夜幕都是如同被墨水给泼了一般，漆黑异常。

　　而路边的灯，则是完全的坏掉了一般，没有一个是好使的！

　　不得已，阿成打开了手机上的手电筒。

　　闪光灯的亮光十分有限，只能照亮阿成身前不到两米的距离，但是阿成还是在凭着感觉朝前奔跑。

　　此时他的心以及时提到了嗓子眼里面，他不知道什么时候，自己的身前的黑暗之中，就会跳出来一个什么怪物！

　　就在这个时候，他忽然察觉到，在远处出现了两道光柱，竟然是在这种时候，有一辆车开了过来！

　　赫然是一辆出租城！

　　看着标示着出租车身份的红色标牌，阿成几乎是要兴奋的大叫起来，他这辈子，从来都没有像现在这样，盼望着见到出租车！

　　拦下了出租车之后，阿成钻进去直接说道：“直接走，走的越远越好！”

　　此时阿成都恨不得离开这座城市了！

　　“小伙子，如果是这样，你是逃不脱的！”

　　一个熟悉的声音，从驾驶室里面传了出来。


第1088章 心跳（十一）

　　阿成听到了这个熟悉的声音，先是吓了一跳，接着一抬眼，看到的赫然正是之前自己见到了两次的那个大叔！

　　第一次，这个大叔穿着警察制服，第二次，这个大叔正开着出租车，没想到这一次，又是这个大叔！

　　不用之前的状态，这一次阿成见到了这个大叔之后，直接就将自己的双手搭在了大叔的身上。

　　很明显，他已经知道了这个大叔的身份不一般，要不然这个大叔也不会一直都能在自己需要的时候出现在自己的身边！

　　而且，按照之前两次，这个大叔一直都是在帮助自己来看，很明显，这个大叔对于自己来说，都是好心好意的，并没有恶意。

　　所以，也许自己求一求这个大叔，还有转机。

　　他自己十分清楚，既然笑笑已经缠上了自己，还把乐乐一家人全都给害死了，那么她肯定不会放过自己这个可以说是罪魁祸首一样的人，所以自己必须要找到解决这个问题的办法，至于怎么解决，阿成看着眼前的大叔，似乎已经找到了解决的办法。

　　很明显，他已经将希望寄托到了这个不过是见过三面的大叔身上。

　　这种希望，倒是不仅仅因为对方一直都在自己最需要的时候出现，更主要的是，这个家伙之前一直都会对自己说的那句话。

　　有缘自会再见。

　　既然自己与他都见过了这么多的面了，肯定是十分有缘了，既然是这样，这个有些奇怪但是看起来很厉害的大树，应该会帮助自己的吧？

　　此时阿成并不知道，自己的眼中已经是因为充满了能够获得解脱的光芒，看起来就好像是一匹饿一样，十分的吓人。

　　而那个大叔并没有因为阿成的目光，而感到害怕，而是饶有兴趣的回过了头，对着阿成说道：“你怎么知道，我能帮助你？”

　　阿成瞪大了眼睛，他之前并没有与大叔说话，所以根本就没有摆脱大叔帮助自己，那么大叔是怎么知道自己的想法的？

　　难道这个大叔会读心术？

　　阿成疑惑的看着大叔，接着忽然惊恐的发现，这个大叔的身体还是朝前的。

　　那他的头是怎么回过来的？

　　阿成惊恐的看向了大叔的脖子，接着发现他的身体，还是朝前的，纹丝不动，而他的脑袋，竟然是直接转了一百八十度！

　　这还是人类的脖子能够做的出来的动作么？

　　阿成惨叫了一声，接着朝后摔了过去。

　　本来想着自己跑到这里，是终于逃脱了狼穴，哪里想到又入了虎口！

　　阿成此时早已陷入了崩溃的边缘，手里摸着出租车的门锁，却是颤抖着，怎么也打不开。

　　“小伙子，你在干什么？”

　　出租车司机忽然问了一句，阿成颤抖着转过了头，看向司机的时候，惊讶的发现，不知道什么时候，出租车司机已经换了一个人，不再是之前的那个大叔了。

　　此刻见到了阿成这种奇怪的状态，司机师傅似乎是有些惊讶，不明白为什么它会在疾驰的汽车上面想要跳车。

　　阿成颤抖着揉了揉眼睛，这才发现自己之前好像是出现了幻觉，没有大叔没有脖子转了一百八十度，在自己眼前的完全就是一个陌生的出租车司机。

　　阿成脸色苍白的朝着司机师傅露出了一个歉意的微笑，接着将眼神转向了窗外。

　　此时在窗外已经时灯火通明，他们已经是来到了市区最繁华的区域，所有的一切都是那么的正常，就好像之前阿成所有看到的东西都是幻想一样。

　　等到了一个拐角的时候，阿成下了车，将兜里所有的钱都抹了个干净之后，却发现还是差了几块钱，这个司机倒是没有发脾气，只是看着阿晨的眼神已经充满了鄙夷。

　　大概是在想，这年头居然还有人楚门不带钱吧。

　　阿成站在了十字路口，有些茫然的不知道自己该去干什么。

　　“阿成！”

　　一只手忽然从后面拍上了他的肩膀。

　　阿成打了一个激灵，回过了头之后，见到了一个熟悉的脸。

　　正是之前一直都找不到的阿凯。

　　阿成大吃一惊，立刻就抓住了阿凯的手。

　　“阿凯，你之前去哪里了，怎么到处都找不到你的踪影？”

　　说着这话，阿成忽然打了一个冷战，因为他忽然想起，阿凯之前完全是无缘无故就消失了踪影，而笑笑还和自己提过阿凯的事情，似乎阿凯的失踪与笑笑有着不可分割的关系。

　　而所有跟笑笑出现了牵扯关系的人，现在都已经死了！

　　眼前的阿凯？

　　阿成立刻下意识的朝着阿凯的胸口摸了过去，还没有等到他摸到阿凯的胸口，阿凯就躲开了，接着照着他的肩膀就打了一拳。

　　“怎么，笑笑死了，乐乐最近身体不好，你就喜欢上男人了？”

　　阿凯用眼睛瞪了阿成一眼，揶揄的说道。

　　阿成听到了这揶揄的语气，终于是松了一口气。

　　看起来，阿凯是没有什么问题的了，要知道，剩下的那几个家伙现在看起来都是一副死人的模样，冷冰冰的毫无人气，既然阿凯还能够跟自己开玩笑，就应该时没有问题的。

　　想到这里，阿成忍不住对着阿凯倾倒起了苦水。

　　只不过在一直倾诉着自己的话的时候，阿成并没有注意到，在阿凯的嘴角挂起来的那一丝鬼魅的笑意。

　　“阿凯，你不是说之前你认识一个大师么，要不你带我去找他吧！”

　　阿成在说完了自己的遭遇之后，终于是提起了这件事，一脸希冀的看着阿凯说道。

　　阿凯先是一愣，接着含含糊糊的说道：“好，那这就去吧！”

　　随后拉着阿成就拦下了一辆出租车，说出了一个地址。

　　出租车司机反复确认了两遍之后，才有些狐疑的将车开了出去。

　　一路无话，不知道为什么一进到出租车里面，阿成就感觉到了一种十分强烈的压抑感，很想从窗口跳出去一般，根本就不想再在车里待下去，就算是开了窗子，都没有什么作用了。


第1089章 心跳（十二）

　　随即阿成转过头看向阿凯，发现他的脸色也是有些不对，只是他自己似乎是什么都没有察觉，眼神中很是淡然一般。

　　阿成惊讶的看了看阿凯，怎么看怎么都感觉那里有些不对劲的一样，要不是之前阿凯一直都在说要带着自己去找大师，阿成的心头怀疑还是不会消除的这么彻底，就算阿凯想要忽悠自己，应该也不会用自己的生命来开玩笑的吧，假如他是笑笑的话。

　　阿凯所谓的大师，其实是一个老道士，大概五十来岁，穿着一身破破烂烂的衣服，根本就看不出来端倪，谁也不知道这身衣服被他穿了多少年了，又究竟有多少年没有洗了。

　　但是神奇的是这衣服虽然看起来肮脏无比，却并没有丝毫的异味。

　　甚至在阿成站在老道士身边的时候，还能闻到阵阵的香气，这一下子直接就让阿成相信了这个老道士是个隐士高人。

　　而唯一证明这个老道士的身份的证据，大概、还就只是这个老道士头顶上顶着的那个小小的发髻。

　　而等到真正走进这个老道士的家门之后，阿成才算是真的有了一些底气，因为进门之后，他竟然时感觉到了之前在那个警察大叔身边的那种感觉，就是如同是浸入了温水之中一样，浑身上下的冷气消失不见了。

　　阿成立刻就诚恳的恳求了老道士起来。

　　老道士倒也没有像是江湖老骗子一样，朝着啊哈城呢刚直接就勒索钱财，而是耐心的将他的事情听完了之后，摸了摸山羊胡子。

　　“你的这个说法，贫道好像时知道了一些什么，这个鬼怪应该就是传说中的食心鬼，每一次吃九颗心就可以蜕变一次，一共吃掉九九八十一颗心脏之后，就会威能大增，就算是天师下凡也制服不了她啊！”

　　阿成一听这老道士说的话，立刻就慌了神。

　　“笑笑之前不过是一个善良的女孩子，怎么可能变成这种东西呢？”

　　老道士神秘莫测的笑了笑说道：“我想这应该是与你始乱终弃有关系吧，再加上你后来的女友言语刻薄，所以导致了前女友心神不定，最后被车撞死又是死于非命，重要的是她自己其实并没有寻死！”

　　“你可一定要救救我啊，师傅！”

　　阿成几乎就要跪倒在地，见老道士说的头头是道，已经先是信了三分。

　　此时他早已经将这个老道士给当成了绝世高人，一经他将这些事情都说出来之后，句句都是契合实际，让阿成不得不信。

　　老道士微微一笑，接着却是伸出了移植后，右手食指和中指在一起搓了搓。

　　阿成一愣，接着哭丧着脸说道：“大师我这现在手里实在是没有钱，要不你等解决了这件事情之后，我把所有的积蓄全都给你也行啊！”

　　老道士瞪了阿成一眼说道：“我是那种贪图钱财的人么，这是在计算今天的时是不是方便出门！”

　　接着又是问道：“不过我还是很好奇，一般人时不知道我在这里的，你是怎么找到我的呢？”

　　阿成一听，这老家伙不是明知故问么，接着便转手朝着自己身后一指说道：“是我的朋友带我来的啊！”

　　老道士脸色一沉，说道：“你自己来的时候，完全时一个人，什么你的朋友？”

　　阿成急忙的回过头，却发现自己身后空无一人，哪有阿凯的影子？

　　顿时将阿成吓得蹲坐在了地面之上。

　　“阿凯？”

　　阿成喊着阿凯的时候，声音之中已经带出了哭腔。

　　老道士一把将阿晨扶了起来，接着说道：“我没有猜错的话，你这个朋友已经是被食心鬼给害死了！”

　　阿成几乎已经时没有办法在站起来了，全靠着这老道士一力搀扶才站了起来。

　　自己身边所有的人都已经被干掉了，他此时竟然已经时没有了主心骨一般，全靠着老道士做主。

　　老道士对于阿成引鬼入室并没有什么怨言，自己做了准备之后，在屋子里搜寻了一遍，没有发现阿成所谓的朋友，便带着阿成出了门。

　　认识到了自己最好的朋友也是已经遇害了，阿成终于是打了一针强心剂一般，带着老道士找到了一辆出租车。

　　老道士这里距离市区里面十分的遥远，很不容易才打到一辆车，这司机看着阿成的眼神还是十分的怪异，也难怪，任谁见到这样一个奇怪的组合，都会感觉到十分的奇怪。

　　但是已经下定了决心要回去斩妖除魔的阿成早就自动屏蔽了外界的干扰，对于司机露出来的奇异目光早就忽视不见了。

　　而老道士则是一路之上脸色十分的阴沉，随着越接近了市区中心，脸上的阴沉神色便是越加明显。

　　等到到了阿成家里的小区的时候，阿成已经时陷入了一种十分奇怪的状态之中，狂热万分，似乎对于所谓的铲妖除魔十分的感兴趣。

　　此时他能够感觉得到自己的心跳，已经跳的十分的迅猛，整个身体的血流好像都是顺着心脏的跳动，涌上了自己的脸庞一般。

　　老道士并没有察觉到阿成的这种奇异状态，只是一脸凝重的盯着自己手中的一个小罗盘，此时罗盘之中的那个小小的指针正在飞速的旋转。

　　看起来，这个老道士倒是真的并不是个骗子，而是真的有着真才实学的灵异人士。

　　只不过很明显的是，眼下的情况应该时很复杂的，很有可能超过了这个道士的应对能力，所以一时之间，这个老道士还在犹豫要不要真的去帮助阿成解决这个鬼怪。

　　很明显，明哲保身才是真正的硬道理，这个老道士看起来活了几十个年头，自然还是知道这个道理的，之前他直接答应了阿成这个要求，直接赶了过来，不过是因为他听出来阿成的这个食心鬼才吃了几颗人心，力量并不是很强大，所以他才会赶过来打算来一个为民除害。

　　但是等到他真的来了这里之后，却发现事情不是一回事了！


第1090章 心跳（十三）

　　在他的罗盘之中，明显是显示了，周围足足有着十几个失心鬼！

　　这失心鬼与食心鬼时相辅相成的。

　　道理倒是与为虎作伥的相似。

　　每一个被食心鬼盯上，失去了心脏的人都会变成失心鬼，帮助食心鬼猎杀目标，直到帮助食心鬼获得前所未有的强大力量之后，这些失心鬼最后会由九九八十一个鬼魂变成一颗完美的鬼心，填补子啊食心鬼的胸口处，这样一来，这食心鬼就可以成功的摆脱孤魂野鬼的身份，前往阴曹地府投胎。

　　但是一旦得到了这颗完美的鬼心之后，这食心鬼就已经获得了强大的力量，远远的超过了一般的鬼差，可以说时踏上了真正的修行之途。

　　但是因为是以杀戮入道，所以大部分的食心鬼最后都是不得善终，没有好果子。

　　而恰恰因为时实力变得强大了，这些食心鬼当然不甘心去投胎再次变成凡人。

　　因此一旦世间出现了食心鬼，都是会被人世间的修道人给盯上，想尽办法也要除去。

　　因为一旦这鬼物修炼成功，将要祸害的就不再是那九九八十一个人了，只要是生活在这食心鬼死亡区域内的人类都会受到危害！

　　这个老道士也正是因此，才会乐不得的跟着阿成来到这里。

　　但是在来到了这里之后，他才惊讶的发现，这个食心鬼已经干掉了十几个人，此时经历了两次蜕变之后，两已经不是他这个水准的人能够对付得了的了！

　　但是此时其他能够找到的修道人，还没有知道这里的事情。

　　偏偏自己已经将这个阿成，也就是诱使食心鬼成型的家伙给带了回来，一旦要是这个阿成被食心鬼干掉之后，估计这附近的居民就不得安生了。

　　就连老道士想要逃走都不成了！

　　无奈之下，老道士只好选用了一个比较笨拙的办法，那就是逐步解决掉这些被控制了心智的失心鬼，这等同于解除了食心鬼的左膀右臂，而食心鬼因为某些限制，一时半会是没有办法脱离自己死亡地点百米距离的。

　　这也是为什么笑笑只能一直都在阿成家的小区里面徘徊，却不能追踪出去。

　　正是因为笑笑死的时候，正是在小区门口不远处的马路之上！

　　似乎是察觉到了老道士还有阿成出现了，小区里面出现了好多个人影。

　　这些人影影影绰绰的出现在了大门的附近，将老道士还有阿成给拦在了门外。

　　阿成能够清晰的看到，在这里面有着乐乐的父母，还有门口的保安，甚至于自己家的两个邻居都在里面，剩下的都是一些小区里面的居民。

　　没有想到居然有这么多的人都受害了，阿成的心中那种热血被浇灭了不少，但是却仍然还是有着一种心跳十分迅猛的感觉。

　　就好像是要跳出来一样。

　　老道士猛的转过了身，从怀里掏出了两个小纸包，递给了阿成，沉重的说道：“拿着这两道符，自己保护好自己，我去了！”

　　这句话说的，简直就是要慷慨赴死的节奏。

　　阿成接过了一脸悲壮的老道士手中的纸包，发现竟然是两道符纸叠起来的。

　　还没有等阿成再说话，老道士已经时抽出了自己包裹里面的一把铜钱剑，朝着小区里面冲了进去。

　　只见在这老道士手中的的铜钱剑，居然突然亮了一下，接着闪烁起了金色的光芒！

　　这金光似乎是有着极其强大的威力，那几个失心鬼竟然是躲避了起来，不过随后老道士冲进去了之后，这几个失心鬼还是站在了他的身后，十几个鬼物竟然是将他给包围在了其中，老道士这才意识到，自己已经是中了计。

　　很明显，这个老道士虽然有几分实力，但是在这些鬼物的面前，还是有些不够看，所以这些鬼物，竟然使了个计策，就此将他给围困在了中间，这样一来，阿成就没有了保护人，所以对于阿成来说，这简直就是预支了他的生命。

　　见老道士被困在了中间，几次无力的挥动手中的铜钱剑，都是没有任何作用，阿成竟然一咬牙，捏着那两道符咒，朝着小区里面冲了过去。

　　还别说，这老道士倒是真的不臧私，交给阿成的这两道符咒十分的管用，在阿成冲到了小区的门口之后，两道符咒上面发出了一阵耀眼的金色光芒，竟然是将周围的那些个失心鬼全都给击退了开去，而阿成竟然也是顺利的冲了进去，直接冲到了老道士的身边！

　　“你怎么进来了？”

　　老道士见到阿成冲了进来，不由得一愣，接着有些无奈的问道。

　　本来他自己对付这些家伙的时候就已经时力不从心了，再加上一个这个阿成，更是雪上加霜，本来他将保命的符咒交给了阿成，就是想要让他躲开这些失心鬼，这样一来，自己虽然不能完全干掉这些家伙，但是多多少少他也能干掉几个这样的存在，但是一旦加上了阿成这个家伙的话，他就是再也没有办法去实现自己的目标了！

　　至于阿成，他也时没有把握保护的了！

　　此时两个人竟然时陷入了一种极其危险的境地之中！

　　老道士给阿成的两道符咒都是精品，但是即便是精品，也只是一次性用品，所以对于阿成来说，这危险才刚刚开始，一旦符咒上面的威能用光了，那么阿成就好像是几个大汉窥视下，浑身赤果果的少女一般，根本就无力反抗。

　　一旦阿成被这些失心鬼抓住，那么食心鬼只要将阿成这个罪魁祸首给干掉，就会心无旁骛，实力大增，到时候，这个家伙就会成为一方大患！

　　就算是到时候老道士牺牲自己，也没有用了！

　　阿成站在老道士身边，看到了自己手中的符咒正在变得光泽暗淡，已经时看出来了其中的端倪，立刻就有些后悔冲进来了。

　　不过当时他已经是没有选择，在外面的危险，不一定就比在里面好！


第1091章 心跳（十五）

　　两个人不断地朝着四周挥舞自己手上的法器，周围的那些失心鬼因为自己主子的力量增长了许多，导致自己本身的实力也强大了不少，所以虽然有些惧怕这两个人手中的武器，但是却并没有害怕到要避开他们，只是围而不攻。

　　而这两个人也是没有想到，这些家伙虽然围而不攻，但是却是一直在缓缓的移动脚步，不知道什么时候，已经将两个人给逼到了小区中间的位置。

　　此时已经是接近凌晨的时间了，原本这个时间应该时很热闹的小区中间，却是没有一个人在这里出现，不用想肯定就是食心鬼造成的后果。

　　“大师，天快亮了，是不是等到天亮了，这些鬼就会魂飞魄散？”

　　老道士没好气的说道：“你以为是看电影呢，这些鬼都是依附于食心鬼的存在，只要食心鬼不死，这些鬼就不会死，而食心鬼又是因为心中所念而生，所以只要她想要杀掉的人不死，它就不会死！”

　　说完这句话，老道士看了看正一脸苦涩的阿成，有些无语。

　　这一切都是阿成造成的，阿成现在还要跑回来添乱子，这实在是让老道士有些无奈。

　　阿成倒也没有一种想要牺牲自己拯救全世界的精神，所以此时对于老道士的眼神视而不见，只是将手中的？一次又一次的挥了出去。

　　等到他们终于是被逼迫到了小区中心的位置的时候，这一群鬼物忽然是安静了下来，接着其中一几个失心鬼纷纷让路，将中间的道路给让了出来。

　　一个穿着白色衣服的身影走了进来。

　　正是这一切鬼物的源头，已经变成了食心鬼的笑笑。

　　此时的笑笑满脸的悲戚。

　　“阿成，你为什么就不回来呢？”

　　“阿成，我之所以回来，原来不过是想要和你一起普普通通的过段日子，但是你为什么一定要逼我呢？我也不想吃人心啊，这真的好难吃啊！”

　　“你回来吧，阿成，我们好好的过日子，可不可以？”

　　阿成看着尔一脸悲戚的笑笑，在这么关键的时刻，竟然时出现了一丝犹豫。

　　“不要听这妖孽胡说八道，坚守本心，它只是想要诱惑你！”

　　老道士见情况不妙，在一般断然呼喊道。

　　阿成猛然惊醒，眼前的这个女人，已经不再是那个深爱自己的笑笑了，更何况它已经杀了这么多的人，自然也是不会放过自己。

　　还有就是她把乐乐给杀了，所以乐乐家里的东西，应该全都是归属自己这个已经过门的女婿了，有了这些钱，自己找什么样的女人不好，偏偏要找这么一个不死不活的女人？

　　想到这里，阿成的眼中闪过了一丝决绝，本来有些犹豫朝前迈出去的一步，又是收了回来。

　　谁都没有想到，在这种时候，阿成第一个想到的，居然还是这种事情，很显然对于阿成来说，什么东西都比不上金钱重要。

　　就是不知道老道士知道了之后，还会不会抱着一种救人一命胜造七级浮屠的想法来帮助阿成了。

　　笑笑看着阿成退了回去，又把自己手中的符咒给抓紧了，脸上不由得闪过了一丝怒气。

　　“臭牛鼻子，你多什么嘴！”

　　接着一挥手，那十几个鬼影直接朝着老道士冲了过去，接着一拥而上，老道士招架不住，被围在了中间，而阿成变得孤立无援了起来，就算是想要冲过去救助老头，也是有些力不从心。

　　“不要相信它的任何话，我知道了，它因为一些限制，不能直接对你出手，只要你不放下手中的符咒，它们就没有办法奈何你！”

　　老道士在一边抵抗那些失心鬼的攻击，一边努力的吼叫道。

　　只是这种吼叫的声音越来越小，最后直接淹没在了周围的几个失心鬼的攻击之中。

　　阿成知道自己已经指望不上老道士了，果断就放弃了老道士，接着趁着十几个失心鬼正在围攻老道士，自己转身跑向了大门的方向。

　　既然这种所谓的高人都靠不住了，那么靠得住的办法明显就只有一个了。

　　那就是跑路！

　　不过他并没有想到，笑笑虽然只有一只鬼，但是比起那十几只失心鬼的力量还要强大，他转身跑了几步之后，赫然发现，自己竟然一直都是在原地奔跑！

　　在阿成的脑子里直接就闪过了一个名词。

　　鬼打墙！

　　想到这里，阿成同时也是想起了对付鬼打墙办法，立刻就将自己的裤子给褪下去一点，就要用秽物来把这鬼打墙给破了。

　　笑笑在半空中飘了过来，接着对着阿成幽幽的说道：“没有用的，不要做无用功了！”

　　接着又在自己的身边，拉出了一道身影，赫然是之前带着自己去找到了大师的阿凯！

　　阿成见到阿凯胸口的大窟窿，叹了口气，对于阿凯他还是很重视的，毕竟臭味相投的朋友不好找，却是没有想到这个家伙竟然是死在了笑笑的手下。

　　笑笑幽幽的说道：“阿成，你知不知道为什么我要先杀掉阿凯，而不是你么？”

　　阿成手中的动作并没有停，很快一泼秽物就逼了出来，鬼打墙果然为之破开。

　　见阿成并没有回答自己的话，笑笑幽幽的笑了起来，接着将自己身边的阿凯拉了过来，直接靠在了阿凯的肩膀上。

　　“因为我想要他来陪着啊！你不知道，在你之前想要离开我的时候，我就已经和阿凯在一起了呢，找到你不过是想要和你说分手，然后和阿凯在一起而已，至于你，你不过是一个什么都不是的无能男人而已！”

　　“谁想到，我在离开的时候，进入噶时碰到了如此祸事，不过这样也好，这样我就可以和阿凯一直都在一起了，至于你，你被我杀了之后，就会成为我和阿凯的仆人，伺候我们两个！”

　　说道这里，笑笑竟然是咯咯的笑了起来。

　　阿成听到这里，心跳的更加厉害了。

　　很明显笑笑戳中了男人的通病，那就是被朋友背叛还有被戴绿帽子！


第1092章 心跳（十六）

　　被笑笑这么一说，阿成的脸色变了数变。

　　之前老道士所营造出来的坚定气氛完全消失不见了，此刻阿成心中蠢蠢欲动，剩下的只有对于笑笑的愤恨，还有对阿凯想要碎尸万段的冲动。

　　实际上他的脑海中清晰地知道，自己的好朋友阿凯是不会背叛自己的，但是在这种情况下，他竟然时控制不住自己的思维，疯狂的就是想要冲上去直接结果了眼前的这个家伙。

　　虽然他知道眼前的这个家伙，只是一个鬼魂而已，自己完全没有办法奈何对方，但是仍然是升起了想要干掉对方的想法！

　　随后竟然是抓着手中的两张符咒，就要朝着阿凯还有笑笑冲过去。

　　老道士此时已经无力阻止阿成的动作，只能在后面不断的嘶吼。

　　即便是老道士是修道之人，但是在面对这么多的失心鬼的时候，却也是无力自保，在这种时候，居然还能分心来看阿成，可谓是仁至义尽了。

　　只不过阿成自然时弃之不顾，对于老道士的喊叫充耳不闻，只管自顾自的朝着前面的两个家伙走了过去。

　　阿成的眼神已经是呆滞的状态，笑笑看着阿成的状态，笑脸盈盈，只不过眼神中的杀机却是盎然。

　　只要杀了阿成，她的能力就会变强很多，到时候可就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了。

　　就在笑笑的小算盘打的叮当响的时候，老道士在干掉了几个失心鬼之后，终于是有些不支，被乐乐母亲变成的那个失心鬼给一爪子抓在了脸上，直接干掉了！

　　临死前，老道士还幽怨的看着阿成这边的方向，死不瞑目。

　　若是一般被失心鬼杀死的人，死了之后心脏都会交给笑笑吃，之后便是变成了新的失心鬼，但是老道士已经是修道之人，所以笑笑的实力虽然强大，但是却没有办法吃下去这样一个有道之人的心脏，所以对于老道士的身体，他们倒是并没有冒犯。

　　众多失心鬼见老道士终于是死去了，都是缓缓的朝着笑笑的方向，汇聚了过去。

　　而笑笑，也是终于开心的笑了起来。

　　要知道对于笑笑来说，目前唯一的威胁，就是这个老道士，虽然不惜弄死了几只失心鬼，但是这些鬼物毕竟还可以再生。

　　等到需要凝聚鬼心的时候，她只要再去杀几个人，吃了他们的心脏，也就成了。

　　而当下最重要的，自然就是面前的这个罪恶的源头，阿成。

　　看着阿成，笑笑的眼神中终究是出现了一丝复杂，即便是变成了鬼，笑笑的心中对于阿成还是有着一些留恋的，只不过很快在见到阿成心中的那丝杀意之后，这种留恋就变成了一种恨意。

　　随后这种恨意，直接就变成了现实的行动！

　　因为阿成手里还有着老道士给的那两道压箱底的符咒，所以笑笑也是不敢直接就攻击他，只能一挥手，将自己手下的两个失心鬼给招了过来，接着两个失心鬼悍不畏死的就朝着阿成两只手冲了过来，狠狠的抱住了他的双手之后，只见她的双手之上，爆发出了一阵耀眼的金色光芒，直接就穿透了这两个失心鬼的胸口，接着就将这两个失心鬼直接给灼烧成了两段木炭，接着缓缓的落到了地面之上。

　　而此时阿成手上的那两道符咒，已经只剩下了微弱的光芒。

　　笑笑毫不犹豫，再次一招手，立刻在她的身边，另外两只失心鬼再次朝着这边跑了过来。

　　又是一把抓住了阿成的双手！

　　接着阿成只感觉自己的手上先是如同有火焰在灼烧一般，十分的炙热，接着又是变得十分寒冷，如同被寒冰包裹一样！

　　前者时因为在自己手上的符咒终于是爆发出了属于自己最后的力量，而后者，则是因为他的双手，已经失去了符咒力量的保护，彻底的陷入了鬼怪的身体之内。

　　若是不知道用手穿过一个失心鬼的胸膛就竟是什么感觉，那么现在阿成的遭遇就是完美的解释了这样的一个状况。

　　阿成毕竟是一个求生欲望很强烈的小人物是，所以在这个时候，忽然就大叫了起来，接着将自己的双手狠命的往外抽。

　　只不过此时在他双手之上粘连着的两个失心鬼，却是再也不能放过阿成，直接抱住了他的双手，接着两双眼睛，已经是垂涎三尺的看着阿成。

　　此时这两个失心鬼已经被阿成手中的那两道符咒灼烧的有些看不清面目，这样一来，原本就十分狰狞的鬼脸，此时更是恐怖异常。

　　阿成清醒过来之后，立刻就意识到自己的面前正站着两个失心鬼，立刻就大叫了起来。

　　这两个鬼虽然已经是面目全非，但是却也依稀能够看得出这两个家伙正是乐乐的父母。

　　在之前这两个老家伙就对于阿成有着十分多的偏见，十分的看不起阿成，但是因为乐乐的要求，不得不认下了这个准女婿，甚至为此还去威胁于阿成，这样一来，阿成对于这两个家伙的感官实际上非常之差，原本看着两个失心鬼的那种害怕的情绪，竟然时因为这两个失心鬼的身份，而变得有些激动了起来。

　　接着竟然是用双手，抓住了这两个失心鬼胸口窟窿里面的那些脉络，揉捏了起来。

　　如果时一般情况下，这种攻击时不会对鬼怪产生影响的。

　　虽然鬼怪也怕痛，但是他们却是害怕那些能够对鬼怪产生伤害的法器造成的伤害，至于另外的攻击，一般情况之下是没有用的。

　　但是对于现在的阿成来说，却是另一种情况。

　　因为在他的手中，还有着一丝符咒的残渣，另外之前这两个失心鬼刚刚收到过符咒的洗礼，另外还有一点就是，阿成此时正在捏他们死亡的时候，最大的伤口！

　　另外阿成的这种伤害，时带着强烈的情绪作用的。

　　所以几者放在一起，竟然时让阿成顺利的攻击到了这两个家伙！

　　顿时现场哀嚎声不觉于耳！


第1093章 心跳（十七）

　　阿成见自己的攻击竟然有效果，顿时加大了力度，心头更是欢欣不已。

　　不过很快，阿成就是意识到了老天爷是公平的，所以不会一直都无条件的帮助一个人，同时也不会永远无条件的去祸害另一方。

　　所以只不过是三五秒的时间之后，阿成手中的灰烬终于是化作了丝丝缕缕的粉末，随风消逝。

　　而阿成的双手，则是被鬼怪立刻迅速愈合起来的胸口，给堵在了里面，没有办法抽出来！

　　阿成见状，立刻就是大惊失色了起来，要知道，之所以他有着这个胆子去对付鬼怪，完全是仗着自己手中有那么两到符咒，所以才敢直接冲上来硬对硬的打一仗，但是很让人没有想到的是，自己的两到符咒，竟然是这么快就没有了作用。

　　甚至于在最后，竟然被两个小小的失心鬼就给破掉了！

　　想到这里，阿成对于已经死了，躺在地面之上的老道士，竟然有了一种怨恨的感觉。

　　看着阿成眼睛中闪过的一丝怨恨，笑笑终于是再也没有了丝毫的留恋。

　　轻轻一拍手。

　　阿成的胸口之中，竟然是疯狂的跳动了起来。

　　他能够感觉得到，随着刚才笑笑拍的拿一下手，自己的心脏几乎是就要从胸膛之中跳出来一般。

　　这种感觉，让阿成面红耳赤，甚至是有些想要自杀的冲动。

　　他知道，这是因为笑笑想要自己的心脏，而又用了什么办法，这样一来自己的心脏才会收到摆布。

　　所以对于阿成来说，这种心跳简直就是折磨人。

　　还不如死了一了百了。

　　但是笑笑此时已经是兴奋异常，怎么可能放过阿成，手一挥，一股无形的力量就将阿成的双脚给固定住，让他只能悬浮在半空中，接着缓缓的走了过去。

　　吃了这颗心，她就能真正的幻化出人形，不用再借尸还魂，这样一来，就能够真正的找到一些愿意奉献自己心脏的家伙。

　　毕竟在这样一个社会，愿意死在石榴裙下的家伙，并不会少。

　　只要对方是自愿的，那么在她吃下去对方的心脏之后，实力将会提升到一个前所未有的状态！

　　所向披靡！

　　此时此刻，笑笑已经是对于未来充满了憧憬。

　　但是往往都是在最后一刻，事情总是会出现一些变动。

　　比如现在的阿成身后，不知道什么时候忽然多出了一双臂膀，将阿成给接住，接着只是轻轻的用力，就将阿成从这两个失心鬼的手里，给拔了出来。

　　要知道这两个失心鬼之所以被笑笑派出来，就是因为这两个家伙的实力还算不错。

　　只不过这种不错，在这一双有力的臂膀之下，立刻就相形见绌。

　　这臂膀倒是仁厚，只是将阿成给拉了出去，并没有伸手干掉那两个失心鬼。

　　看着这个架势，就算是这个臂膀的主人能够干掉这些失心鬼，他也没有想要动手的想法，就是不知道这个家伙究竟是想要干什么了。

　　阿成被救了出去之后，立刻想要回身看一看自己的救命恩人。

　　接着却是看到了一张十分熟悉的脸。

　　一张他现在做梦都想着的一张面孔，正是之前见到的那个大叔！

　　看起来，这个大叔倒是真的对于这些灵异的事情有所了解，甚至于自己能够出手解决一些灵异的事情，要不然他怎么会恰巧出现在这，甚至于出手将自己给救了下来。

　　“大叔！”

　　阿成激动的就差当场给这个家伙下跪了起来。

　　接着被大叔扶起来之后，立刻就指着笑笑说道：“这里还有一个最大的怪物，快杀掉她啊！”

　　言语之中不禁是有些激动，甚至于在跟大叔说话的时候，言语中多出了一些冒犯的语气。

　　大叔并没有遵从阿成的话，只是微微一笑的看着他。

　　阿成看着这个大叔，这个神秘莫测的笑容，不禁有些担心了起来，接下来果然不出阿成的最坏预料。

　　笑笑的一句话，让阿成入坠冰谷。

　　笑笑从远处直接飘荡了过来，接着在阿成的身边，朝着大叔跪倒在地。

　　“主人！”

　　阿成大惊失色，看着笑笑，再看了一眼大叔，似乎是明白了什么。

　　“不用想了，没有错，笑笑不是自己变成食心鬼的，是我培育的她！”

　　阿成大吃一惊，没有想到这个一身正气，看起来也是十分和蔼的大叔，竟然时一个养鬼人！

　　想到自己之前的各种悲惨经历，还有这些变成失心鬼的众多邻居，都是眼前的这个大叔害的，阿成忍不住朝后退了一步，接着眼神中喷射出了怒火。

　　“省省力气吧，你那怒气不值钱！”

　　中年汉子的脸上终于出现了一丝坏人专属的表情，嘲讽着说道，接着将自己手中的东西拿了出来。

　　竟然是一把尖刀！

　　接着朝着阿成露出了一丝狰狞的微笑。

　　阿成自然是不舍得就这么挂掉，立刻就朝着中年汉子喊了起来。

　　“为什么？”

　　中年汉子动作没有停，嘴上却是唠叨了起来。

　　“因为我爱笑笑，所以笑笑必须时我的，但是因为你这人渣，她竟然弃我于不顾，跑去找你，最后还换得了一个惨死的下场，这样一来，我根本就没有机会和笑笑在一起了，这一切都是因为你，因为你这个该死的家伙！”

　　“所以笑笑必须是我的，不管死活！”

　　说道这里，中年汉子之前被阿成看起来好像是憨厚的脸上，竟然时出现了一种变态的笑容。

　　“我也要谢谢你，是你害死了笑笑，这样一来，我才能发现，她竟然是阴年阴月阴日阴时出生的！再加上她还是个女孩子，阴性体质，所以恰好是一个养鬼的绝佳材料！”

　　说到这里，中年汉子眼中的笑意已经是再也掩盖不住，忍不住狂笑了起来。

　　手中的尖刀，早就落到了阿成的胸口之上！

　　阿成此时再也没有了反抗的能力，知道这一切的最终幕后黑手，居然是自己之前寄希望最大的一个人，阿成的心中再也没有了期待，万念俱灰。


第1094章 心跳（十八）

　　不过天无绝人之路，在阿成的胸口就要被破开的时候，之前已经被干掉了的老道士那里，终于是出现了异变，接着一个身影从老道士的身体内出现了。

　　这道身影模模糊糊，但是依稀能看得出，正是老道士的模样。

　　“元神？”

　　中年汉子先是一愣，接着大喜过望的说道。

　　他完全没有想到，这个老道士不过是低微的修道者的身份，却竟然在他的贴你，出现了元神这种东西，这种东西可是只有比较高级的修道者，才能出现的东西。

　　而且，最重要的一点是，这种东西对于即将完成第一次变异的笑笑来说，简直就是大补之物！

　　不过这种大补的东西本身也是一剂毒药，必须是别人来擒获这个元神，这样一来才能交给笑笑这种食心鬼来进补，不过一般来说，食心鬼都是自然形成，人类见到这种东西，害怕还来不及，怎么可能会主动上来送货上门给他们来吃？

　　但是笑笑却是不同的一个，因为是中年男人一直都在养着他，所以对于笑笑来说，这道元神几乎已经是盘中餐。

　　老道士的修为不够，所以元神只是凝聚在了原地，并没有能够随意的飘动。

　　而这种元神，从某种意义上来说，并不是十分的稳定，随时都有可能会原地消散。

　　所以一时之间，在中年汉子的心中出现了两种选择，因为要干掉阿成获得心脏的话，就必须要立刻下手，不然等到阿成断气了的话，这心脏就已经失去作用了。

　　至于那道元神，更是同样的原理，只要一旦消散了，那么对于笑笑来说，就已经没有了丝毫的用处。

　　犹豫了片刻之后，中年汉子很果断的做出了自己的选择。

　　直接朝着元神扑了过去，接着手中拿出了一个小小的黄袋子，就要朝着那老道士的身上扣过去。

　　老道士虽然修为低微，但是居然还能够保持自我意识，所以在这种时候，竟然还是在朝着阿成做动作。

　　阿成能够清晰的辨认出，这个动作的意思，就是逃走！

　　没有想到，这个老道士在这种时候，还在考虑着其他人的安危，而不是隐蔽起来躲得一命。

　　要知道，已经成了元神的修道之人，只要安全的等到阴司前来拿人，那到了下面必然会有一席之地。

　　毕竟现在的社会中修道之人越来越少，所以每一个修道之人都是十分难得的资源。

　　但是这个家伙，居然为了救助阿成，将自己给暴露了出来，这样一来，自己的元神将没有办法保护住，一辈子的心血将付之东流。

　　阿成颤抖了起来，接着决绝的朝着远处跑了过去。

　　谁知道中年汉子的动作极其迅猛，一下子就将老道士的元神给套进了之前的那个小袋子里面，接着就将小袋子扔到了自己的怀里。

　　随后直接转身，朝着阿成跑了过来。

　　阿成早就已经被吓得腿都软了，加上这段时间内的连翻跑动惊吓，此时速度已经比起蜗牛来都快不上多少，此时被身后的动静吓得直接摔倒在了地面上，接着倒是顽强的冲着前面爬了过去。

　　只不过此时的阿成形象十分难看，整个人看起来就好像是一只巨大的虫子一般，在地面上不停的涌动。

　　中年大汉毫不费力的跑到了他的身边，接着一把抓住了阿成的领口，将他翻了过来，最后一刀直接捅了进去。

　　阿成瞪大了眼睛，看着眼前的中年汉子，意识到自己终于是没有躲过去这一劫。

　　他的心跳，再一次加速了起来。

　　这一次，这种心跳的声音，竟然时已经超越了周围一切的声音。

　　中年大汉，也是惊讶的发现，自己此生竟然从来都没有听到过比这更加强烈的心跳的声音！

　　不过他眼中的惊讶只是一闪而过，随后他的眼神中便是充满了坚定。

　　为了笑笑变得更强，他已经杀了太多的人，所以再多杀一个，他也毫不在意。

　　所以他赫然将手中的尖刀朝着阿成的胸口一划，将阿成的胸口划了开来。

　　接着将手中的尖刀扔到了一边，随后双手抓着那巨大伤口的两边，用力的一分！

　　然后他惊呆了。

　　阿成的胸膛里面，竟然没有心脏。

　　阿成，竟然时一个没有心脏的人？

　　那他是怎么活下来的，那笑笑，该怎么办？

　　中年汉子惊讶的看着阿成胸口出现的空洞，眼神中出现了一丝迷茫。

　　没有心脏就意味着笑笑没有办法吃到这个家伙的心脏，就意味着笑笑没有办法变化完全，就意味着自己根本就没有办法和笑笑最终在一起。

　　中年汉子仰天嘶吼了起来。

　　而阿成惊讶的发现，从这个大汉将自己的胸口破开之后，自己的惊慌和害怕，还有疼痛，竟然都是消失了。

　　他愣愣的看着眼前的这个大汉，不知道为什么，自己的嘴角竟然是出现了一丝嘲讽。

　　接着，他就看到了在自己的面前，所有的人，所有的鬼，都是开始化作了一点点的光点，消失不见了。

　　在自己的眼前，出现的，只剩下了一片百茫茫的空间。

　　在这个空间之中，正站着一个满头白发的年轻人。

　　“你，醒悟了么？”

　　苏晨看着眼前正在疑惑不解的看着自己胸前那个大空洞的家伙，淡淡的问道。

　　这一切，都是苏晨一手制造出来的，为的，是一个请求，一个来自眼前这个叫做阿成的年轻人的请求。

　　时间回溯到一段时间以前。

　　阿成带着一丝悲戚，来到了轮回客栈。

　　每一个已经死去的人，都有着微弱的能力，将自己的魂魄恢复成最正常的形态。

　　但是阿成并没有，他只是将身上的衣服全都给恢复了正常，但是自己胸口的空洞，却是并没有堵上，反而是四敞大开的对着外面，让人对于他的胸口之中没有了什么东西，一目了然。

　　“九老板，我知道您神通广大，所以斗胆想要请求您一件事情。”

　　阿成坐在苏晨的面前，说道。


第1095章 心跳（十九）

　　苏晨不过是动用了一下轮回镜，就已经将阿成的所有事情都是看的一清二楚，自然是知道了所有事情的来龙去脉。

　　阿成与笑笑可谓是十分相爱的，但是没有想到阿成在离开之前城市之后，就遇到了乐乐，而此时远在老家的笑笑也遇到了一个中年大叔。

　　乐乐十分的喜欢阿成，所以对他展示出了不死不休的追求攻势。

　　而中年大叔，则是像是一个父亲一样的角色，在照顾着笑笑。

　　两者之间有着共同之处，但是不同的地方在于。

　　阿成忍受不住诱惑，终于是和乐乐搞在了一起。

　　而笑笑，不管大叔怎么讨好自己，都是没有败下阵来，而是一直在等待阿成的归来。

　　同样的，乐乐知道了笑笑的存在，而大叔也知道了阿成的存在，这两个人也是采取了不同的态度。

　　乐乐的占有欲十分强，所以逼迫阿成离开笑笑，而大叔则是因为十分的喜欢笑笑，所以怂恿她去找阿成，不管结果如何，大叔都会感到很欣慰，由此可以看出，大叔对于笑笑的爱，实际上要比起乐乐对于阿成的爱，更加的猛烈。

　　只不过，这种爱在得知了笑笑竟然惨死之后，越发的猛烈起来，大叔打算找阿成复仇，于是便找到了一个巫师，学会了养鬼的巫术。

　　接着便是将笑笑给培养成了一个食心鬼。

　　也许是上天如此安排，笑笑竟然如此巧合的竟然时如此适合养鬼的体质，竟然在短时间之内就让中年大叔给得逞了！

　　于是他就开始接触阿成，在阿成出现的地方经常出现，这才有了之前那一幕幕。

　　之所以阿成在他的身边会感觉到温暖，并不是因为他身上由一身正气，是因为他本身就是鬼物的主人，所以鬼物不会近身。

　　而他的笑意，则是真真正正的笑意。

　　毕竟要将这个小子给干掉了，就能帮助笑笑报仇了，他是发自内心的高兴。

　　至于那个老道士，则是彻底的局外人，只有他才是整件事情当中的受害者。

　　实际上，阿成已经被挖了心，所以他才会没有心，但是因为他的身份特殊，所以既没有变成食心鬼，也没有变成失心鬼，反而是按照冥冥中的指定，跑到了轮回半步多。

　　而在一些鬼怪的口中，他知道了这家神奇客栈的老板，是一个神通广大的人，所以便是想要求苏晨帮忙。

　　他自以为十分爱笑笑，他自以为自己的努力已经足够了，所以他想不听，他想要重来一次，想要看一看如果选择不同的话，会产生什么效果。

　　而这个忙的代价，则是他自己的魂魄。

　　他知道自己没有了心，是没有办法去下面领取鬼心的，所以留在这里反倒是一个很好的选择。

　　苏晨沉默了片刻说道：“我并不能将你真的送回到那个时候，但是我却能让你重新经历一遍！”

　　阿成犹豫了片刻之后，立刻就答应了下来。

　　苏晨立刻就动用了自己还有轮回境的强大力量，为阿成构造出了那样一个世界。

　　不出苏晨所料的是，这一次，阿成所有的选择，都与之前的选择一样，没有丝毫的偏差，至于那种强烈的心跳，正是因为阿成自己的魂体在抗议这个早已经没有心脏的躯体。

　　而且，实际上来说，薄情寡义的阿成，没有心也没有资格有心。

　　阿成看着一片白蒙蒙中的苏晨，终于是想起了自己之前的所有事情，接着慌张的看向了自己的胸口，发现那里竟然已经自动愈合了起来。

　　并且，在那其中，竟然时真的有了一种跳动的感觉，一种十分久违的感觉。

　　他这才意识到，自己竟然有心了！

　　苏晨微微一笑。

　　“恭喜你，虽然这一遍，你所选择的道路完全相同，但是你却生出了悔恨之意，所以你现在有心了，虽然还很小，但是只要你好好的学着怎么去做人，这心必然会不断的增长。”

　　“至于我们的赌约，可以作废了！”

　　苏晨淡淡的笑着，说道。

　　对于这样的一个灵魂他忽然有些不想要了，既然对方有了悔过之意，苏晨并不想要直接就赶尽杀绝，所以阿成竟然是可以直接离开！

　　不过很明显，苏晨的这个处置办法并没有让阿成信服，因为他立刻就趴在了地上。

　　此时两个人身体周围竟然已经时回到了轮回客栈内部。

　　这种大礼，让苏晨为之一动。

　　就在两个人正在说这件事情的时候，一道黑色的身影，从外面忽然射了进来，竟然时没有任何人有反应！

　　“九老板，你这里怎么这么多的稀奇宝贝？”

　　黑色的身影站在了客栈一楼的位置，对着苏晨说道。

　　苏晨心中一凛，这个家伙，居然有着这么深不可测的实力，来无影去无踪。

　　一时之间，所有人都是不敢轻举妄动。

　　“阁下，是何人？”

　　苏晨冷冷的问道。

　　黑衣人嘿嘿冷笑了起来，接着说道：“如若有缘，必会再见！”

　　“这小子既然是我盯上的目标，那就算是轮回客栈，也不能抢走他。一个觉醒了天生鬼心的家伙，实在是难得啊！”

　　随后这黑衣人的右手，就是朝着阿成抓了过来，完全没有避讳苏晨就在阿成的身边！

　　实在是太嚣张了！

　　苏晨的嘴角挂起了一丝冷意，接着右手轻弹，在桌子上的一杯茶水震动了起来，三滴杯中的茶水，便是脱离了盖碗的束缚，朝着天上飞了过来，接着便是落到了那个伸过来的右手之上。

　　看起来毫不起眼。

　　但是接下来，这个黑衣人便是吃了大亏，他虽然不敢直接硬接苏晨的这三滴水，但是却自作聪明的用自己的袖子接住了这三滴水，接着便是一阵刺骨的冰寒，顺着黑衣人的胳膊，就朝着上面顺延了上去，黑衣人只感觉自己的胳膊就好像是被冻上了一层冰霜一般，根本就是动弹不得了！

　　他知道九老板很强，但是却没有想到，苏晨竟然是如此强大！


第1096章 阳玺（一）

　　黑衣人只感觉自己的手臂好像是被冻上了一样，竟然是连抬起来都有些费力。

　　苏晨微微一笑，朝着这个家伙走了过去。

　　既然时敢上半步多闹事的家伙，自然实力也是十分的强大，一时之间，沈鸿飞竟然是对于这个家伙的身份十分的好奇了起来。

　　毕竟除了一些老怪物之外，敢于来半步多闹事的人，已经是凤毛麟角。

　　苏晨虽然已经是轮回半步多的九老板，但是除了八老板之外，其余的前几任老板，他所知甚少。

　　更不要提那些存活了许久的老家伙们了。

　　所以苏晨走上前来，正是想要解开这个蒙着面的家伙的真面目！

　　不过就算是已经受了伤，这个家伙还是十分的顽强。

　　只见蒙面黑衣人完好的一只手，伸了出来手指微动，掐起了一个指诀，接着一道高温凭空而生。

　　不仅仅是从外面，更是从他被封住的手臂的里面出现，竟然还是直接就将苏晨冰封住了的手臂给解冻了开来。

　　不过即便是这样，一冷一热的交替，还是将他的手臂造成了严重的伤害。

　　黑衣人看了苏晨一眼，完全没有想到，苏晨的实力竟然这般强大。

　　苏晨一步步走向他的时候，面孔上还是十分的淡然，嘴里不停地问道：“你是谁派来的，还有没有同伙，他们都哪里，你的目的是什么？”

　　苏晨的脑子十分的清醒，这个家伙既然主动跑到轮回客栈，却并没有苏晨有压制性的力量，那就证明了一件事情。

　　就是这个黑衣人虽然十分强大，但是绝对不是这件事情飞始作俑者。

　　也就是说，这个家伙背后另有其人！

　　再联合起来最近围绕着轮回客栈发生的种种事情，苏晨立刻就判定了这个家伙的性质。

　　很有可能，这次行动根本就不是为了阿成这个所谓天生鬼心的家伙，阿成的事情，不过是一个幌子，对方就是为了自己的轮回客栈来的！

　　想到这里，苏晨的眼神变得有些阴冷，之前的闲庭散步变成了步步紧逼，接着身上却是几乎已经旋绕起了无定向的风！

　　在这轮回半步多之中，苏晨的实力，要强过在任何地方！

　　所以就算是直接干掉这个黑衣人，对于苏晨来说，也是不难的事情，但是这样一来反倒是没有办法将这个黑衣人身后风人和组织问出来了。

　　之所以苏晨步步紧逼，就是要拖时间。

　　他要给对方的后手留下一些缓冲的时间！

　　只有这样，对方的后手，或者说幕后黑手，才有时间去思考，究竟救不救自己的这个下属！

　　就算是苏晨现在没有办法发现对方的藏身之处，但是也能确认，对方正在看着这里的一举一动！

　　苏晨距离黑衣人的距离一共是七八米的距离，但是他却一步慢似一步的，走了十步！

　　而黑衣人似乎是被惊吓住了，虽然眼神中充满了怨恨，但是却站在原地一动不动！

　　苏晨站在黑衣人的面前，慢慢的举起了自己的右手！

　　在他的右手之上，闪烁着一阵微弱的白色光芒。

　　虽然看起来这光芒的颜色十分微弱，但是只要他将这光芒笼罩到黑衣人的头顶，就能将这个家伙的灵魂给拉出身躯！

　　如果是灵魂被苏晨抓住，就算是天皇老子来了，也没有办法再挣扎！

　　掌管了轮回客栈的苏晨，在灵魂层面，可是一个没有对手的存在！

　　不过不管时黑衣人，还有黑衣人身后的加厚，很明显都是表象让苏晨就这么将这个家伙的灵魂拿走！

　　所以在苏晨出手的一瞬间，之前看起来好像是惊呆了的黑衣人，也动了。

　　黑衣人之前被冻住的那一只手臂，忽然朝上一抬。

　　接着并没有攻击向苏晨，而是，攻击向了自己？

　　苏晨微微一愣，手中的动作不禁慢了半分。

　　就在这一个瞬间，在客栈外面忽然射进来一道金色的光芒，接着稳稳的射中了苏晨的手掌，竟然是将他之前凝聚在手中的那道白光直接给击碎！

　　随后这金色光芒竟然时想要将苏晨的胳膊像是之前他对付面前这个黑衣人的办法一样，直接冻住！

　　金色光芒顺着苏晨的胳膊萦绕而上，只是一瞬间，就超过了苏晨的手肘！

　　苏晨面色一变，身上一抖，一道无形的力量顺着肩膀而下，与那道金色的光芒撞击到了一起，无声的战斗，却十分的激烈。

　　一方是苏晨的力量，一方是离体而来的某种神秘力量，双方竟然以苏晨的胳膊为战场，战斗了起来，一时之间竟然是相持不下！

　　黑衣人背后的人，终于是动手了！

　　苏晨冷哼一声，獬豸神君早就已经发现了外面的金光，待苏晨这一声之后，立刻就朝着金光射来的方向，化作了一道流光，飞射而去！

　　而黑衣人的动作，却是趁着这个机会，迅速的完成！

　　他一把将自己的手臂插进了自己的胸腹，接着掏出了一样东西！

　　而令人感到十分惊讶的是，即便是这样，这黑衣人的胸口之上，都没有出现任何的血迹！

　　也就是说，这个家伙，竟然是没有血的！

　　随着自己的肚皮被开膛破肚，这个家伙的身体里赫然传出了阵阵尸臭！

　　苏晨恍然一惊。

　　这个家伙，居然是僵尸之体！

　　黑衣僵尸冷冷一笑，将手中的东西缓缓的拿了出来。

　　随着他的这个动作，不知道为什么，在他的脸上，之前一直都蒙着他脸的那块黑布，竟然是缓缓掉落了下来。

　　而之前一直都在目瞪口呆，看着这边情况的阿成，突然惊叫了起来！

　　“就是他，那个大叔！”

　　随着他这一惊叫，苏晨也是看清楚了这个僵尸的面容，竟然是与常人无疑，甚至在脸上还带着一丝和蔼的神情。

　　就连本应该变了颜色的双瞳，也是与常人无疑！

　　看起来，这身表皮是被有心人做过了处理，不然的话，就凭苏晨都能够清晰的分辨出这个家伙的身份，有何至于在这里废话这么久？

　　僵尸嘿然一笑，接着露出了两根獠牙。


第1097章 阳玺（二）

　　“真是忍得我好辛苦啊！”

　　僵尸笑着说道，接着朝着苏晨猛然抽动了一下鼻子。

　　“精纯的精血，可惜只能闻一闻，不能喝，也不敢喝呀！”

　　接着却是将自己手中的那个东西，给打了开来。

　　之前手中的东西，完全是被一块破布给裹在了中间，根本就看不清其中的内容，所以根本没有办法判断里面究竟是什么东西。

　　直到这个家伙将手中的小包裹给打开之后，这才露出了里面东西的庐山真面目。

　　竟然是一个玉玺一般的印玺。

　　九龙旋钮，通体翠玉，在四个角上面还有着金片包角！

　　而随着这破布被打开，这玉玺上面开始传出了一阵阵十分温暖的感觉。

　　不到几息的时间，这种温暖，已经变化成了一种炙热！

　　苏晨只感觉到了一种十分难以忍受的炙烤感传了过来。

　　“这是，什么东西？”

　　就连苏晨都没有办法认出这东西的来历！

　　随着这种温度的四散，整个轮回客栈的墙壁都开始抖动了起来。

　　虽然这轮回半步多的存在时间已经不可追溯，并且有着种种神奇的能力，但是毕竟是阴物的属性，所以遇到这种强悍的热力，竟然是有些受不了的样子！

　　苏晨都是有些受不住的朝后退了两步，这两部倒并不是完全因为他受不了这种热度，而是因为他身后的阿成，因为修为低下，成型时间太短，时根本承受不了这种温度的，所以他这两步，就是想要将阿成保护在自己的身后！

　　虽然这热量，有着苏晨抵挡，但是也险些让阿成直接来一个魂飞魄散！

　　不过阿成毕竟是一个特殊的存在，比起一般的鬼魂来说，还是有着一些抵抗力的，竟然是抗住了这一波高温！

　　苏晨眯起了眼睛。

　　这个僵尸，竟然敢将这种东西放在手里，真是找死！

　　毕竟僵尸也是阴物，竟然敢将这种级别的东西放在手里，必然是会受到侵蚀。

　　所以在苏晨后退的时候，这个家伙，也是受到了这种强烈的热量的影响，不断的惨嚎了起来。

　　直到这个时候，之前苏晨心中的种种疑惑，才是最终给解答了开来。

　　这个中年汉子，本身就是僵尸之身，本应该时阴寒的体质，即便是伪装的再像人，也是没有办法掩盖住他一身的阴冷，只是因为有着这块玉玺埋在身体里面，这才能够显示那种热量。

　　而且，这种热量也掩盖住了他的僵尸气息，竟然是连苏晨也是看走了眼，一度以为这个家伙时人类，这才会逼问之前的那些事情。

　　毕竟僵尸只是炼尸，又怎么可能会出卖自己的主人，所以苏晨之前的口舌算是白费了。

　　而之所以对方能够不请自来进入轮回客栈，其一正是因为自己身后的阿成。

　　阿成既然是对方干掉的，并且本身有着特殊性，自然就直接为对方做了一个导向的作用，而对方又因为体内这玉玺的帮助，掩盖住了自己的气息，所以就连把门的獬豸神君还有四喜都没能发现这个家伙的存在！

　　不过既然对方敢来这里，就别想走了！

　　更何况，獬豸神君已经去追踪那个金光的出处了，相信一会儿就会有回音！

　　僵尸不知道是不是被下了死命令，在这种危险的时候，竟然在这受到了如此强烈的炙烤之后，还是丝毫不放松自己手上的那块玉玺！

　　看着对方已经完全碳化的脸庞，苏晨的眼神中流露出了一丝寒意。

　　而此时这玉玺上面的热量已经散发到了一种十分难以接受的地步。

　　苏晨竟然都是没有办法接近分毫！

　　轮回半步多周围的那些墙壁，已经不在颤抖，而是开始朝着下面一层层的剥皮。

　　看着四面不断掉落碎屑的墙壁，苏晨面色十分难看。

　　对方正是冲着轮回半步多来的，难道这客栈就要毁在自己的手里？

　　此时他胳膊上的那道金色力量，似乎是因为某种原因，已经逐渐变得弱势了不少，几个呼吸之间，就被苏晨给压制了下去，以至于直接消失不见。

　　力量重新受到自己控制的苏晨，冷着脸，就要朝前再次走过去。

　　四五步的距离，却好像是天堑一般，难以跨越。

　　这个时候，苏晨已经是注意到了一个细节，那就是这个僵尸即便是到了这种时候，全会说呢近乎已经被玩去哪谈话，但是还是牢牢的抓着裹着玉玺的那块脏兮兮的布。

　　而他的双手，竟然还是丝毫无损。

　　再联想起之前这个家伙在体内塞着这玉玺的时候，竟然是没有被这玉玺给从内到外的烧灼开来，就足以说明这脏布能够压制住这玉玺的热量。

　　眼下之计，竟然不再是追寻背后黑手，而是想办法将这玉玺再度裹起来！

　　苏晨便是想要冒着这种被直接蒸发的危险，想要靠过去。

　　不仅仅是苏晨意识到了这件事情，就连在苏晨身后躲避的阿成，也是意识到了这其中的关键性。

　　见苏晨虽然是面有难色，但是仍然朝前迈了一步之后，阿成的脸上出现了挣扎的颜色。

　　苏晨只是走了一步，却好像是在刀尖之上，走了数千步一般，整个身体前面，都是如同被最炙热的针给通体刺透了一遍！

　　第二步，却是迟迟都没有办法再迈出来了。

　　而轮回客栈的内壁，已经剥落下了厚厚的一层，并且完全没有恢复的迹象。

　　看起来，这种伤害远超一般的伤害，如果任凭这个家伙这么伤害下去，可能会伤害到轮回客栈的根本，甚至于直接将轮回客栈直接覆灭！

　　在这种时候，苏晨已经来不及多想，现在唯一能够想到的事情，就是尽快江州这个危害给制止住！

　　阿成面色变了数变，接着好像是下定了什么决心一般。

　　接着一脸的怡毅然决然，对着沈鸿飞的后背，轻轻的说道：“九老板，谢谢你，接下来，抓住这个机会！”

　　苏晨听到这句话，脸色一变，他猜到了阿成想要干什么！


第1098章 阳玺（三）

　　虽然猜到了阿成想要干什么，但是苏晨现在却已经是无力阻止了。

　　而阿成在这个时候，竟然动作变得异常迅速，快到苏晨都没有办法张口去阻拦他！

　　阿成化作了一道影子，直接从苏晨的身边擦了过去。

　　此时他已经是在燃烧着自己的灵魂了，所以之前一直都是对于他来说十分炽热甚至没有办法动弹的高温，竟然都是能够抵抗的住了。

　　只不过从苏晨的身后走到了前面之后，身体的燃烧速度，陡然变快了起来。

　　只见阿成的身体正在以一个肉眼可见的速度正在急速消失。

　　苏晨看在眼里，急在心中。

　　这个家伙，竟然是想要用自己燃烧灵魂的力量，为苏晨换取一个千金的机会和时间！

　　但是，对于灵魂体来说，少了身体的温养，这种燃烧灵魂的办法将会是不可逆转的！

　　也就是说，一旦这个家伙启动了这种模式，就没有办法停下来，直到这个家伙浑身的灵魂能量燃烧殆尽，最后化作光点。

　　也就是常说的，魂飞魄散。

　　不过这种魂飞魄散，倒不是彻底的消失。

　　上天有好生之德，凡是都会留下一线生机，即便是这种魂飞魄散，还是会留下一粒灵魂种子，遁入虚空，等待不知道多少年之后，才能够再次凝聚神魂，再次为人。

　　但是，这也将会是不知道多少年之后的事情了。

　　所以苏晨看着这个家伙的背影，竟然是百感交集。

　　阿成朝着苏晨微微一笑，接着转身面向了僵尸。

　　他此时燃烧起来灵魂力量，也不过是堪堪抵抗住这种炙热的温度，至于想要让他去攻击这僵尸，却是万万在也做不到了。

　　但是有着他在前面抵挡，苏晨竟然是一时之间不再感受到这炙热的温度，朝前再次迈了一步！

　　不过是瞬息之间，阿成的灵魂就已经燃烧了大半，而在苏晨面前的温度，则是再次高涨了不少！

　　趁此机会，苏晨再次朝前一步，此时已经接近了僵尸！

　　“站在别人面前，做一回英雄，这种感觉实在是不错啊！”

　　阿成回过头微微一笑，接着整个灵魂消散不见，只剩下一粒光芒飞射而出不见了踪影！

　　而苏晨则是借助着这个机会，一步走到了僵尸的面前，接着伸出了自己的右手。

　　在阿成消失的一瞬间，在苏晨的面前，忽然就爆发出了一阵热浪，比起之前的热度，更加强悍！

　　苏晨的指尖，以肉眼可见的速度，变得有些焦灼了起来。

　　不过此时苏晨与这个家伙的距离，已经只剩下了不到一步，这手伸了出去，就按在了那玉玺上面。

　　此时这僵尸浑身上下，已经完全被炙烤成了焦炭一般，自然是没有办法对苏晨的动作做出回应或者是反抗，所以竟然是毫无动作。

　　而苏晨的手指在落到这玉玺上面的时候，先是一阵刺痛，接着竟然是感觉到了一阵的温润。

　　不过即便是这样，他的手指还是迅速的枯萎了起来。

　　苏晨并没有被这种温润的触感给迷惑住，直接就将自己的手朝下一摆，随后便是将那块破布给提了起来，接着就将玉玺给牢牢的裹住！

　　果然不出苏晨的所料，这破布朝上一兜，竟然就将这玉玺散发出来的热量完全给隔绝到了里面，没有丝毫的热传出来。

　　苏晨只感觉自己的身上一片舒坦，接着被炙烤的有些枯萎的右手，逐渐恢复了正常，四周墙壁之上的那些剥落的墙皮，也是逐渐消失，墙上的坑坑洼洼也在不断的填补回去。

　　这一劫，躲过了。

　　不过苏晨却是看着自己手中的玉玺，隐隐有些神伤。

　　他完全没有想到，阿成竟然会是在这种时候，选择了牺牲自己。

　　自己之前之所以帮助这个家伙，也不过是因为自己的习惯，还有就是客栈老板的职责所在，仅此而已，但是这个家伙，竟然时为了保护轮回半步多，而将自己变得魂飞魄散。

　　在之前的那一刻，苏晨都已经有些绝望，如果按照这个情况，轮回半步多多半是要毁在这块玉玺上面。

　　但是谁能够想到，对方自己搬起了石头砸了自己的脚，竟然是一个小小的鬼魂给破坏了全盘计划，而这个鬼魂，恰好还是他们自己送过来的存在！

　　苏晨淡淡的看着眼前已经化作了一整块焦炭的僵尸，默不作声。

　　僵尸此时还有一息尚存，并没有完全死亡。

　　或许说时消失，才更加恰当吧，毕竟僵尸已经是死亡了的。

　　此时僵尸的眼中忽然闪过了一丝绿光，接着竟然是说起话来，不过这语气，明显不再是之前的那个中年汉子的语气，而是变成了一个听起来十分沧桑的老年人的声音。

　　“九老板，这一次算你命大，躲过了这一劫，下一次，你可就没有这么幸运了！可惜了这阳玺却是落在了你的手里，你便为老夫好好保管，等到老夫想起来了，自然会来取走！”

　　说着眼神中的绿光逐渐消失不见。

　　没有留下任何有用的信息！

　　随后，在这绿芒消失之后，这僵尸原本的一丝神念也是消散了，楚晨感觉之下，竟然是没有丝毫的残留。

　　在原地的，只剩下了一具没有用的尸体！

　　楚晨冷哼了一声，身上寒气渐渐散发而出，瞬间竟然是将这尸体给凝上了一层冰霜，接着在这种力量的作用下，赫然碎裂。

　　看着碎裂了一地的尸块，苏晨的面色没有丝毫的变好，而是愈加寒冷。

　　这种被人戏弄的事情，倒是第一次发生，更何况是在轮回客栈里面！

　　随后苏晨晨随后一挥，地面之上的那些碎块逐一消失不见。

　　而苏晨则是坐回了原位，手上的被叫做了阳玺的那个玉玺，则是包裹着那块破布，被楚晨给放到了一遍的桌子上面。

　　这块阳玺，竟然有着神鬼莫测的威能，就连轮回客栈都能够破坏，看起来来头甚大。

　　但是，这一切后面的势力，究竟是谁呢？

　　苏晨的眉毛，皱了起来。


第1099章 阳玺（四）

　　没有等苏晨就这件事情想太久，獬豸神君的身影，就从外面点电射而回。

　　苏晨抬起头，看到獬豸神君，脸色微微一变。

　　此时的獬豸神君，面色铁青，倒不是因为种了毒或者是遭了毒手，而是气愤异常。

　　刚刚回到轮回客栈里面，獬豸神君就察觉到了这里面的异常，接着立刻朝着苏晨问道：“没事吧？”

　　言语中十分的急切，似乎是知道了苏晨的情况。

　　“没有事情，你那边怎么样？”

　　苏晨缓缓的摇了摇头，既然对方的阴谋没有得逞，那就可以说是没有事情。

　　獬豸神君见苏晨的脸色虽然不好看，但是却没有大碍，松了一口气。

　　“我中了调虎离山之计！”

　　坐到了一遍，獬豸神君冷然说道，脸上的神色十分的难看。

　　接着却是从自己的怀里，拿出了一样东西，放在了桌子上。

　　苏晨看了过去，发现那东西竟然是一小块玉佩，只不过这玉佩明显是被人暴力的给摧残过，只剩下了手指大小的一小块，周围充满了裂痕。

　　单单从玉器的角度上来说，这玉佩已经是一件废品了。

　　苏晨不知道为什么獬豸神君会将这件东西给拿出来，但是却知道对方一定是有着自己的道理，便是没有说话，静静的等着獬豸神君将这事情说出来。

　　獬豸神君愤懑的长出了一口气，接着说道：“原本我就是在等着对方外面的人出手，便要追过去，所以之后见到了那道金光，便直接趁机朝着那个方向全速赶了过去。”

　　“没有想到，对方的实力也不弱，见到我动身，便是直接从原地转身就走，我自然是不会放过对方，这个家伙胆敢袭击这里，我又怎么可能给他好果子，所以我直接就追了过去。”

　　“但是对方的速度，竟然是与我持平，我转瞬间便已经追出了数十里，但是竟然还没有追到对方，甚至就连距离都没有拉进哪怕半分！”

　　“直到我追到了百里范围的时候，对方忽然停了下来，我这才瞬间追到了这个家伙。”

　　说到这里，獬豸神君的脸上出现了一丝挫败的神情。

　　“没有想到，就在我出手想要擒住他的时候，他身上的气息忽然一变，之前的强悍气息完全消失不见，原地就剩下了这么一块玉佩！”

　　苏晨的脸色也是变了变。

　　“化形术，引气术，驭物术！”

　　苏晨一连说出了三个名词，獬豸神君缓缓的点了点头，这些法术实际上不过是小把戏而已，但是就是靠着这三样小把戏，就将獬豸神君给耍了一圈的家伙，将会是多么强大的存在！

　　那么问题来了，既然对方的实力这么强悍，那么为什么对方还要使用这种小小伎俩来讲獬豸神君给引走呢？

　　此时苏晨已经能够确认，那个引走獬豸神君的家伙，很明显就是之前用僵尸的嘴巴与自己对话的那个老头子。

　　难道，这个老者，竟然是惧怕轮回客栈不成？

　　苏晨的心中疑云丛生，有些想不明白这件事情了起来。

　　獬豸神君同样是一脸的迷惑。

　　随后在獬豸神君一脸惊讶甚至于愤怒的情绪中，苏晨也是将他离开的这一小段时间内，轮回客栈中发生的事情给他讲了一遍。

　　“没有想到，那个小子居然还做了这么一件大事！”

　　獬豸神君听到了竟然是阿成意外的救了整个半步多，有些惊讶的说道。

　　接着却是将眼神转向了一直放在桌子上面的脏布上面。

　　“这里就是阳玺？”

　　看着这块脏布，獬豸神君的脸色却是再次变了变，眼神变得十分复杂。

　　苏晨一愣，接着看向獬豸神君问道：“你知道这个东西？”

　　獬豸神君点了点头说道：“如果是别人，大部分应该时不知道这件东西的存在，但是恰恰我本来就是类似于器灵之属，对于这种宝物，自然是十分的熟悉。”

　　“阳玺不独生，这印玺分为阴阳二玺，合二为一就是阴阳玺，有着神鬼莫测的威能，但是究竟有什么威能，却是没有人知道，而且据传在这阴阳玺里面，还隐藏着一个惊天的秘密！”

　　獬豸神君看着桌子上的这脏布，不由得感慨了起来。

　　“就连这外面看起来脏兮兮的布，也不是凡品，因为阴阳玺一分为二的时候，分别会散发出无比强烈的阴气和阳气，无穷无尽，以至于能够在方圆千里之内造成生命禁区，所以必须要将这两个玉玺包裹起来。而这唯一能够担当重任的，便是冰魄蚕丝和火魄蚕丝！”

　　苏晨看着桌子上不起眼甚至还有些难看的破布，有些惊讶。

　　“这竟然就是冰魄蚕丝？”

　　这个老家伙，还真是暴殄天物！

　　不知道为什么，苏晨的心中忽然跳出了这样一个想法。

　　“倒是不知道，这个家伙，将这种东西给拿到我们这里，究竟是什么意思！”

　　苏晨看着这阳玺，沉吟了片刻之后，有些无奈地说道。

　　对方既然有着如此强悍的能力，自己等人想要找到他复仇，也是颇为不易，既然如此，不如以逸待劳，等待这个家伙再次来到，但是这其中究竟有什猫腻，却是让人十分的疑惑。

　　这阳玺虽然赫赫有名，但是毕竟还是外来之物，苏晨和獬豸神君两个人再次打开，趁着威能还没有散发出来之前，再次确认了阳玺的真实程度之后，便是交由苏晨锁在了一个十分安全的地方。

　　而獬豸神君，更是在与苏晨交谈了许久之后，并没有重新化作门环守卫轮回客栈，而是直接以人形离开了轮回半步多。

　　正是想要出去查探那个老者的来历，还有这阳玺在世间最近出现的频率还有时间。

　　只有这样，才能够将对方的意图摸清楚！

　　至于轮回客栈，苏晨已经将警惕性提高到了一个极强的地步，没有苏晨的允许，任何外来的人，暂时都没有可能直接进入到轮回半步多半步的可能性！

　　一场暗流，开始涌动了起来！


第1100章 连体（一）

　　周洁最近总是感觉自己的身体有什么地方不太对劲。

　　但是她自己又说不上到底是哪里出了问题，只是感觉浑身无力，自己的肋下十分的疼痛。

　　似乎是旧伤犯了。

　　周洁摸着自己左腰上面的那一块淡淡的痕迹，心中充满了惶恐。

　　这一块，原来是有着一块碗口大小的疤痕的。

　　结婚之后，她的丈夫便是因为这道伤口实在是有些太让人感觉到不舒服，便多次带着她跑到整形医院，最终还是将这道伤疤给消磨下去了不少。

　　直到最后，就算是贴近了观看，也只能看到一处淡淡的伤疤。

　　但是这道伤疤的来历，就连周洁自己都没有办法说清楚。

　　之前周洁的丈夫曾经多次问过她，这道伤疤究竟是怎么出现的，但是周洁即便是想破了脑袋，都没能想起来这一切究竟是怎么发生的。

　　也许，是自己小时候不小心在哪里碰到了，造成的伤疤吧。

　　周洁对于这道伤疤的来历，实在是没有什么多余的想法，既然想起来会让自己脑袋疼，干脆便不再去想好了。

　　而实际上，关于此事，她和自己的丈夫两个人甚至都曾经跑到过她小时候居住的那栋福利院打听过消息，但是出乎预料的是，就连福利院的人都不知道，就行是怎么回事。

　　就好像，这道伤疤时凭空出现在了周洁的身上一般。

　　当然，这伤疤不可能时凭空出现的，每个人都是知道这不可能，所以周洁和丈夫两人原本并非紧张的心，竟然是随着这一个未解之谜而感觉到悬而未决。

　　不过既然两个人已经找到了所有自己的能力范围之内的地方，却并没有找到这个事情飞解决办法，两个人反倒是决定暂时将这种么有办法找到解决办法的事情，先搁置到一边。

　　但是这样的一件事情，竟然是成为了两个人之间的一道鸿沟。

　　周洁能够感觉得到，在出现了这种事情之后，两个人之间的关系逐渐的冷淡了下来。

　　这和结婚之前政府的热忱形成了鲜明的对比。

　　周洁之前曾经是一名高级白领，在一家跨国公司做人力资源顾问，每个月的薪水不少，而且外表十分光鲜靓丽。

　　但是谁都不知道为什么，她竟然会喜欢上她现在的这个老公。

　　实际上她的丈夫陈武，根本就算不上是一个白马王子。

　　或者说就连王子这两个字都算不上。

　　陈武长得十分普通，普通到如果将这个男人扔到人堆里的话，根本就不会找到他的存在。

　　而且他的工作也很普通。

　　说白了，就是周洁整个跨国公司最底层的一个销售的岗位。

　　两个人的结识十分的离奇。

　　那是在一个酒会上面，当时周洁正在参加酒会，而陈武则属作为工作人员在招待宾客，按理说这两个人在这种时候时不会发生什么交集的，但是恰好周洁当天有些酒醉，提前一个人想要回家。

　　随后便是自己跑了出来。

　　而同事们见周洁并没有大碍，也没有担心她，直接就将她放了出来。

　　当时因为酒醉，所以周洁没有办法开车，便是决定直接打车回家。

　　要知道一个美女酒醉之后在大街上是十分危险的，周洁便是如此，在没有打到车的时候，就被街边的几个小流氓给看到了，接着便朝着她的方向跑了过来。

　　几句调戏之后，便是免不了言语调戏。

　　周洁作为一个新世界的独立女性，怎么可能害怕这种家伙，三言两语之间，就直接动了手。

　　那几个家伙当然是没有想到，喝醉了的周洁竟然会直接动手，先下手为强，当时其中的一个家伙就被周洁给踢中了裆下，直接倒地不起。

　　而剩下的几个小流氓，自然不会被她这弱女子的阵势给吓到，竟然是越发的起劲，想要将她就地拉走实施强暴。

　　虽然周洁彪悍异常，但是一个女人又怎么可能是这些家伙的对手，一时之间情况十分的紧急。

　　而在她大声呼救的时候，周围的行人却是没有一个人赶过来帮忙，甚至有几个人还对着喝醉酒的周洁指指点点，甚至于不屑一顾。

　　就在周洁快要绝望的时候，陈武出现了。

　　实际上陈武并不是想要英雄救美，他也不是英雄。

　　之前他在周围已经观望了许久，对方有六七个人，但是他自己的身边却只有一个人，按理说根本就打不过对方，所以他犹豫了半天，直到看到周洁实在是有些抵抗不住，周围又没有人去帮忙，最后才一咬牙一跺脚，冲了过去。

　　而且他的行为，也算不上英雄救美。

　　如果是英雄救美的话，怎么也应该是冲过去，几拳几脚就将周围的那些小混混全都撂倒，接着抱着美人不断安慰的才是。

　　但是陈武跑上去，却是直接就将周洁扑倒在地，接着就那么抱着，用自己的身体阻拦住了所有打向周洁的拳头。

　　任凭众人怎么拉扯，就是不放手。

　　而周洁最初也是十分的害怕，还以为他是和小混混一伙的，所以对他也是不断的拳打脚踢。

　　但是陈武还是一句话都没有说，直到周洁发现身上的这个家伙居然是来帮助自己的时候，他已经是被揍的鼻青脸肿了。

　　小混混见没有了办法，只能跑掉。

　　而后来周洁则是将一身伤痕的陈武给送到了医院。

　　这件事情远远没有小说里面写的那么美好。

　　但是竟然就真的因为这一件事情，周洁就开始对这个憨直的家伙有了好感。

　　当然也没有发生什么美女倒追的事情，经过这件事情之后，陈武忽然发现自己在周洁的心中有了一些地位。

　　身为屌丝男的典型代表，陈武倒是没有一般人的自卑心理，竟然就这么直接展开了追求攻略。

　　所有的人都是不看好陈武的这段感情，都以为他是发了疯，但是陈武竟然是当真就这么一丝不苟的追求起了周洁，其坚贞程度到了让人发指的地步。

　　而令人称奇的是，同时追求周洁的，还有一个部门经理。


第1101章 连体（二）

　　一个是年薪几百万的部门经理，一个是月薪最多只有几万块的小销售人员，这两者之间的差距虽然说不上天差地别，但是只要有心的人一眼就能分辨出这两个人谁好谁坏。

　　但是就在一个傍晚，周洁这个整个公司排的上号的大美女，竟然是选择了坐上这个小销售人员的破奥拓，拒绝了部门经理的奥迪。

　　更让所有人大跌眼镜的是，为了这个小销售，周洁竟然还和家里闹翻了。

　　甚至于在半年后她与陈武的婚礼上，所有人都是没有见到周洁的家里人。

　　这种情况简直是闻所未闻，见所未见。

　　但是就是这个样子，周洁还是坚持与陈武结了婚。

　　曾经有一个十分要好的闺蜜问周洁值得么，周洁只是淡淡的一笑说道：“从哪些拳头打在他身上的时候，我的心开始颤抖的那一刻起，我就知道，我这辈子非他不嫁了。”

　　这个时候，所有人都是才知道之前究竟发生了什么。

　　不过还是所有人都不看好他们两人之间的这段感情。

　　只有周洁自己才一直都认为两人之间的感情会天长地久。

　　事实证明，在结婚的前两年，因为自己属于屌丝逆袭的典型代表，所以陈武对于自己的这个妻子百般宠爱，一点委屈都不让自己的妻子受，甚至还特意将自己的一些习惯给改变，就是为了适应周洁的习惯。

　　对此周洁十分的满意。

　　而后陈武因为自己的压力实在太大，选择了下海创业，周洁还将自己多年的积蓄全都给了陈武作为创业基金。

　　自己更是选择了辞职来帮助陈武。

　　天不负苦心之人，两个人折腾了小半年的时间之后，居然就这么将公司开了起来，而且效果还十分的好。

　　不得不说，这两个人的运气实在是有些爆棚。

　　当然这其中也少不了两个人的努力，随后周洁的身体就有些滑坡，只好在家里当起了全职太太。

　　而直到这个时候，两个人之间因为周洁伤疤的事情，冷战才刚刚开始。

　　两个人结婚的时间，也有三年了，但是周洁的肚子一直都没有大。

　　其实两个人都是十分的想要孩子，但是不管两人怎么搞，居然都没有成功，坚持了两年之后，终于是有些厌倦，所以便是暂时告一段落了。

　　而近期来，不知道为什么，陈武总是借故说工作忙，以至于就连回家的频率都是大大减少。

　　男人有钱就变坏，这个说法可能是真的。

　　周洁并不是一个易与的主子，所以根本就没有打算就这么放任陈武的行为。

　　在持续了一个月的‘忙碌’之后，周洁终于是忍无可忍，找来了一家私人侦探，将自己丈夫的行踪曝露给了这些家伙。

　　随后便是全程跟踪起了字的丈夫。

　　但是一个月的时间过去了，还真的就没有拍到什么不好的证据。

　　陈武十分的中规中矩，就连谈事情的时候，都没有去过类似于商务会所的地方。

　　这就有些让人捉摸不透。

　　最为奇怪的是，自己的老公居然宁愿在公司加夜班到很晚，以至于通宵熬夜都不回家？

　　他对于自己究竟是有多厌烦？

　　周洁的心中没来由的一阵慌乱，接着又是安排私人侦探去观察自己丈夫公司的一些人员调动记录。

　　毕竟她自己本身就是公司的大股东，所以很多事情也是要经过她的法眼才能进行，尤其是人事调动。

　　毕竟她做的就是人力资源方面，所以对于这些事情，很是不放心别人去动手。

　　所以对于公司的人事她简直是了若指掌。

　　但是不论如何她都是没有发现公司最近究竟是出了什么问题，以至于陈武竟然是这个样子，忙到彻夜未归？

　　思来想去，实在是没有了办法的周洁，决定在陈武的办公室安排一个摄像头，看一看自己的丈夫，在这些晚上，究竟在办公室都干了些什么。

　　周洁是一个雷厉风行的女人，既然想到了就要去做，不到三天的时间之后，在陈武的办公室内就已经装上了一个针孔摄像头，将整个办公室内部的情况一览无余。

　　而整个公司没有人发现这个事情。

　　一切都是做的神不知鬼不觉。

　　……

　　陈武并不知道自己的妻子都做了些什么。

　　最开始的几天公司确实十分的忙碌，所以他便是留在了公司加班。

　　对于妻子的事情，他原来想的很多。

　　那块伤疤，一直都是他心头的一块病。

　　最开始的时候他怎么也没有想到，在自己妻子光滑如缎的完美皮肤上面，竟然会有那样的一块伤疤。

　　每一次在亲热的时候，碰到那一块伤疤，他都会下意识的有一些不爽，所以每次两个人亲热的时间都是不长。

　　周洁还以为自己是冷淡，但是陈武却是有苦说不出。

　　所以之后他才会百般的查探，这一切究竟是怎么回事。

　　但是即便是动用了所有的能力去追查，竟然是都没有办法将这件事查出原因。

　　所以他才会缠着周洁去将那块伤疤给抹去。

　　但是最终的效果，还是不十分明显。

　　而且，自己在与周洁亲热的时候，那种难受的感觉越发明显了起来。

　　所以他才会借故不回家，直接在公司里面熬夜加班通宵。

　　而一开始通宵熬夜，他便是习惯了这种感觉，竟然懒得回家了。

　　他并不知道自己的妻子安排了私家侦探查自己，当然，就算是知道了他也不会说什么，毕竟女人多疑是很正常的事情。

　　但是这种想法仅仅维持了半个月。

　　随后他就发现，即便自己的心中再老实，遇到了某些时候，也是会变得不安分起来。

　　因为公司里面来了一个新的女员工。

　　这个女员工十分的有气质，长的又很好看，几乎是在来的第一周，就已经俘虏了所有南同事的心。

　　当然这里面也包括了陈武。

　　但是陈武深知自己的身份，还有自己身份的来历，并没有做出什么过分的举动出来。

　　这种坚持没有坚持多久。


第1102章 连体（三）

　　在美色的诱惑下，总是有着这样一群没有定力的男人总是容易被拉下马。

　　陈武就是这样的一个男人，所以在这个新员工来了的第七天，等到这个女员工轮值到了加夜班的时候，陈武原本就算不上坚定的内心，终于是出现了一丝松动。

　　“老板，您的咖啡！”

　　周静将自己手中的咖啡放到了陈武的桌子上面，接着柔声说道。

　　陈武点了点头。

　　“谢谢你，小静！”

　　陈武朝着这个女职员抬起了头，这个女员工正是之前刚刚进入到这个公司之内的女员工。

　　此时已经是深夜十一点多了，整个公司之中就剩下了两人，就是陈武还有周静两个人。

　　“这是我应该做的！”周静甜甜的笑道，这笑容竟然是直接笑进了陈武的心中一样。

　　陈武只感觉自己的内心开始痒痒了起来，就好像是当年见到了自己的老婆周洁的时候，一模一样。

　　只不过，这种感觉比起与自己老婆的那种心动，更加的让人感觉到刺激。

　　毕竟是偷来的刺激。

　　陈武看着眼前的美人，竟然一时之间迷失了进去。

　　似乎是察觉到了陈武的目光中出现的深深的依恋，周静并没有走出这间办公室，而是站在了陈武的身后，开始给他揉捏起肩膀来。

　　两个人一起加班，已经过了四五天的时间。

　　除了第一次陈武在白天见到周静之外，其他的时间两个人都是在夜里才会见到。

　　毕竟陈武还有周洁一起打拼出来的这个公司，实在是太大了，大到几百个员工他竟然没有办法一一辨认，甚至都没有办法将各个部门之间做出一个直观的分辨。

　　周静说自己是人力资源部门的，竟然是与自己的妻子周洁是同样的专业，这倒是让陈武有些惊讶不已，接着倒是与这女人相聊甚欢。

　　周静的学识还有思维能力，都是让陈武十分的震撼，知道这并不是一个花瓶一样的女人，相反反倒是一个能够成为得力臂助的女人，这种情况让陈武十分的喜欢。

　　甚至在一瞬间他都有一种想法，如果让这个面前的女人换下自己的妻子周洁，那将会是什么样子的情况？

　　不过这种念头不过是一晃而过，便被他掩盖了下去，要知道自己现在的所得，都是拜自己的妻子还有自己的努力这才得来，以至于这间公司是加上最大的股东，是自己的妻子而不是自己。

　　所以即便是他有着不好的想法，也只能将这种心情深深的隐藏在心中。

　　就算是想要干一些偷香窃玉的事情，也要偷偷摸摸的，不然就算是被人告到自己老婆那里去，自己都不知道自己是怎么死的！

　　他能够感觉得到，这个周静对于自己欲拒还迎的态度，毕竟作为一个新人来说，就算是想要获得上司的赏识，也没有必要天天加班，乃至于将自己的作息时间完全都打乱了。

　　一个爱美的女人，做出这些不正常的事情，就只有一个原因，那就是她在这个加班的地方有着什么东西或者说什么事情是很重要的。

　　陈武能够清晰的感觉到，自己就是这个重要的东西。

　　感受着周静在自己的身后不断的揉捏着自己的肩膀，心中一片舒坦。

　　被一个美女这样的崇拜甚至于伺候，是一件十分满足虚荣心的事情。

　　如果还是几年前，陈武是绝对不会有这种想法的，毕竟自己的条件摆在那里，一切的想法不过是杯中虚影罢了。

　　而到了现在，陈武已经有了事业，对于自己的魅力竟然是信心大增。

　　所以在这个新员工如此明显的暗示之下，陈武的心动同事，手也动了起来。

　　他的右手顺势抬了起来，接着一把抓住了周静放在自己肩膀上的右手。

　　柔弱无骨，皮肤十分的光滑细腻。

　　陈武抓着这个女人的手，不知道为什么，竟然有着一种十分熟悉的感觉，这种感觉就此萦绕在了自己的心头，挥之不去。

　　但是这种刺激的感觉，直接让他流连忘返了起来。

　　周静并没有阻拦陈武的举动，而是停下了自己的动作，接着陈武抬头看过去的时候，看到的，是一张带着羞涩，十分诱人的脸庞。

　　陈武心中一喜，看出了周静对于自己行为的默许，立刻变本加厉，一双手朝着周静的身上游动了起来。

　　周静将脸埋了下来，接着任由陈武施为，不过仅仅是允许陈武上下其手，等到陈武想要更进一步的时候，却是直接将陈武的手给捉住，看向了陈武。

　　陈武一愣，接着看向了周静，心中转念万千。

　　“老板，您是结婚了么？”

　　周静抓着陈武的手，轻轻的问道。

　　陈武突然结巴了起来，毕竟自己之前从来都没有想到过自己会干出这种事情，反倒是显得有些慌乱了起来。

　　周静轻轻一笑，接着却是将陈武的手给松了开来，说道：“我喜欢你，所以就算是你结婚了，我也不在意！”

　　说着闭上了眼睛，朝着陈武贴了过来。

　　到了这个时候，陈武反倒是冷静了下来，他看着这个女人，心中忽然想起了无数种的可能，难道这个女人是自己的老婆派来试探自己的，因为自己最近在家里对她实在是太冷淡了？

　　或者这个女人是盯着自己的家产来的，如果真的是这个样子，那么这个女人是不是有些太心急了，竟然这么快就？

　　不过还没有等他想一个清清楚楚，周静就将自己闭上的眼睛挣了开来，见陈武一直都没有动作，抿嘴一笑，一伸手，将陈武拉了过来。

　　陈武瞠目结舌的背拉了过去，接着就闻到了周静身上的香气，瞬间直接陷入了一种迷醉的状态，早就将自己之前的想法全都抛到了脑后，接着便是变被动为主动，两人顺势朝着办公室后面的大沙发上面滚了过去。

　　接着，陈武办公室的灯，在持续夜间亮了十几天之后，终于是再一次的灭了。


第1103章 连体（四）

　　陈武在家里与周洁已经连续过了足足有几个月的禁欲生活。

　　作为一个下半身动物的典型代表，这一次尝试了出轨的甜头之后，自然是食髓知味，再也想不起自己还有一个家，更是想不到自己还有一个妻子了。

　　干脆，就将自己的衣食住行完全都安排到了公司里面，接着更是将自己的一些简单行李全都搬到了公司里面。

　　这种情况已经完全伤了周洁的心，对于这种情况，周洁的私人侦探，竟然是没有丝毫的发现，甚至在某一天的时候，私人侦探都已经潜入了陈武的办公室，都没有发现这里面究竟有着什么奥秘所在。

　　在结婚了几年之后，周洁和陈武两个人，终于是分居了。

　　周洁坐在家里，不知道为什么，感觉到自己的身上有些寒冷。

　　她有些迟钝的将一件大衣拿了过来，穿在了身上。

　　温度计上面，很明显的显示着这家里有着足足二十几度到温度，但是她却是感觉到了彻骨的寒冷，彻头彻尾，没有丝毫的温度可言。

　　这种寒冷来自于周洁的心头，并非完全是身体上。

　　更令人奇怪的是，对于自己丈夫的离开，自己竟然是没有丝毫的感觉，之所以感觉到了寒冷，竟然是仅仅因为自己的心中不知道为什么有了一种十分空虚的感觉。

　　这种空虚的感觉，让周洁十分的害怕。

　　当然，让她感觉到害怕的，还有另外的一个原因，就是自己腰上的那道伤口，竟然再次疼了起来。

　　痛彻心扉。

　　甚至因为自己腰间的疼痛，她专门请来了医生来家里为自己检查，竟然是没有丝毫的发现。

　　最后医生无奈之下，只好将这种事情归结为她神经衰弱，接着给她开了几道止痛药之后，这才离开。

　　有了止痛药的帮助，周洁总算是暂时缓解了这种疼痛。

　　一个人在家里，吃了一些安眠药，辅助着止痛药的效果，这才是逐步让周洁缓缓的睡了过去。

　　然后周洁做了一个梦。

　　从来都不会做梦的周洁，竟然在自己一个人的时候，做了一个稀奇古怪的梦。

　　她感觉自己在朦胧中，看到了一个有着与自己一样长头发的女人，正站在自己的床边，冷冷的看着自己。

　　最重要的是，这个女人竟然长的与自己十分的相似！

　　那种眼神中的冰冷，周洁并不是很陌生，那是一种十分冷漠，以至于十分想要将她给杀死的冷漠。

　　她想要挣扎着做起来保护自己，但是却根本没有办法坐起来。

　　这种感觉十分的折磨人，以至于周洁几乎是大喊了起来。

　　那个女人并没有对周洁做什么，只是那么冷冷的看着自己，接着忽然一笑。

　　“我要拿回属于我自己的东西了！”

　　说完这句话之后，便消失不见了。

　　周洁大喊一声，从睡梦之中醒了过来。

　　这一个梦虽然十分的简单，但是却足够的甬长，长到竟然一梦就是一夜。

　　周洁立刻转身，想要将自己的梦境讲给自己的丈夫说，想要寻求一个温暖的怀抱，但是转过头，却只看到了一个空荡荡的枕头。

　　这个时候，她才想到，自己的丈夫已经搬出去了。

　　周洁的心中不由得有些难受了起来。

　　接着看着自己腰间已经不再疼痛的那块浅浅的伤疤，有些恨恨的。

　　不知道什么时候，自己与陈武的关系已经冷淡到了这种地步，都是因为这个伤疤，真是该死！

　　似乎是为了回应，也是为了嘲讽，这道伤疤在周洁看过来的时候，再次疼痛了起来。

　　周洁竟然是一时之间疼痛到从床上翻滚到了地面之上，接着许久都没有起来。

　　不过还好这伤痛并不致命。

　　周洁从地面上爬了起来，勉强将卧室的门给拉开接着爬出了卧室，找到了自己的手机给陈武打了一个电话过去。

　　“喂，有什么事情，没什么事情我就挂了，现在正在开会！”

　　陈武一见到是自己妻子的电话，语气显得十分不耐烦。

　　有了周静之后，他心中对于周洁的厌烦有增无减，所以对于这个电话只是展现出了无穷无尽的厌烦，完全没有好气。

　　周洁听出了自己丈夫语气中的不耐烦，不由得自嘲一笑，接着语气中竟然头一次带出了哭腔。

　　“陈武，我好难受，你回来一下吧！”

　　似乎是听出了自己妻子语气中的痛苦，还有悲伤，竟然有着要哭泣的感觉。

　　这种情况对于陈武来说，十分的罕见，自从自己与周洁结婚，两个人之间从来就没有吵过架，周洁也从来都没有哭过。

　　这种感觉一时之间竟然让陈武有些慌了神，接着便是说道：“好，你等着我回去！”

　　接着便是直接驱车回到了家里。

　　打开房门之后，陈武不由得打了一个冷战。

　　自己的家里，怎么这么冷？

　　陈武有些疑惑，打了两个冷战之后，这才有些疑惑的走了进去，接着便是在客厅的沙发边上见到了自己已经晕倒的妻子。

　　陈武见周洁竟然晕倒了，终于是慌了神，将周洁给背了下去，驱车直接赶往医院。

　　医院对于周洁的病情诊断十分的简单，就是周洁因为心绪不宁，加上过度劳累，这才晕倒。

　　随后便是将周洁给安排着住了院。

　　周洁在傍晚的时候，终于是缓缓地醒了过来，见到陈武的时候，竟然是直接哭了出来，接着抓着陈武是手，不愿意放开。

　　陈武被自己的妻子如此依赖，还是第一次，这种情况不由得让他原本有些坚硬的心，终于是柔软了起来。

　　“不要走了，今天留下来陪我吧！”周洁依恋的说道，摩挲着自己丈夫的右手。

　　陈武刚要答应下来，却是忽然看到了周洁的脸上露出了一丝冷汗。

　　“怎么了？”他立刻问道。

　　周洁皱着眉头说道：“腰上的伤口，又开始疼起来了！”

　　陈武的眼神看向了周洁腰间的位置，不由漏出了一丝嫌弃的表情。

　　虽然掩盖的很好，但是还是被周洁看了出来。


第1104章 连体（五）

　　似乎是看出了自己的妻子已经知道了自己语气中的冷漠，陈武有些欲盖弥彰的说道：“没有事情了，你这身上的伤疤，大夫已经说没有什么事情了，用不要再去想了！”

　　陈武尝试着安慰自己的妻子的，但是这语气中的冷漠，竟然是没有办法完全掩饰过去。

　　周洁将自己心中的失望压制了下去，尽量温柔的说道：“如果你真的很忙，去忙也可以的！”

　　说着这句话的时候，周洁的心中其实十分希望陈武能够留下来的，之所以这么说，无非是想要行使一下自己作为女人的小脾气而已。

　　但是接下来陈武的表现，却是直接就将周洁心中的那一丝仅剩的期待，完全消磨干净了。

　　陈武听到了周洁说的这句话之后，竟然是直接将自己的手机掏了出来，接着看了看手机上面的消息，淡然的说道：“既然你没有什么事情，我就回公司加班了！”

　　周洁的脸上心上同时覆盖上了一层寒冷的冰霜。

　　接着陈武就好像是完全没有看到周洁的脸色一般，径直走了出去。

　　周洁在床上躺了十几秒之后，面色异常复杂，挣扎了片刻之后，终于是从床上爬了下来，就连身上的病服都没有脱下来，就直接朝着门口跑了过去。

　　“周女士，您不能离床的！”

　　看到了周洁的动作，在门口准备查房的护士惊叫了医生，朝着周洁说道。

　　周洁不管不顾，直接一把将想要阻拦自己的护士推到了一边，接着自己朝着下面跑了出去。

　　因为已经是夜里，整个走廊竟然已经是空荡荡的，没有一个人影在上面，周洁跑在空旷的走廊之中，十分的惶恐。

　　不知道什么时候，陈武竟然已经消失在了这个医院复杂的走廊之中，不见了踪影。

　　周结根本就不知道该怎么去找他，但是心中却是焦急万分，如果此时不找到陈武，估计以后两个人就要永远的分开了吧？

　　久病床前无孝子，但是久病床前多情人。

　　一旦在自己最脆弱的时候，都没有办法抓住一个男人的心，那么这个男人多半时不会属于自己的了。

　　即便是这样，周洁还是在心中抱有一丝期望。

　　对于陈武，她很愿意相信对方的心地是善良的，之所以想要抛弃她，必然是因为某些其他的原因，虽然这种想法过于一厢情愿，但是周洁还是十分的信任他。

　　一路之上，周洁并没有感觉到一个十分奇怪的事情，那就是在这个医院的走廊里面，竟然就连一个人都没有。

　　除了最开始碰到的那个小护士之外，竟然是就连一个人影都没有碰到，所有的值班医生还有护士，甚至于保安都不见人影。

　　这种情况，完全是没有引起周洁的慌张，她此时已经将所有的注意力全都集中在了眼前的路上。

　　不知道为什么，她似乎是感觉到在冥冥中有着引导一般，想要引导着自己去哪个地方一般，下意识的，周洁就顺着这个方向走了过去。

　　而此时就在距离她不到百米的地方，一个人影正在看着她的背影，阴冷的做笑。

　　而一直等到周洁跑出医院的大门，都是没有发现这个人影的存在。

　　令人惊讶的是，即便是到了这个时候，周洁竟然还是在大街上直接拦下了一辆出租车。

　　这辆出租车来的也是十分的奇怪，就好像是早就在那里等着周洁一般，她一招手，便直接出现在了周洁的面前。

　　周洁想都没有想，直接就钻上了汽车的后座，接着便是直接说了自己公司的地址。

　　她已经想到，这个时间在，自己的丈夫一定是回到了公司。

　　自己在家的时候，他还是不回家，等到自己不在家了，他想必也不可能回家。

　　出租车司机竟然是没有一句废话，直接就驱车赶向了她的公司，竟然好像是轻车熟路一般。

　　这里面所有的奇怪，周洁都是没有注意到。

　　她已经完全着了魔。

　　“前面那辆车！跟上前面那辆车！”

　　周洁坐在副驾驶上面，紧张的看着前面，忽然一辆熟悉的车映入了眼帘，正是陈武经常开出去的那一辆，周洁立刻就朝着司机喊道。

　　司机竟然也没有问为什么，也没有生气于她的吼叫，而是立刻打着方向盘，朝着陈武的车追了过去。

　　顺理成章。

　　周洁在后面紧张的盯着陈武的车，恍惚间，似乎看到了在陈武的副驾驶上面，坐着一个长发飘飘的女人一样。

　　“你怎么能这样？”

　　周洁喃喃的说道，接着朝着司机要求要超过前面的那辆车。

　　这一次，司机却是并没有一口答应她的要求，而是狐疑的问道：“女士，您这是想要干什么？”

　　语气中的怀疑十分的明显。

　　周洁这才反应过来，有些不好意思的说道：“师傅，前面的那辆车是我老公的车，我怀疑他是有外遇了，所以想要求证一下！”

　　司机师傅听了这话瞪大了眼睛。

　　“你长的这么漂亮，你老公也会出轨？”

　　说着还上下打量了一下周洁，看到了周洁身上穿着的病号服，这才恍然的点了点头。

　　不过却是没有对她的提议做出回应。

　　周洁见自己这辆车始终没有办法追上陈武的车，不由得有些着急了起来。

　　接着便是恳求司机师傅加快速度，甚至最后想要用钱来砸司机跑的更快。

　　但是没有想到，司机竟然是无奈的一笑。

　　“这位女士，除了真的碰到救死扶伤的事情之外，您就算是有再多的钱，我也不能这么干，要丢饭碗的！”

　　“我可是指着这一样东西养家糊口的，别说您身上没有钱，就算是现在掏出来几万，我也没有办法乱开车，您以为这是在拍电影么？”

　　听到了司机的话，周洁这才从之前的激愤情绪中恢复了过来。意识到自己的状态有些不对，不由得长出了一口气。

　　之前自己一直都是十分紧张陈武的存在，感觉就好像没有了陈武，自己也不能独活了一般。


第1105章 连体（六）

　　但是实际上，又有谁离不开谁呢？

　　司机的一句话，直接将周洁打醒了，她看了看自己身上的病号服，知道自己现在手里竟然是一分钱都没有。

　　有些东西，已经失去了可能就再也找不回来了。

　　就好比自己与陈武之间的爱情。

　　想到这里，周洁竟然是一片恍然，知道了自己的努力很有可能完全事白费的之后，她的心中一片灰暗，紧接着便失去了再去追寻下去的想法。

　　随后竟然是再也没有了之前的冲动，靠在了副驾驶的座位上，一种深深的倦意席卷而来。

　　随后她惊恐的发现，自己竟然动不了了！

　　除了自己的思维还能够灵活的运转之外，竟然是什么都没有办法去动作。

　　这种感觉好像是自己被完全禁锢住了一样。

　　周洁吓的几乎是大叫了起来，不过即便是这样，还是没有办法挣脱这种感觉，而一边的那个出租车司机，也好像是根本就看不到他的这种状态一般，根本就是无动于衷。

　　接着周洁便是看到了让她永生难忘的一幕。

　　不知道为什么，她的心中所想下意识的让她将目光朝着前面的那辆车的方向看了过去，接着便是看到了十分恐怖的一幕。

　　在那个副驾驶的位置上面，那个长头发的女人，回过了头。

　　周洁惊恐的发现，那个女人赫然便是自己！

　　只不过，此时自己坐在丈夫的副驾驶位子上，竟然是一脸幸福的微笑，看着自己的时候，微笑之中，不知道为什么带出了一丝阴邪的意味。

　　周洁只感觉自己全身上下流出了一身的冷汗，接着便是再也没有办法说出话来。

　　甚至自己的下身一片潮湿，都有可能失禁了。

　　那个女人是谁，难道她才是自己，那么自己又是谁？

　　周洁的脑海中完全只剩下了这个问题。萦绕，挥之不去。

　　随后在一片喧闹的声音中，周洁醒了过来。

　　竟然是一个梦。

　　周洁长出了一口气。

　　此时已经是早上了，自己正躺在了医院的病床上面。

　　之前的喧闹声，是因为自己身边的病床上面，已经再住进了一个女人。

　　周洁并没有看清楚这个女人长什么样子。

　　紧接着，陈武却是走了进来。

　　“你醒了？”

　　见自己的妻子醒了过来，陈武难得的笑了笑，接着将自己的状态调整了一下，将手中的东西摆在了妻子的床头。

　　接着竟然是在妻子的床头坐了下来。

　　周洁许久都没有见到自己的丈夫对自己有什么亲密的举动，这一次竟然是受宠若惊，不过因为自己的被窝里面实在是有些难以启齿，所以并没有爬起来。

　　陈武一愣，接着摸了摸周洁的头。

　　周洁涩然一笑，接着竟然是不知道要说什么好了。

　　陈武微微一笑说道：“你已经好的差不多了，大夫说你今晚就能出院，晚上我有点事情可能来不了，到时候，就只能让司机来接你了，直接回家就好了！”

　　说完直接就起身离开了这里。

　　周洁被这前后巨大的反差直接弄的有些迷惑。

　　后来这才反应过来，应该是自己的丈夫实在是有些忙吧。

　　既然他能够来医院看自己，就证明他的心中始终是有自己的！

　　此时周洁已经在心中将陈武之前所有的不好，全都烟消云散。

　　她实在是太爱自己的丈夫了，以至于只需要他的一句话，就能将自己之前所有的不好给消弭干净。

　　陈武所说的事情，都是准确的，就在下午的时候，医生就给周洁办了出院手续，接着便有人将周洁接回了家。

　　等到周洁到家的时候，已经是很晚了。

　　司机将周洁送到了自己家的门口，就离开了。

　　周洁来去都是陈武安排的，所以回来的时候竟然是什么都没有带，直接穿了一身大衣就走了回来。

　　感觉到周围的环境有些冷，周洁裹了裹自己身上的大衣，接着朝着自己家门口走了过去。

　　家里没有人，周洁有些沮丧的看着家里的窗子，里面竟然是没有丝毫的光亮。

　　这就意味着陈武根本就没有回来，也就是说，自己今晚又是一个人在家里。

　　想到这里，周洁不由得叹了一口气。

　　周洁对于这种事情来说，已经十分习惯了，自然不会再去多想太多，自己的丈夫已经算是脱离了自己的这个家庭一般，今天竟然能够出人意料的去看望自己，这倒是让周洁十分的震惊。

　　不过这种震惊在自己的丈夫终于是在晚上没有陪伴自己之后，变得有些冷淡了起来。

　　也许一切都是自己臆想出来的，也许他真的只是很忙而已。

　　周洁在心中安慰自己，为自己的丈夫并没有回来找到一个合适的开脱借口。

　　只不过，不知道为什么她一想到之前自己做的那个梦，里面那个坐在副驾上面的女人，就让她感觉到十分的心慌。

　　定了定心神，周洁将大门推开。

　　接着惊讶的发现，自己家的门，竟然都没有上锁。

　　难道是丈夫将自己送去医院的时候，没有将所有的门都锁上？

　　周洁心中隐隐的有些不安，赶紧从一边抓起了一根铁棒。

　　这根铁棒是在自己的丈夫不在家里常住之后，自己安放到这里的。

　　为的就是以防不测。

　　没有想到，竟然这么快就用上了。

　　周洁拎着铁棒，朝着里面缓缓的走了进去。

　　屋子里没有动静，就好像是没有人一样，但是周洁竟然能感觉得到，这里好像是有着十几个人一般，从自己的四面八方就要朝着自己的方向扑过来。

　　周洁紧张的抓起了铁棒。

　　一道鼻息忽然出现在了自己的眼前，周洁举起铁棒就要朝着前面的这个人打过去！

　　“小洁，你这是怎么了？”

　　一双有力的大手抓住了周洁的双手，将这铁棒给夺了过去。

　　接着原本是一片漆黑的屋子里，终于是亮起了灯光。

　　周洁这才看清楚了眼前的一切。

　　整个屋子里面，除了自己和刚刚夺走了棒子的丈夫之外，竟然还有着其他的一些人。


第1106章 连体（八）

　　狭窄的空间内满是衣物，除了丈夫的，还有一些是明显的女士衣物。

　　虽然已经知道丈夫出轨，但是真正来面对的时候，周洁心里酸楚一阵，强忍着才没有落泪。

　　她在衣柜里静静等着。

　　一个小时后，有脚步声从外面传来，周洁紧张地攥紧拳头，尽量放缓呼吸。

　　公司其他人早就下班了，这个时候回公司的，只有可能是陈武和小三。

　　果然，脚步声是向着办公室这边靠近。

　　不过，有点奇怪，脚步声听起来只有一个人。

　　周洁心想，难道丈夫没有和小三一起回来？不过很快，外面传来的声音让这个念头断了。

　　“你天天留下来陪我，真是过意不去啊。”陈武温柔的声音响起。这种温柔，对周洁来说，已经是遥远得有些陌生。

　　“呵呵，都老夫老妻了，还有什么过意不去的。”一道女声响起。

　　衣柜内，周洁咬着嘴唇，心里愤恨。

　　她已经没再去想为什么刚刚只听到一个脚步声，现在她的脑袋里满是丈夫和妖艳贱货在一起你侬我侬的恶心场景。

　　老夫老妻？

　　周洁自己都不敢说和陈武是老夫老妻，这个贱人居然这么亲密……而且，陈武的笑声显然是觉得这句话听起来舒坦极了。

　　今天，一定要好好教训你们！

　　周洁愤恨地想着。

　　陈武和女人的对话还在继续，各种肉麻的话，让周洁心里百般不是滋味。

　　很快，外面传来了娇喘声。

　　“哎呀，你急什么？这才几点啊你就想要。”女人娇嗔一句。

　　“哪里急了，我可是辛辛苦苦等了一个白天啊。放心吧，他们都走了，你还害羞什么。不是你说的么，都老夫老妻了。”陈武说着，手上不老实，已经开始对女人上下其手。

　　娇喘声再度传进衣柜，这一次，显然没有停歇的意思。

　　衣柜内，周洁咬着牙，感觉外面已经进入了正戏，便悄悄打开一丝缝隙，向外看去。

　　这一眼一看，顿时和外面一双眼睛打了个照面！

　　那个女人，一边享受着陈武的爱抚，一边越过陈武的肩头，冷笑着，盯着衣柜里的周洁！

　　周洁像是石化了一般。

　　渐渐地，她身体开始颤抖起来，一股自心底冒起的寒意袭遍全身，让她如堕冰窖！

　　那个女人……那个女人居然和她长得一模一样！

　　怎么可能？！

　　难道梦里面的事情是真的吗？

　　还是说，自己现在还在梦境里？

　　要不然世界上怎么可能有一个和自己长得一模一样的人。而且自己的丈夫和她亲热，居然没有发现任何不对劲！

　　周洁觉得自己是疯了。

　　这一定是梦，这一定是梦！

　　周洁反复地告诉自己，可是那双戏谑的眼睛，还在死死地盯着她。

　　她早就知道衣柜里有人了？

　　“怎么了，静静？”陈武感觉到了周静的不对劲，以往的时候，两人已经是干柴烈火燃烧在了一起，但是此刻周静对他的爱抚丝毫没有反应。

　　“呵呵，有人看着，不习惯。”周静丝毫不在意自己还裸着半身，掩嘴轻笑了一声。

　　“有人看着？静静，你什么时候学会开玩笑了？”陈武背对着衣柜，没有看到周洁。不过看周静的反应，他还是下意识回头看了一眼。

　　他看到了。

　　衣柜门已经打开了一丝缝隙，周洁蜷缩在里面，圆睁着眼睛，像是一座雕像。

　　“是你？！”陈武一愣，旋即恼羞成怒。

　　他重新穿好衣裳，拎着皮带气势汹汹向衣柜走去。他要给这个不知好歹的女人一个教训！

　　然而陈武刚走了没两步，突然毫无征兆地一翻白眼，整个人晕了过去，倒在地上生死不知。

　　“啊！！！”

　　周洁反应迟钝地大叫一声。

　　“哎呀，下手重了一点。”周静半裸着身体，也不遮掩，婷婷袅袅走到陈武身边，不屑地看了他一眼，用高跟鞋踩了踩他的脸。

　　“这么一个废物男人你也看的上，真是……”周静哂笑一声，“算了，反正再差也是你珍惜的东西。既然是你珍惜的，那么……他就得是我的！”

　　说到最后，周静脸上再无半丝笑意。她目光冷冽，转向呆若木鸡的周洁，款款走近。

　　“我说过，属于我的东西，我迟早都会拿回来！”她俯下身子，用纤长的手指挑着周洁的下巴，“不光是这个臭男人，你的一切，包括你这副皮囊，统统都是我的！”

　　周洁只觉挑着她下巴的是一柄利刃，脑袋丝毫不敢动弹，但身体颤抖厉害。

　　周静的话在她耳边炸响，让她想起了前晚的梦。

　　梦中那个女人也是如此说着，说要夺走她的一切，而她的一切，原本就属于那个女人。

　　她不明白这是为什么，现在她也没有心思去想。

　　此时的周静冷笑着，那张和她一模一样的脸正在缓缓靠近她……猛然间，周静张开嘴，一张嘴裂到了耳后根，露出锯齿一般的牙齿，张口对她咬下！

　　……

　　不知过了多久，周洁缓缓醒来。

　　一阵香气从门外传来，让她有些茫然。

　　睁开眼看了看，这里正是自己的房间，看天色，应该是早上。

　　她回想起昏迷前的恐怖一幕，心里还有些害怕。

　　“小洁？快起床了，早饭都弄好了。”门外突然传来了陈武温柔的声音。

　　周洁一怔，到底发生了什么？

　　她赶忙下床，可刚掀开被子就愣住了。此时的她浑身赤裸，下体一阵疼痛，显然是昨晚经历了不少战斗。

　　怎么回事？

　　“小洁？发什么呆，快点，吃完我还要去上班。”陈武端着两个盘子从门口路过，看了眼周洁赤裸的身体，露出痴痴的笑容。

　　“啊？哦……”

　　周洁下意识应了一声。

　　到现在她还没有弄清楚到底发生了什么。

　　丈夫为什么会回来，而且看状态，几乎和她刚结婚的时候一样。还有那个和自己长得一模一样的女人呢？

　　难道……一切都是梦？

　　可是这个梦也太真实了吧？

　　周洁心里愿意相信过去的种种都是梦，可是理智告诉她，事情没有那么简单。


第1107章 连体（九）

　　今天的早餐时间看起来异常温馨。

　　丈夫温柔的笑容，精美的早餐，无一不是周洁做梦都想要得到的。

　　可是这份温馨，是真的还是假的？

　　周洁疑心重重，她目光四处看着，生怕不知从哪里钻出来一个同事，告诉自己这一切的所谓温馨不过是丈夫导演的一场戏。

　　看似温馨，实则怪异的早餐结束，陈武也干劲十足地去上班了。

　　周洁一个人待在家里，左思右想，试图想明白这一切到底是怎么回事。

　　可越想，她越觉得自己是不是神经出了问题。

　　如果不是，那世间怎么会发生那么奇怪的事情。可如若不是，那今天的这一切又如何解释？

　　她想不出个所以然来，但有一点她很肯定——一定有什么不对劲。

　　日子过得很快，一个星期过去了。

　　这段时间，丈夫陈武就像是新婚时候一样，上班积极，下班也按时到家。对自己，也是百般呵护，甚至比新婚的时候还要好。

　　周洁感觉自己就要沉醉在这幸福的婚后生活里了。

　　但是有一件事，却让她一直很在意。

　　从那天过后，她变得越来越嗜睡，一天有一多半的时间都在睡觉。即使不在床上，白天躺在沙发上也会很快睡着。

　　而且，每天晚上，她都会睡得很早。但是一觉醒来，她能感觉到，昨晚丈夫在她身上折腾了很久，不然身体不会酸软。可让她回忆，又回忆不起来昨晚的情景。

　　难道说……他有什么奇怪的性癖，喜欢对睡着的人……？

　　周洁不觉得丈夫有这个习惯，所以她更加肯定，夜晚一定发生了什么她不知道事情。

　　为此，她趁着白天丈夫不在家，找来人在房间安装了几个隐秘的摄像头。

　　她想看看，晚上究竟发生了什么。

　　究竟是什么，让丈夫变得如此迷恋自己。

　　这天晚上，丈夫早早地回家。

　　周洁准备好了晚餐，吃完晚饭后，两人相拥看着电视。周洁努力坐正，维持着清醒。

　　不过时间刚到九点，一阵浓浓睡意袭来，很快淹没了她。

　　……

　　再一次醒来，已经是第二天早上。

　　周洁摸了摸床被，钻进被窝嗅了嗅，一股腥味传来。她知道，昨晚和丈夫肯定战斗了很久。

　　她依然没有哪方面的记忆。

　　吃过丈夫准备好的早餐后，见丈夫开车离去，周洁便急忙冲到卧室，从衣柜里搬出一台笔记本电脑，开始翻看昨夜的录像。

　　她将时间调到了昨晚九点，是那个时间她睡着的。

　　摄像头内，房间空荡荡的一片。

　　“怎么回事？难道他就让我睡在沙发上了？”周洁皱着眉头，看了一块，加快进度。

　　终于，在十一点的时候，有人进房间了。

　　而里面的情景，让周洁直接愣住了。

　　电脑屏幕内，丈夫陈武先进来，拉着一只手。而后，周洁看见自己掩着嘴笑着被拉进了房间！

　　“怎么可能？我，我不是睡着了吗？”周洁不禁诧异道。

　　很快，里面的镜头更加让她觉得不可思议。

　　录像里的她像是换了一个人一般，神情妩媚，对陈武的撩拨欲拒还迎。两人坐在床头相拥说了一阵话，而后丈夫便脱了衣服，猴急地开始对周洁爱抚起来。

　　而录像中的自己，竟是放荡得很，姿势妩媚，战斗时异常投入，不时还会咬着陈武的耳朵说着什么话，引得陈武一阵嘶吼连连。

　　两人的战斗几乎可以用剧烈来形容，从床上到床下，从地板到书桌，到处都是战场。

　　而自己，更是比影片中最撩人的女郎还要放荡，看得周洁一阵脸红心跳。

　　“啪！”

　　周洁关了电脑，花了好一阵心跳才平静下来。

　　昨晚的那个自己，真的是自己吗？

　　那么放荡的姿态，放在她身上怎么都不可能。但是录像中，她确确实实就是那样。

　　而丈夫似乎很痴迷那种状态的自己……这就是为什么丈夫会重新回到身边的原因吗？

　　“不，那不是我！”周洁咬着嘴唇，目光有些惊惧。

　　“不行，不能这样下去！”

　　周洁想了想，自己肯定是中了邪。要不然，怎么会……

　　左思右想，周洁觉得这件事情不能任由其发展下去。她觉得找出其中的原因。

　　周洁本身人脉就很广，虽然和陈武结婚后不久就当了全职太太，但以前的人脉并没有丢。她想了一阵，拨打了一个电话。

　　她曾经接触到的人中，据说有个人认识一个社会上有名的大师。

　　大师似乎是姓孙，据说在算命和风水这一行很吃得开，不少商贾有什么活动，都会邀请他。

　　周洁以前不信这个，但是现在自己遭遇了这么奇怪的事情，她没有办法，只能让对方来试一试。

　　经过朋友介绍，周洁很快联系上了孙大师，两人约在了一间不起眼的茶馆内见面。

　　孙大师名自答，将近七十岁的年纪，虽然满头白发，但脸色红润，精神气比年轻人还好，颇有些仙风道骨的意味。

　　“孙大师您好。”周洁到茶馆的时候，孙自答已经到了，她局促得道了声好。

　　“周小姐请坐。”孙大师指了指对面的座位，一边沏着茶，一边观察着周洁。

　　周洁被看得有点不自然，但是也没有说什么，也不打扰。

　　一盏茶沏好，孙大师轻轻推了一杯过去。他自己也端了一杯，不过茶到嘴边还没喝，孙大师便叹息了一声。

　　“这件事，恐怕我无能为力了。”

　　周洁怔了怔，“大师，我还没……”

　　自己还没开口说是有什么事呢，这孙大师就直接拒绝了？

　　孙大师摆了摆手：“你要求的事情，我大概明白了。这件事情，这世间没有谁能帮你。”

　　周洁闻言一阵黯然。

　　虽然不知道为什么孙大师这么说，但是连这样身份的孙大师都如此态度，难道真的没有人能解决她的疑问？

　　这时，孙大师轻敲了一下桌面，继续道：“不过，倒是有一个人或许能帮到你。”

　　周洁苦笑：“大师您真是会开玩笑，刚刚不是还说这时间没有谁能帮我吗？”

　　孙大师笑道：“老头子可没开玩笑，那个能帮你的人，本来就不属于这个人间。”


第1108章 连体（十）

　　孙大师口中能解决周洁问题的地方，叫做半步多。

　　而那个有办法帮到她的人，叫苏晨。

　　一个地名，一个人名，都是周洁从未听说过的。至于如何找到那个叫苏晨的人，孙大师只和她说了八个字。

　　“一切随缘，不可强求。”

　　周洁苦笑，为什么这句话听起来像是算命先生安慰人的话呢。不可强求，那该怎么求？

　　告别了孙大师，周洁失望的回到家中，丈夫陈武已经下班回来了。

　　“小洁，出门了？”陈武问了声。

　　“嗯，散了会步。”

　　“哦。”陈武应了声，看了看墙上的时钟。

　　这个细节周洁看在眼里，心里很不是滋味。这段时间相处下来，她也注意到了陈武对时间的在意。

　　她知道，陈武在等她“睡着”，等另一个自己出来。

　　周洁心里苦笑。

　　最开始的几天，她是真的沉醉在了丈夫的臂膀里。现在回头看清楚了，心里只有凄凉。

　　他终究爱的不是自己，而是另一个自己，那个在夜间好像变了一个人一般的自己。

　　“怎么了，小洁？不舒服吗？”陈武注意到周洁的情绪，问道。

　　“没什么，只是有点倦了。”周洁勉强笑了笑。

　　陈武面色顿时一喜，但是见周洁看来，赶忙收敛住。

　　周洁自然是看到了，强忍着心里的不适，露出笑容，“我去准备晚饭。”

　　平静的一夜又过去了。

　　到了晚上九点的时候，周洁再次没抵住睡意睡了过去，再次醒来又是赤裸的躺在床上，外面已经是天明。

　　吃完早饭后，周洁重新回了房间睡起回笼觉。

　　躺在床上，周洁想着孙大师的话，却怎么样睡不着。

　　半步多……苏晨……真的存在吗？

　　如果存在，哪又该怎么见到他？

　　周洁抱着枕头，望着天花板，渐渐地，她的眼皮越来越重……

　　迷迷糊糊的，她似乎睡着了。

　　说似乎，是因为她虽然感觉已经睡着，但是头脑还是清醒的。此时的她，似乎在梦境中活着。

　　四周一片紫色的雾气，天空灰蒙蒙的一片。向一旁看，勉强能分清楚这里是一条类似古代的街道，街上冷冷清清，没有半点人影。

　　周洁漫无目的地走着，不多时，走到了一间客栈面前。

　　抬头上，客栈上面写着轮回二字。

　　“轮回？”周洁心中疑惑，怎么会有客栈取这么奇怪的名字。

　　不过旋即想想，她苦笑一声。

　　是啊，反正是梦，梦里面荒诞一点又有什么奇怪的。

　　而且，名为轮回的客栈……周洁隐约觉得好像在哪里听说过。猛然间，周洁想了起来，轮回，不就是孙大师说的苏晨所在的地方吗？

　　回头再看一眼弥漫着淡紫色雾气的古街……

　　难道这里就是半步多？

　　“你在找我？”一道声音突然在前方响起。

　　周洁吓了一跳，转过身，就见轮回客栈门前站着一个白头发的年轻人，正淡然地看着她。

　　“你，你是……苏晨？”

　　“是我。”

　　“这是真的？不是做梦？”周洁喜道。她有点不敢相信，居然就这么莫名其妙地来到了半步多？

　　“没什么奇怪的。心有执念，自然能找到这里。”苏晨像是看穿了她的想法，转身进了客栈，“有什么疑问，就进来吧。”

　　周洁从惊喜中缓过神来，跟在苏晨的背后，进了客栈。

　　她还没来得及四处打量，苏晨的声音再度传来：“你所求何事？”

　　周洁压住好奇，认真道：“我想知道我身上到底发生了什么。”

　　“过来。”苏晨站在一面镜子旁，对周洁招了招手。

　　周洁奇怪地看了眼苏晨，又看了眼镜子，走了过去。

　　苏晨一指镜子：“如你所愿，你要的答案就在里面。”

　　周洁下意识顺着苏晨的手指看去，就见镜子内倒影出她的影子。而下一刻，镜子内的映像开始变动，一段往事渐渐在镜子内重现。

　　二十七年前。

　　一家医院内外，一个年轻男人正在妇产科门外来回踱步，嘴里念叨着什么，很是焦急。

　　而手术室内，不时传出一阵阵痛呼声。

　　终于，两声婴儿的啼哭声从手术室内传出。男人身体一震，脸上浮现出惊喜的表情，他急忙去敲手术室的门。

　　“医生，怎么样了？男孩女孩？”

　　手术室门打开，一个带着口罩的女医生擦了擦汗，迟疑道：“是……女孩。”

　　男子脸色稍黯，有些失望，不过还是问道：“是双胞胎？”

　　医生有点为难：“是……也不是。”

　　男子脸色变得不好看，“什么叫是也不是？”

　　医生叹了口气，让开身来：“你自己进去看看吧。”

　　男子意识到了什么，沉着脸急匆匆进去产房，就见虚弱的妻子正抱着新出生的婴儿，咬着嘴唇，似喜似忧。

　　当看清婴儿的模样时，男子也终于明白医生刚刚的话是什么意识了。

　　妻子确实是生了两个女婴，可是这两个女婴身体紧贴，完全粘在一起，竟是连体婴儿！

　　妻子看着丈夫的脸色，无声哭了起来。

　　“这个……要做手术？”男子好歹有些理性，沉默了一阵后问医生。

　　“手术是要做的，只不过……”医生叹了口气。

　　“只不过什么？”

　　“她们姐妹俩现在共用一个肺，如果要做手术的话……只能舍弃一个。抱歉了，先生。”医生说出了实情。

　　连体婴儿说罕见，但做了几十年医生，总会碰到一些。一般来说，情况不严重的，做个分割手术，两个婴儿都能活下来。但是现在这一对，却是罕见地同用一个肺呼吸……

　　“不，我不要……我的孩子……”妻子听到答案，不禁哭出声来。

　　医生们沉默着，目光看向男子。

　　作为父亲，在妻子无法做出残忍选择的时候，只能看他了。

　　男子也很为难，虽然只是女儿，但毕竟是自己的骨肉。现在要二选其一，心里还是不忍。

　　不过选择再残酷，也终究是要有的。

　　男子手指在姐妹俩之间来回晃了晃，最终，他一闭眼，指向左边那个女婴：“就她了！”


第1109章 连体（十一）

　　说也奇怪，就在男子指出要救的婴儿后，另一个婴儿猛然停止了哭泣，努力睁开一丝眼睛，目光幽幽盯着自己的父亲。

　　男子吓了一跳，还没等他出声，再看去时，那婴儿已经闭上了眼，像是死了一般不再有动静。

　　医生们似乎也是第一次碰见这种情况，惊讶不已。

　　不过现在不是惊讶被抛弃的婴儿为什么有此异动的时候，赶忙开始做起手术来。现在没耽搁一会，都会增加手术的难度，很快，男子再次被请出了房间。

　　手术进行得很缓慢，一直到深夜，医生才疲倦地推开门来。

　　“怎么样了？我的女儿她……”男子急忙迎了上去。

　　“手术很成功。”医生并没有半丝高兴的情绪，毕竟手术成功就代表着两个婴儿已经成功分开，其中一个自然是已经死了。医生想了想，问道，“你要不要看一看？这是你的权利。”

　　男子犹豫了一会，摇了摇头。

　　医生也没再多话，回到手术室，不一会抱着一个用白布裹着的事物，看了眼男子，离开了。

　　男子看着医生怀中的死婴，心里百感交集。

　　直到医生走远，男子才深吸一口气，重新回了产房。

　　床上，妻子已经睡着了。

　　看着妻子憔悴苍白的脸，男子心里不是滋味。他坐在床边沉默地受了一夜，等到第二天凌晨，见四下无人，男子终于下定了决心，抱着妻子悄悄离开了医院。

　　而那个活下来的女婴，男子并没有抱走。

　　本来他希望的就是一个儿子，但是无奈生了两个女儿，而且是罕见的连体婴。更糟糕的是，虽然牺牲一人让手术成功，但是医生告诉他，女婴就算活下来，身上也会留下一生的可怖疤痕。

　　男子最终决定抛弃了她们。

　　轮回镜画面再转，渐渐停留在了医院摇篮内正安详沉睡，完全不知道已经被抛弃了女婴。

　　……

　　画面已经消失了很久，周洁依旧沉浸在其中。

　　她下意识摸着腰间的伤疤，脸上满是悲伤。

　　原来，她就是因为这个被抛弃的。

　　原来，她还有一个姐妹，那个姐妹因为两人只能活下来一个，在出生时便被选定为牺牲者。

　　她虽然活了下来，但是最后却是这么一个人生。

　　“你明白了？”苏晨的声音在周洁的耳边响起。

　　“嗯……”周洁点了点头，沉默了一会，问道，“她并没有离开是吗？一直就在我身边。”

　　周洁这时候也想通了事情来龙去脉。

　　那个勾引自己丈夫的女人，那个在她梦里说要夺走她一切，那个现在恐怕已经和她融为一体的女人，就是自己的姐妹。

　　“没错。”

　　苏晨也有点惊讶，虽然一般婴儿夭折很容易因为其对生的渴望而化为怨灵，但是周洁的情况确实特殊。

　　一般来说，这些夭折的婴儿会纠缠父母，但他们薄弱的灵魂并不足以长存，基本纠缠几年便重新进入轮回。而周洁的情况不同，她是连体婴儿，而她的姐妹则是罕见的连体阴，不纠缠父母，反而纠缠夺去她生存机会的姐妹。

　　并且，这弱小的连体阴，居然存在了二十多年！

　　婴儿对生的渴望可以理解，毕竟是刚投胎转世不久的灵魂，在灵魂深处本身就对活下去有着强烈的渴望。但是它们毕竟太弱，而且灵智未开，一般不会存在很久。而周洁的连体阴不仅活的久，更奇怪的是从前周洁并没有受到其影响，反而在蛰伏了二十多年后，连体阴突然开始报复。

　　其中，怕是有其他原因存在！

　　这种原因不难找到答案。毕竟连体阴太过罕见，每一个连体阴都是养鬼之人的首选，那极阴的体质，能最快速的成型。并且有机会在成熟之后夺取连体兄弟姐妹的身体，从而进行完美的夺舍重生！

　　有这层原因在，一些心怀不轨的道士偷偷修炼连体阴并不意外。

　　现在，只要将周洁的连体阴从身体唤出，问出养鬼之人的信息，这件事就算解决了。

　　“你打算怎么做？”苏晨问周洁。毕竟选择权在她，而非自己。

　　“我……”

　　周洁有些犹豫。

　　按照正常情况，如果是有鬼上身，她肯定是要让人帮忙驱除。但是现在在她体内的是她的姐妹，虽然这个姐妹对她并不友好，可毕竟当初是因为牺牲了她，才有了周洁的今天。

　　罢了，现在也活够了，这样的人生让给她又何妨？

　　可是……不甘心啊。

　　周洁挣扎片刻，终于开口：“我想和她谈谈。”

　　他已经做好了心理准备，准备将接下来的人生交给这个姐妹。她现在想的，只是想化解姐妹心中的怨恨。毕竟当初做出抉择的并不是她，而是那对薄情的父母。

　　听到周洁的请求，苏晨点了点头。

　　“那么，接下来的时间就交给你们了。”苏晨伸出手，手掌覆在周洁的头顶。

　　他轻轻一拉，顿时，一道白色的人影被他从周洁体内拉了出来。

　　连体阴刚刚出来，便化作了另一个周洁，看了看四周，目光在苏晨身上停留片刻，最后停在了周洁的身上。

　　“哼，开始找道士自救了吗？”周静冷笑一声，态度不屑。

　　“我可不是道士。”苏晨插了一句话。

　　周静没有搭理，她自然是不认识苏晨的，只当他是周洁找来的帮手。

　　“你……”周洁苦笑一声，“我也不知道该叫你姐姐还是妹妹，算了，也不纠结这些。现在找你，只是想和你聊聊。”

　　“聊聊？”周静不屑一笑，“难道你以为找到了道士，就能赶走我？痴心妄想！”

　　“我没有，我只是单纯想和你聊聊而已。我知道，你肯定不甘心，为什么当初父亲选择了我而不是你。但是……算了，一切都过去了。我也活够了，既然你想要活着，那么这个机会让给你也没什么。”周洁心灰意冷。

　　这番话让周静沉默了，她没想到，她千辛万苦想要获得重生的机会，这个她恨了二十多年的姐妹居然就这么拱手相送。


第1110章 连体（十二）

　　“呵，少惺惺作态！你放心，该属于我的东西，我自然会拿到手，不需要你恶心的施舍！”周静冷声道。

　　周洁闻言苦笑，没有再做辩解。

　　这时，一旁的苏晨插过话来：“你有没有想过，你这么做，是在杀害自己的亲生姐妹？”

　　周静回头，目光充满敌意地看着苏晨：“哪又怎样！”

　　“不怎样，这是你们姐妹的私事，我不插手。”苏晨摇头，目光渐渐眯起，“但是在你们交易之前，你得告诉我，是谁在暗中帮助你。”

　　周静目光躲闪，“什么帮我，没人帮我！”

　　苏晨勾起嘴角，说道：“别撒这种小孩子都能看破的谎言，除非你前世是大能者，否则不可能一直存活到今天。”

　　周静一挑下巴，倔强道：“或许我前世还真的是个了不起的人，怎么，有异议？”

　　苏晨轻笑一声，摇了摇头，回道：“你的前世不过一只畜生道的寻常家畜，何来的了不起？这里是我的地盘，你的前世今生我一清二楚。老实交代吧，你背后究竟是谁？”

　　“你才是畜生！”周静激动地反驳道，“少装神弄鬼，我身后有什么人关你什么事？”

　　“确实不关我的事。不过，居然盯上连体阴，你背后的人也不是什么好人，既然碰上，我问一番又如何？”

　　两人正说着，猛然间，苏晨脸色一变，看向门外。

　　就在刚刚，有什么东西闯进了半步多！

　　那人速度飞快，才刚刚被苏晨感觉到，便有一道黑色流光从门口钻了进来！

　　獬豸早先便去了外面世界寻找黑衣人的下落，现在门口并没有人守护，此时竟是让这人钻了空子，直接侵入了轮回客栈！

　　“什么人！”

　　苏晨冷喝一声，伸手去拦。

　　那黑光直接奔向周静，遇到阻拦，顿时从黑光中飞出一道白色光芒。

　　一股寒意袭来，顿时将苏晨的手臂冻住。

　　而那黑光此时已经现身，竟又是一个黑衣人，此时正拎着周静的魂魄，从帽檐下露出一丝戏谑的笑容。

　　“又是你们！”苏晨右手一震，将手臂上的冰块震碎，冷冷看着眼前的黑衣人。

　　苏晨心中愠怒，这才短短几天的时间，半步多居然接连有两次黑衣人入侵，并且闯进轮回客栈。

　　上次的交手，苏晨也了解了情况。

　　对方并不是人类，而是僵尸之体。一般人闯进半步多，都是有去无回的下场，可是这些僵尸并不担心这点，他们来了就没打算回去！

　　“主人，是你吗？”周静被拎着，丝毫没有惶恐，反而惊喜道。

　　黑衣人桀桀一笑，面对惊喜的周静，竟是毫无征兆地一张口，将整个连体阴吞下肚子！

　　“看来又是你们的杰作啊。”苏晨冷冷看着黑衣人，没有动手。

　　此时动手已经没有任何意义，对方目的已经达成，有了身死的准备。

　　果然，黑衣人吞下连体阴后，看着苏晨冷笑一声，旋即整个身体开始膨胀，像是体内埋藏了一个炸弹一般。

　　很快，轰隆一声，黑衣人整个爆炸开来。

　　苏晨伸手一挥，布下结界，将黑衣人圈住，没有让爆炸的余波影响到客栈。

　　而那个连体阴，在黑衣人爆炸后，已经消失不见。

　　苏晨脸色黑沉。

　　这已经是第二次了，轮回客栈的老板何曾受过如此明目张胆的挑衅？

　　他心中已经有了怒气，不管这些黑衣人是什么组织，又是什么目的，就冲这两次嚣张的态度，也该彻查一番。免得天下人都觉得这半步多是好得罪的！

　　变化来的突然，只在短短半分钟不到的时间内。

　　周洁目光呆滞，脑中不断闪过周静被黑衣人生吞下去的画面。

　　“看来，你还得好好活着。”苏晨叹了口气。

　　其实从本心出发，苏晨也是希望周洁活着，而不是让周静夺舍。那个周静，明显只是一个心怀二十年怨恨的厉鬼，让她代替周洁活下去，并不值得。

　　“是啊，只有我还活着……”周洁失魂落魄道。

　　苏晨张了张口，准备说什么，但还是咽了回去。

　　他看出来，周洁怕是以为刚刚周静已经魂飞魄散，实际上并不是这样。那个黑衣僵尸体内恐怕本身就准备好了传送法阵，吞下连体阴，不过是为了牺牲自我，送走连体阴罢了。

　　也就是说，现在的周静怕是已经离开了半步多，去了一直豢养她的主人手中。

　　这个主人……到底和半步多有什么怨恨呢？

　　苏晨也陷入了沉思。

　　等他回过神后，周洁已经离开了。

　　……

　　周洁感觉自己好像做了一个奇怪的梦，梦中看到了她的过去，看到了那个素未谋面的姐妹。

　　关于周静的记忆她隐约还记得，但是是什么人帮助了她，她又是去了哪里，她却是已经模糊。

　　“难道，只是个梦？”

　　周洁躺在床上，看了看时间，才发现自己并没睡多久。

　　她揉了揉太阳穴，起身准备开始做晚饭。

　　关于梦中发生的事情，她有些恍惚，不知是不是真实的。不过这一切，等到晚上就能得知答案。

　　如果周静依旧来霸占她的身体，那就说明梦中的事只是一个幻想。

　　她做好了晚饭，坐在餐桌上发着呆。

　　“还没回来么？”周洁看了看时间，已经是晚上七点。丈夫陈武按理说，应该在半小时之前就回来了。

　　可能是在加班吧。

　　周洁想着，将已经冷了的菜重新热了热。

　　然而这一等，到了晚上八点，丈夫依旧没有回来。

　　周洁觉得有点不安，拨通了丈夫的电话，还没等电话那边接通，周洁猛然听见一阵手机铃声从门外响起。

　　这么巧？刚打电话，人就回来了？

　　周洁挂了手机，起身去给丈夫开门。然而门打开，却没看到人影。

　　可当她一低头，顿时惊呆了！

　　陈武此时一身西装，倒在门前，双目圆睁，手里还紧紧抓着手机。

　　“陈，陈武！”

　　周洁急忙蹲下来，颤抖着手指伸向丈夫的人中……

　　良久，周洁瘫倒在了地上，一脸惶恐。

　　陈武……已经死了。


第1111章 迷路的狗

　　轮回客栈。

　　周洁刚走不久，魅儿便抱着锄头匆匆跑到客厅。她擦了擦脸蛋上的泥土，将自己弄成了花脸猫，但脸色很严肃地看着苏晨。

　　“坏蛋呢？”魅儿问。

　　“嗯？什么坏蛋？”苏晨回过神，看向魅儿，见到她脏兮兮的脸蛋，露出微笑来。

　　“……就是坏蛋啊！”魅儿眨着眼睛，好一阵观察客栈，见没有战斗的痕迹，这才嘟囔道：“奇怪，我刚刚明明听到轰隆好大一声响呢！”

　　“那个啊，已经解决了。”

　　“哦哦，那就好。”魅儿拍了拍小胸脯，又将衣裳给弄脏了。

　　苏晨有些愧疚。

　　最近接二连三的发生事故，就连没心的小花妖也都不安起来，自己这个半步多主人，是有些不称职了啊。

　　这般想着，苏晨也更加坚定了找出黑衣人组织的决心。

　　魅儿见苏晨沉思着，想起后院还有工作没做完，扛着锄头准备继续工作。

　　这时候，苏晨叫住了她。

　　“魅儿，休息一下吧，耽搁两天没什么大碍。”苏晨长呼了一口气，看了看外面灰沉沉的天，“陪我出去走走吧。”

　　“好呀！”魅儿将锄头一扔，锄头在半空化作花瓶，稳稳当当落在柜子上。她蹦蹦跳跳走到苏晨身旁，抓住他的袖子，来回摇晃着，很是兴奋。

　　“散步去咯！”

　　苏晨摇头一笑，顺着魅儿，和她出了客栈。

　　半步多的街道依旧是早就看厌了的枯燥风景，但是魅儿却觉得什么都有趣，这里看看，那里瞧瞧。

　　苏晨想着心思，默默跟着。

　　魅儿虽然天真烂漫，但并不是什么都不懂。虽然迟钝，但也发现苏晨有些心思，逛了一阵后，回到苏晨身边，拉着他的衣袖，仰望着苏晨的侧脸。

　　“刚刚发生了什么事吗？和魅儿说说，魅儿想听。”

　　苏晨笑了笑，将刚刚的事情和魅儿讲述了起来。

　　当然，他并没有说黑衣人的事情，只是将周洁和周静的事情和她娓娓道来。

　　魅儿喜欢听故事，听得极其认真。

　　故事完。

　　魅儿还沉浸在故事之中，皱着小眉头，说道：“那对父母真是可恶，还有周姐姐，好可怜啊。”

　　苏晨没有回话。

　　说到底，这些事情在人世间太过寻常了。唯一不寻常的，是那神奇的连体阴。

　　也不知连体阴被掳走后，会用来干什么。

　　那群黑衣人的目的，又是什么呢？

　　思绪兜兜转转，好像又回到了原点。原本散步的意义也没了。

　　散步也散够了，苏晨已经准备回去。

　　这时候，远处的雾气中，突然传来了一阵狗叫声，叫声很悲伤。

　　“嗯？”苏晨回头看去，有些奇怪。

　　半步多有妖有魔，也有无法轮回之人，但前面的狗似乎并不是妖魔，怎么到了半步多？

　　魅儿也听见了狗叫，顿时好奇了，蹦蹦跳跳跑了过去。

　　苏晨也跟了过去，就见魅儿正蹲在地上，伸手抚摸着一直大狗。看品种，应该是一只拉布拉多，此时正趴在地上，一脸委屈和悲伤。

　　“小狗狗，你怎么到这里来啦？别怕别怕……”魅儿轻轻抚摸着拉布拉多的脑袋，像极了大姐姐。

　　苏晨走过来，那只拉布拉多轻轻抬头，呜咽了一声。

　　苏晨一愣，也明白了为什么这只狗会来这里了。

　　狗通人性，聪明的狗其实和一些五六岁的孩子差不多，除了不能开口说话，基本就是个孩子。

　　有不愿轮回之人，那有不愿轮回的狗似乎也说得过去。

　　不过这的狗比较罕见就是了，至少从到半步多跟着八老板开始，苏晨还是第一次见到有动物不愿轮回。

　　“老板哥哥，它好像很伤心，好可怜啊。”魅儿抱着拉布拉多，祈求地看向苏晨，“要不咱们收养了它吧？”

　　“胡闹。狗也是生命，也要轮回，留在我们这里算什么。”苏晨没接受魅儿的建议，见她一脸委屈，他叹了口气，继续道，“算了，先不说这些，带回去看看它到底是怎么回事吧。”

　　“嗯！”魅儿高兴地点了点头。

　　虽然老板哥哥没有答应要收养，但是能和狗狗玩耍一阵，她已经心满意足。在她还是小花妖，不能化形的时候，就很喜欢狗。她在院内，狗在院外，经常守护着家里。

　　魅儿自认也是家中的一员，所以狗狗也算是在守护着她了，所以她对狗狗很是喜爱。

　　两人带着拉布拉多回去了客栈时，四喜也已经回来了。

　　“你们回来了？我刚还准备去找你们呢？”四喜迎了过来，注意到魅儿身后的狗，顿时好奇道，“咦？一只狗？好普通啊，怎么跑半步多来了？”

　　“还不清楚。”苏晨以为四喜还要两天才回来，见他已经到了，刚刚的想法也是时候和他们交代了。

　　将狗放在一旁，苏晨叫来了客栈内的所有伙计。

　　獬豸神君已经出门，自然不在。

　　苏晨看着众人，面色严肃道：“你们也知道，最近客栈不太平。”

　　“是那些黑衣人吗？”四喜说道。

　　“没错。今天他们又来了，带走了一个连体阴。”苏晨没有隐瞒，见众人面色沉重，他继续道，“事情我就不多说了，你们都了解。小谢已经先一步去调查了，但是我觉得这还不够，接下来，你们也别待在客栈了，全部出去，找出他们！”

　　谁也没想到苏晨居然下达了这个命令，一时间有些错愕。

　　四喜第一个开口：“那客栈呢？没有人在的话……”

　　“有我在就可以了。”苏晨自嘲一笑，“对方都明目张胆往我们这里送死士了，防着也没用。有我坐镇就可以了，你们全部出发去找线索。魅儿，你也跟着一起去。”

　　“啊？”魅儿对外出很喜欢，但是现在她还准备和狗狗玩几天呢，心里有点不舍。

　　苏晨无奈，说道：“好吧好吧，知道你担心它。那我们先看看它到底发生了什么，然后你就出任务，跟着四喜一起，不要捣乱，知道了吗？”

　　“好吧……”魅儿嘟着嘴答应道。


第1112章 遗弃（一）

　　吴海的感情生活一直不顺利，终于在临近大四的时候他和张梅分手了。

　　两人当初为了同居，在校外租了房子，现在只剩下吴海一个人。

　　看着狼藉的房间，吴海默默收拾着房间，脑袋里满是过去甜蜜的片段，越想越伤感，也越气。

　　“不就是没给你买新手机吗？为了一个破手机，居然就跟了别人……我他妈的到底哪一点对你不好？”吴海坐在地上抹着眼泪，眼中满是怨恨。

　　“汪汪！”

　　一只年幼的拉布拉多从卧室里跑了出来，见吴海伤心，用鼻头拱了拱他，似乎在安慰主人。

　　“滚开！”吴海烦闷的很，一把推开小五。

　　小五不是很理解主人的心思，摇着尾巴继续走了过来。

　　谁知吴海猛然站起身来，狠狠一脚将狗踢开！

　　“汪呜~”

　　小五躲到桌子底下，瑟瑟发抖，惶恐的眼神偷偷看着主人，害怕极了。

　　吴海还没解气，指着桌子底下的小五吼道：“当初养你是为了张梅，现在呢？她人都跑了，要你还有什么用？给我滚远一点！”

　　大学宿舍本来禁止养宠物，当初吴海为了吸引异性，偷偷养了小五。有宠物穿针引线，吴海如愿以偿地和当时心仪的张梅搭上了话，一来二去才修成正果。

　　实际上他本身并不喜欢宠物，特别是狗。太过粘人，而且每天都得溜，还要为它捡屎。

　　张梅到手后，吴海便开始厌倦了这条狗。不过有张梅在的时候，他还是装作一副爱惜小动物的姿态，可现在都已经和张梅分手了，再看这狗，他已经感觉到了厌烦。

　　匆匆收拾好行李，吴海准备离开出租屋。

　　“呜呜！”

　　小五比起挨打，更担心主人离开它，连忙从桌子底下跑了出来。

　　吴海看着小五委屈的模样，心中犹豫了一下。不过终究，他还是狠狠关上了门，转身离去。

　　身后不断传来小五的叫声，还有挠门的声音，但吴海已经铁了心遗弃宠物，头也不回的下了楼梯。至于之后小五该怎么生活，甚至怎么活下去，都不再关他的事了。

　　……

　　张梅的抛弃，对吴海的打击是巨大的。

　　一连三天，他都在酒吧里买醉，连上课也放弃了。每晚出去喝个大醉，凌晨才回到原来的宿舍。

　　他的异常情况，很快被宿舍的同学所察觉。

　　这一天晚上将近凌晨了，吴海还没有回来，宿舍其他三人担心出了什么意外，决定出去找他。

　　宿舍三人和吴海关系不错，年纪最大的东北汉子叫王超，矮个的胖子叫李魁，最后一个陈大海带着黑框眼镜，成绩很好。

　　三人也摸清了吴海最近去的酒吧地点，骑上单车准备去看看。

　　刚一出校门，就见一辆出租车停在了校门口。车门打开，浑身酒气的吴海从车里出来，一个踉跄，好险没跌倒。摇摇晃晃地付完了钱，正向这边走来。

　　王超第一个迎了过去，扶住吴海，结果被他身上的酒气臭气熏了个着。王超扇了扇鼻子，不满道：“不就是失个恋吗？天涯何处无芳草，大学里多得是妹子，你这又是何必？万一哪天喝死了，我们兄弟可不给你收尸。”

　　吴海一把推开王超，一个人在那里摇摇晃晃：“我……我才不要女人，女人都是骗子！都是贱货！什么山盟海誓，什么狗屁真情，结果呢？一部手机就跟别人跑了！跑跑跑，跑去吧你，祝你他妈的和手机过一辈子！”

　　王超三人叹息一身，没再多和他说话。一个醉汉，话都说不圆满，争论什么，王超刚刚也不过是被吴海弄烦了，抱怨两句罢了。

　　至于吴海对张梅的评价，三人心里其实不敢苟同。

　　他们四人一个宿舍的，关系不错，以前也是天天出入在一起，张梅这个人他们也是接触过的。要说张梅是为了一部新手机跟别人跑了，他们打心底不信。

　　张梅这个人，他们的评价不错，比较贤惠，也不爱虚荣。其他女生衣着打扮明里暗里都会攀比一番，但张梅永远都是一副素颜的样子，对吃穿用度也不在乎。虽然经常素颜，但张梅长得不错，是学校系花，如果真是个虚荣的人，从一开始恐怕就不会和要模样没模样，要钱没钱的吴海在一起。

　　说到底，为了新手机和吴海分手，这手机不过是个分手的借口罢了。

　　但当局者迷，吴海当了真，心里一直很怨恨这件事。

　　回去宿舍的路上，因为有吴海这么一个醉汉，大家也不骑车了，推着自行车慢慢往学校里走。

　　刚到校门口，还没进去，吴海突然一愣，抬起头茫然四顾：“嗯？什么声音？”

　　王超扶着他，没好气道：“车轱辘声。”

　　吴海却不理，一把推开扶着他的两人，站在原地迷迷糊糊听着：“嗯……不对！谁家的狗在叫？嗯？”

　　“狗叫？”

　　王超三人愣了愣，四下一望，听了听：“什么狗叫？你喝醉了，幻听幻听。”

　　这时陈大海推了推眼镜：“不会是小五吧？说起来，吴海你回来时怎么没看到小五？被张梅带去了？”

　　听到小五两个字，吴海的酒立马醒了一半。

　　小五在哪？自然是被他遗弃在了学校外的租房了，租房在十二层，门又锁着，一个星期过去，怕是早就饿死了！

　　难道说，是租房那边有人给救了出来，现在跑过来了？

　　吴海眯着眼睛听着，那狗叫声在他耳朵里很是响亮，但音量一直保持不变，似乎没向这边来。不过，听这声音，确实是小五的叫声。

　　他仔细分辨了一下，声音似乎是从校门口旁边的树林里发出来的。

　　吴海虽然酒醒了一半，但毕竟醉着，一听到小五的声音，想起从前和张梅的甜蜜过往，心里一股怒气就升腾了起来。他从路边抄过一块转头，恶狠狠地向树林那边走去。

　　一边走，还一边吼道：“叫叫叫！你他妈就知道叫！老子都不要你了，你还跟来干嘛？啊？！”


第1113章 遗弃（二）

　　吴海突然的举动将王超他们吓得不轻。

　　三人面面相觑一番。

　　李魁咽了咽口水，结结巴巴道：“是我耳朵聋了？什么狗叫声，我怎么没听到？”

　　王超也摇了摇头：“我也没听到。”

　　可看吴海的举动，完全不像是无的放矢。难道真的醉得太厉害，出现幻听了？

　　“别想那么多了，赶紧拉回来吧，大晚上的这么闹也不是个事。”王超说着，带着同学过去将气势汹汹的吴海给拉住。

　　吴海似乎很升起，被架走的时候，还将转头扔进了树林，吼道：“给老子滚远一点，别让老子再看到你！”

　　王超看了看漆黑一片的小树林，突然觉得静谧得可怕，赶紧把吴海给拉走。

　　三人架着吴海回了宿舍，开了灯，这才松了口气。

　　再看吴海，头一倒在床上，鼾声已经起来，显然是睡着了。

　　三人松了口气，也没再多说什么。

　　不过陈大海多了个心眼，想起吴海先前说的话，给张梅发了条短信，问了问那条拉布拉多在他们分开后是不是没管了。

　　时间已经是凌晨，对方恐怕已经睡了。

　　陈大海等了一会没见消息回来，也躺回床上休息了。

　　第二天早上。

　　吴海依旧睡得死死的，喊了几声也没有反应，上午的课怕是上不了了。

　　陈大海叫了几声，没见答应，正准备和王超他们去教室，离开时，他注意到吴海的手机信号灯一直在闪烁，似乎有新消息传来。

　　陈大海想了想要不要看看是不是有什么急事，这时候，他的手机铃声响了起来。

　　一看来电显示，是张梅的电话。

　　“喂？”

　　陈大海刚开口，电话那头传来张梅怒气冲冲的声音。

　　“姓吴的呢？让他接电话！”

　　陈大海很少听到张梅这么生气，心里有点奇怪。看了眼酣睡的吴海，他回道：“还睡着，估计叫不醒。”

　　刚说完，陈大海想起昨天他发的短信，心里一动，问道：“是发生了什么事情？”

　　那头张梅恨恨道：“你告诉姓吴的，他就不是个东西！！”说到一半，张梅突然哭了起来，“呜呜，他就是个禽兽！要耍脾气找我就是了，凭什么那么对小五！”

　　“小五怎么了？”陈大海赶紧问道。

　　张梅哭道：“小五它，它被关在房里活活给饿死了！我收到你的短信，跑去过看，结果……结果可怜的小五就趴在我们原来的床上……身上都已经长蛆了……”

　　张梅哭得上气不接下气，陈大海心里也不是滋味。

　　虽然宠物狗终究也只是狗，就算不打算养了，哪怕遗弃在大街上也好，至少它还能活下去。但吴海却是直接把小五反锁在了屋里，一个星期都没想过去看它，结果活活给饿死。

　　这种行为，确实令人不耻。想到昨天晚上吴海出现幻听，陈大海突然觉得活该，如果那狗真的变成了鬼，那是该找吴海算算账。

　　陈大海安慰了张梅几句，瞥了眼床上没心没肺的吴海，一撇嘴，离开了宿舍。

　　……

　　接下来的几天，吴海似乎渐渐从失恋的伤痛中走了出来，白天照常上课。但是一到晚上，吴海便像是中了邪一样，老说听到楼下有狗叫。

　　可是学校管宠物管得严，偷偷养狗的人少之又少，据大家所知，这栋楼也没谁养狗了。

　　吴海的异常宿舍的人看在眼里，有点担心，又有点觉得活该。

　　这几天下来，王超和李魁也知道了吴海当初的所作所为，对于把宠物活活饿死这种事情很是不耻。

　　一开始，大家觉得这是报应。但是又过了好些天，这件事似乎没那么简单了。

　　吴海疯的更厉害了。

　　最开始只是晚上的时候，他会出现幻听。到后来，白天也开始出现类似的症状。有时候上课上得好好的，吴海会突然站起身来，对着教室外大喊大叫。

　　问他，他就说外面有狗一直叫个不停。

　　老师原先也只当是恶作剧，训斥了几番。后来渐渐也意识到了事情的严重性，开始怀疑吴海是不是精神出了问题，一度找来学校最好的心理教授去谈了几次。

　　有心里教授出马，吴海的病情似乎缓解了许多。

　　但是经由此事，学校也立马传开了吴海弃狗，并将其活活饿死的传闻。一时间，吴海这个名字在学校无人不知，遭人唾弃。

　　吴海虽然病情好了许多，但是面对学校众多鄙夷的目光，变得越发的低沉，渐渐不与人交流。路上遇到人，都会低着头匆匆离开。

　　这种情况一直持续到了国庆。

　　长假开始，学校空荡了许多。吴海的宿舍都是外地人，七天假期并不回家，几人正思索着去哪打发时间。

　　几人商量来商量去，觉得去旅游太俗套，而且去了也是人山人海，花了钱，拥挤不说，根本看不到什么风景，也玩不了什么。于是大家放弃了这个念头。

　　“要不去野营吧？”李魁提议道，“我坐火车来的时候，在市外面经常看到一地方，山清水秀的，看起来不错。”

　　“野营？倒也不错，远吗？”王超有点心动了。

　　“不远，到了南站那边，大概骑车不到两小时就到了。”李魁说道。

　　“大海呢？你觉得咋样？”王超问道。

　　“天气预报说这几天有暴雨，万一遇上泥石流什么的……我觉得还是算了吧？”陈大海说道。

　　“没事没事，那里我看过不少次了，山也不高，下雨也没事。大不了，咱们不去山上，就靠近湖那边也成，风景特好！”李魁难得有次计划，很想通过。

　　“那……好吧。”陈大海说着，手机叮咚一声，有短信过来，打开手机一看内容，瞧了眼床上躺着发呆的吴海，欲言又止。

　　王超顺着陈大海的目光看了眼，问道：“怎么了？张梅发来的？”

　　果然，听到张梅两个字，那边发呆的吴海有了反应，目光看了过来。

　　陈大海挠了挠头，说道：“张梅她问我国庆有什么计划没，她和她男……她朋友国庆没事做，想找我们一起过。”


第1114章 遗弃（三）

　　国庆活动最终确定，按照李魁的想法去野营。

　　本来活动是整个宿舍四人一起去的，但是因为中途接到张梅的电话，说是也要跟着一起活动，于是王超等人下意识地忽略了吴海。

　　就吴海现在的状态，他们担心要是看到张梅和她男朋友出现，吴海会不会做出什么奇怪的事情。

　　野营要准备的东西挺多，李魁倒是认识几个校友经常去宿营，有些装备。不过花了一天时间，帐篷、睡袋、除虫剂和蓄电灯都准备好了，只差野营要的一些食物。

　　等全部准备好，已经是第二天的事情了。

　　王超、李魁和陈大海背着大包小包，离开宿舍的时候大家都没吭声，生怕让躺在床上的吴海注意到他们。

　　怕什么来什么，就在三人开门的时候，身后传来吴海的声音。

　　“我的呢？”吴海从床上做起来，平静地看着王超他们。

　　“什，什么你的？”李魁紧张地回道。

　　“我的帐篷呢？”吴海脸色依旧平静。

　　“啊，你的……你也要去？”李魁以为吴海知道张梅要去后，已经默认不去了，有些尴尬回道。

　　“我为什么不去？”吴海露出笑容，“一个宿舍的兄弟，我怎么会抛下你们呢？”

　　这回答倒是让李魁他们更加尴尬了。

　　本来大家默默抛弃了吴海，此时听到吴海说不会抛弃他们，心里愧疚不已。

　　李魁看了看王超他们，见他们也没个主意，于是挠了挠头说道：“要不，我再去借一个来？”

　　“那个，他们不是已经买票去旅游了吗？这会去他们宿舍也没人，借不到了吧？”王超给李魁使了使眼色。

　　李魁当即了然，再看陈大海，一样的满脸冷漠，显然是不希望吴海坏了这次野营。

　　“也是，我差点搞忘了，哈哈。”李魁挠了挠头发，不好意思地看向吴海，刚开口，还没说话，吴海便打断了他。

　　“没事，没有了就没有了。”

　　还没等大家松一口气，吴海看向陈大海，接着道：“大海比较瘦，到时候我和他挤一块就行了。没问题的吧，大海？”

　　话都说到这个份上了，再拒绝就真的不近人情了。大家抬头不见低头见，要真闹个不痛快，大家都不好过。

　　陈大海无奈点了点头，四人便出发去了校门口等待张梅和她新任的男朋友。

　　张梅男朋友比吴海几个小一届，是大三的学生，名叫张生。据说这人家境不错，家里是开连锁餐饮的，而且模样也很是帅气，在学校有一堆追求者。

　　不过这张生谁也没看上，从入校开始就对张梅穷追不舍。苦苦追了两年多，终于算是修成了正果。

　　再多的，王超他们也不了解了，毕竟没怎么接触过。

　　现在他们只希望对方是个好脾气，要不然见到野营队伍里有曾经的情敌，鬼知道会不会爆发什么矛盾。

　　等了没多久，一男一女从女生宿舍那边走来。

　　张梅挽着一个高大帅气的男生，缓缓走了过来。结果一看到队伍中的吴海，张梅脸上的笑容顿时消散，面露不快。

　　好在张生倒是笑脸依旧，不多也没和吴海打招呼，只是热情地和王超三人说着话。

　　陈大海脸色也有点不好看，毕竟张梅是冲着和他的交情才决定一起过国庆的，但现在吴海也跑来了，这次野营怕是没什么乐趣了。他心里有点愧疚，苦笑着对张梅点了点头。

　　张梅也算通情达理，即便心里极度鄙夷吴海，但并没有恶言相加，选择了无视。

　　六人集结完毕，因为吴海的原因，大家也没什么聊天的欲望。搭了公交车，去了火车站。

　　野营的地方就在铁路边上不远，从火车站出发走个三十来里路就到了。

　　如李魁所说，这一路的风景确实不错。

　　远离了雾霾严重的城市，这一路山山水水，空气新鲜，四周宁静，很是养人心神。

　　几人沿着铁路走，大约走了三十来里后，终于看到了李魁所说的地方。

　　在铁路的北侧，坡下是一处绵延的山谷，开满了紫色红色的野花。在山谷的尽头，可以看到一汪月牙形状的湖泊，湖水呈碧蓝色，看着像一弯蓝月亮，很是迷人。

　　在月牙湖的后面，则是一片不大的松树林，再靠后则是茫茫一片山脉。

　　此时将近傍晚，金色的余晖照耀天地，美丽的月牙湖像是被金色帘布遮掩的美人，欲拒还迎，娇羞迷人。

　　“好美啊！”

　　即便是因为吴海的存在很不开心的张梅，此时也不禁沉浸在了如此美轮美奂的景色中。

　　张生微微一笑，没有打扰张梅，而是掏出手机，给陶醉的张梅拍起了照片。

　　吴海躲在队伍最后，看到这一幕，不禁攥紧了拳头……

　　“嘿嘿，我就说了，这地方绝对让你们满意。”李魁作为野营活动的发起人，见大家都很满意，心里也很是舒畅。

　　“确实很不错。不过待会咱们就别走深了，天气预报说——”

　　“大海你别老天气预报预报的，又不是百分百都准的。你看，这天气多好，万里无云，空气也不闷，安心安心。”李魁说着，见陈大海脸色不好看，无奈摆了摆手，“好吧好吧，服了你了，放心，我们不去远了，就在湖边上扎着。”

　　陈大海这脸色才好看了一点。

　　几人手脚麻利地下了坡，直奔月牙湖而去。

　　野花山谷看起来不大，但真要穿过去，也花费了不少工夫。等他们到了月牙湖，已经是晚上八点了。

　　去了湖边，六人不敢太靠近水源，于是在松树林里一块空气搭起了帐篷。

　　选择在松树林倒不是因为这里风景好什么的，实际上因为常年没人来，这里枯枝败叶挺多，蚊蝇也不少。但是在水源附近，也就这里地势较高，是唯一有手机信号的地方。

　　陈大海是这里最有安全意识的人，打开手机准备再看看这几天天气怎么样。结果一打开手机，一条新闻弹了出来。

　　“昨日，本市最大的贩毒图团伙在火车站被发现，警方已经逮捕十三人，余下的三人逃出了火车站。此三人身上携带枪支，请广大人民群众注意安全。一旦发现不法分子，切勿惊扰，及时报警……”


第1115章 遗弃（四）

　　在新闻的末尾，还附上了三张通缉令。

　　三个男子都是三十五岁左右，一高一瘦一胖，面相凶恶，裸露的肩膀上统一纹着一朵紫色的罂粟花。

　　“跑了？”陈大海皱了皱眉头。火车站离这里只有三十公里，如果这些毒贩要跑的话，会不会往这边来呢？

　　“应该没那么巧吧。”

　　心里安慰了一下自己，陈大海关掉了新闻，看了看天气预报，皱起了眉头。

　　天气预报依旧显示未来的三天有强降水，暴雨将覆盖整个华南区域，其中自然包括了这里。

　　他看了看繁星朗朗的夜空，又看了看忙碌着的同学，心想希望大家好运吧，度过一次不错的野营。不过，说起来这次野营或许在吴海决定来的时候，就已经失去了意义。

　　“算了，不想那么多了。”

　　陈大海抛掉心中的杂念，关了手机，和其他人一起搭起了帐篷。

　　帐篷都不大，睡一个空荡，睡两个又拥挤。

　　大家都是新手，这一番操弄，直接到了将近十一点才弄好。在帐篷外撒上雄黄酒和除虫剂后，大家匆匆吃了点面包，就先行休息了。

　　陈大海无奈，他和吴海挤在小小的帐篷里，翻个身都难。

　　吴海从出发后开始，就一直没说话，一个人沉闷着，不知道在想些什么。和他待在一块，确实是中煎熬。

　　陈大海花了不知多长时间，才迷迷糊糊睡了过去。

　　这一觉睡得不踏实，陈大海睡得很浅。不知过了多久，身边传来一阵窸窸窣窣的响动，陈大海被吵醒了，下意识一转身，身边空空荡荡——吴海不在帐篷里。

　　“嗯……？”陈大海摸了摸旁边，发现吴海不在后，坐起身来，揉了揉眼睛。

　　是去上厕所了？

　　陈大海想着，自己也有了尿意，便裹了一件外衣，除了帐篷。

　　看看天色，黑沉沉的，应该还没到四点。

　　打着呵欠去树林深处解决了一下生理问题，回来后，他发现吴海依旧没回帐篷。

　　一阵夜风吹过，陈大海也清醒了一些。

　　“这家伙，大晚上的跑哪去了？”

　　陈大海心想不是个事，于是在宿营的地方找了一圈。终于，他在靠近月牙湖的湖畔看到了吴海的身影。

　　吴海此时正蹲在湖畔的草丛里，看样子不像是在方便，而是专注地看着湖。

　　“搞什么鬼？”

　　大晚上的盯着湖看，这诡异的情况让陈大海有些害怕。在远处看了一会，他觉得这样下去也不是个事，就靠近了过去。

　　“吴海？”陈大海轻声喊了一句。

　　“嘘！”吴海听到声音，回头示意陈大海别出声。

　　虽然吴海依旧显得很诡异，但好歹知道回应人，这让陈大海松了口气。

　　“怎么了？大晚上跑出来。”陈大海和吴海蹲到一块，目光顺着他的视线看去。茫茫的湖水，在夜色下轻轻荡漾着黑色的波纹。

　　没有月亮？

　　陈大海这才想了起来，一抬头，头顶的星空不见，取而代之的是黑沉沉的天空。

　　他皱了皱眉头，这情况，看起来明天要变天了。

　　“矮一点，别乱动。”吴海见陈大海动作不小，拉了拉他。

　　陈大海回过神来，不解地看向吴海。

　　吴海拨开眼前的草丛，指了指月牙湖的对面，小声道：“对面有人在看着我们！”

　　这话一出，陈大海仅有的睡意顿时被吓没了。

　　他急忙蹲下一点，躲在草丛后面，望着对面黑沉沉的湖畔，找了找，不过并没有看到什么。

　　“在哪呢？”陈大海紧张的问道。

　　“就在对面，看到那块大石头了没？再往左边看看。”吴海手给陈大海指了指。

　　陈大海眯着眼睛，极目望去，在吴海手指的地方，果然，石头的旁边，有一个火柴棍一般的人影。天太黑，他也看不清对面什么模样，但是因为吴海的话，他下意识的觉得那个人影正在看着这边。

　　“他，他什么时候出现的？”陈大海紧张道。

　　“大概半夜的时候吧。一共三个人，我过来这边的时候他们就看到了我，不过一直没有什么动静。”吴海说道。

　　“三个人？”陈大海吓得不轻，下意识的，他想到了睡觉前看到的新闻。

　　那三个毒贩头目正是从他们来时的火车站逃出来的，不会好巧不巧的，他们几个也走了这条路吧？

　　短暂的惊愕后，陈大海又想到了另外一个问题。

　　这吴海大晚上的，来湖边干什么？

　　“你晚上出来……”陈大海问了一半。

　　吴海却是懂陈大海的意思，点了点头，平静道：“嗯，我被吵得睡不着，就出来走了走。”

　　“哦……”陈大海点了点头，表示了解。

　　吴海晚上估计又是出现了幻听，被狗叫声吵到睡不着，所以才出来转悠。不过也幸亏是这样，吴海才发现了对岸居然有三个很可能是毒贩的人。

　　陈大海将今天看到的新闻和吴海说了说，然后道：“小心驶得万年船，虽然对面不一定就是他们，但万一是，那咱们可就糟糕了。他们手上……都有枪的！”

　　吴海也皱起了眉头：“那怎么办？他们已经知道我们在这里了，万一真要杀人灭口……”

　　陈大海也为难了。

　　如果那三人真是逃亡的毒贩，有人看到他们，他们肯定不会轻易放过目击者的。

　　现在对方就在对面盯着，想要从湖畔绕开他们基本上不可能。

　　陈大海目光看向松树林后面的山脉：“要不，咱们去山里躲一躲吧。”

　　吴海想了想，点了点头。

　　两人商议好，急忙回去叫醒了其他人。

　　在他们不满的叫声中，陈大海将当前的处境和他们交代了一番。在听闻他们可能被逃亡的毒贩看到时，王超等人顿时慌张了。

　　“当前最好办法就是进山，到时候我们多绕几圈，在从别处回去。”陈大海冷静说到。

　　“行行行，那咱们现在就走？”

　　原本还有起床气的他们，现在顿时觉得，这地方越早离开越好。

　　一行人赶忙的收拾好东西，往深山里面跑去。

　　陈大海背着沉重的行李，看着久久未升起的太阳，心情很是沉重。


第1116章 遗弃（五）

　　趁着天还没亮，一行六人远离了月牙湖，往更深处移动。

　　借着复杂的地形，一般人肯定没办法短时间找到他们。到时候只要绕一个圈，从别处登上铁路，回到市里就安全了。

　　连续两小时的跋山涉水，比起来时的三十公里还要累上许多。没走多久，体质最弱的张梅便气喘吁吁。

　　“不行不行，我实在是走不动了。”张梅靠在一块石头上，摆了摆手，“我说，你们到底看清了没？真的是什么毒贩子？”

　　队伍也停了下来。

　　陈大海回道：“应该是吧。”

　　“应该是？”张梅在应该两个字咬了重音，看起来有些不满，但忍住了没有发飙。

　　“这个……”陈大海慌张地看了眼一旁冷漠的吴海，“黑灯瞎火的，隔了又那么远，我们也没看清具体模样。”

　　“没看清，那就因为他们是三个人，你就确定他们就是毒贩子了？”张梅本来不应该对陈大海发脾气的，但是顺着陈大海的目光看到吴海时，心里莫名升起一股火来。

　　陈大海挠了挠头，支支吾吾没说出话来。

　　张生见陈大海难堪，安慰了一下张梅：“好了，梅梅，学长也是为了我们好。这荒山野岭的，不怕一万，只怕万一，还是小心点好。”

　　“也可能是附近的人家呢？”张梅说道。

　　一旁的李魁插过话来，“应该不是。这趟火车我常坐，附近没什么村庄。”

　　“你看，是吧？”张生宠溺地摸了摸张梅的头发，背过身，蹲了下来：“要是累了，我先背你一会，你休息休息。”

　　张梅顿时红了脸，扭捏道：“这么多人在呢……”

　　张生拍了拍腿，笑了笑：“这有什么不好意思的，快点吧，趁着天还没亮，咱们在多走一会。”

　　两人甜蜜的举动，让其他人艳羡不已。

　　不过艳羡之余，王超他们担心吴海这个前男友恐怕脸色不好看。不过转眼看去，吴海似乎并没有注意这边，而是若有所思地看着远处。

　　短暂的歇息过后，大家再度上路。

　　陈大海打开手机，发现手机已经没有信号，不过想想也是，深山之中没有信号也是正常。不过看了看时间，已经是早上六点半。

　　“都这个时间了，太阳还没出来……”陈大海抬头，透过繁茂的树叶看向天空，黑沉沉的一片。往常这个时候天已经亮了，而现在半点天亮的迹象都没有。

　　该不会真的要下暴雨了吧。

　　暴雨说来就来。

　　天空突然传来轰隆一声，电光在头顶闪耀，将天地照亮。雨点哗哗地砸了下来，淋了大家一身。

　　“下雨了！”

　　“这，这怎么办？找个地方躲雨？”

　　“我看，要不咱们回去吧，说不定那些人已经走了呢？”

　　大雨落在众人身上，一时间有点犹豫起来。他们背着沉重的行李，只有一些基本的生存装备，再深入一点谁也无法确定会不会出什么意外。

　　就连鼓励大家进山的陈大海也犹豫了。

　　这时，一直在观察四周的吴海突然开口了，“继续走吧，他们追上来了！”

　　“什么？！”

　　众人心里一紧，慌张了起来。

　　如果对方真的只是意外出现在这里的人，没道理会追在他们身后。这荒山野岭的，又是大雨倾盆，一般人应该早就回去了。

　　此时他们心里有几分确认，恐怕他们真的是不凑巧碰到了从火车站逃出来的毒贩子了。

　　陈大海不太放心，往回走了走，冒着雨爬上了湿漉漉的树枝。站在树枝上往远处一看，果然，三个人影正在一边探路，一边往这边前进。

　　而且此时他也终于看清楚了一些对方的体型，一高一瘦一胖，和新闻上说的极其相似。

　　如此多的机缘巧合，陈大海觉得，这些人的身份怕是再也没有疑问了，就是毒贩子！

　　“走！赶紧走！”陈大海急忙下了树，擦了擦脸上的雨水，朝着原定的方向匆匆过去。

　　“大海，他们真的往这边来了？”王超别看个高体型大，但胆子小得只比老鼠大点，见一向稳重的陈大海如此慌张，他现在紧张得嘴唇直打哆嗦。

　　“嗯，而且不远了，咱们再带着迟早被追上！”

　　陈大海说完，其他人再也没了侥幸心理，连去查看的欲望都没了，急忙跟上脚步。

　　开始嫌累的张梅，这时候也知道不是任性的时候，从张生的背后下来，勉强打起精神来，被张生扶着跟上了队伍。

　　一整个上午，暴雨丝毫没有要停歇的意思，磅礴而下。

　　陈大海六人将睡袋裹在上半身，虽然勉强遮住了雨，但是衣服内早已经被汗水浸透，从内到外都是湿漉漉的。

　　连番的赶路，大家已经连抱怨的精神气都没有了。

　　每走一个小时，体力最好的张生便会回去查看一番，确定毒贩子还有没有追在后面。

　　好消息是，毒贩子比他们还要倒霉，至少他们没有避雨的工具。在时间走向十二点的时候，终于，接连两次张生都没有看到他们的影子。

　　“应该甩掉了吧？”

　　在张生又一次回来汇报了情况后，听到毒贩子不在身后，张梅一口气泄掉，再也没了力气，直接瘫坐在地上，抹着脸上的汗水雨水。

　　其他人也好不到哪里去，听到消息后，停下来在雨中歇息。

　　虽然狼狈，但大家沉甸甸的心算是放下了一点。

　　“还没有！”

　　吴海突然出声，看向了回头的路上，神情肃穆。

　　“什么意思？我刚刚已经看过了，没有他们的影子！”张生不满道。

　　陈大海等人皱起了眉头，他们是相信张生的判断，但是生命攸关的事情，他们不得不多疑起来。

　　“吴海你又没去看，怎么知道他们还跟着？”陈大海看着吴海。

　　其他人也回过神来，目光带着质疑。

　　吴海面色平静：“我听到了。”

　　这话让大家更加不理解了，这话怎么听着都像是在开玩笑，可吴海脸上丝毫看不到玩笑的意思。

　　吴海指了指耳朵，说道：“你们仔细听。”


第1117章 遗弃（六）

　　陈大海他们将信将疑，竖起耳朵听了一会。

　　但是除了哗哗哗嘈杂的下雨声，他们什么都没有听见。

　　正当张生要发脾气的时候，突然坐在地上的张梅瞪大了眼睛，捂着嘴，一脸不敢置信道：“我听到了！”

　　“听到了什么？”

　　不说张生他们如何惊讶，就连一直板着脸的吴海也一脸惊诧，显然没有想到。

　　在其他人诧异的目光中，张梅眼圈有些泛红，她第一次正眼看向吴海，有点不确信道：“是小五的声音？”

　　“嗯。”吴海面色复杂，别过头去。

　　“小五？”张生打断了他们，“你是说那条狗？它不是被……它不是死了吗？梅梅，你不是亲眼看到的吗？”

　　“我，我是看到了，可是——”

　　“好了，再待下去，他们就要追上来了。有什么事，边走边说吧。”吴海不愿在这个话题上多聊，转身就走。

　　陈大海他们见状，虽然一肚子的疑问，但也跟了上去。

　　张梅此时已经完全走不动，只能在张生的搀扶下勉强跟上队伍。为了摆脱身后的人，他们不得不继续在深山里冒着暴雨前行。

　　路上，几人几番询问，终于从吴海口中问出了他们想要知道的答案。

　　原来，吴海和学校的心理教授谈过之后，并不是真的没再出现幻听，只是单纯的已经习惯了。

　　他将小五看做是来复仇的鬼魂，在经历过一段时间的内疚和恐惧后，已经适应了下来。想着，该来就来吧，反正现在的人生，活着也没有什么意思。

　　不过他并没有等来复仇。

　　那狗叫声只是一声声的在四周响起，却不靠近，小五就像是被他打过之后，想要引起他注意，却不敢靠近时候的模样。

　　这次出来野营，小五的灵魂似乎也跟了过来。

　　昨天晚上，吴海和往常一样，睡得并不深。在半夜的时候，他被一阵急躁的狗叫声给吵醒。

　　他意识到了不对劲，便出去查看了一番，于是便在月牙湖的对岸，发现了那三个毒贩子。

　　而后，他们开始逃走之后，时不时的，小五的声音也会传来，每一次，都是在毒贩子将要追上他们的时候。吴海这时候算是明白，小五不仅没有回来报仇，反而一心在为他着想。

　　也因为小五的叫声，所以吴海很确定，那三个人还追在身后。

　　吴海的一番话，让其他人沉默了下来。

　　如此怪诞的说法，若是从前，他们怕是当笑话来听。但是结合这段时间发生的事情，或许这也是一个解释的可能。更何况，现在不仅仅是吴海，连张梅这个看不起吴海的人都说有听见狗叫声，而且确定是那只小五。

　　虽然大家依旧觉得匪夷所思，但心里还是暂且信了下来。

　　有小五给大家预警，接下来一整个下午，大家算是轻松了许多。省去了去后面查看的时间不说，大家累了也可以稍作停歇，等小五的叫声再次急促起来，大家才继续前行。

　　虽说走走停停，但是一整天冒雨前行，大家已经是筋疲力尽，每一步都是极大的折磨。

　　这一次的野营彻底失败不说，大家的命都吊在悬崖边上，随时可能送命。他们也知道这怨不得李魁这个活动发起者，毕竟大家都有同意的。要怪，只能怪运气不好。

　　遇见刚好逃走的毒贩子不说，还碰上了这暴雨连连的天气。

　　“这样下去也不是个办法，雨一直这样下着，咱们就算不累死，恐怕也要被淹死。怎么办，找个地方躲一躲？”王超说道。

　　“也是，这样下去确实不是个办法，反正是死，还不如我们碰碰运气，万一他们找不到我们呢？”李魁也说道。

　　“没错，而且有小五在，如果被发现了，我们也能提前知道。”张梅也同意，再走下去，她就真的要活活累死了。

　　陈大海也知道这不是办法，看了看四周的地势，树林绵延不断，山丘此起彼伏，再前面一点，是茫茫群山。他从小在山里头长大，知道山里面找找的话，应该会有避雨的地方。

　　“再往前走走吧，如果能找到山洞，我们就歇息歇息。”陈大海一如既往地在前面带队。

　　在经过一处山丘旁的小路时，陈大海提醒道：“往边上走一点，万一碰上——”

　　话还没说完，头顶轰隆一声，一条惊雷落地，炸在一旁的山丘之上。

　　大雨本就将山坡的泥土浸地松软，这一道雷像是压死骆驼的最后一根稻草，泥石如浆，轰隆隆从头顶落下！

　　“快跑！泥石流！”陈大海急忙大喝一声，撒腿就往回跑。

　　其他人反应不及，纷纷落在了他的身后。

　　泥石流迅猛之极，碎石混着泥水如雪崩一般落下，转眼就到了头顶！

　　王超和李魁第二个反应过来，拼着最后一丝力气往回跑。

　　但是他们还能有求生的力气，张梅可没有了。

　　一整个下午，她走路都需要靠着张生，此时面对迅猛的泥石流，怎么看都已经逃不开了。而站在她身边唯一有可能拉她一把的，只有两人：一个是现男友张生，另一个是前男友吴海。

　　张梅将求救的目光看向了张生。

　　而张生也没有让她失望，下意识的，他抓住了张梅，和她一起往回跑。

　　泥石流更近了，已经有碎石提前砸了下来，像是子弹一样砸在他们身上。

　　吴海虽然最后一个反应过来，但是他是孤身一人，往回跑几步就超过了张梅和张生两人。

　　生死危机之下，吴海的速度是飞快的。

　　等他头也不回地冲回安全地带，回头看去时，泥石流已经降落在了张生和张梅的身上。他们两个如置身在汪洋大海的孤舟，瞬间被冲散，冲下了山坡！

　　“张梅！”陈大海绝望地大喊了一声。

　　然而无情的泥石流中，他的喊叫是那么的无力苍白，只能看着两个同伴被带走，而无能为力。

　　这场泥石流来的突然，结束的也一样突然。

　　几十秒的时间内，泥石流便停止了。


第1118章 遗弃（七）

　　看着几乎被碎石和泥土填满的山坡，陈大海等人愣着神，一时间没有回过神来。

　　突然，泥土之中，一个身上满是血和泥土的身影钻了出来！

　　居然是张梅！

　　她艰难地爬出泥土，惊恐地看了看四周，却没看到张生的影子。她绝望地呼唤：“张生！张生！你在哪？”

　　张梅站在废土之上，目光寻找着。在意识到她完全没有力气走动哪怕半步后，她看向了小路上的吴海他们。

　　“你们还愣着干什么？快来救救他啊！”张梅哭出声来。

　　吴海没有动弹。

　　而陈大海犹豫了一下，毕竟泥石流说走就走，说来就来，频繁发生不是稀罕事情。此时过去，得冒着极大地风险。而且此时的泥石很厚，一个不小心，陷入了完全是泥土的泥浆里，怕是会直接被闷死！

　　不过犹豫只是短暂的，陈大海面色渐渐变得决然，撸起袖子，准备过去。

　　王超和李魁虽然胆子不大，但是毕竟是未出学校的学生，一腔热血仍在。见同学落难，于心不忍，也和陈大海一起冒险下了山坡。

　　三人赶到了泥石流现场，先将张梅抱到安全的地方，随后这才开始在碎石泥土中找寻张生的下落。

　　然而泥石流的范围太广了，虽然横向跨度有限，但是铺卷开来，整个小路到山坡最低端，都是厚厚的泥土，想要从中找一个人，怕是困难之极。

　　更何况他们只有三个能动弹的人手！

　　想到这里，陈大海不禁奇怪，吴海人呢？

　　他回头看去，就见吴海还站在小路的原地，正一脸平静地看着他们。

　　“吴海？还愣在那里干什么？过来帮忙啊！”

　　陈大海见吴海待在那里，心里有气。这都是什么时候了，还要耍脾气？怪不得张梅最后和张生在一起了，看这两人面对危险的表现，足以证明张梅的眼光是正确的。

　　张梅心系张生的安危，哪怕再不喜欢吴海，但为了多一个人手帮忙，她哪里顾得上什么面子，什么旧怨。她连下跪的力气都没有，这个学校的女神干脆就趴在泥泞的地上，哀求道：“吴海，求求你了！来帮帮张生吧，求求你了……”

　　张梅的声音已经嘶哑，身上满是血和泥，看着着实让人心痛。

　　此声，此景，没有人不动容。

　　除了吴海。

　　“汪汪！”

　　吴海没有动弹，耳边再次传来了狗叫的声音。这一次，不是在身后，而是在前方的头顶。

　　他抬头看了看，在山坡之上，泥石再次不安的颤动起来。

　　第二波泥石流，再次降临了！

　　面对张梅的苦苦哀求，若说先前吴海还有心想要帮忙，但是现在听到小五的预警，他刚升起的救人心思，立马被打消。

　　他咬着牙，双拳攥紧，随后……转身就跑！

　　吴海的举动让张梅愣住了，也让陈大海三人愣住了。他们万万没有想到，在这个时候，吴海居然遗弃他们直接选择了逃跑！

　　是了，恐怕也只有这样的人，才做得出来遗弃宠物，并将其活活饿死的事情了吧。

　　他们心里闪过这个想法。

　　不过很快，陈大海的脸色变了！他余光瞥见，头顶上方再次有泥土送了下来！

　　糟糕！

　　第二次泥石流！

　　这时候的他们，还现在泥土之中找着张生的下落，想要逃跑已经来不及了！

　　他们绝望了，整个视野里，除了吴海逃跑的背影，就只剩下头顶的泥石流。终于，泥石流占据了他们整个视野，下一刻，天旋地转，他们很快失去了意识。

　　吴海逃了。

　　但他并没有觉得这有什么不对。

　　面对生死，谁也不敢说谁比谁仗义。

　　冒着生命危险去救别人？

　　吴海的观念里没有这个想法。而事实给证明了他的想法，如果他刚刚去救了他们，恐怕那里要多出另一具尸体了。

　　“汪汪汪！”

　　满脑子想要逃离泥石流的吴海，此时完全没有注意到，他耳边的狗叫声越发得急促。

　　而等他反应过来时，身前已经站了三个狼狈的身影：一高一瘦，一胖。

　　三个中年男人，正冷漠地看着他，手别在腰间。

　　吴海注意到，他们腰间的衣服鼓鼓的，露出的形状告诉他，他们腰间的是枪。

　　如果这时候还逃跑，对方会不会开枪？

　　吴海不敢赌，也没有力气去赌了。

　　他举起了手，露出一个艰难的笑容。

　　不过对方没有丝毫微笑的意思，那个高个绕到他身后，紧接着，吴海只觉后脑一痛，眼前一黑，整个人便昏倒了过去。

　　逃过了泥石流，最终却落在了毒贩子的手里，这算不算是一种讽刺？

　　……

　　吴海再一次醒来，已经不知道过了多久。

　　摸了摸后脑勺，血液已经干涸。

　　四周一片昏暗，只能大致分辨事物的轮廓。这里看起来像是一个小房间，没有地板，后面墙上高处只有一扇极其小的窗，看天色不知是什么时候，只知道黑黢黢的，是晚上。

　　前面则是一扇木制的房门，带插拴的，看起来很是简陋。

　　而在他身边，则摆放了两个食盆，一个装着清水，另一个则只放了一个硬邦邦的红薯，应该是口粮了。

　　“被囚禁了么？”吴海松了口气，至少，他不是和那群家伙一样，直接被活埋。

　　他已经是饥肠辘辘，抓起红薯，大口大口咬下，再将带着泥土的皮给吐掉。

　　对于遗弃同学这件事，他并不感觉到有什么可抱歉的。只是在心中可惜了一下，便开始思索着如何逃出这里。

　　吃干净了食物，只是半饱，但好歹没那么饿了。他摸了摸衣服，身上的东西已经全部被搜了出去，没有留下半个物件。

　　封闭的房间，看起来也没那么好出去。而且外面恐怕也有人看着。

　　该怎么办？

　　吴海皱着眉头，苦苦思索。

　　就在这时候，“汪汪”两声在他耳边响起。

　　吴海一怔，觉得有点奇怪。

　　这声音怎么和往常听到的不太一样？

　　他顺着声音看去，原本以为还是和以前一样什么都看不到。但是这一次，他看到了一只……老鼠？

　　这只灰灰的老鼠丝毫不怕人，跑过来亲切地舔了舔他的脚，抬起头，竟是叫了两声。

　　“汪汪！”


第1119章 遗弃（八）

　　“你是……小五？”吴海不确信道。

　　听到他的声音，脚下这只脏兮兮的老鼠欢快地摇起了尾巴，用舌头舔着他的鞋尖，卖力讨好着。

　　这番宠物狗的姿态出现在一直老鼠身上，显得无比怪异。

　　不过这也证实了，眼前这只老鼠确实是被小五的灵魂附了身。

　　吴海犹豫着蹲下身来，下意识摸了摸老鼠的头，心里五味杂陈。曾几何时，因为一时冲动，加上确实不想继续养下去，这条养了两年的狗被他无情抛弃，甚至饿死。然而这样的事情，似乎在小五心里并没有生过怨恨，在他困难的时候，只有他一而再的出现，帮助他。

　　吴海承认，他有些感动了。但是他并不觉得愧疚，因为如果不是这样，或许现在他也不会看到生存的希望。

　　是的，生存的希望。

　　吴海看着附身在老鼠身上的小五，脑中浮现出一个想法。

　　他笑着摸了摸小五的头：“小五，你能附身到人的身上吗？”

　　小五原本就很聪明，能听懂主人的话。

　　它点了点头。

　　“很好……”吴海寻思着什么。

　　毒贩子现在只有三个人，只要他们不一起出现，那他的生存希望将会大很多。

　　和小五交代了几番后，吴海坐了下来，开始等待。

　　等了不知多久，窗外渐渐透进一缕白光，吴海强撑着精神，已经昏昏欲睡。就在这时候，外面响起了脚步声。

　　吴海一个激灵醒了过来，双手拍了拍脚旁的老鼠，目光紧紧盯着木门。

　　吱呀一声，门开了。

　　一个干瘦的小胡子走了进来，手里拿着一根干草编制的麻绳，一脸不善地走了过来，毫不客气地将吴海提了起来，将绳子给他绑上。

　　吴海没想到对方这么直接，愣了一会，挣扎道：“你，你是谁啊，为什么要绑我？”

　　吴海一边说，一边用脚踹了踹一旁的老鼠。

　　可余光一看，那老鼠吱吱一声，竟是直接灰溜溜跑了！

　　吴海的心当即沉了下来。

　　不过这个空档，他发现那瘦子的动作没有再继续。

　　难道……

　　吴海猛然回头，就见瘦子龇牙咧嘴的，表情扭曲，似乎在抗拒什么。

　　吴海眼睛再度燃起对生的希望，他知道，小五现在正在努力附身到瘦子的身上。

　　如此好的机会，吴海怎么会错过。

　　他面露冷笑，一脚踹在瘦子的膝盖，等他跪了下来，吴海双手掐在了瘦子的脖子上。

　　“呜呜……汪……”

　　瘦子口中发出两种完全不同的痛呼，一种是瘦子，一种则是小五的痛呼声。

　　显然，小五在附身后，也会感觉到痛苦。

　　但是吴海顾不得那么多，生的希望就在眼前，天赐良机，怎么能放过。

　　吴海面色逐渐狰狞，额头青筋暴起，双手死死掐着瘦子的喉咙。

　　只是一分钟过去，原本挣扎的瘦子已经垂下了头，双手耷拉在地上，显然已经死去。

　　可吴海不放心，一直掐着没放，等到过了五分钟，双手已经脱力，他才缓缓松开了手，气喘吁吁地瘫坐在地上。

　　“呼，呼……”

　　吴海坐在地上，好久才缓过神来。

　　看了眼身旁躺着的尸体，他没有丝毫的实感，就好像只是在游戏中杀了一个不起眼的NPC一般。

　　恢复了一点力气，吴海站起身来，看着打开的房门，准备出去。

　　这时候，地上的尸体突然抽搐了一下。

　　吴海一惊，回头看去，模糊间，似乎看到一缕白色的灵魂从抽搐的尸体中升起。渐渐的，这白色灵魂变形，成了一只大型犬的形状。再然后，灵魂渐渐淡去，肉眼再也无法看见。

　　不过不能看见，但是吴海却能听见。

　　“汪汪……”

　　耳边再度传来小五的叫声，带着浓重的疲惫感，却有一种邀功的可爱意思。

　　“太好了，你还在！”吴海惊喜道。

　　“汪汪！”小五叫得更加响亮了，主人这是在夸它呢。

　　“太好了，太好了，我害怕待会还碰到他的同伴呢，有你在，我就放心了。”吴海脸上轻松了许多，尝试过用小五附身来杀人的甜头后，他知道如果接下来不小心碰到瘦子的同伴，小五绝对还是一张王牌。

　　吴海呼唤着小五一起出了房间。

　　外面此时已经是天亮，不过天气依旧阴沉沉的，好在暴雨算是停歇了。

　　这里像是一处山谷，四周树林茂密，但是身后的小木屋周围看起来很是干净，看起来这小屋是有人常住的。想来，这里应该是毒贩子的一个据点。

　　外面没看到其他两个毒贩子的人影，也不知道他们在哪里。

　　吴海不知道这里是什么地方，四下看了看，挑了一条林间小路开始逃跑。

　　路是人走出来的，碰到人的几率肯定大一些。但是从别处走，谁知道怎样才能走出山谷。况且，有小五在附近守护着，他心里有些底气。

　　一路跑了不知多久，突然小五在不远处叫唤了两声。

　　吴海脚步戛然停住，不敢动弹。

　　小五传来声音，肯定是发现了不对劲。

　　果然，前面渐渐有对话声传来，吴海赶忙躲到路旁，趴在了湿漉漉的灌丛里，大气不敢喘一个。

　　“你确定听到了？”一个粗声粗气的声音响起。

　　“绝对没错！”

　　“嗯……不过他们怎么知道我们在附近。而且还用直升机来找我们，大手笔啊！”

　　“你说，是不是那几个小孩透漏的消息？”

　　“或许吧。”

　　“嗯，那回头审问一下那个——等等！”

　　那个声音猛然打住，两人再没有声音。

　　吴海在灌丛里心脏不争气地急速跳动起来，心想他们难道发现了什么？

　　猛然间，吴海想起来了。

　　这条小路满是黄泥，这一天暴雨下来，地上泥泞不堪，留下脚印简直太正常了。

　　也就是说……被发现了！

　　吴海当机立断，直接从灌丛里爬出来，回头一看，果然，那一高一矮两个中年汉子正轻手轻脚往这边靠近！

　　“妈的！小子别跑！”高个被发现，大喝一声。

　　吴海哪里会停，转过身，撒腿就跑！


第1120章 遗弃（九）

　　吴海昨晚赶了一天一夜的路，淋了一天的雨，仅仅只吃了一块红薯，身体早就孱弱不堪。和两个红光满脸的中年男人跑，他肯定是跑不过。

　　而且对方对这里地势熟悉，跑下去只有被捉住这一个下场。

　　小五！

　　吴海在心里疾呼。

　　汪汪的声音在耳边响起，显然小五就在他身边没有离太远。

　　有小五在，吴海心里踏实了许多，紧张的情绪稍稍缓解了一些。匆忙间，吴海回头一看，顿时吓得魂飞魄散。

　　好家伙，身后那两个家伙，正伸手在腰间，掏出了枪！

　　吴海急忙一闪身，躲在了树后。

　　“砰！砰！”

　　两声枪响，子弹打在树上，溅起木屑，从吴海耳旁划过。

　　吴海心里紧张的不行，但是思路还是清晰的。

　　他决定冒险一次。

　　妈的，不跑了！

　　吴海呆在树后面，听着对方骂骂咧咧往这边跑，手心满是冷汗。他攥紧了拳头，等待的同时，开始吩咐小五。

　　脚步声很快靠近过来。

　　两个毒贩似乎也发现了吴海没有再跑，担心出现意外，两人对视一眼，一左一右，从树的两边包围过来。

　　很快，两道身影从吴海的两侧出现。

　　“别，别杀我！”吴海装作害怕的样子，连忙举起手来，做投降状。

　　高个毒贩对矮个使了个眼色，让后者用枪指着，自己则收了抢，向吴海靠拢过去。

　　“你是怎么跑出来的！大山呢？”高个毒贩拎住吴海，历声问道。

　　“什，什么大山，我不知道啊。”吴海一边说着，一边用余光注意着身后的矮个毒贩。

　　趁着对方思考他话的时候，吴海猛然推开高个毒贩，高喊了一声：“小五！”就跑向了矮个。

　　矮个下意思举枪就要射击，可突然一股不属于他的意识钻入他的大脑。一阵剧痛传来，他痛呼一声，枪从手中脱落。

　　吴海看准机会，一把捞过手枪，对准矮个，直接两枪！

　　“砰！砰！”

　　矮个应声而倒，躺在地上抽搐了两下，彻底死去。

　　而在矮个体内的小五，则呜咽了几句，声音虚弱之极。算上前面那个叫大山的，小五已经接连经历了两次死亡，即使它如今已经是鬼魂，但也经受不住，此时奄奄一息。

　　小五不甘心，因为主人还有一个敌人在一旁虎视眈眈。它努力挣扎着，想要从地上爬起来，但是踉跄了几次，没能如愿。

　　吴海呼唤良久，没有得到小五的回应，低骂了一声：“废物！”

　　随后，他转身就逃。

　　身后的高个毒贩举枪就射，吴海只能连连躲避。

　　两人一追一逃，在树林间展开了追逐战。

　　吴海本来体力不够，但是奈何手中有枪，偶尔回头射一枪，也能保持距离。

　　过了将近一个小时，吴海已经累的双腿没有知觉。而他手里的枪，已经只剩下一发子弹。

　　这颗子弹，用来做掩护肯定是不够了。他现在唯一能生还的可能性，在于能不能一枪击中高个毒贩。

　　可是寻常人拿到枪，能简单射击就已经不容易，想要在移动中射击到具体目标，除非有中奖的运气，否则根本不可能。

　　“该死，如果那蠢狗在的话……”吴海心里恨。

　　那只狗在关键时刻，居然掉了链子，还得他现在命悬一线，实在没用之极！

　　“怎么办，怎么办！”吴海心里想着办法。

　　就在这个时候，吴海隐约听到了轰隆隆的声音，就在前方不远处。

　　等等，这个地方……有点熟悉啊！

　　吴海想了起来，这里可不就是昨天泥石流发生地点的附近吗？

　　还有那轰隆隆的声音是什么？

　　难道就是毒贩口中的直升机？

　　吴海眼睛亮了起来，只要能跑到那里，一定能够得救！

　　活下去的希望再度燃起，吴海压榨着自己最后一丝体力，向直升机那边跑去。

　　……

　　与此同时，泥石流的现场。

　　陈大海披着毛毯，看着眼前救灾人员在直升机上上下下，心情复杂难言。

　　当时泥石流卷下来，本以为这次死定了。可是幸运的是，一块树枝同样被冲了下来，他们又在上坡较高的地方，没有第一时间被泥沙淹没，靠着这根树枝勉强捡回了一条命。

　　但也并不是所有人都像他一样幸运。最终活下来的，只有他，张梅，以及王超。

　　张生和李魁两个人，在今天凌晨才被挖掘出来，彻底没了生息。

　　陈大海和王超两人一起，相互之间还算有些慰藉，但是张梅……

　　陈大海望了望远处那道失魂落魄的身影，心中叹息一声。

　　张梅在泥石流的现场坐了整整一夜，没有合眼。她一直在盼着，能看到张生被救出来，哪怕……只是一具尸体。

　　可是当张生的尸体真的被找到后，她没有哭，也没有去理，她不接受这种结局，他不相信那个人就这么死掉了。

　　“张小姐，我们要撤离了，先上飞机吧？”一个三十来岁的女工作人员走了过来。

　　张梅怔了好一会，才缓缓点了点头。

　　“那么，我想确认一下，这次你们就是现在的五个人一起出来的是吗？”工作人员问道。

　　张梅脑中第一时间想到了吴海，紧接着想到的便是他逃跑的背影。她嗤笑一声：“是啊，就是我们五个人了。”

　　“嗯，那这次救援到此结束了，张小姐节哀，我们该回去了。”工作人员扶着张梅，上了直升机。

　　一行三十余人的队伍，开始撤离。

　　很快，直升机便飞走了。

　　而在直升机刚刚起飞不久，一个人影到达了救灾现场——吴海。

　　看着天空中刚刚飞走的直升机，吴海绝望了。

　　看了现场，他已经知道，是救援部队来了。但是，为什么，只差一分钟，就只差一分钟，他居然就这样被丢下了，被遗弃了！

　　“呵，呵呵……”吴海崩溃了，最后一丝力气被抽离，他跪倒在地上，看着直升机离去的背影，傻傻地笑着。

　　这时，一道人影出现在他身边，是高个毒贩。

　　高个毒贩并没有第一时间开枪，而是和吴海一样，看着直升机的背影。直到确认直升机已经飞远，他看向了吴海，举起手枪……

　　“砰！”


第1121章 逝者的歌声（一）

　　严打之后，钱越来越难赚了。

　　林玲浓妆淡抹的脸上挂着甜美的微笑，对着麦克风声音道了声晚安，以一个飞吻结束了今晚的直播。

　　关了摄像头，林玲脸上的微笑一瞬间敛去，只剩下一脸淡漠。

　　看着直播间关注不到五千的数据，啪嗒一声，林玲点了一支柔和七星，借着尼古丁麻痹自己。

　　曾几何时，十万关注度的大主播，因为严打，不得不收起浪荡风格，人气一减再减，直到变成今天人气惨淡、入不敷出的样子。

　　现在的她只能靠着当初在艺术院打下的音乐基础，靠着唱歌苦苦支撑着。但是毫无特色的嗓音，加上没有肉戏，这一行她怕是做不长久了。

　　“要是有一副好嗓子该多好。”

　　林玲自认模样长得不错，天生锥子脸，五官也很端正。但是天公不作美，嗓音一直是她的薄弱点，音色毫无特点，让人记不住。音域也不广，高音上不去，低音下不来，只比五音不全好一点点。

　　“或许真的该改行了。”

　　烟雾缥缈中，林玲喃喃自语，语气满是不甘。

　　第二天，林玲难得起了个早床。

　　今天是她父亲的忌日。

　　林玲迷迷糊糊洗漱着，手机叮咚一声，推送了一条新闻——“本地著名戏曲艺术家梅长虹女士于今日凌晨去世，警方初步判断，排除他杀……”

　　林玲皱了皱眉头，将新闻关了。

　　梅长虹她是知道的，虽说她学的是通俗音乐，但是年刚四十的梅长虹艺术造诣很高，一直是她老师的偶像，所以还算了解。

　　但知道归知道，林玲并没有兴趣去关注。

　　等她收拾好自己搭车去了公墓，已经将近正午。还没下车，她便看见公墓外人山人海，男的女的，老的少的，围在公墓外，情绪激动。

　　“发生了什么？”林玲觉得奇怪，问了一声。

　　“嗨……你不知道？今天凌晨，梅老师去世了，这些人都是来送行的。”司机也是个四十年纪上下的人，见此很是感伤，“真是可惜了，我们市就出了这么一个大人才，但天妒英才啊！可惜，可惜……”

　　“凌晨刚死，这么早就埋了？”

　　“我也觉得奇怪，不过他们家可能是有自己的打算吧。不说了，你先下车吧，我也去那边看看。”

　　林玲下了车，千辛万苦才从高喊着“梅老师别走”的人群中挤了进去。

　　看着疯狂的人群，林玲心里不禁酸酸的。

　　“那个梅长玲模样又不好看，只是有一副好嗓子而已，居然这么多人喜欢她！”

　　林玲形单影只地圈在公墓一角，心不在焉地给父亲上着坟，目光不由自主看向中间热闹的送别场景。

　　对于梅长玲这样近乎国宝级的艺术家，葬礼相当隆重。

　　即使出殡显得匆忙，但市里的领导给足了面子，从市长到文化局局长，几乎所有排的上号的领导都来了。这群只在电视上能看到的人，此时一脸沉痛，站在路边，红着眼睛看着梅长玲白发苍苍的母亲抱着骨灰像一座墓地走去。

　　再听公墓外粉丝的呼啸哭声，林玲被搅得心情格外烦躁。

　　她盯着那骨灰盒，心里愤愤想着：“活得风光就算了，死了还这么闹腾，不就是嗓子生得好吗？如果这嗓子生在我身上，绝对比你强一百倍！”

　　林玲想到自己冷清的直播间，还有那些刷“唱的真难听”“主播不是音乐生”的弹幕，心里更加不平静了。

　　“如果我有那么好的嗓子……”

　　“如果我有那么好的天赋……”

　　林玲想得出神，看得出神，不知不觉跪在父亲墓碑旁看完了梅长玲整场出殡仪式。

　　直到下午两点，那边才下墓，人群也渐渐散去。林玲回过神来，心里装着满肚子的羡慕嫉妒，也准备回家。

　　可是或许是跪得太久，刚一站起来，气血上涌，后脑一痛，眼前一黑，直接昏了过去。

　　再次醒来是在医院，看窗外，已经是入了夜。

　　“你醒了？”一道平淡的男人声音从床边响起。

　　林玲被灯光刺了眼，眯着眼睛，好半天才看清楚周围事物。侧头看去，说话的那人正坐在床尾，手里正削着梨子。这男人年龄不大，却生了一头白发，看装扮，也不像是男护士。

　　“你是……？”

　　林玲艰涩地开口，话刚说了一半，她便愣住了。

　　刚刚开口，只是两个字，但林玲觉得好生奇怪。刚刚的声音尖细甜腻，却又不失韵味，带着一丝岁月沉淀的慵懒意味。

　　难道是睡久了，嗓子太干涩了？

　　林玲刚想着，便看到床尾的白发男人已经削好了梨子，她咽了咽口水，伸过手刚想说一声谢谢。谁知道那年轻人将小刀收好，直接将晶莹的梨子喂了他自己嘴里。

　　林玲愣了一下，有点尴尬。

　　“你想要的已经有了，接下来你自己多保重。”白发男人留下一句莫名的话，便离开了病房。

　　林玲呆愣了半天，这时有护士小姐走了进来。

　　“小姐醒了？感觉好点了吗？还有哪里不舒服？”

　　“没，挺好的，就是有点渴。”

　　护士小姐倒了杯水过来，递给林玲：“刚刚医生给你检查了一下，没什么大碍，可能是血糖低了，下次记得……”

　　林玲知道自己是蹲久了，猛然起身才出了问题，没在这上面纠结，打断道：“给我检查的医生是个白头发的年轻人？”

　　“白头发……年轻人？”护士奇怪地看了眼林玲，“给您做检查的是林医生林女士，没有什么什么年轻人啊。”

　　“哦。”林玲皱了皱眉头，端着水杯抿了几口，觉得嗓子舒服多了。

　　“那小姐没事可以回家了，医药费的话在一楼左边缴纳。”护士礼貌笑着，不忘提醒了一句。

　　“哦，对，医药费。”林玲掏出钱包，看了看里面仅剩的一张红票，不由一阵心酸。主播成绩惨淡，她的老本也啃得差不多了。

　　“那祝您身体健康了。”护士笑着送了林玲出门，不忘夸奖了一句，“还有，小姐，您的声音真好听呢！”

　　林玲愕然了一下，礼貌笑了笑，心里有点别扭。

　　本来以为是嗓子太干所以声音变得奇怪，但现在嗓子好了许多，声音却依旧没有转回来。难道是因为昏倒，因祸得福？

　　不过，这声音怎么感觉有点熟悉。


第1122章 逝者的歌声（二）

　　林玲心怀疑虑，回家尝试了许久不练的美声发音，惊喜的发现，她是声音果然变了！

　　不仅声音富有磁性，带着贵妇的慵懒意味，唱歌时音域更是不知道宽到了哪里。

　　从前上不去的音，现在上去轻而易举，还不破音，如黄莺般美妙。下不去的音，此时低沉下去，更是将成熟女音的诱惑发挥到了极致，她自己听着都有些把持不住！

　　“难道上天终于眷顾了我一把？”

　　林玲看着镜子中的自己，左左右右的欣赏着。从前她只有一副好皮囊，总让人感觉她只是金玉其外，败絮其中，没有丝毫气质。可现在不同了，突然的变化让她充满了自信，由内而外，散发着一种和她年龄并不匹配的成熟、知性气质。

　　林玲对着镜子沉醉了许久，直到手机传来闹铃声，她才惊醒过来。

　　到直播的时间了。

　　因为以前直播内容算半个成人节目，所以她的直播时间定在了深夜。现在虽说改行唱起歌来，但时间一直没变，期许着以前的老观众能想起她来，过来捧场。

　　可惜从前的她歌声并不美妙，人气持续低迷。

　　但是那段灰暗的日子已经过去，林玲已经不是那个从前的林玲了！

　　她脸上挂着自信的微笑，雍容得像个贵妇人坐在电脑前，在临近开播前，从网上找来了一些高难度的热门歌曲，例如九九八十一等等最近流行的歌曲。

　　放在从前，这样难度的歌曲她碰都不敢碰，偶尔遇到点这些歌的观众，她也以没听过来推辞。

　　现在不同了。

　　林玲从心底涌现一股自信，她相信只要她想，那些高难度的热门歌曲绝对难不住她！

　　绝对！

　　果不其然，今夜的开唱，一鸣惊人！

　　到了快要结束直播的时候，林玲的直播间已经达到了一万人！关注度更是恢复到了两万！

　　虽说距离当初的大主播还有些差距，但这仅仅只是一夜啊！

　　看着观众发出各种不舍的弹幕，林玲心里满意急了，她相信，这一次，她将东山再起，靠着老天爷赐给的嗓音，征服整个直播平台，成为一姐年入千万也未尝不可啊！

　　“苦尽甘来，苦尽甘来，总算熬了过来。”

　　“有这副嗓子，还怕以后享受不到荣华富贵？老爸，一定是你在天上保佑着我对吗？”

　　林玲双手合十，闭着眼睛，幸福地对着上天祷告。

　　她没看到，在她闭眼的时候，一旁的镜子内倒印着的她，正诡异地笑着。

　　接下来的几天，林玲的直播间已经不能用火爆来形容了，那人数不要命地网上涨，除了本站的，更有不少其他平台慕名而来的。一时间，仅是她一间直播，就带动了全平台的流量暴涨！

　　更是有不少观众，将她唱的歌录制下来，发到其他视频平台，短短一个星期，常驻几大直播平台和视频网站的人都知道，一个叫林玲的主播，以天籁之音爆红于网络。

　　本站的站长更是找到了林玲，虽然不知道为什么林玲一夜之间像是开了窍，但这样能带来巨大流量的人才怎么也不能放手。当即，一份年薪一百五十万的签约合同摆在了林玲的桌头。

　　这工资，比从前露肉直播的时候还要高上几倍！

　　若是以前的林玲，面对这份无数人艳羡的合同，怕是早早签了下了。

　　不过这些天数十万的观众，给了林玲极大的自信。她相信，只要她再坚持一段时间，肯定会有人拿着比这份合同高几倍的价钱来收买她跳槽。

　　面对紧张的站长，林玲笑着说了声“不”。

　　她在等，等着自己不断升价。

　　不过拒绝了签约，也就意味着她拒绝了一笔现成的钱。而她现在，手里头的老本已经啃得差不多了，外表风光无比的网红，怕是谁都不会想到，这些时日她都是靠着一日两顿简餐来度日的。

　　“再熬几天，等这个月的网站分红下来就好。最近收到那么多礼物，分红怕是够我吃一年了。”

　　“再坚持一段时间，一百五十万就想留住我？也太小瞧我林玲了吧？”

　　想着未来的钱途，林玲觉得晚上的方便面更香了。

　　“明天十五号，这个月的分红也该下来了，明天总算能吃一顿好的了。”林玲点开网站，进入了主播后台。

　　除了签约金是早早就定下来的以外，主播的另外一份收入主要是打赏道具的分成，他们网站还算可以，分成比例能达到五五开。这些天的打赏数目林玲都有算过，一共有八万，能分到手的大概在四万左右。

　　可是点开后台，林玲发现数目和她记录的有些出入，后台的分红仅有三万不到，明显差了一些。

　　已经穷掼了的林玲当即大怒，可客服已经早早下了班。于是第二天，某直播平台便爆出当红主播和网站扯皮的事件，其主角自然就是林玲。

　　然而网站态度很明确，一切分红都是按照正常程序走的，没有丝毫纰漏。不过私底下，平台站长也找了林玲，称如果林玲愿意签下那份合同，他们愿意将这段时间的所有打赏金额全数给她。

　　林玲倔脾气一个，没有答应，但对网站的补偿未置可否，态度不明。

　　第二天一早，林玲将后台的钱全部转进银行卡，一看，四万块。

　　“这帮小气鬼！”林玲以为网站没听到她的答案，只是将原本吞她的钱给补上了，心里很是鄙视。

　　卡里有了钱，林玲第一时间去了银行，准备先取一点出来用着。

　　机器点钞的声音是如此的美妙。

　　咔哒。

　　机器吐出一沓纸币。

　　林玲满脸红光将钱币掏了出来，可马上觉得有点不对经了。

　　红彤彤的一叠纸币中，20张纸币里面掺杂了将近四分之一的灰蓝色纸币。林玲心想，难不成机器吐出了，把10块当100了？还是说这是老版的100纸币？

　　当她将灰蓝色的纸币抽出来一看，人傻了。

　　纸币上明闪闪的1字后面，整整一串有10个0！再看纸币正上方——“天地银行”！

　　冥币？！

　　林玲吓了一跳，纸币哗哗从手中溜走，散落了一地。


第1123章 逝者的歌声（三）

　　“叫你们经理出来见我！”

　　看着一张张天地银行的冥币，林玲有种被捉弄的感觉，火气腾腾往上窜。

　　她踩着高跟鞋，带着咄咄逼人的气势冲进了银行大厅，一把将钞票摔在柜台上，看着惊慌失措的柜台小妹。

　　“叫你们经理出来见我！”

　　“你们银行是怎么办事的？嗯？还愣着干什么，去叫你们经理出来！”

　　林玲气势逼人，柜台小妹唯唯诺诺，不敢应付，只得将求助的目光投向保安。

　　“这位女士，有什么可以帮助到您的？”保安是个并不高大的小伙子，胆气也只是稍稍比柜台小妹大一点，客气说道。

　　“帮我？可以，去，帮我把你们经理叫出来！”

　　林玲心里说不出的烦闷，隐隐然还有一丝未知的恐惧，她也不知道她现在在怕什么，只得把气全撒在保安身上。她一拍柜台，指了指上面的冥币：“睁开狗眼给我看清楚了，看看你们机器给我吐的什么，冥币！你们这是什么意思，当我是死人啊？！”

　　一说冥币，银行大厅顿时炸开了锅。

　　原本大家只是看看热闹，各自忙活着，但是一瞅柜台上那灰蓝色的票子，大家心思就复杂起来了。

　　虽说大家都觉得银行不可能干出这么损的事情，但看这女人气氛的模样，又不像是装出来的。

　　大家统一停了下来，观望着。

　　保安和柜台小妹也傻眼了，知道这事情不在他们掌控范围内了，急忙去里面请来了银行经理。

　　银行经理是个秃顶的中年男人，阴沉着一张脸，匆匆从后间走了出来，看表情应该是已经知道了事情原委。人群中，他一眼瞧见盛气凌人的林玲，快步走了过去，瞥了眼柜台的冥币。

　　“这位女士什么意思？这里可不是你无理取闹的地方！”

　　这话顿时让林玲炸毛了，手指着银行经历的鼻子：“我无理取闹？你给我再说一遍试试？！”

　　银行经理眉毛一跳：“话我已经说过了，这里不是你能闹的，别忘了，我们有监控。”

　　“哎哟，我好怕哦！”林玲阴阳怪气说了句，一变脸色，呸了一声，“看就看，我还怕你不成？快，不看你是我孙子！”

　　银行经理脸色变了又变，一甩袖子，叫上保安就走了。

　　林玲也没拦着，她知道，银行的监控没那么容易看到的。这经理怕是自己去看了。

　　没多一会，银行经理回来了，脸色变得怪异，气势也没那么逼人了。

　　林玲冷笑一声，知道他肯定是心里有愧，阴阳怪气道：“怎么？看完了？现在你还有什么好说的？”

　　银行经理脾气也不好，但刚刚的事情太过诡异，一时间也没有反唇相讥：“事情还有待进一步调查，你先留下你的联系方式，这件事有结果了，我会通知你和你朋友的。”

　　“哼，现在才知道错了？这件事，如果你不给我一个满意的答案，小心我……”林玲说着，一愣神，皱着眉头问道：“通知我和我朋友？什么朋友？”

　　“还能是什么朋友，就是和你一起取钱的那位女士。”

　　“和我一起取钱的……可是，我是一个人来的啊？”林玲结结巴巴说着，心里猛然想到了什么，“她长的什么样子？”

　　银行经理错愕道：“模样没看清，不过应该比你大不少，四十来岁，不是你亲戚长辈？”

　　“四十多岁……四十多岁……”林玲踉跄一步，面色苍白。

　　自从那次在墓地昏倒后，她便拥有了一副好嗓子，这件事本来就让她很是上心。

　　加上近期有不少弹幕都说，她的嗓音和本城刚死去的艺术家梅长虹挺像，这种话她都是一笑了之，但心里还是有些奇怪的想法。

　　而现在，银行经理看似无意的一句话，彻底将那个奇怪的想法给点明。

　　“我，我得回去了。”林玲再也没有心思去追究冥币，连其他现金都忘了拿，失魂落魄地走出了银行。

　　回到家中，林玲打开电脑，在网上找到梅长虹的作品，疯狂的听了起来。

　　越听，林玲的脸色越难看。

　　虽然梅长虹的作品大多是戏曲，但出息活动时，偶尔也会唱唱七八十年代的流行歌曲。

　　那声音，几乎和她现在的一模一样！

　　“怎么会这样？到底发生了什么？”林玲捂着脑袋，觉得荒唐极了。

　　这时候，电脑的歌声断断续续，像是网络延迟。

　　模糊的声音中，突然传出一句完整的话。

　　“这，不正是你所求的吗？”

　　声音平静，却有着成熟女性独有的特殊韵味，正是梅长虹的声音！

　　林玲愣了一瞬，眼睛瞪着，嘴巴越张越大……

　　“啊！！！你，你不要过来，你不要过来，走开！！！你已经死了！！！”

　　林玲拿起抱枕，疯狂地砸着电脑，过了许久，梅长虹的声音再次传出，不过这一次，是网络通畅了，那优美的歌声再度响起。

　　林玲呆呆地看着电脑，神情憔悴，不知道想着什么。

　　这一夜，林玲罕见的断了直播。

　　夜里，林玲想了很多，直到凌晨三点，才迷迷糊糊睡去。

　　这一晚，她做了一个奇怪的梦。

　　梦中，她走到了一条满是淡紫色雾气的街道。她在里面兜兜转转，找不到出口，恍惚间，他似乎看见了一个白头发的年轻人从不远处走过。

　　“这个人，好熟悉……对了，在医院碰到过一次。”

　　“怎么会梦到他？”

　　林玲心中好奇，追着那个白发年轻人跑，可是没多久就失去了对方的身影。

　　她站在喘息，朦胧间看见地上的水洼中，倒映出一个穿着红色旗袍，模样平凡的女人……梅长虹！

　　“啊！”

　　林玲从梦中惊醒过来，发现自己已经是冷汗汲身。

　　看了看时间，不过才早上六点。

　　只睡了三个小时，林玲还困倦得很，但是心里一个奇怪的声音在催促着她：该练早课了。

　　那道声音似乎带着魔力，林玲强忍着困意起了床，草草洗了个热水澡，便来到阳台上，看着还未出云的太阳，清了清嗓子，练起声来。

　　而她唱的，是一曲悠扬的戏曲。


第1124章 逝者的歌声（四）

　　林玲感觉自己已经精神分裂。

　　以往习惯了夜生活的她，怠惰颓废，除非有特殊事情，否则太阳不到头顶不会起床。

　　起了床，她便开始庸庸碌碌的一天，化化妆，上上网，看着新出的电视剧一直等到半夜，然后开始准备直播。

　　但是现在不同了。

　　林玲每天早上六点必睁开眼，无论睡意多浓，都会从床上爬起来，到阳台练歌，直到日上三竿，才会结束早课。

　　早课结束，便开始有规律的一天生活。

　　吃饭是有节制的素餐，每到正午，必会小憩二十分钟。到了下午，便又一轮的音乐训练，直到晚上，才开始放松。而这个放松，指的不是从前的上网看电视，指的是开始反复地听各类名曲。

　　疯了！

　　这一切都疯了！

　　从那次银行冥币事件过后，林玲感觉身体内有一股意识在控制着她的行为举止。

　　林玲感觉自己已经不再是自己，她就像是一只鹊巢鸠占的那只鹊，被外来者抢占了躯壳，像个局外人一样看着原本属于她的身体在生活。唯一能自我慰藉的，是她的感知仍在。

　　用个不恰当的比喻，她们一个享受下厨的快乐，却从来不吃，另一个则每天坐在餐桌，享受着对方的精美食物。

　　这种生活让林玲不适，也让她感觉到恐惧。

　　但是每每看到网站后台的分红，以及不断有人提出高价合同邀请她，那种实感和虚荣，让她在恐惧之余，却又很是陶醉。

　　然而这种诡异的共存关系不可能一直维持下去。

　　身边越来越多的怪事，让林玲渐渐打定了要摆脱现状的决心。

　　怪事是从一开始便存在的，最直接的就是她直播的收入，一部分居然是冥币。林玲也渐渐回味过来，这些钱，或者说打赏这些钱财道具的并不是人！

　　因为选择了直播行业，林玲选择的租房很是偏僻，公寓的生意也并不好，基本上没有什么邻居。

　　但是从前一段时间开始，上下隔壁的房间，不断传来声响，像是有人入住了。

　　可是林玲感觉的到，那些邻居，并不是真正的人。

　　偶尔在走廊碰见，看着他们灿白的脸，僵硬的动作，林玲简直要疯狂了。

　　她怕，怕有一天突然变得和他们一样。

　　精神上的折磨，让林玲日渐憔悴，即使每天按照身体那个人的意愿，吃着低糖多维生素的营养餐，但精神上的憔悴终究拖垮了她的身体。她的身形越发消瘦，连带着嗓音也开始沙哑。

　　身体的不适让她的直播也开始受到了牵连，不少慕名而来的人没有如愿听到的林玲天籁的声音开始抱怨，虽说是因为身体不适才如此，但流言越传越广，越传越偏离事实，她的直播间开始人气褪减，以往热情洋溢投来高价合同的人也渐渐冷淡。

　　“你到底想怎样？”

　　结束了一天疲惫的直播，林玲，或者说控制林玲身体的梅长虹突然开口问道。

　　“我想过回正常的生活。”林玲如自言自语般再次开口。

　　“正常？是指你那毫无存在感，没有丝毫价值的潦倒生活？”

　　“……”

　　“你不是希望有一副好嗓音吗？现在你有了。你不是希望有成千上万的人来关注你吗？现在，你也有了。你不还渴望能赚很多很多钱吗？这些，你马上也将拥有……你还有什么不满足的？”

　　林玲沉默了，良久，才用沙哑的声音回道：“可是，我现在还是我吗？”

　　梅长虹笑了：“为什么不是？钱是你的，观众也是你的，这些虚名这些金钱，全是你的。而我，要的只是想继续唱歌。你我各持所需，不好么？”

　　林玲无言以对。

　　她需要思考，需要权衡。

　　而这一权衡，在第二天接到一封朱红的邀请函时，天平终于失衡了。

　　“音乐之声的邀请函，怎么样，感兴趣吗？”

　　林玲怎能不感兴趣！

　　音乐之声是几乎所有从事音乐相关行业的梦想盛会，那里有国内最顶尖的艺术大师，有最棒的伴奏团队，最好的舞蹈团队，以及当前最红火的明星。

　　除了这些，音乐之声偶尔还会邀请其他不知名，却很有实力的歌手。

　　林玲一个月来的表现已经成为了红极一时的网红，虽说最后几天有些疲惫，但很荣幸，她也收到了邀请。

　　“只要你肯去，表演的时候认真一点，相信我，绝对会有大把的音乐制作人来找你。给你写歌，给你出专辑，让你红遍大江南北！”

　　不知是否是错觉，林玲觉得梅长虹异常的积极，比她这个真正的主角还要积极。

　　不过这一切都无所谓了，林玲已经心动了。

　　是啊，反正除了嗓音，一切都属于她，未来的荣耀，未来的地位，未来的一切一切曾经可望而不可及的东西，都将是她的。

　　林玲握着手中的邀请函，渐渐陷入了对未来的无限憧憬。

　　三天后，林玲盛装在身，露出圆润的肩头，和深邃的事业线，背后拖曳着及地的红色长裙，去了首都参与音乐之声。

　　盛大的晚会向全世界全程直播，林玲紧张到几乎不能呼吸。

　　看着来来往往的参与者，他们都是曾经林玲在梦中才能遇见的明星，是导师口中德艺双馨的艺术家。他们在向她招手，在对她微笑。

　　而最让她激动的，是这次音乐之声有全国的观众将目光聚焦在这里。

　　这是一夜成名最好的舞台。

　　而林玲也没有辜负这个舞台，在轮到她代表今年最具人气的网络歌手表演时。她以一首有别于平日展现的通俗歌曲，用精妙绝伦的流行音乐和戏曲相结合的古风歌曲，征服了全场嘉宾，以及电视前的观众。

　　他们以最热烈的掌声为她喝彩。

　　靠近前座的各大唱片公司和音乐制作人眼睛纷纷亮了起来，称赞林玲的歌声比之梅长虹还要动听，称赞这首自创曲目的旋律宛如天籁。

　　林玲沉醉在了这个舞台。

　　她没看到，在舞台帷幕的背后，一行人用惊恐而愤怒的目光，牢牢地锁住了她的背影。


第1125章 逝者的歌声（五）

　　“请问，林玲小姐刚刚唱的那首歌，是原创歌曲吗？叫什么名字？”

　　“《复仇》。”

　　“呃……很另类的歌名哈。那感谢您的演唱，下面有请……”

　　……

　　这一夜，林玲这个名字通过音乐之声，广为流传。

　　而这首《复仇》，也成了当红歌曲，一时间霸占了各大音乐榜单之首。

　　“为什么取这个名字？”林玲问。

　　梅长玲没有回答。

　　林玲心下觉得奇怪，这歌名和歌词并不搭边，兴许里面有其他隐藏的故事。但林玲说不出所以然来，可能只是女人的直觉吧。

　　成名之后，琐事也多了起来。面对不断有音乐公司发来的邀请，已经其他商业活动的邀请，林玲已经开始忙不过来。

　　就在林玲想着是否招个助理时，一个年轻人主动找上了她。

　　在吃完晚饭，趁着夜色刚起出门散步时，一个二十八九岁，模样精神，打扮时尚的青年斜刺里插了过来，脸上带着谄媚的笑容。

　　“林玲老师您好，锻炼着呢？”

　　“是啊，你有什么事情？”——林玲想要开口如此说，但是却没能发出声音来，她的嗓子早就归梅长虹控制。但是不知为何，梅长虹似乎在她体内沉寂了下去。

　　青年人见林玲没有回答，脸上没有露出丝毫尴尬，歉意笑了笑，说道：“抱歉，是我唐突了。自我介绍一下，我姓王，单字一个林，双木林。是这样，林老师现在身份不一样了，有些事您自己操劳没必要，也很麻烦。本人不才，以前当过七年的职业经纪人，见林老师现在还没助理，所以就冒昧来毛遂自荐了。”

　　王林一番话说得有技巧，让林玲听了很是舒服。但奈何她现在开不了口，只能笑着点了点头。

　　王林欣喜不已，掏出早就准备好的名片，双手递了过去。

　　“这是我的名片，今天天色不早，我就不多打扰您了，明天上午十点我再来报到。其他事宜，我们明天再谈，明天再谈。”

　　林玲对这个年轻有型的人心有好感，点了点头，算是应下此事。

　　王林临走前，支吾了片刻，饶有深意地问了一句：“冒昧问一下。林老师，您新歌的歌名，是有什么深意吗？”

　　王林说着，目光炯炯看着林玲，注意着她的表情。

　　林玲笑着摇了摇头。

　　或许是有深意吧，但是梅长虹的深意，她并不知晓。

　　王林眉眼闪过一丝失望，告辞离去。

　　……

　　连续一晚上，梅长虹都没有什么动静，这可憋苦了林玲。

　　好在第二天一早，林玲起来做早课时，能正常发声了，显然是梅长虹再次出现了。

　　“你昨天怎么了？”林玲问道。

　　“专心练声。”梅长虹声音冷漠，拒绝了回答。

　　到了十点，林玲的手机准时响了起来。是昨天那个年轻人王林，正在楼下等候。

　　“你是不是对这人有意见？有的话，我们可以拒绝。”林玲没有回短信，拿着手机说道。

　　“没事，是他正好。”

　　“正好？”林玲愣了一下，反应过来，“你们认识？”

　　“别多问，下去吧。如果只论办事能力，他还是不错的。”

　　洽淡很顺利，王林的专业知识折服了林玲。如梅长虹所说的一样，王林确实是个专业的经纪人。

　　最终，两人确定了关系。

　　王林提出搬到林玲的公寓来，却被林玲给拒绝了。

　　无他，这栋公寓因为梅长虹的歌声，已经来了不少阴间的客人。林玲已经习惯，但她不觉得让其他人发现是件好事。

　　手头已经有了钱，林玲琢磨着也该是时候搬出去了，找个稍微衬得起她如今身份的地方。

　　两天后，林玲搬到了市中心的城市花园，享受起了她曾经奢望的富足生活。

　　王林为了工作方便，也住在了小区附近，两人间因为工作来往，也越发的紧密。不过，时间没过多久，林玲逐渐发现了一点蹊跷。

　　那就是，王林经常不经过她同意，便偷偷使用她的电脑。

　　按理说，这种事情绝对不会出现在一个专业经纪人的身上，事实上他也做的很隐秘。但是林玲粗心，不代表梅长虹粗心大意，通过一些细节，发现了此事。

　　“你不是说他很专业吗？专业人怎么会随意碰别人电脑？”林玲有点恼火，“不行，这件事我不能放着不管，明天我就炒了他去。”

　　就在林玲下定决心赶走王林时，一件意外事件发生了。

　　第二天一早，各大娱乐新闻像是商量好了一般，爆料出一则惊人的消息——以《复仇》一夜爆红的林玲，竟是一个无耻的抄袭者！

　　惊悚的标题第一时间抢占了各大媒体的娱乐头条。

　　新闻内容大致相同。

　　说的是《复仇》这首林玲自称是自己原创的歌曲，实际上是知名音乐工作室——奇迹工作室，三年呕心沥血创作出的歌曲。而这首歌曲，原本是为打算转型做流行歌手的梅长虹所准备的！

　　而林玲，则是一个令人可耻的盗窃者，通过黑客技术侵入了奇迹工作室的办公电脑，盗取了他们的劳动成果，还恬不知耻地声称是她自己原创。

　　这个重磅新闻像是一枚炸弹，在整个娱乐圈掀起了暴雨风浪。

　　娱乐八卦，有人相信，自然有人不信。但是新闻的下方，有知名黑客给出证据，证明了林玲的电脑却是有侵入他人电脑的痕迹，在奇迹工作室的电脑上植入过木马。

　　这无疑大大增加了新闻的可信度。

　　一时间，舆论一边倒的开始对林玲口诛笔伐。曾经在音乐之声上盛赞过她的人，此次临阵倒戈，将恶毒的笔头指向了林玲，想要挽回一些颜面。

　　“王林！一定是他搞的鬼！”

　　林玲眼睛冒着血丝，这份惊天爆料，注定会将她从云端重新打入凡尘。还未过习惯的富足日子，怕是要到头了。

　　更关键的是，经此一事，她在音乐界彻底失去了信誉，再无东山再起的可能！

　　林玲看着桌上凌乱的娱乐新闻报，揪着自己的头发，眼中满是愤怒的火焰。

　　她此时隐约明白了，为什么梅长虹取得歌名叫做《复仇》。


第1126章 逝者的歌声（六）

　　关于林玲盗窃奇迹工作室作品的新闻出刊后，王林就不见了身影。

　　电话不通，短信不回。

　　显然，他真实的目的已经达到了。

　　林玲感觉自己已经要疯掉了，原本触手可及的荣华富贵，因为这次的新闻事件，彻底失去。

　　“你是知道的，对不对？！”

　　“你和那个家伙早就认识，你一定也猜到了他会这么做，对不对？！”

　　“为什么？为什么你不告诉我？”

　　林玲发了疯似得问梅长虹，但是没有得到答案。

　　过了许久，林玲发泄够了，才继续问道：“你，真的偷了他们的歌？”

　　“是，也不是。”

　　“什么意思？”

　　梅长虹解释道：“这首歌原名《追忆》，是我和奇迹合作的曲目，我写曲，他们填词。”

　　林玲追问：“然后呢？”

　　“然后就不关你的事了。”梅长虹声音冷漠，“与其关心我的陈年旧事，不如好好关心一下你自己。我已经不在人世，金钱和虚名对我没有任何意义，但是对你来说就不一样了。你想夺回它吗？”

　　林玲沉默了片刻。

　　梅长虹说的不错，相比去挖底梅长虹的故事，她更在意的是这件事对她今后的影响。

　　她已经挣脱了淤泥，飞上了云端，见识过了大好河山，她再也回不去了。对于此时的她来说，让她重新过回原来的生活，不如让她去死！

　　“我，我们真的还有办法夺回来吗？”林玲抱着最后一丝期待。

　　“有！只要你按照我说的做，我们已经能过夺回来。你也一定能过上明星般的生活，住豪宅，吃大餐，随时云游世界，找最好的男人，过最自在的日子……”梅长虹像极了拿着糖果的恶魔，用最轻柔，但直指人心深处欲望的话语去诱惑林玲。

　　渐渐地，林玲脸上的浮躁褪去，无神的双眼泛起了希冀向往的色彩。

　　“我……我该怎么做？”林玲喃喃道。

　　“很简单，约他们出来当面对峙！”

　　《复仇》偷窃事件发酵的第二天，当事人林玲终于出声了。

　　而且是以最直接的方式回复奇迹工作室。

　　林玲称：奇迹工作室眼红草根出生的林玲如今的成就，派遣卧底在电脑上作假，制作假证据，意图赚取眼球。这种行为卑劣无耻，而我则将和奇迹工作室所有成员当面对峙真假！

　　林玲的发声无疑是有力的，在短时间内获得了大量路人的支持。

　　就连先前偏向奇迹工作室的媒体，也纷纷被林玲的气势所震慑，先前的口诛笔伐变成了对这场是非之辩的期待。

　　事情越来越大，话题热度高涨不下，这场的争辩无疑是夺人眼球的，于是音乐之声方面发出消息，称这次辩论将放在音乐之声晚会的现场，对全国进行直播！

　　而直播的时间，就定在了三天后。

　　这几日，林玲闭门不出，一直从梅长虹那里吸取知识，包括当初她创作这首歌曲的心境，以及和奇迹工作室是如何走到一起的。

　　临近辩论的前夕，林玲早早的睡下，等待明天的辩论战。

　　迷迷糊糊不知睡了多久，房间空气似乎变冷了许多。林玲在被子里缩了缩脚，突然听到方面好像有人在说话。

　　她疲倦地睁开眼，赫然发现在她床头站着两道人影！

　　或者说，只有一道人影。

　　其中一人身着红衣，年约四十，身着红色长袍，漂浮在半空中。

　　而另外一人，也是眼熟的很。二十来岁年纪的男人，一头白色短发，身着蓝色长袍，正在和红袍女人说着话。

　　“你的愿望已经达成，继续下去，无非是徒增罪孽，对你对她，都不是好事……放手，和我走。”

　　红袍女人轻笑一声：“你只说过许我完成生前最后一个心愿，但你可没说完成后我就必须和你走。”

　　苏晨皱了皱眉头，梅长虹这话有些赖皮了。

　　梅长虹继续笑道：“而且，如此选择的人并不只是我，还有她。”

　　两人同时看向床上的林玲。

　　林玲被吓得不轻，即使她已经有些习惯看到鬼魂，但大半夜醒来，一人一鬼在床头说话这种事情，还是很惊悚的。

　　梅长虹轻轻飘了下来，伸手安抚了林玲一下，盯着她的眼睛，轻声说道：“你想不想要讨回这个公道？夺回属于我们的荣誉？”

　　林玲痴痴地点了点头：“想！”

　　梅长虹满意地笑了笑，回头想说几句，却发现屋内已经没有了苏晨的踪影。

　　……

　　第二天上午十点，数百万人打开了电视，目光聚焦在了林玲和奇迹工作室的辩论场上。

　　主持人年轻靓丽，脸上带着激动的笑容。

　　“电视机前的观众朋友们上午好，欢迎大家收看今天的音乐之声特别版。”

　　“相信大家最近几日都有关注《复仇》之争，这首风格另类，但旋律美妙，歌词华丽，几乎一夜之间火爆了大江南北，相信各位也都能哼上两句。”

　　“但就是这首音乐榜TOP ONE的歌曲呢，最近引起了争议。其中奇迹工作室表示，这首歌是由他们呕心沥血三年而成，却被林玲通过不法手段夺取，将这首曲目占为己有；而另一方林玲本人则表示，奇迹工作室无中生有，想要借机炒作自己。”

　　“那么孰是孰非呢？还请他们双方上场！”

　　“首先，有请我们的奇迹工作室！”

　　现场一片欢呼声中，三男一女登上台来，他们大多在三十岁上下，衣着朴素，但带着浓郁的文艺气息。王林便在其中。

　　“好，欢迎四位到场。那么接下来，让我们有请从草根出发，一夜成名的林玲女士！”

　　台外。

　　林玲听到主持人的提示，自言自语了一句：“真的能行吗？”

　　“会行的。今天一切都将结束。”

　　一旁的助手看着林玲自言自语，用两种不同的语气和表情说话，顿时感觉背后一阵发冷。

　　“林玲女士，有请！”主持人再度提醒道。

　　林玲无视了助手，深呼吸一口，迈着优雅的步伐，款款上了台阶。

　　刚上台，对面的王林便投来迷人的微笑。


第1127章 逝者的歌声（七）

　　直播现场一阵肃穆，只有主持人脸上带着一丝微笑。

　　“那么，这次的争论既然是由奇迹工作室首先发生，那我们按照惯例，由异议方开始。”

　　镜头转向了王林。

　　“怎么称呼？”

　　“王林，双木林。”

　　“那王林先生，您代表奇迹工作室，有什么证据能证明《复仇》这首歌出你们之手呢？”

　　王林平静笑了笑，掏出早先就准备好的材料，递给了主持人。

　　“这是我们的手稿，最早的一份是三年前的，我相信有专家在场，很容易辨别真伪。而且不仅仅是手稿，在两年前歌曲刚成型的时候，我们便在网上有录制，并且有时间戳作为铁证。我想，这首歌属于我们，没有任何疑虑。”

　　“谢谢王林先生的回答，那么我们现场有邀请专家过来，一会我们将现场甄别这些证据的真实性。”主持人将材料递给助手，目光转向了林玲。

　　“那么趁着专家检查的这段空隙，我们来听听，林玲女士是怎么说的。林玲女士，关于此事，你有什么不同的看法？”

　　场内场外，所有人的目光集中在了林玲身上。

　　如此大的压力，林玲努力放松着呼吸，将梅长虹之前交代给她的话术在心中过了一遍，带着微笑开口道：“没有不同看法。”

　　场内场外，一片安静。

　　主持人愣住了，奇迹工作室也愣住了，包括说此话的林玲也愣住了。

　　林玲现在脑袋一片混沌。

　　怎么回事？

　　我明明不是要说这个，我要说的是奇迹工作室是如何派遣王林到我身边做卧底……为什么，会突然说出这句话？

　　梅长虹？！

　　林玲急了，不断在心里问梅长虹，到底怎么回事。

　　可惜，她没有得到任何回应。

　　梅长虹接管了整个嗓音的控制权，但并没有对林玲做出解释。

　　主持人好久才回过神来，不可思议道：“林，林玲女士，您刚刚说什么？”

　　林玲一脸慌张，但声音却如古井之水一般波澜不惊：“不用检查了，小林说的都是真的。”

　　主持人觉得自己大脑已经不够用了，结结巴巴了半天没有说出话来。

　　而一旁的王林此时打了个寒战。

　　小林？

　　林玲从来不会这么称呼他，称呼他小林的，除了家里的长辈以外很少会有人这么说。不对，还有一个人——梅长虹！

　　王林看着林玲慌乱的表情，心里莫名的胆颤。林玲本身声音就酷似梅长虹，此时又以梅长虹的口气说话……想起那天晚上的事情，王林终于慌张了。

　　不仅是王林，奇迹工作室的其他三人也面面相觑，看到了对方眼中的惊恐。

　　“抱歉，林玲女士，您能稍微解释一下您刚刚的话吗？”主持人从错愕中回过神，继续问道。

　　林玲已经要急哭了，她怎么也想不通，为什么梅长虹会在关键时刻背叛她。但是无论她如何挣扎，梅长虹平静的声音还是从她喉咙发了出来。

　　“这首歌，原名叫做《追忆》。三年前，我便想要转型做一个流行歌手，我急需一个新曲目。于是，我便开始找寻合作人。那个时候，小林找到了我，说是他们团队愿意为我无偿写词。”

　　林玲诡异的话语，让奇迹工作室的人彻底呆住了。

　　一段埋藏在他们内心深处，不敢提及的往事开始在眼前不断闪过。

　　梅长虹的声音还在继续。

　　“我们花了三年时间，我作曲，他们写词。三年，不断打磨，我们觉得这首歌一定会取得不俗的成绩，这必将是我转型的最佳曲目。可是，就在我们决意要公布的时候，发生了一件我从未想过的事情。”

　　林玲的表情越发的镇定，神情中带着成熟女人的知性气质。她望向了奇迹工作室的四人，目光冷冽。

　　“不，不可能的！林玲，不要装神弄鬼！你吓不到我的！！！”王林突然站起身来，神情慌乱，眼神惊恐，浑身颤抖着。

　　林玲冷笑一声，眼睛逐渐眯起。

　　一股阴风在封闭的房间内呼啸而起，哗哗哗，所有电子设备一阵电火闪烁，全部停止了工作。

　　直播中断了。

　　诡异的变化，即便是再迟钝的人，也意识到了不对劲。

　　主持人尖叫一声，逃离了现场。很快，这里便只剩下了林玲，不，是梅长虹以及奇迹工作室的四人。

　　梅长虹长发飞舞，缓缓走向王林等人。

　　“不，不，你不要过来！走开啊！”王林吓得倒在地上，不断向后爬。

　　“你们为了捧红你们自己的团队，害怕我这个原作者不同意，居然杀害于我！”梅长虹冷笑着，倒提着麦克风，走了过去。

　　血光飞溅中，一片哀嚎。

　　渐渐地，惨叫声逐渐消失。

　　梅长虹站在血泊之中，看着地上四具已经不成人形的尸体，露出满足的微笑。

　　一股血气缠绕着梅长虹，将她的衣服染红，如厉鬼一般。

　　“够了。”

　　一道冷淡的声音在直播间响起。

　　苏晨伸手一挥，将缠绕在梅长虹身上的怨气挥走，以免她真的变成厉鬼。

　　“他们虽然该死，但你的所作所为，除了加深罪孽，没有任何意义。你已经是轮回之人，我宽恕你了却心愿，但是，别过分了。”

　　“轮回之人……”梅长虹苦笑一声，“我已无轮回之心，可否让我继续待在这繁世，我想继续看看。”

　　“不可。”苏晨直接拒绝道，“若人人都像你这般贪恋人世，轮回不再，这世界如何维持？更可况，你还嫌你害的她不够深吗？”

　　“她？”梅长虹愣了一下，看了看双手的鲜血，眼中闪过一丝愧疚。

　　“你假借她身杀人，这份罪孽在因果上属于你，但在凡间，却属于她。你杀了人，最后需要为此承受代价的却是她。”

　　“林玲么？”梅长虹闭上眼，良久，痛苦道，“她已经不在。是我……害了她。”

　　“走吧，一切都是你们的选择。”

　　苏晨伸过手，拉住她轻轻一拽，一缕身着红袍的灵魂从林玲身体中被拽出。而林玲，则留在了原地。

　　此时的她，目光呆滞，时而傻笑，时而惊恐，却是已经疯癫了。


第1128章 38路公交（一）

　　陈晨最近过得浑浑噩噩，总是一觉从夜深睡到第二天天黑。

　　前段时间公司裁员，工作能力平庸的他被炒了鱿鱼。没了工作，女朋友也嫌弃他没本事，过了几天后就提出了分手。

　　陈晨是农村的孩子，在外一个人打拼，陌生的城市里没有朋友，也没有亲人。丢了工作，跑了女朋友，只能一个人去酒吧买醉。

　　记忆中，也是从那天开始，他觉得自己变得很奇怪。

　　嗜睡是一方面，更奇怪的是他好像化身成了透明人一般，所有人都对他不搭理，丝毫没有存在感。甚至有一次他在楼下餐馆吃饭忘记了付钱，就这么走出去，老板也没追出来，好像完全忘记了他一般。

　　这样的日子让陈晨恐惧，但是无法摆脱。

　　更糟糕的是，最近两天，他心脏跳的厉害，有种莫名的危机感，总感觉暗处似乎有什么在盯着他，图谋不轨。

　　这天刚入夜不久，陈晨早早洗了澡，躺在床上，闭着眼试图早点睡着，争取明天白天能够醒来。

　　他还需要工作，需要养活他自己，一直这样嗜睡下去不是个办法。

　　可是越想睡着，陈晨越觉得脑袋清醒得不像话。

　　“或许是因为刚醒不久吧。”陈晨想着，检查了一遍闹钟的时间，再度闭上眼。

　　不知过了多久，迷迷糊糊间，陈晨被什么声音给吵醒了。

　　声音很轻，很温柔，但是不管怎样，这让好不容易要睡着的陈晨有了脾气。

　　“深更半夜的，吵什么吵！”陈晨抱怨了一句，拎起枕头，将脸埋在枕头下面。

　　可是那声音丝毫没受枕头的影响，钻进了他的耳朵，轻飘飘的，却带了一丝急切在里面。

　　陈晨彻底没睡意了，气呼呼地从床上坐了起来，看向床头的墙，想着该不该去找邻居吵吵两句。不过念头刚起，陈晨自己愣住了。

　　他突然想了起来，他的隔壁……没有住人啊！

　　陈晨打了个激灵。

　　隔壁没人，这声音是从哪里来的？

　　该不会是闹鬼吧？

　　陈晨急忙开了灯。柔和的淡黄灯光将房间照亮，一切一览无余，这才让陈晨心中的恐惧稍稍散去一些。

　　不过，那声音依旧在继续，断断续续的，似乎在哭泣。

　　陈晨大着胆子，仔细听了听，那声音像是化成一缕缕棉絮，钻入他的耳朵里，痒痒的。

　　“晨儿……”

　　“为什么会这样……”

　　“你醒醒啊……”

　　声音的主人似乎在哭泣，说话已经不清不楚，陈晨只能勉勉强强听清楚这些。

　　声音的内容陈晨没听出个什么意思来，不过这声音……总感觉好熟悉，好亲切，似乎经常在哪里听过。但是陈晨努力想了想，却又完全想不起来，一时间烦躁不已。

　　没多久，声音渐渐断去，没再传来。

　　陈晨总算松了口气，不过看来早睡早起的计划是失败了。他想了想，干脆今晚就不睡了，熬一夜，明天去看看能不能找到什么工作。他也不挑剔，哪怕端盘子也行，先把自己养活就好。

　　他在房间里来回踱步，祈祷自己别睡着。

　　然而，困意如海潮席卷而来，一波接一波来，一波比一波汹涌。

　　渐渐地，陈晨的步子越来越小，不多久，人眼前一黑，倒了下去……

　　再一次醒来，窗外明月刚起，又是一个夜晚。

　　陈晨感觉自己要疯了！

　　“为什么！为什么又睡着了？！”陈晨使劲揪着他的头发，满目血丝。

　　他感觉到无比的沮丧，这样的他如何工作，如何过正常的生活？

　　“到底怎么回事？！”陈晨反复地问自己，他不明白，为什么只是去醉酒一场，后来就成了这个样子。

　　他努力回想那天到底发生了什么，可是记忆只停留在他去了酒吧，一个人闷闷地喝酒。再之后的事情，他已经不记得了，记忆回复的时候，他正躺在马路中央。

　　后来回了租房，就有了这个毛病。

　　苦思冥想想不出个所以然，陈晨已经有些灰心丧气。

　　在屋子里待着不是个办法，陈晨想了想，既然白天无法醒来，那么找个夜班工作，比如当个网管，或许可以尝试一下。

　　但是就是夜班网管，他也没什么信心能当上。

　　他现在就像是个透明人一般，基本没人会主动和他搭话，即使是他主动找人说话，很多人也对他爱答不理的。

　　他想了想，换上一身干净的衣裳，又喷了很多很多的香水，这才出门而去。

　　陈晨所在的城市属于二线，生活节奏虽然没有一线城市那么快，但也不算慢，即使是夜间，行人也是来往匆匆。

　　穿梭在人群中，没有人会多看他一眼。

　　陈晨忍着心里的沮丧，穿梭在人群中。他琢磨着，在城市花园那边有很多网咖，或许可以去那边看看，试着能不能找到工作。

　　他现在身上没多少钱，出租车自然坐不起，便在公交站台等候着38号公交车。

　　现在是晚上八点，站台人还很多，陈晨挤在人群中，等候着。

　　好不容易，38号公交缓缓驶来，但是去往城市花园消遣的人太多了，陈晨体弱，没能挤上去。

　　看着公交车的背影，陈晨心里沮丧至极，感觉就是一辆公交车恨不得都在针对他。

　　“嗤——”

　　一声公交开门声从身后传来，陈晨回头看去，发现另一辆38号公交停在了他面前。

　　“又一辆？怎么这么快……”

　　城市公交一般来说同样的线路一般会有规划，同号的车时间上不会这么频繁。

　　不过也可能是意外吧。

　　陈晨想着，转身上了车，投币坐好。

　　不够很快，他发现有点不对劲了。

　　38号公交属于比较拥挤的线路了，可是车上竟是空空荡荡，只有他一个人。

　　更奇怪的是，刚刚和他一般没能挤上公交车的人，此时好像完全没有看到这辆车一般，完全无视了它，待在月台干等。

　　“怎么回事？”陈晨心里疑虑重重，心底有些发憷。

　　他想要下车，可是刚坐稳，“嗤”的一声，公交车前后门关闭，缓缓发动。


第1129章 38路公交（二）

　　公交车内安静极了，让陈晨有些害怕。

　　他如坐针毡地换了换坐姿，目光投向车头。司机是个男人，大约三十到四十岁的年纪，灰衣夹克，一脸认真地开着车。

　　他试了试从后视镜想看清司机的模样，但是后视镜有些歪，倒影出来的是车两侧的座位，完全看不到什么。

　　“吭！”陈晨试着咳嗽了一声，想要引起司机的注意，好看看他的反应。

　　司机没有搭理。

　　陈晨面色一红，心里沮丧。

　　是啊，自从那次以后，他就和透明人一样。他和人说话对方都不一定搭理，跟别说不明意义的一声咳嗽了。

　　不过看了看窗外，好在车子是正常驾驶，路线也是去往城市花园的，这让陈晨心理好过了一点。

　　不管车怎么诡异，只要能到地方就行了。

　　陈晨靠在车座上，看着外面繁华夜景，心事重重。

　　突然，一声叹息在他耳边响起。

　　“嗯？”

　　陈晨没有反应过来，听到声音迟钝地看向司机。不过司机并没有回头，那声叹息似乎并不是从他口中传来的。

　　他正奇怪着，紧接着，又是一声叹息在他耳边响起。

　　这一次陈晨听清了，声音是个女人发出的，听起来年龄不小。

　　可是……车上没有人啊！

　　陈晨再度看了看公交车内，冷冷清清，没有人影。可是那声叹息是那么的明显，仿佛就在他耳边，这让他背脊发凉，身上鸡皮疙瘩都吓了出来。

　　过了一会，叹息声不见了，但是昨天一般的声音再次在他耳边响了起来。

　　“晨儿……”

　　“为什么那么不听话，都说了，出门别喝酒……”

　　“你这样，我们该怎么活啊……”

　　女人哽咽着，话也说不清楚，似乎压抑着极大的悲伤。

　　不知为何，陈晨听了，心里竟是渐渐没了恐惧，但是情绪被那声音挑动，眼眶红润，鼻头酸楚，竟是想要哭出声来。

　　这吓了陈晨一跳，急忙从那道魔怔一般的声音中挣脱开来，擦了擦泪水，心里警惕万分。

　　那声音还在继续——

　　“你快回来啊！”

　　“晨儿……”

　　“回来……”

　　陈晨紧紧捂住耳朵，想要不去听，但是那声音无孔不入，怎么也挡不住的闯入他的耳朵里。

　　陈晨感觉自己要疯了。

　　又是莫名的嗜睡症，又是半透明人，现在耳边还有女人每天晚上传来奇怪的声音，这简直让他要崩溃！

　　就在他忍不住想要大声喊叫时，一道声音从前方传来。

　　“你为什么不回去？”司机回头看了眼陈晨，说了一句奇怪的话。

　　陈晨愣了一会。

　　回去？

　　回去哪里？

　　听说过司机问去哪的，还真没怎么听司机问为什么不回去的。

　　陈晨觉得诧异，想要反问，不过很快，他再次愣住——司机刚刚……主动找我说话？

　　这个发现让陈晨惊喜不已。

　　居然有人能主动和他说话了！

　　司机是个普通的国字脸面容，见陈晨愣着，脸上一会诧异一会惊喜，目光不禁有些奇怪。

　　“你不是听到了声音吗？为什么还不回去？”司机劝道道，“再不回去，过了今天，你就再也回不去了。”

　　“再也回不去？”陈晨没听懂司机的话，一脸茫然。

　　“好好回忆一下，如果你想起来了的话，我可以带你回去。”司机继续说道。

　　回忆？

　　陈晨皱着眉头，思索着司机的话究竟有什么深意。

　　这时候，那个女人的声音还在他耳边萦绕。

　　“晨儿，你快回来吧。”

　　“我的晨儿……你要是不在了，让妈妈怎么活啊……”

　　声音如泣如诉，令人动容。

　　“妈妈？”陈晨呆愣愣地重复着这句话。

　　那声音……是妈妈的？

　　陈晨终于想明白了，为什么这声音会听起来那么熟悉。虽然更多的时候是从一个月一次的电话里听到，但是这声音，确实是妈妈的啊！

　　陈晨眼眶湿润了。

　　可紧接着，他感觉有点奇怪。

　　为什么妈妈的声音会直接传到他耳朵里？

　　回忆，回忆！

　　陈晨想起司机说的话，努力回忆着。

　　可是记忆像是被锁在了脑海里，被厚厚的水草所遮掩，让他回忆不起来。每次试图深挖记忆，一阵从灵魂深处来的刺痛就让他痛苦不已。

　　他不想再去回忆，但是妈妈的声音一直在他耳边环绕，一直在哭泣……

　　陈晨咬着嘴唇，拼着令他颤栗的痛苦努力回忆——

　　终于，记忆层层被剥开，他脑中开始浮现那日喝醉后的场景。虽然是断断续续的，但也让他第一次知道那天的情景——

　　记忆中，他在酒吧里喝得醉醺醺的，一连吐了七次。到了凌晨，他终于摸着墙壁从酒吧里出来。

　　之后，他一个人踉踉跄跄走在马路上。

　　醉酒的他已经没有什么意识，只凭着本能往租房走。可是就在过一盏红绿灯时，一辆飞驰而来的轿车从一旁杀出。

　　陈晨回头，只看到满眼刺目的灯光。

　　紧接着，他胸腹一痛，整个人高高飞起，摔在斑马线上，在血泊中挣扎着……

　　“我……死了？”陈晨捂着脑袋，眼中充满了惊恐。

　　他不相信，自己居然就这么死了？

　　“你还活着，不过也只是现在。如果再晚点，或许你就真的死了。”司机再次提醒道，“好好想想，你现在最可能在哪里。”

　　司机的话将陈晨从无边的恐惧中拉了回来。

　　他努力想着，如果真的是在那里出事的话，被送去的医院肯定是就近的。而就近的医院……

　　“师傅，快，XX医院！”陈晨急忙喊道。

　　而司机听到地址，点了点头，手中方向盘急打，直接在路上一个九十度转弯！

　　陈晨吓住了。

　　这可是在大街上啊，来往那么多车辆，这一转弯，车祸肯定逃不了！

　　陈晨心里叫苦不迭，这次怕是真的要再出一次车祸了。

　　他紧闭着眼睛，等了好一会，车子好像一直稳稳当当的。他小心翼翼睁开眼，往窗外一看，顿时呆住了。

　　公交车正在车流不息的马路上逆行！

　　但是，没有任何车辆碰到这辆38号公交车！


第1130章 38路公交（三）

　　陈晨感觉他正在经历一次魔幻之旅，他就像哈利波特里面的主角一般，乘坐着“麻瓜”们完全看不见的魔法公交，穿梭在夜间的繁华都市。

　　车太快了，而且不会撞到任何人，很快就来到了陈晨当时出事的街道。

　　到了这里，那天不好的回忆历历在目，陈晨这才从新奇体验的快感中挣脱出来。他笑容渐渐敛去，沉默下来。

　　他想起了耳边一直出现的声音，想起了家人……

　　“到了。”司机的声音突然响起了下来。

　　陈晨回过神，发现公交车已经停了。外面是一片宁静的街道，不远处，XX医院的牌子高挂在一栋米黄色大楼上。

　　陈晨急忙起身，匆匆跑到车门前，“嗤”的一声，门打开了。

　　他一脚刚踏下，猛然想起了什么，回头对司机鞠了一躬：“谢谢师傅！等我……总之，我会回来报答您的！”

　　司机回头笑了笑。

　　陈晨记住了司机的模样，转身离去。

　　街道很冷清，陈晨一个人急忙跑向医院。此时的他已经明白在他身上究竟发生了什么，虽然想起来很不可思议，但只有这样，才能解释在他身上发生的一切。

　　为什么他会像个透明人一样，为什么只有夜晚他才会醒来，以及，为什么他耳边会响起妈妈的声音……

　　想到母亲，陈晨跑得更快了。

　　一路畅通无阻地跑进医院，医院里的工作人员还有病人对他视若无睹。他跟着耳中的声音，一路跑到后面的住院部。

　　上电梯时，陈晨正巧碰到了扫地工。

　　扫地工正打算上顶楼打扫，按了11层，猛然一瞥，突然发现电梯按钮上的数字7不知何时亮了起来。他挠了挠头，百思不得其解，却是完全没看到同在楼梯里的陈晨。

　　叮咚。

　　电梯到了七层，电梯门打开，扫地工只觉身后一道冷风吹过，呼啸出去。朦胧间，他似乎看到了一个男人的影子，顿时吓得呆住了。

　　陈晨丝毫不停留，遵循着那道声音的指引，很快来到了7108房间外。

　　他伸手握在门把手上，轻轻扭开。

　　门刚开了一道缝隙，一道女人的哭泣声从里面传来。

　　陈晨的到来丝毫没有引起其他人的注意，倒是护士见到病房门毫无征兆的打开，吓了一跳。不过好在专业素养过关，护士还是过来将门带上。但是对于近在咫尺的陈晨，却是没有看上一眼。

　　陈晨心情复杂地看着病房内的一切，眼角渐渐湿润。

　　病房内，另一个他头上绑着白纱，浑身插着管子，睡着一般躺在床上。在病床旁，一个花白头发的女医生带着口罩，皱着眉头看着床上的病人，不时在病例上写着什么。而那个关门的小护士，则在试图安慰一个中年妇女。

　　妇女年龄不到五十，但是一头长发已经花白，脸上和手上的皱纹很深，皮肤黝黑，一看就不是城里的人。

　　这个中年妇女，正是陈晨的母亲，张芳。知道儿子出车祸后，两口子便来了城里。陈晨的父亲在外四处借钱，努力维持着高昂的医疗费，而她则在医院守着陈晨，等着他醒来。

　　她粗糙的双手将床上的陈晨的手捧在手里，紧紧抓着，生怕一松手，那只苍白无力的手就会从她手心溜走。张芳眼睛已经哭肿，这几天视力已经极度退化，如果继续下去，哭瞎并不是不可能。

　　她嘴里喊着陈晨的小名，声音嘶哑，一边喊着，一边不时亲吻着那只手。

　　陈晨鼻子一酸，哭出声来，他想要扑过去告诉妈妈，他还活着，他还没事。

　　这时候，那个女医生叹息一声，开口了：“张女士，你……还是早点准备后事吧。”

　　张芳顿时急了，一抹眼泪说道：“你胡说什么，昨天你不是还说晨儿有希望吗？怎么突然……”

　　女医生见过太多生离死别，虽然同情，但还是平静地说出实情：“昨天他确实出现了一点好转，如果当时就醒来，那就没什么事了。可是现在……他很可能挺不过今晚，你做好心里准备吧。”

　　张芳哭得更伤心了，“不可能的，我，我的晨儿他——”

　　这个时候，一旁的小护士突然插过话来，惊讶地指着床上的陈晨，“刘医生你快看，病人他，他哭了？！”

　　刘医生和张芳惊讶地看去，果然，一直以来除了心跳外没有丝毫生命征兆的陈晨，眼睛居然流出眼泪来了！

　　大家惊呆了。

　　张芳第一个回过神来，抓住陈晨的手，又哭又笑：“晨儿，晨儿，妈妈在这里，听得到吗？你快醒醒啊！”

　　可是陈晨并没有半点回应。

　　因为陈晨的灵魂，此时还在床边上站着。

　　这时候的他已经不需要别人教他该怎么做，他擦了擦脸上的泪水，站在床上，看了眼病床上的另一个自己，陈晨虚弱地笑了笑，向下趟了下去……

　　病床上的陈晨手指轻轻动了动，第一时间被母亲张芳察觉到。

　　紧接着，在张芳期盼的目光中，陈晨的眼皮颤了颤，虚弱地呻吟一声，幽幽睁开眼来。

　　“啊！晨儿，我的晨儿，你可算醒了！”张芳激动地爬到床上，想要抱住陈晨，但又想起来儿子现在还虚弱的很，一时间激动地手足无措。

　　还是一旁的刘医生拦住了张芳，让她稍微冷静一些。

　　张芳擦了擦眼泪，可怎么也擦不干净，紧紧攥着陈晨的手，不愿放开。

　　“妈，我好着呢！”陈晨虚弱地笑了笑。

　　虽然在医生和母亲的眼里，他一直昏迷着。但实际上，他的灵魂早在出事的第一天就已经出窍，并且经历了常人难以想象的生活。

　　如今醒来，一切将要恢复正轨。

　　虽然家里因此花了不少钱，但是只要人还在，一切都还有希望，有盼头。

　　他现在心里还惦记着一件事，那就是报恩。

　　如果不是那个奇怪的司机送他的灵魂回来，或许他早就在人间迷失，找不到回去的路，就此成为孤魂野鬼。除了报恩，他也有些好奇，那个开着没有人能看见的公交车的司机，究竟是什么人？


第1131章 38路公交（四）

　　陈晨醒来后的第二天便退了病房，回到出租屋内休息。

　　这几天母亲和父亲在身边，他们担心陈晨的身体，忍痛买了不少补品回来。陈晨身体也争气，第三天的时候便能下地，但是剧烈运动是做不了，起码得三个月后。

　　见能自主生活了，张芳才和丈夫离开，回了乡下。他们还需要将借来的钱退还去，而且如今正是农忙时期，家里已经有一段时间没人照料了，再不回去，就过了收割的季节。

　　租房再度只剩下陈晨一人，这时候的他也没急着第一时间去找工作。一来现在的身体状况不允许，二来他想早点找到那个公交车司机，毕竟如果不是那个奇怪的司机，或许他的灵魂早就迷失，自然也就活不了了。

　　公交车司机一般来说很好找，去公交车总站问问就好。

　　这一天陈晨天还没亮就起了床，洗漱好，换了身干净的西装，拄着拐杖出了门。

　　现在才刚刚六点多，街上只有早起买菜的主妇和上学的孩子。公交车现在第一班还没发，只能走着去。不过好在租房离公交车总站不算远，走个十多分钟就到了。

　　等陈晨到了车站，里面已经有人开始办公。他找到了咨询处，敲了敲门。

　　“请进。”里面传来一个中年妇女的声音。

　　陈晨推门而进。

　　办公室很简约，角落一台饮水机，墙上挂着市里的地图和世界地图。在靠近窗户的地方摆了一张桌子，一个身着制服的妇女正开着电脑看着什么。妇女模样普通，头发利落地扎在脑后，听到开门声，她抬头看到了陈晨。

　　“有什么事吗？”王美本以为是来应聘的人，不过看陈晨模样年轻，拄着拐杖腿脚不利索，有点好奇。

　　“那个……打扰了，我想过来问一个人，他应该在你们这里上班。”陈晨笑了笑。

　　“哦？说说看，我看看认不认识。”王美起身给陈晨搬了张椅子，“坐着说吧。”

　　“谢谢。”陈晨站着确实吃力，感激一番，坐了下来，问道，“是这样，我是来找一个师傅，开38路公交的，上次他帮了我大忙，这次想要来感谢一下。”

　　陈晨说明了来意。

　　王美听见38路公交时，下意识皱了皱眉头，旋即又恢复正常，点头道：“38路公交一共有八位师傅，你记得他的名字或者工作号吗？”

　　陈晨挠了挠头，他那时情绪不正常，并没有注意这些细节。

　　王美见陈晨表情也明白了，继续问道：“那你说说他什么模样吧。”

　　“嗯，好的。”陈晨点了点头，回忆了一番，“他大概三十多岁吧，国字脸，不爱笑，穿着一身灰色夹克……”

　　陈晨说着，余光注意到王美的表情越发不自然，很是紧张。

　　“就是这些了，请问——”

　　“就是这些？”王美也觉得她太紧张了，换了个坐姿，手臂抱在胸前，“我们的师傅这个年纪的不少，你说的这些可有可无。这样吧，你有听到车上其他人喊他什么了吗？姓什么。”

　　“没有，当时车上只有我一个人。”陈晨老实回答。

　　“一个人？”王美脸色再变，一时间没再说话。

　　38路公交属于相对繁忙的线路，高峰期完全忙不过来，即使是第一班车和最后一班车，车上基本也不会出现只有一个人的情况。这让王美想到了什么，脸色不太好看。

　　“这位先生，你不是来开玩笑的吧？”

　　“不是不是，我是说真的。”陈晨也从王美的脸色上看出了什么，连忙辩解后，看了看对方的脸色，小心翼翼道，“他……是不是去世了？”

　　那晚的经历陈晨觉得就像一场梦，那个司机似乎所有人都看不到他，即使是逆行穿梭在车来车往的街道也不会撞到任何人，陈晨心里早有准备，那就是对方很可能并不是人。

　　但不是人不要紧，只要找到他和他的家人，自然能表示一番感谢。

　　王美在听到陈晨的话后，唰得一下站了起来，盯着陈晨道：“你什么意思？你都知道他已经去世了，还说坐了他的车，拿死者开玩笑？！”

　　陈晨也慌了，急忙摆手道：“不是，我不是这个意思。我……”

　　这件事还真的不好解释，毕竟那次经历实在太过匪夷所思，说出来一般人肯定不信，就想现在的王美一样。

　　“请你离开这里。”王美冷着脸，指着大门，下了逐客令。

　　“我……”陈晨张了张口，想要解释什么，却无从开口。他叹息一声，起身稍稍鞠了一躬，向门外走去。临走时，他回头说道；“抱歉打扰您的，我，我只是想来和他说声谢谢。”

　　“等等！”王美叫住了他。

　　陈晨回头，见王美正蹙眉看着他，沉默了片刻，她叹了口气，重新坐了下来，指了指面前的椅子。

　　陈晨面色一喜，知道对方是松口了。

　　王美见陈晨坐下，手指下意识敲着桌子，想了片刻，说道：“下次不要再开那样的玩笑了。”

　　陈晨想要辩解，但见王美瞪着他，于是老实点了点头。

　　王美叹了口气，看向陈晨：“三个月前，体育广场那边出过一次重大车祸，你应该有所耳闻吧？”

　　陈晨点头。

　　这件事他确实听说过，那时候他刚搬到新租房，也就是现在的地方不久。

　　在大概三个月前，体育广场出现过一次惊动全城的车祸。

　　据说当时是夜间九点多，一辆公交车经过体育广场时突然起了火，车上九人连同司机，全部被活活烧死。

　　这件事情当时还上了全国新闻头条。

　　后来追究责任的时候，原因越查明了。说是车上有乘客带了易燃物品，而那段去体育公园的路当时也在重修，路面不平。之后公交车没有开稳当，将易燃物品颠出，后来火势蔓延开来，司机应急措施没做好，导致车上八名乘客连同司机全部罹难。

　　陈晨惊讶道：“您是说，当时出事的公交车，就是38路的？”

　　王美沉重地点了点头。


第1132章 38路公交（五）

　　从王美口中，陈晨渐渐得知了恩人生前的故事。

　　司机名叫孙雷，在这里已经工作了十二年，至今还是单身，一人过活。

　　没有家庭的羁绊，孙雷将全部的心思都放在了工作上。平日里上班最早，下班也是最迟。下了班，也会帮忙其他人打扫一下车站。偶尔车站的工作人员有什么事，也是他帮忙替班，所以在车站里人缘很好，是个老好人。

　　出事的那天毫无征兆，等车站的人赶过去时，孙雷已经被烧成了焦炭。

　　据后来警察调查后给出的报告说，车祸主要责任在司机孙雷身上，次要责任才是携带易燃易爆物品的乘客。如果不是因为驾驶不当，也不会出现火烧公交车的后果。

　　孙雷死了，其他八个乘客也死了，这件事最后无疾而终。

　　不过关于车祸，在车站内部还有另外一种说法——公交车事故并不是一次事故，而是一次谋杀！

　　孙雷的驾驶技术肯定过关，开车十几年了没有出过车祸，平日里开车极其稳当。体育路那边路况不好已经快小半年了，孙雷不可能不知道，怎么可能会驾驶不当。

　　王美等人和孙雷关系很好，决定查明事情的真相。

　　后来在和死者家属接触时，他们果然意识到了事情的不对劲。经过一番调查后，王美等人终于还原了事情的真相。

　　原来，死者当中有一个患有抑郁症的年轻男子。

　　男子家庭显赫，在本市能只手遮天。但是有钱有势不代表幸福，他的家庭并不和睦，父母成天吵架，最后分居，各自养了小三生活。这对多愁善感的男子来说是个灾难，也因此患上了抑郁症。

　　后来在大学生活时，男子意外收获了一份美好的爱情，让他从家庭的不幸中走出。

　　可惜好景不长，男子的女朋友在毕业后和他结婚的路上，出了车祸。一辆失控的公交车，夺走了未婚妻的生命。

　　从幸福的天堂跌落，男子感觉自己坠入了深渊，就此彻底沉沦。

　　最终，他选择了结束自己的生命。

　　他买好了汽油，坐上了家里附近的公交车，也就是孙雷所在的38路公交，最后焚车，让一车人与他陪了葬！

　　得知这件事后，王美一度想要还孙雷一个清白。然而现实是无情的，男子的父亲为了维护儿子的声誉，将此事压了下来。

　　王美的故事讲完，陈晨沉默了很久。

　　孙雷的故事充满了无奈，兢兢业业的他不仅因为早逝，还承受了莫须有的罪名。但是他死后，却并没有成为厉鬼，反而在关键时刻救了陈晨一命……

　　“和我讲讲你的事情吧。”王美见陈晨沉默的样子，叹了口气，勉强笑道，“虽然我不信这世上有鬼魂之说，但是你既然那么说，或许是真发生了什么吧，说说看。”

　　“……前些天，是孙师傅救了我一命。”陈晨开始将他身上发生的事情和王美娓娓道来。

　　听到最后，王美眼睛湿润了。

　　“果然还是他的风格啊，老好人一个。”

　　“是啊，只是可惜……我不知道该怎么报答他了。”陈晨叹息道。

　　王美想了想，建议道：“不妨这样，既然老雷现在成了鬼，还在附近出没。不妨你去找找道士看看，或许能找到他呢？虽然我没经历过，但是电视上不都是这么演的吗？招魂什么的。”

　　王美的建议让陈晨眼睛一亮。

　　是啊，既然真的有鬼，那么道士可能也并不全是江湖骗子。如果能找到人为他寻到孙师傅，那不就好了？

　　“谢谢王姐，我这就去看看能不能找到高人。”陈晨性子急，连忙谢过王美后便离开了车站。

　　市区很大，陈晨对这里并不算很了解，所谓的高人也无从下手。

　　花了两天时间，陈晨从网上，从以前的朋友口中终于得知一个信息，在西郊的一条步行街有很多算命先生，那附近住了有不少有本事的人。

　　陈晨打算去试一试。

　　这点他准备好了所剩不多的钱财，去了西郊步行街。

　　因为离市中心有些远，这里生意并不算好，街上行人并不多。不过西郊胜在空气好，环境优美，所以住了不少富贵人家。这里的算命先生还有商铺也大多靠他们养活。

　　算命先生挺好找，在沃尔玛旁边的街道就是，一排二十多个带着墨镜穿着长衫的人摆成一排，坐着小板凳，地上摆着一块步，中间画着八卦，旁边写着测字、看风水等广告。

　　此时正是中午吃饭的点，算命先生们也没什么生意，一个个捧着盒饭啃着，丝毫看不出来有什么仙风道骨的意味。

　　不过人不可貌相，虽然这二十多人里面肯定有不少骗子，但一两个有本事的应该还是有的。他以前的同时就告诉他，这里的算命先生有那么几个是真正正统道馆出生的，他们老板以前就遇见过。

　　陈晨也没打算一开始就能找到有本事的高人，他准备挨个去试一试。

　　正准备去第一家地摊看一看时，这时候一个年轻人突然从他身边擦肩而过，奇怪地看了他一眼。

　　这人不是别人，正是出门办事的四喜。

　　四喜正听苏晨的命令，在外面查询黑衣人的下落呢。不过世界这么大，找起来真不容易，于是寻摸着找同行了解一下情况。

　　大家都是修道之人，出门在外，有个照应是很正常的事情。

　　到了这里，他第一时间找到了步行街，打算探探情况。这刚来，就看见了陈晨。

　　陈晨刚不久经历过一次大灾，魂魄离了身体几天，体质虚弱，六魂未定，四喜一眼就看了出来。不过想想，这和他也没什么关系，就自顾自的去找同行聊天去了。

　　不过过了一会，四喜发现这人居然一家一家的问着什么事情，出于好奇心，他也听了两耳朵。当听到鬼混驾驶公交车救人的故事后，四喜动了心思。

　　反正从同行口中也没问到什么，城里没有异常，陈晨这人心善，帮个忙也耽误不了什么，于是走了过去。


第1133章 38路公交（六）

　　陈晨已经问了将近十个算命先生了，依旧没有找到有真本事的。

　　他的分辨方法很简单，也不听算命先生忽悠，开门见山问他身上发生了什么事情。

　　一般的江湖骗子哪里真能看出什么来，不过这些人也是见多识广，会两手心理战术，听到陈晨问题刁钻尖锐，没有支支吾吾，而是就着阴阳算术和陈晨胡诌。

　　但是陈晨哪听得进去，算命先生刚说两句，他就走人了。

　　一来二去，换了十来家小摊，每次都让算命先生碰壁。这些算命先生私底下关系不好，但是见陈晨摆明了是来挑衅，目光碰撞了一会，决定找陈晨的茬。

　　十来人这才刚起身呢，就见一个道士打扮的年轻人向陈晨走了过去。

　　陈晨也诧异呢，他正埋头和一个算命先生说话，突然有人拍了拍他的肩膀。抬头一看，是个年轻道士。

　　“你好，有什么事吗？”陈晨记得四喜，刚刚还从他身边路过来着，因为装扮怪异，多看了两眼。

　　四喜一愣，回道：“不是你有事吗？”

　　“啊？”陈晨感觉脑回路没转过来。

　　四喜奇怪道：“你不是有事才来这里算命的吗？”说着，他将陈晨拉到一边去，回头看了眼算命摊，“你也是够可以的，没看到这些人都被你得罪了吗？别人现在估计都以为你是在砸场子的。”

　　陈晨也侧头看了眼，果然发现这群算命先生看他的目光很是不善。他打了个哆嗦，下意识问道：“怎么办？”

　　四喜说道：“不怎么办，你不是有事吗？找我也一样啊。”

　　“你？”陈晨打量着四喜。

　　眼前这人打扮或许是个道士，但看着实在年轻，很难让人相信是有什么道行的人。

　　“你最近生过一场大病，二魂三魄离体，是不是？”

　　“你怎么……”陈晨惊讶道，不过旋即一想，他现在伤病未愈，行动间很是不便，只要注意稍稍注意，看出来并不难，于是赶紧住了声。

　　四喜嘿嘿一笑，继续说道：“怎么样，灵魂出窍的感觉很奇妙吧？”

　　这句话让陈晨心里一突，这人怎么知道自己最近灵魂出窍过？而且看模样，不像是瞎猜的。

　　“大师……小师傅，你从哪看出来的？”陈晨心里头已经有点相信了。

　　“这有什么看不出来，别扯这些了，说说看，你是遇到什么事情了？”四喜问道。

　　接下来陈晨将他身上的事情对四喜一一说来，并且附上了公交车站工作人员的猜测。说完后，他静静等待着，看着四喜，眼神有点期待。

　　四喜听着有点失望，原本想看看这件怪事是否和黑衣人有关，不过目前看来只是一次普通的灵异事件。

　　不过既然问了，帮帮忙四喜并不介意，公交车灵异事件并不难解决。陈晨想要的无非就是见到公交车司机孙雷，好亲自感谢一番。要解决这件事，简直不值一提。

　　左右耗费不了多长时间，四喜便答应了陈晨，约他在晚上九点在体育路等他。

　　……

　　晚上八点半不到的时候，陈晨就赶到了体育路。

　　这时候正是街上最热闹的时候，体育公园广场一群大妈跳着舞，再往里一点似乎在举办什么活动，灯光绚烂，嘈杂的歌声也传了过来。

　　公交车站台的人也不少，陈晨翘首望着，找四喜的身影，不是看看时间，很是着急。

　　他是个重情义的人，平日里就算是一点小恩小惠，他也会涌泉相报，更别提孙雷的救命之恩了。如果不感谢一番，他怕是这辈子心里都难安。

　　时间走向九点整，四喜很准时地出现在了陈晨的视野里。

　　两人一碰面，陈晨还没来得及寒暄两句，四喜直接从口袋里掏出一张黄符来。

　　“这是？”陈晨有点跟不上节奏。

　　“开眼啊，按照你说的，那师傅已经是鬼，上次你是灵魂出窍才偶然看到，现在想见到他，自然得用点手段。”四喜说着，不顾车站其他人诧异的目光，双指并拢，在黄符上一抹，点向陈晨的眉心。

　　刚触及陈晨的眉心，一道黑色光芒自陈晨额头闪过，将他的手指给弹了回来。

　　四喜脸色一变，严肃地看着陈晨。

　　那道黑光内，有一股熟悉的波动在里面，刚刚太匆忙没有感觉出来，但是四喜肯定，那黑光他以前绝对见过！

　　“怎，怎么了？”陈晨也感觉到了不对，在四喜手指点向他时，他也感觉到了身体内一股奇怪的力量涌现了出现。不过一闪而逝，他也不清楚怎么回事。

　　“你在看见鬼之前还有没有遇见什么奇怪的事？”四喜严肃问道。

　　陈晨认真想了想，在上公交车之前，他一直处于奇怪的状态，不过那种状态四喜也说过，只是寻常的灵魂出窍罢了。再往前想的话，似乎就没有什么了，除了他被车撞以外。

　　“我帮你检查检查身体。”四喜目光在陈晨身上转悠着。

　　这句话一出，旁边的人群一下安静了，目光投来，奇怪地在四喜和陈晨身上来回转悠。

　　陈晨脸一红，连忙摆手：“不，不用了吧？这里人多……不是，你想干什么啊？”

　　“不说了吗？检查身体。”四喜没意识到他说的话有没有歧义，伸手一捉陈晨摇摆的手，一股力量透入陈晨的身体内。

　　四喜认真运行着这股气，在陈晨身体内转悠。

　　很快，在陈晨的腹部，一团暴躁的力量让四喜察觉到了。

　　“这是……印记？”四喜眉头皱了起来，这股力量他终于明白在哪遇见过了。

　　黑衣人！

　　闯入轮回客栈的僵尸身上，就有类似的力量！

　　可是，这些人怎么会在陈晨这个普通人身上留下印记？

　　四喜能感觉到，陈晨确确实实就是个普通人，没有一点特殊的地方。黑衣人怎么会看上他的？

　　难道说是那个孙雷？是他引起了他们的注意？

　　“看来我也是撞了大运啊！”四喜喃喃道。

　　“什么大运？你在说什么？”陈晨从刚刚就觉得四喜反应很奇怪，难道事情有变？


第1134章 38路公交（七）

　　“抱歉了，你的事恐怕要耽误一下了。”四喜放开陈晨的手，心里有了打算。

　　“到底怎么了？”陈晨现在还一头雾水。

　　“我先离开一下，明天这个时间你再来一趟。”四喜说走就走，留下一脸茫然的陈晨。

　　不久后，四喜回到了半步多。

　　轮回客栈。

　　四喜脚步匆匆，只奔客栈，找到了在轮回镜前的苏晨。

　　“不是让你去找黑衣人了吗？有消息了？”苏晨看着四喜。原本以为这次任务难度很高，没想到四喜这么快就回来了，让他有点惊讶。

　　“有点消息了。”四喜将陈晨身上奇怪的印记和苏晨说了一遍。

　　“在普通人身上留下印记？”苏晨也有点诧异。

　　认真想了想，苏晨开口道：“这件事，恐怕和那个开车的师傅有关。”

　　四喜点头，他也是这么猜测的。

　　苏晨接着道：“那次的事故，孙雷因为心善，难以原谅自己，所以徘徊在人间，想要渡人，以减轻心中的罪孽。如果我猜的不错，那个孙雷怕是要帮助八个人，才会再入轮回。”

　　“不过……如果他同事所说的是真的，那孙雷恐怕只是一只枉死鬼，他的身上并没有罪孽。一只没有罪孽的鬼，却做起了渡人的行为……我想，我大概知道那群人的目的了。”

　　四喜急忙道：“什么目的？”

　　从苏晨的话中，四喜知道这件事的问题所在在于孙雷这只枉死鬼的特殊性，至于如何特殊，他却不得而知。

　　苏晨也没有卖关子，说道：“这孙雷，怕是要成佛！”

　　“成佛？”

　　“没错。”苏晨点了点头，“虽然看起来只是简单的帮助八个人，但孙雷本身心善，并且有着大慈悲。这番以鬼渡人的行为，让他成佛也并不是不可能。想必，那些人就是看中了孙雷的这一点，才在那个陈晨身上下了印记。”

　　“那陈晨有什么特殊的？”四喜还是不明白为什么那些人会找到陈晨。

　　“他？他倒是没有什么特殊的地方，只是赶巧了。很可能当初他的车祸，也是那些人刻意而为，为的就是帮助孙雷早日完成救赎八人的目标。”苏晨看向四喜，“现在孙雷渡了几个人了？”

　　“这个……我还不清楚。”四喜挠了挠头。

　　“那你去查清楚吧。既然他们在陈晨身上做了手脚，下一次孙雷再次出现，他们肯定也可能会出现。你盯紧他们，有必要的话，阻止他们得到孙雷！”

　　苏晨一番分析，大概清楚了那些人的目的，但是具体要孙雷做什么，他也不是很明白。不过既然是敌人所想要得到的，那阻止他们肯定是对的。

　　“行，我这就去。”四喜第一个找到线索，心里有些得意，踌躇满志地准备再去人间。

　　这时苏晨叫住了他。

　　“这样，你一个人怕是应付不过来，魅儿他们也帮不上大忙。你先去，我联系一下小谢，让他赶过去搭把手。”

　　“是！”

　　……

　　第二天晚上九点。

　　陈晨早早的到了体育公园，他心里有点忐忑。

　　昨天四喜匆匆离去，这让他有点沮丧。

　　今天晚上刚吃过晚饭，他便到了体育公园等着，心里比昨天还要焦急。

　　好在时间刚到九点，四喜准时地出现在了公交车站台。

　　“你终于来了，今天不会又突然有事吧？”陈晨迎了上去，微微埋怨道。

　　“放心，你的事，今天搞定。”四喜拍了拍胸脯，问道，“对了，关于孙雷的事，你还知道多少？比如说，他以前有没有帮助过其他人，就像帮你一样。”

　　陈晨摇了摇头：“我怎么可能会知道。”

　　“也是，那咱们开始吧。”四喜其实还想等一下，毕竟苏晨说要唤回獬豸神君来帮忙，但是都过了快一天了人还没见到。

　　按照陈晨的说法，孙雷的活动主要还是开公交车。从他死前的时间推断，九点多是孙雷死亡时间，这个时候他一定会经过体育公园站，错过了，那要在整个城市找可就困难了。

　　再等獬豸神君怕是要错过时辰了，四喜怕错过大事，准备直接开始。

　　他再度掏出黄符来，做法点在陈晨的眉心。

　　昨天大意没有成功，今天四喜早有准备，加强了法力，先是破掉黑气，然后再点上黄符朱砂。

　　一股灼热的气流进入陈晨的眉心，陈晨只觉那股气流在他皮肤下流窜，虽然灼热，但是并不难受。气流一阵流转过后，渐渐汇聚在了他的眼球部位。

　　“啊！”陈晨一声惊呼，闭上眼睛，狠狠揉了几下。

　　虽然气流在皮肤下没什么难受的，但眼睛毕竟是身体脆弱的地方，突然一股热流到眼球上，吓了他一跳。

　　不过很快，陈晨睁开了眼睛，四处望了望，好像没什么特殊的感觉。周围原先是什么，现在也还都是什么。

　　若不是刚刚那股热流他能明显感觉到，他几乎要怀疑四喜是不是骗子了。

　　“怎么没什么反应？”陈晨四下张望着，想看到一点不同的东西。

　　“废话，人还没到，自然什么都没有。稍等一下吧。”四喜掏出一袋零食，补充着体力。

　　陈晨将信将疑，在原地等候着。

　　公交车一辆接着一辆到来，站台的人也越来越少。九点多，大多数人也都开始回家了。

　　不过十来分钟，站台的人明显少了很多。

　　陈晨一开始的期望过后，没等到目标，百无聊赖地看着马路。

　　“嘟嘟！”

　　又是一辆公交车来了。

　　陈晨一看，38路公交，顿时来了精神。

　　可惜仔细一看，车上坐了不少人，司机也是个五十多岁的大叔，明显不是孙雷。

　　然而这辆公交还没停稳，突然后面又嘟嘟的来了一辆公交。

　　一看号码——38路！

　　陈晨激动地拍了拍四喜：“快看，快看！”

　　四喜的零食都被拍掉了，看了一眼后面，露出果然如此的表情。

　　陈晨也认出了后面那辆公交车的司机，正是孙雷，他赶忙想要过去，这时候四喜突然拉住了他，对他摇了摇头。


第1135章 38路公交（八）

　　陈晨被拉住，心里有点不满，回头看着四喜：“你这是干什么？”

　　四喜指了指前面一辆正常的38路公交，说道：“我们上这辆。”

　　陈晨更加莫名其妙了，挣开四喜的手，皱着眉头。

　　“我要找的是孙师傅，上那车干嘛？别说了，再不去别人就走了。”

　　四喜再一次拉住了陈晨，还没等后者发脾气，急忙说道：“别忘了你身上的印记，现在有人盯上了孙雷，你现在过去，是准备送死吗？”

　　因为黑衣人的关系，这一次帮助陈晨的计划有变。现在暗处肯定还有黑衣人盯着孙雷，虽然不知道人数怎么样，但是四喜不会让普通人去冒这个险。

　　当前他想要做的，就是在附近观察。至于陈晨的感恩计划什么的，自然是要先放着。

　　四喜简单地说明了一下，陈晨果然动容了。

　　“你是说，有人想要害孙师傅？”陈晨紧张道。

　　“没错，他们现在可能就在附近。”四喜见那辆正常人开的38路公交已经启动，急忙拉着陈晨过去，边走边说道，“咱们现在不能打草惊蛇，先跟着，观察观察。”

　　这次陈晨没有再抵抗了，任由四喜拉着上了公交车。

　　九点多人已经很少了，车上人并不多。两人投了硬币，便去了最后面坐下，透过玻璃看着身后。

　　两辆38路公交只隔了两扇玻璃，并不远，陈晨能清楚看到孙雷的模样。

　　孙雷此时如木偶一般，没有任何表情，车上也没有任何人。不过他保留了生前的职业习惯，到了站点没有直接开车，而是开了车门等着人，顺便等前面的车先开。

　　陈晨见恩人近在咫尺，伸手挥了挥，想引起孙雷的注意。

　　然而孙雷似乎什么都没看到，机械式地等着乘客。

　　“别摇了，他看不见的。”四喜拉下陈晨的手，“那辆车是独立的结界空间，他的一切感官就只在车上。你现在就是趴到他车头，他也看不见你。”

　　“啊，这样么……”陈晨有点沮丧，见孙雷确实没有反应，也放弃了挣扎。

　　回过头来，陈晨发现车上的乘客正奇怪地看着他，目光不时看向车后窗外，似乎在奇怪这年轻人在发什么神经。

　　陈晨脸有点红，连忙坐端正了。

　　“行了，咱们就等着看吧，希望今夜会有收获。”四喜说了声，目光开始打量车外世界。

　　……

　　38路公交缓缓开动。

　　后面孙雷驾驶的鬼车也渐渐跟了上来，车内依旧空空荡荡，没有任何东西上车。

　　好在孙雷是按照正常节奏和路线驾驶的，四喜他们不会跟丢。

　　这一等待，就是一整趟车。

　　时间渐渐走向十点，车上的乘客几乎都已经下车离开，只剩下零星地三两个人。

　　转悠了一圈后，身后的孙雷车上依旧没有动静。

　　“小伙子，你们到底去哪啊？”

　　这时候，车上的老师傅回头看向四喜他们。车已经开了一整圈了，两人还没下车，看着都不正常。

　　“啊，我们，我们就看看夜景，嗯，看夜景来着。”陈晨不好意思道。说着瞥了眼四喜，心里别扭的很，和一个男的同行看夜景，说着就别扭。

　　开车的师傅嘿嘿一笑，指了指车旁硬币箱：“你们要看也行，不过记得给车钱就好。这最后一趟了，你们俩抓紧时间看哈。”

　　陈晨闹了个大红脸，过去投了钱，重新坐下。

　　车在总站停了一会，便再次开动。

　　而孙雷的鬼车一样，到了点，开始了最后一班车。

　　“最后一趟了啊……”陈晨看了看四喜，叹息一声。他心里还是希望直接过去，但是四喜说的也不是没道理，他心里只能郁闷着。

　　四喜点了点头，没有说话。

　　这一趟如果还没有收获，恐怕得明天再看了。

　　不过就在车再次行驶到体育公园附近时，四喜轻咦一声。

　　“怎么了？”陈晨问道。

　　“你看外面，那个小女孩。”四喜指了指车外。

　　在马路的正中央，车来车往的地方，一个七八扎着羊角辫的红衣小姑娘，正蹲在那里哭着。但是车来车往的，根本没有一个人停下来看一眼。

　　陈晨心里一惊，这种情况……难道那小女孩是鬼？

　　“一只迷路的小鬼，居然还没鬼差过来干活？”四喜有点奇怪，一般的鬼魂不会在人间多逗留，基本由鬼差直接带回冥界。

　　马路中央的小女孩，怕不是正常死亡，而是一只枉死的小鬼。

　　这时候，陈晨突然拽了拽四喜的袖子，指向车后：“快看，孙师傅停车了！”

　　四喜赶忙看去，果然，孙雷驾驶的鬼车直接停在了马路中央，来往的车辆直接穿过鬼车，没有人知道他们刚刚正穿过了一辆鬼车。

　　孙雷也一改平常的木偶姿态，车停在了小女孩身边后，冲着外面喊了两声。

　　没得到回答，孙雷干脆直接打开车门，从车上下来，俯身安慰着小女孩。

　　四喜眼睛一亮，急忙喊道：“师傅，停车，停车！”

　　“停什么停，还没到站呢！等等！”师傅不耐烦地回了句。

　　好在这里已经离下一个站点不远，车开出了两百米后，终于停了下来。四喜急忙拉着陈晨，两人下了车直接往回跑。

　　不过一会，两人来到刚刚看到小女孩的地方。

　　38路公交依旧停在那里，孙雷似乎劝住了小女孩，正牵着她上车。

　　“快，出租车！”四喜对陈晨说道。

　　“哦哦！”陈晨急忙去拦车。

　　而孙雷和小女孩上车后，猛然一掉头，直接往回开！

　　陈晨这时候也拦住了车，塞了一大把钱给司机，让他抓紧时间掉头，追上孙雷的车。

　　不过司机并看不到鬼车，路上只能靠陈晨指路。

　　“这个方向，好像是往郊区去。”陈晨判断道。这里的地段他相对熟悉一点点，眼见孙雷的车左拐右拐越走越偏，他猜测道。

　　“看来今夜来的是时候啊。”四喜心中隐隐有些兴奋。

　　孙雷需要渡八人，现在小女孩无疑就是一个。只是四喜不知道，小女孩是第几个人了。

　　如果是第八个，今夜，怕是要见到罕见的鬼成佛！


第1136章 38路公交（九）

　　成佛条件说难不难，看的是本心，善心，还有行动。

　　活人死后直接成佛的不多，但也不算罕见。一般的寺庙若有大能者，行善一生，成佛并不难。

　　但是一个只会开车，已经成为鬼的人成佛，那可就是罕见了。

　　不过一个即将成佛的鬼，黑衣人到底是看中了什么呢？四喜想来想去，也不明白孙雷对黑衣人的意义是什么。

　　“果然是去郊外啊，也不知道孙师傅是去干什么。”陈晨开口说了一句。

　　“这个我们听听不就知道了？”四喜轻笑一声，从怀中掏出四张黄符，卷成耳塞，递给你陈晨两个，自己也塞了两个在耳朵里。

　　陈晨奇怪地看着手上的纸团，学着四喜戴了上去。

　　刚戴上耳塞，一段清晰的对话声传入他的耳朵里。

　　“叔叔，我真的还能看到妈妈吗？”女孩稚嫩的声音很是紧张。

　　“一定能的。”孙雷坚定道。

　　“……叔叔，我真的已经……”女孩低声啜泣着。

　　孙雷叹息一声，沉默了良久，才安慰道：“丫丫别哭，其实没什么大不了的，就是捉迷藏而已。等你去了下一个地方，等着爸爸妈妈就好，你们还会见面的。”

　　孙雷自己无儿无女，安慰起小女孩来也是分外笨拙。

　　四喜听得一头黑线，心想哪有这样安慰人的，这不是咒人家爸妈早点死么。不过孙雷虽然嘴笨，但是安慰还是起了作用。女孩也渐渐没有哭了。

　　两人听了一会，也算是弄清楚了小女孩是怎么一回事。

　　事情其实很简单。

　　十天前，在体育公园附近发生了一次车祸。

　　一个小女孩在观看公园表演的时候和父母走散了，丫丫到处找父母，结果在街对面看到了母亲正焦急地领着保安到处找。丫丫兴奋地冲过去时，被一辆车撞飞……

　　丫丫家境不好，父母是市外一家小村庄的农户人家，那一次看表演也只是女儿生日，想去城里庆祝，谁知发生了如此意外。

　　丫丫死后，用她自己的话说，就是感觉身体一痛，接着就没什么感觉了。她从地上爬起来，发现地上躺着一个和她一模一样的女孩。而爸爸妈妈赶过来后，她怎么叫喊，也没有理她。

　　她还懵懵懂懂不知道发生了什么，一直哭喊着，然而爸爸妈妈后来和救护车一起走了，没有带上她。丫丫感觉自己再次被抛弃了，伤心极了，一直在哭泣。

　　之后的日子里，丫丫不断徘徊在体育公园附近，偶尔去公园内看看表演，伤心了就回到马路上哭。

　　最后今天碰上了孙雷，这是十天来唯一一个搭理她的人，这让她高兴极了。

　　当孙雷表示带她回家看看爸爸妈妈后，丫丫一直很忐忑，但是还是点了点头。虽然爸爸妈妈离开了她，但是她毕竟只是个孩子，爸爸妈妈就是她的全部，于是便上了车。

　　陈晨和四喜听着，心里有些堵得慌。

　　而他们俩心里堵，出租车司机却是心里慌得不行，不断透过后视镜看后面两人，心里越来越紧张。

　　这两人从上车后，就一直说要追什么公交车，但是哪有什么公交车，还往郊外跑的？而且，带着黄符当耳塞是什么意思？戴了没多久一个个面色沉重又是什么意思？

　　“那个……两位，你看这地方不好走啊，这地方人又少，我这去了也亏本。要不，你们俩就在这里下吧？”司机忐忑说道。

　　但是四喜和陈晨还带着耳塞呢，哪里听得见。

　　眼见四周越来越荒芜，司机紧张得不行，想到电视上经常说的抢劫司机的新闻，他一咬牙，直接踩了刹车。

　　“两位，那个……车坏了，你们先下吧，钱我也不要了！”

　　四喜和陈晨一脸懵逼，不过好在前方孙雷的鬼车也在不远处停了下来，他们俩也下了车。当然，钱还是没收回来。

　　司机如释重负，一溜烟跑了。

　　“不是车坏了吗？跑那么快。”四喜看着出租车狼狈的背影，说道。

　　陈晨尴尬地笑了笑，他毕竟没有四喜那么不通人情世故，转念一想就明白是怎么回事了。

　　“好了，我们也该干活了。”四喜没在出租车的问题上多待，看着远处的孙雷的鬼车，鬼鬼祟祟打量了四周一番，指向一条隐蔽的小路说道，“走，这边。”

　　“哦哦。”陈晨这次没有多问为什么，想着四喜可能是有别人的想法吧。

　　从小路走，不远处就能看到一个小村庄。

　　时间已经将近十一点，不少人家都已经熄了灯，只有零星几盏灯还亮着。

　　……

　　此时，丫丫的家里。

　　丫丫的父母还没有休息，两口子坐在门外，没人吭声。一个闷闷地抽着烟，一个靠在门槛上想着心事。

　　丫丫是这个家的全部，现在丫丫走了，他们两个哭过，吵过，也绝望过。但是什么都改变不了。

　　家里二老已经为了此事一病不起，让本来拮据的家更加难过了。

　　两人已经决定，过两天就去城里打工，毕竟日子还要继续过。

　　“睡吧，明天我去托张哥去看看，他们工地应该还缺人。”丫丫父亲起身，准备回房间。

　　就在这时，一阵夜风呼啸，吹过树林。

　　一声熟悉的呼唤在他们耳边响起。

　　“爸爸，妈妈！”

　　两口子日思夜想的身影突然从路边出现，伸出双手，哭喊着向他们跑了过来！

　　“丫丫？！”女孩母亲惊喜道。

　　她揉了揉眼睛，不敢置信地看着跑来的丫丫，急忙站起身来，向那边跑了过去。

　　丫丫父亲以为妻子又出现了幻觉，可是一回头，顿时也愣住了。

　　“丫丫，真的是我的丫丫！”母亲跑过去，想要抱住丫丫，可是临近时，却是直接穿过了女儿的身体！

　　丫丫也愣住了，哭着脸，想要去抓母亲的衣角，但是什么也抓不到。

　　人鬼殊途，即使再见，也无缘。

　　一家三口，以这样的方式再次团聚，三人各述衷肠，互述思念。

　　而在路边，孙雷久违的露出了笑容，全身隐隐有金光散发出来。


第1137章 38路公交（十）

　　隐藏在村外的四喜见状，顿时一声惊呼。

　　“居然是第八个了！”

　　按照苏晨的说法，孙雷在帮助八个人后会成佛，但是四喜一直不知道孙雷已经帮助了多少人。不过现在，孙雷身上的金光已经说明，今夜就是他成佛之日。

　　如此一来，那早先就盯上孙雷的人，今夜一定会下手！

　　“什么第八个？”陈晨不明白情况，好奇道。

　　四喜现在没空解释，“你在这里呆着，待会无论发生什么事情，切记不要轻举妄动！”

　　交代完，四喜没有再理会陈晨，掏出一柄桃木剑，矮着身子缓缓靠近过去。

　　黑衣人的实力他有见识过，那可是能和苏晨过几招的实力，四喜没有把握能够战胜。而现在，獬豸神君还没有赶到，一切小心为上。

　　没有陈晨这个普通人做累赘，四喜深吸一口气，凌空画了一道符，悄然没入黑夜之中。埋伏在孙雷的四周，一旦他周围十米有什么邪祟之物出现，他可以第一时间发现。

　　而孙雷那边，他此时似乎进入了一种玄妙的状态。

　　此时的他浑身散发着金光，整个人沐浴在金光之中，眼睛微闭，神情庄严肃穆，似乎在聆听着无上福音。

　　除了孙雷，奇怪的是，他身后的那辆38路鬼车，也开始散发一股金光……

　　四喜皱着眉头，隐约觉得有些奇怪。

　　孙雷成佛还好理解，但是这辆公交车是怎么回事？

　　听说过一人得道鸡犬升天，但还没听说过一人成佛，连驾驶的车辆也成佛的。

　　想不通其中的关键，四喜将杂念抛除，注意力全部放在了孙雷身上。

　　没有异动。

　　眼见孙雷身体即将化为一道金光离开，四喜依旧没有感觉到什么异常。

　　就在这时，一道熟悉的声音在不远处响起。

　　“哪里跑！”

　　四喜一惊，这声音，是獬豸神君！

　　他什么时候来了？

　　四喜赶忙顺着声音跑了过去，就见獬豸神君正在田野间追逐一到黑色的身影。而在黑衣人的手中，正抱着一个金光闪闪的事物。

　　金光事物四四方方，看起来像是一辆玩具车……

　　不对！

　　四喜意识到了什么，猛然回头看向孙雷的方向。这时候的孙雷已经化为金光遁去，彻底成佛，而原本在他身边的38路公交车已经消失不见了！

　　原来他们的目的，不是孙雷，而是那辆车！

　　虽然依旧不明白那辆车有何值得争夺的价值，但是既然獬豸神君如此反应，想必是发现了什么。

　　四喜不敢耽搁，立马提速追了上去。

　　田野间，三道身影飞驰，各自隔着一段距离，不断向东而去。

　　獬豸神君的速度太快了，四喜完全跟不上，只能看着神君的背影越来越远。

　　不过好在黑衣人的速度比獬豸神君慢，追了十里地后，终于让獬豸神君给追到了。两人很快战斗在一切。

　　四喜赶到时，黑衣人已经是节节败退，露出了真容。

　　又是一只僵尸！

　　四喜提剑一声轻喝，插入战斗。

　　僵尸实力本敌不过獬豸神君，此时在加上一个四喜，招架起来就更加困难了。只能依靠操控温度，和不怕受伤的身体勉强支撑。

　　四喜眉头渐松，看来这次应该是稳了。

　　不过这时，獬豸神君开口了：“四喜，注意四周，别让那些家伙来支援。”

　　四喜一惊，那些家伙？

　　哪些？

　　难道僵尸还有帮手在？

　　他急忙查看四周，目光在影绰的树林间寻找，果然，一双双绿油油的眼睛在树林里亮起。看数量，竟是有数十只之多！

　　“这……好多！”四喜紧张地咽了咽口水。

　　这敌人数量有点超乎他的想象了，这么多，应付的过来吗？

　　“别担心，只是一些普通僵尸。你拦住他们，我来收拾眼前这个！”獬豸神君头也没回地说了句。

　　四喜心中稍定。

　　普通僵尸的话，虽然数量有点吓人，但是简单阻挡一下应该没有问题了。

　　“嗷嗷嗷！”

　　一只只浑身腐烂，衣衫褴褛的僵尸从树林中窜出，四肢着地，像是一只只饿狼一般盯着四喜和獬豸神君。

　　四喜深吸一口气，提起桃木剑，咬破手指，将鲜血抹在剑身上。

　　僵尸群很快冲了上来。

　　四喜也不甘示弱，拎着染血的桃木剑，迎了上去。

　　果如獬豸神君所说，这些僵尸只是乌合之众，应该是那只黑衣僵尸临时召唤出来的帮手，只能起到一个掩护作用。

　　不过好在四喜他们也是两个人，完全能够应付得来。

　　胜利，只是时间问题。

　　然而，就在这时，咻的一声，四喜余光瞥见一道金光飞起，射向远处。

　　“妈的，跑了！”獬豸神君气愤道。

　　四喜这时候也解决了僵尸群，站在尸体群内，诧异道：“怎么会？”

　　獬豸神君皱着眉头，心里火气大，这黑衣人一而再再而三的从他眼皮子逃跑，实在可恨。

　　四喜这时候也想到了什么，问道：“难道是那辆车？”

　　獬豸神君点了点头：“没错，那辆车并不是真正的车，而是那个司机的执念所化。人心有善恶，灵魂有黑白，那家伙的死后，灵魂一分为二，善的一部保持鬼魂形态，而另一半则化作了他常驾驶的车辆。”

　　獬豸神君只是轻轻一点拨，四喜立马明白了。

　　“怪不得孙雷那么容易成佛。这么说的话，孙雷能成佛，那那辆车也是有了什么变化对吗？”

　　獬豸神君回道：“没错。按照苏晨的推断，那什么孙雷的灵魂化作的车，怕是有想象不到的功能，比如穿梭两界，又或者是刚刚那样，用来做缩地术的宝贝。”

　　四喜丧气地垂下头，原来一开始他就守护错了目标。现在那灵魂化作的车居然被人从眼皮子下夺走，如果那些人用来穿梭阴阳两界，甚至是闯入半步多，那问题就大了。

　　“你继续查找线索吧，我试试看能不能追到。”獬豸神君看着金光消失的方向，闪身离开。

　　四喜叹了口气，心里有点烦躁。

　　一切又回到了原点，不对，应该是比以前还要糟糕啊！

　　这群黑衣人，到底什么目的呢？


第1138章 血婴（一）

　　孙源扶着女朋友李庆兰从医院出来时，已经是晚上九点。

　　李庆兰面色苍白，脚步虚浮，回头看了眼妇科医院，神情复杂。

　　“都过去了，今天好好休息，明天我给你买点中药补补身子。”孙源像扶着老佛爷一般小心翼翼，生怕女友脚下绊到了。

　　他也不得不殷勤，李庆兰这已经是第二次为他打胎了，心里终归有些愧疚。

　　两人年龄都不大，二十三四岁，刚从大学毕业一年多，在社会上还没有完全扎稳脚跟。

　　他们感情不错，从大一开始便一直在一起，孙源是个从成绩到相貌都普普通通的人，倒是女友李庆兰，面容姣好，身材也苗条，在大学时就有不少的追求者，其中不乏有钱的公子哥。

　　在其他人诧异的目光中，李庆兰选择了其貌不扬的老乡孙源。

　　好在孙源确实还不错，虽然本事不大，但嘴上工夫好，加上人也体贴，李庆兰觉得是找对了对象。

　　两人家里都比较贫寒，在一起的日子平平淡淡，各自找着兼职一起补贴生活费。后来出了社会，两人也是各自奔忙着找实习工作。日子虽然清苦，但双方都比较满意。

　　两口子之间唯一的分歧，就是关于孩子。

　　李庆兰觉得两人感情稳定，早点要孩子比较妥当，她也不追求什么房子车子，两人的钱养个孩子完全足够了。

　　但是孙源却觉得，现在他还没闯出一番事业，就这么草率的结婚生子，他没什么底气面对女友家里人。而且他说既然要要孩子，肯定要给孩子最好的资源，所以还是等两人条件起来了，再要孩子比较合适。

　　为此孙源和李庆兰也吵过几次，但李庆兰没能拗过孙源，两次都选择了妥协。

　　第一次为孙源流产是在大二的时候。

　　那时候两人什么都不懂，有时候激情来的突然，就顾不上做什么安全措施。一来二去，李庆兰就这么怀上了。

　　两人这才大二，要孩子肯定不合适。也不用孙源劝，李庆兰自己就决定去做了人流。

　　也是那一次，李庆兰因为身子弱，在手术台直接休克。后来医生告诉她，以后尽量做好安全措施，她的身体禁不起折腾，如果再来两次，怕是很容易从此不孕不育。

　　从那以后，李庆兰和孙源每次行事都是再三的小心。

　　不过次数多了，难免会出现意外。毕竟安全措施也不是百分百安全，终于，在毕业后的第二年，李庆兰再次怀孕了。

　　这一次，李庆兰没有第一时间告诉孙源，她有自己的小心思。

　　二十三岁的她，这时候已经想要一个小孩了。于是她想着瞒一段时间，等肚子再大一点，瞒不住的时候在对孙源坦白。她想，孙源那么爱她，等那个时候自己再劝几句，一定能留住孩子，到时候两人趁早结婚生孩子，一切都圆满了。

　　可谁知孙源的态度异常强硬，平日里对她百般顺从的男友，也暴露出了她从前没有看到过的固执一面。甚至到了最后，孙源暗示若她生下孩子，他就直接离开。

　　女人总是念旧的，两人经营了五六年的感情，李庆兰不可能说放就放得下。最终，妥协的是李庆兰。

　　这一次打胎，孩子已经将近六个月了，按常理来说已近不适合做流产手术，只能引产。正规医院很多已经不做这样的手术，还是孙源花钱找了关系，这才有大夫愿意做活。

　　孩子打掉了，李庆兰连看一眼的勇气都没有。

　　她觉得异常对不起这个孩子。怀孕期间，孩子总是在她独自里闹腾，似乎睡饱了就踢踢她的肚子，告诉她他醒了。

　　在李庆兰的眼里，这个孩子已经是一条完整的生命，是一个人。

　　可是现在，为了不让男朋友离开，她放弃了这个孩子，这让她有种杀了人的罪恶感。

　　而更糟糕的是，医生告诉她，她的子宫这次伤的严重，再次怀上孩子的可能性微乎其微。

　　李庆兰几乎绝望了。

　　从出医院开始，她脑袋里一片空白，心里只有满满的罪恶感和愧疚。

　　虽说这个时代，流产已经是寻常事，但只有做过的人才能了解，那心里的痛苦和空虚。

　　这次的事情，也让李庆兰对孙源有些失望了。

　　或许，一开始就没有看对人吧。

　　但是已经在一起了这么久，不是说放就放得下的。李庆兰还心存侥幸，或许这一次孙源也只是心有苦衷，并不是不爱惜她。

　　两人回到出租屋，已经是夜间十一点。

　　孙源很殷勤地去浴室开温水。

　　李庆兰一个人躺在床上，无神地看着天花板。双手下意识的抚摸了一下肚皮，但是干瘪瘪的肚子里，已经什么都没有了，只剩下一片疮痍。

　　“对不起……宝宝……对不起……”

　　毫无征兆的，李庆兰哭出声来，一直压抑在她心中的苦楚已经压倒了她。那无边的愧疚和心疼，让她泪流满面。

　　“怎么了，庆兰！”

　　孙源听到女友的哭声，急忙跑进了卧室。看着掩面而泣的女友，他叹了口气，缓缓躺了下来，默默抱着她，小声地安慰着她。

　　李庆兰的哭声越来越小，心神交瘁的她不知不觉已经睡了过去。

　　孙源叹息一声，坐在床上，听着浴室传来水流声，渐渐皱起了眉头……

　　夜里，李庆兰不知道睡了多久，渐渐被奇怪的声音吵醒了。

　　迷迷糊糊睁开眼，摸了摸身边，孙源就在旁边，而她也不知何时换了衣裳，应该是孙源帮忙换的。

　　几点了？

　　李庆兰困意很浓，看了看窗外，夜还黑得深沉，于是闭上眼准备再睡。

　　“咔哒！”

　　寂静的房间里突然传来一声响动，像是什么东西撞到了床脚。

　　李庆兰吓了一跳，困意也被吓跑了半数。

　　她伸手摸了摸床头，手机还在。

　　解锁一看，时间正在凌晨三点。

　　她从床上坐起身来，打开灯。刺目的光线照亮整个房间，李庆兰条件反射眯了眯眼睛，仰着脖子看向床下。

　　猛地，一道小小的身影钻入床底！


第1139章 血婴（二）

　　李庆兰尖叫一声，缩在床头一动不敢动。

　　“嗯，嗯？怎么了？”

　　孙源被吵醒，带着起床气，皱着眉头，眯着眼睛看向李庆兰。

　　“有，有东西在床底下！”李庆兰声音颤抖，指着床下面，身体瑟瑟发抖。本就憔悴的她，此时脸上已经是半点血色都没有。

　　孙源脑袋还迷糊着，第一反应是有小偷。

　　不过再想想，小偷应该不至于那么蠢吧，被发现了不逃跑而是躲到床底下。再说，他们的床脚不高，下面空间很小，顶多也就小猫小狗的体积能钻进去。

　　这么一想，孙源大概清楚了。

　　“没事没事，别怕，应该是老鼠钻进去了。”孙源打了个呵欠，伸手拍了拍女友，打算关灯睡觉。

　　谁知李庆兰反应异常激烈，啪的一声，抬手打掉孙源关灯的手，疯狂道：“你快下去看看啊！”

　　李庆兰发誓，那绝对不是老鼠。

　　那道影子虽然闪得快，但她也看了个模糊的轮廓。那体型虽小，但也比一般的老鼠要大上几圈。更重要的是，那身影的轮廓，比起老鼠，更像是……

　　李庆兰已经不敢想下去了，她觉得自己应该是看错了，至少她希望是这样。

　　孙源纵使百般不满，但还是打着呵欠，掏出手机打开电筒功能，下床看了看。

　　“都说了，什么都没有。”孙源跪在地上，手扶着床沿，“要是不信，你自己下来看看？”

　　李庆兰哪里敢，疯狂得摇了摇头。

　　孙源摊了摊手，从床下起来，重新爬回温暖的被窝里，伸手去够灯的开关。

　　“那我关了啊？”

　　“嗯……”

　　李庆兰弱弱地点了点头，钻进被窝里，将被子向上拉了拉遮住半张脸，算是感觉好受了一些。

　　这一夜，李庆兰睡得很不踏实，朦胧间，似乎总能听见床底下传来微弱的婴儿哭声。

　　等她再次醒来，已经是第二天中午。

　　孙源已经不在床上，正在厨房里忙活着。

　　为了能照顾李庆兰，他专门请了一个星期的病假来陪她。

　　李庆兰躺在床上没有起来，抱着被子默默发着呆，回想着和孙源的点点滴滴，也回想着昨天的事。她也不知道为什么要想，想了又有什么用，但就是忍不住地去回忆。

　　卧室外，不断传来声响，是孙源在做饭。

　　不久后，阵阵饭香飘了进来。

　　“庆兰，醒了吗？”孙源穿着围裙，拎着饭勺走到门前敲了敲。

　　“嗯……”李庆兰抬头看了眼，轻轻点了点头。

　　见女友情绪不好，孙源叹了口气，用轻柔地声音说道：“要不我帮你端过来？”

　　“不用了，马上就起来了……”李庆兰揉了揉眉心说道。

　　孙源没有勉强，转身去厨房里盛饭。

　　不一会，厕所传来冲水声，李庆兰捂着肚子，缓缓地走了出来。

　　孙源上前扶住女友，说道：“上午我找朋友联系了一个老中医，听说对产后调理很在行，到时候让他帮忙开几副方子，吃了保准你——”

　　“产后？”李庆兰淡漠地打断了孙源，心里怒火控制不住，握着筷子的手一拍桌子，“我不叫产后！我是流产，是打胎，是杀人了！什么调理，我不需要！”

　　孙源没想到只是一个字眼的问题，李庆兰居然这么敏感，女友的爆发让他猝不及防，久久没回过神来。

　　“抱歉……我没控制好脾气。”李庆兰脾气也发了，心里畅快了一些，后退了一步，算是给对方台阶了。

　　“没事没事，应该的。医生也说了，你现在不光是要调理身体，也要整理好情绪，适当的发泄很重要。反正我这当男朋友的，不就是给女朋友出气的吗？没事，你可劲的骂，骂的越畅快越好。”孙源笑呵呵道。

　　见男友没有责怪反而如此体贴，李庆兰心里也过意不去。

　　两人你退一步我让一句，渐渐地也暂时从昨日的阴影中走出了些许。

　　然而李庆兰没有想到，短暂的晴天之后，迎接她的是一场暴风血雨……

　　……

　　日子一天天走过，转眼已经是第七天，孙源的假期已经结束，明天就要重新上班。

　　这几日的调养，李庆兰的气色明显好了许多。除了有点贫血，基本已经无碍，再多几天就可以重新上班了。

　　孙源也照顾的不错，这一个星期陪着她散步，看电影，抑郁的情绪好了许多。

　　这一天晚上，两人早早的睡下。

　　孙源这几天也累坏了，今天得调整好状态，明天以最好的精神去上班。

　　李庆兰这几天无所事事，除了养身体，就是调整情绪，也没累着，也没哭着，精神旺盛了许多。时间还太早，她躺在床上有些睡不着。

　　不多久，孙源打起了葫呼噜，这让本没有睡意李庆兰更加睡不着了。

　　看着男友熟睡的脸，她有点心疼，这几天她没完没了的脾气，也让他累坏了吧。

　　亲了亲孙源的额头，李庆兰干脆起了床，只开了一盏台灯，开了电脑看起了电视剧。这段时间休息，一直在追的电视也落下了，反正睡不着，不如补补剧。

　　李庆兰看得入神，时间也不知道过了多久，突然客厅传来一阵窸窸窣窣的声音。

　　“啪嗒！”

　　李庆兰按下暂停键，开了房门，向外看了看。

　　什么都没有。

　　黑漆漆的房间里，声音已经消失了。李庆兰不放心的开了灯，看了一圈，什么都没。

　　她松了口气，关了灯准备回房间。

　　就在这时，一道极快的影子从地板划过，闪过她的视野！

　　“啪！”

　　灯已经被她按下。

　　客厅一片漆黑，但是那道影子像是定格在了她的脑海里。

　　小小的身子，光溜溜的身体，肤色青白……是一个比正常出生的小孩小两圈的婴儿！

　　“啊！！！”

　　李庆兰尖叫一声，逃回卧室，将房门紧紧关闭！

　　她回头看向床上，这么大的声音，按理说孙源已经被吵醒。但是此时的孙源依旧酣睡，没有半点动静。

　　李庆兰拍了拍自己的脸，想要告诉自己，刚刚的只是幻觉。

　　可就在这时，外面响起了刺耳的婴儿哭声！


第1140章 血婴（三）

　　“梦，梦，我一定是在做梦！”

　　李芬兰几乎要崩溃了，缩在床脚，抱着脑袋不断安慰自己。

　　渐渐的，房间好像安静了下来。

　　李芬兰恐惧的情绪渐渐平静下来，回过神来，才发现不知何时已经是浑身冷汗，黏答答地粘着衣服，很难受，有些喘不过气来。

　　她咽了咽口水，目光盯着房门，仔细回想着刚刚看到的身影。

　　“应该是梦了，不然，怎么会……”

　　李芬兰松了口气，正准备站起身来，就在这时，一声刺耳的声音从门口响起！

　　那声音，像是什么在用尖锐的爪子刨着房门，刺耳聒噪，像是一只只带刺的虫爬进了耳朵里，在撕扯着耳膜。

　　这一次，李芬兰连尖叫都不敢了。

　　她跌跌撞撞从地上爬起来，爬到床上，使劲地摇晃着男友孙源，用带着哭腔地声音喊着：“孙源，孙源，你醒醒啊！有，有东西爬进来了！他来找我，他来找我了，他来找我了……”

　　然而无论她怎么摇晃，孙源就像是死了一般，没有半点反应。如果不是他还有着呼吸，李芬兰甚至怀疑他真的死了。

　　“刺拉拉！”

　　外面的东西还在挠着房门，声声刺耳，声声如刀，一点一点切碎李芬兰最后的理智。

　　这时候的她，甚至连杀了孙源的心都有了。

　　为什么，为什么在这样最关键的时候，他却一点帮助都给不到，他怎么可以还睡得那么香！

　　门外的声音已经让李芬兰彻底崩溃了，她放弃了寻求孙源的帮助，缩在墙角，捂着耳朵，摇晃着脑袋，嘴里反反复复念叨着。

　　“不要进来，不要进来，不是妈妈不要你，我，我只是……”

　　这不说还好，话出口后，像是彻底激怒了外面的东西。

　　它停止了挠门，但是下一刻，咔哒一声，门把手轻轻旋转开来。

　　“吱——”

　　卧室的门开了一丝缝隙。

　　李芬兰看到，在门把手的位置，一个青白的小身影一脚悬空，一手一脚扒在门框，一手搭在门把手，像个猴子一般开了门。

　　皱巴巴的脸上，一双小眼睛努力睁大，用血红的双眼看着李芬兰，露出一丝诡异的微笑。

　　“……妈妈！”

　　那婴儿兀自开口，声音嘶哑，用还未完全成型的声带喊了一声。

　　“不，不……”李芬兰捂着脸，恐惧的泪水肆意得在指缝间流淌，她浑身颤抖，用绝望地声音尖叫道，“不！！！”

　　“……妈妈！”

　　婴儿尖笑一声，像个猴子一般，猛然一跃，掉在了床尾。

　　“……妈妈！妈妈！”

　　它动作敏捷无比，四肢着地，就向李芬兰双腿间爬来！

　　李芬兰压住睡裙，闭拢双腿，哭着喊道：“不要，不要过来！走开啊！！”

　　婴儿丝毫没有理会，灵活地钻进李芬兰的裙底……

　　“啊！！！”

　　李芬兰只觉一个肉呼呼，但冰冷无比的东西挤开她的大腿，紧接着下体传来一阵痛苦万分的撕裂感。

　　暴力的动作，剧烈的痛觉，还有那绝望的情绪，让李芬兰眼前一黑，含着泪，昏了过去。

　　……

　　第二天，七点半。

　　一阵闹铃声响起，将熟睡中的孙源给吵醒。

　　关了闹钟，孙源揉了揉眼睛，从床上坐了起来。一看床上风景，顿时皱紧了眉头。

　　床上的被单皱巴巴的，像是大战过一场。被子也是七扭八歪的，只搭了他一小半身体，大多被李芬兰卷去，像个蝉蛹般紧裹着。

　　李芬兰没有躺着，而是靠在墙角，半个脑袋耷拉在被子外面，脸上隐隐有些白色痕迹，看起来像是哭了很久。

　　看到这里，孙源原本烦闷的心思也去了一些，叹了口气，摇了摇李芬兰。

　　“芬兰，芬兰？”

　　孙源的手刚碰到女友的肩膀，李芬兰顿时一个激灵，一恍惚睁开眼来，一脸的惊恐，下意识掀开被子，看向自己的双腿间。

　　孙源皱了皱眉，李芬兰这个动作实在有点不雅。

　　不过他心里大概也有了猜测——她怕是晚上又做恶梦了。

　　“芬兰——”孙源觉得有必要劝劝女友，这几天明明已经好了许多，现在这样子，他实在有点不放心去上班了。

　　不过李芬兰似乎没听见男友的声音，自顾地掀开裙子，手更是不雅地探了进去，到处摸索着。

　　手指一边往里钻着，李芬兰一边疯疯癫癫地念叨着：“在哪，你在哪，出来啊，你出来啊……”

　　“芬兰！”

　　孙源看不下去了，伸手捉住李芬兰的手，不满地看着她。

　　李芬兰像是刚刚看到孙源一般，怔了一下，猛然扑到他的身上，双手使劲地摇晃着他的肩膀：“你个混蛋！你个混蛋！为什么，为什么不醒醒？！”

　　孙源心里的不满已经到了极限，但很快，他发现李芬兰摇着摇着，竟是哭了起来。

　　孙源再次心软了。

　　“好了好了，一切都过去了，没什么事不是吗？”

　　“怎么会没事！”李芬兰手背擦了擦泪水，责怪地拍了一下孙源的肩膀，身体一下软了下来，“他回来了，他已经回来了！”

　　“回来什么！”孙源也没忍住脾气，吼道，“他就是一个肉团，就是一坨肉！死了，已经死了，怎么回来？！芬兰，你不是说你已经走出来了吗？你不是说心里已经觉得好多了吗？为什么又来这一出？今天我要回去上班了，你是存心让我上不好班是吧？！”

　　孙源的爆发让李芬兰愣了愣，她从没听过男友这么粗暴地对待自己。但是今天，就在她最惶恐的时候，他爆发了。

　　李芬兰觉得好可笑，她的人生简直可笑，她想要辩解，她准备辩解，但是猛然胃里一阵恶心。

　　“呕——”

　　李芬兰急忙从床上爬了起来，匆匆跑到了厕所里，蹲在马桶边上干呕着。

　　过了一会，孙源已经穿好了衣服，连洗漱都免了，提上公文包，冷漠地说了一声“我上班去了”，之后就这么走了。

　　李芬兰想要阻拦，想要求孙源再陪陪她，她害怕。

　　她刚起身，却呆住了。

　　就在刚刚，她肚子里有什么动了一下。


第1141章 血婴（四）

　　一整个白天，李芬兰都不知道怎么过来的，就那般恍恍惚惚一阵后，外面朝阳变了圆月。

　　她回过神来时，自己正抱着腿蜷缩在沙发上。

　　她努力回想着，这一天到底去哪了。

　　哦，原来是这样。

　　李芬兰想了起来，她摸了摸肚皮，凄凉地苦笑了一声。

　　是啊，这个小家伙回来了，踢了她一整天。

　　她害怕，她恐惧，就这么傻傻地坐在这里，一动不动。

　　“咕——”

　　肚子传来一声响亮的声音。

　　回过神的李芬兰觉得饥饿极了，好像几天没有吃东西了一般。

　　她轻轻抚摸着肚皮，时不时地还能感觉到有什么东西在踢着他的肚皮，轻轻的，柔柔的，就像她怀孕的时候一样。

　　他真的进了肚子吧？他真的回来了吧？

　　李芬兰想着，目光一狠，那时她想着，干脆就这样饿着，直接饿死他！

　　他已经死了，死了为什么要回来？

　　即便之前李芬兰多么多么的渴望有个小孩，即便那个婴儿很可能就是她的孩子，但是，她要活的，要正常的！

　　她不傻，她知道在她身上发生的是什么，是多么邪恶，多么让人恐惧的事情。

　　她不会允许自己这么下去。

　　她决定绝食。

　　但是这只是她的一厢情愿。

　　不多久，房子外面走廊响起了脚步声，紧接着是钥匙开门的声音。

　　孙源回来了。

　　他看着蜷缩在沙发上，蓬头垢面，面色苍白的李芬兰，皱了皱眉头。再看厨房，没有半点烟火，餐桌上干干净净。

　　任何一个结了婚，或者即将结婚的男人，都希望在辛苦一天后，回来能看看见热气腾腾的饭菜，和笑容满面的妻子。而现在，和理想中的相去甚远。

　　或许她还没有调整好心态吧。

　　孙源深吸一口气，将刚刚升腾而起的烦闷气息咽了回去。

　　不过工作了一整天，让他做饭是不可能的了，他掏出手机，订了一份家庭套餐。之后便坐在了沙发边上，见李芬兰不搭理他，他也懒得说话，打开电视默默看着新闻。

　　沉闷的时间过的异常缓慢，门铃声终于响了，是外卖到了。

　　孙源拿了外卖，就在沙发旁的茶几打开来，刚准备叫李芬兰吃饭，猛然间，李芬兰像一只野兽般扑了上来，打开饭盒狼吞虎咽了起来。

　　孙源被挤到一旁，也没说什么。不过他注意到，李芬兰的情绪有点不对劲，那双眼睛，那表情，像是第一次吃东西一般，很好奇，很享受，也很饥渴。

　　一阵风卷残云般的进食，桌上两人份的饭菜被李芬兰吃得干干净净，滴点不剩。

　　在孙源诧异的目光中，嘴边还残留着油渍饭粒的李芬兰对他憨憨一笑：“还有吗？”

　　孙源下意识点了点头，便见李芬兰摸着肚子，笑了笑。

　　“那我再叫两份吧。”

　　孙源自己也没吃，于是又叫了两份饭菜。

　　而让他惊讶的是，当外卖到了，两人吃完，李芬兰还是憨笑的看着他，示意她还有些饿。

　　“怎么吃这么多？芬兰，你一天没吃东西了？”孙源问道。

　　“嗯嗯。”李芬兰点头。

　　孙源无奈，叹了口气，又叫了一份外卖。

　　一直到晚上十点，李芬兰吃完第七份饭，这才摸着肚皮露出惬意的笑容，似乎算是吃饱了。

　　“家里还有水果吧？”

　　孙源刚想着，李芬兰又渴望地看向冰箱。

　　没等他回答，李芬兰便摸到冰箱，打开来，里面还有前几天买的苹果。

　　“咔嚓。”

　　李芬兰刚咬了一口，还没吞下，立马停住了。

　　“呕！”

　　一股酸意在嘴里蔓延，最后沉入胃里。李芬兰眼睛一润，立马跑到厕所吐了起来。

　　孙源过去帮忙拍了拍女友的背，奇怪道：“不是已经能吃酸的了吗？怎么又恶心了？”

　　李芬兰背对着他摇了摇头。

　　孙源叹了口气，没再多问。他也没多想，毕竟李芬兰刚打胎不久，有孕妇的反应，虽然奇怪，但也说得过去。

　　……

　　到了夜里。

　　两人躺在床上，孙源已经早早地睡着了。但是李芬兰还没有闭眼。

　　夜深人静了，她回想起从晚饭开始自己的种种不正常，心里不是滋味。

　　无论是干呕，还是莫名的饥饿感，都是在她怀孕的时候才有的。人流过后，已经消失了，但是现在……

　　“不能这样下去了。”

　　李芬兰目光渐渐坚定，她拍了拍熟睡的孙源。

　　这一次，孙源终于有了反应。

　　“芬兰？”孙源揉了揉眼睛，呵欠连天，“怎么了？”

　　李芬兰看着男友的眼睛，认真道：“我想去医院再查查，我怀疑……”

　　“怀疑什么？”孙源脑袋昏沉着，一会没想起来。

　　“我怀疑我还怀着。”李芬兰肯定道。

　　孙源一个激灵起了声，困意也没了，盯着李芬兰道：“你开什么玩笑，从，从那以后我们就没做过，怎么会又怀上？就算怀了，也没那么快吧？”

　　“我知道，可是……真的，我感觉肚子里还有东西，你不知道，昨天晚上……”

　　“啊！都说了几遍了，你那只是噩梦，只是错觉，你怎么还这样？”孙源不耐烦了，躺下来侧了个身，“我睡了，明天还要早起上班。你也别多想了，你的假期也快到了，好好调整身体，别想那些有的没的。”

　　一夜无话，也没再有奇怪的事情发生。

　　这几天，李芬兰越发确定她肚子里肯定有东西。

　　除了是不是会有被踢肚皮的感觉，她也越来越频繁的干呕，不能近酸，吃的比以前多不少。这种情况，怀过两次的她清楚，一定是肚子里有货。

　　孙源自然是不信的，但是这几天被李芬兰软磨硬泡，最终还是打算周末带她去医院看看。

　　周六那天检查，很快，结果就出来了。

　　“我说了吧，什么问题都没有。你那只是心理作用。”孙源其实原本也被李芬兰反常的生理状况给弄得将信将疑，不过医院出来后，结果让他松了口气。

　　B超做了，X光也做了，一切正常。

　　肚子里没东西，身体也没毛病，唯一不好的就是精神可能有点抑郁而已。


第1142章 血婴（五）

　　医院的结果，并没有让李芬兰心里的疑虑打消。

　　精神抑郁也好，神经衰弱也罢，这些都是精神方面，但她的身体反应却是实实在在的。

　　虽然医生解释说是因为神经衰弱而起的幻觉，但是仅仅是神经问题，那她吃的海量食物去哪了？

　　自己又不是什么大胃王。

　　而且李芬兰一人在家的时候，偷偷测试了一下现在的食量，结果惊讶地发现，从孙源上班到下班，她吃了二十多份饭菜，居然还能继续吃下去！

　　她现在的肚子简直就是一个无底洞！

　　但是这样的话，孙源并不信，李芬兰只能一个人继续藏在心里。她已经下定决心，一定要弄明白肚子里的情况。

　　不过现在是来不及了，这个星期过后，李芬兰的病假也到时间了，该回去上班了。

　　李芬兰的工作很普通，是一家互联网公司的文案。

　　星期一的时候，李芬兰画了个淡妆，让自己看起来有点血色，便去了公司。

　　公司并不大，坐落在商业街的角落写字楼的十二层，总共只有十几个人，所以同事彼此间也都很熟悉。

　　“芬兰回来了啊？”

　　“芬兰休息的怎么样？”

　　“身体没事吧？”

　　同事们见许久不见的李芬兰回来，热情洋溢地打着招呼，不过大家目光都时不时地瞥向她的肚皮。显然，李芬兰请假打胎的事情，大家都知道了。

　　李芬兰装作没看见同事毫不遮掩的目光，笑着对大家问好。

　　见了一趟老板后，李芬兰回到了久违的办公桌。

　　“芬兰回来啦？”

　　隔壁的王姐对李芬兰招了招手。

　　“王姐好。”李芬兰笑了笑，目光微微看向王姐隆起的肚子，面色有点复杂。

　　两人年纪相差几岁，但是几个月前同一时间怀了孕，不过相比家庭还不稳定的李芬兰，王姐有一个幸福美满的家庭，她盼望这个孩子已经几年了，如今怀上，自然是要生下来的。

　　李芬兰下意识看了眼自己干瘪下来的肚皮，面色黯然。

　　王姐也察觉到了她的心思，笑了笑：“没事，年轻人经得起折腾，过几年，孩子还会回来的。到时候生了大胖小子，可别忘记请你王姐一顿大餐。”

　　“呵呵，一定记得。”李芬兰勉强笑了笑。

　　王姐也没再多说，转身开始工作。

　　李芬兰目光不由自主看着王姐的肚子，心里一直重复播放着王姐的话：孩子还会回来的，还会回来的……

　　“啊！”

　　李芬兰突然感觉肚子一阵绞痛，冷汗顿时下来了。

　　“怎么了？芬兰？”王姐听到声响，关切地站起身来，走过来扶着李芬兰。

　　那隆起的肚子一直在李芬兰眼皮底下晃荡，李芬兰感觉肚子里更加难受了，像是有什么在揪着她的血肉，在不停地挠，不停的拉扯。

　　“没，没事，我去休息一下。”李芬兰忍着剧痛站起身来，跌跌撞撞跑去了厕所。

　　强忍了半天的疼痛，一到厕所里，李芬兰再也没忍住，直接倒在地上，身子一阵抽搐。

　　“哇，哇……”

　　一阵若有若无的婴儿哭声在耳边响起。

　　这时，一股湿意从下体传来。

　　她颤抖着手摸了下去，触手一片粘稠，竟是满满一手的鲜血！

　　“啊，啊……”

　　李芬兰慌了，她掏出电话来，哆哆嗦嗦按下孙源的电话。等了好一会，那边才接通。

　　“喂？有什么事？”孙源正在工作，声音不大。

　　“老公，我，我流了好多血！”李芬兰哭着说道。

　　“什么？血？！”孙源立马慌了，那边传来一阵碰撞声，是碰翻了什么东西，“是出什么事了？芬兰，你说话啊。”

　　孙源急了，听着电话里传来李芬兰的哀嚎声，觉得一阵心疼。

　　“是孩子！我们的孩子，他，他想出来了！啊——”

　　听到解释的孙源沉默了一下。

　　他是真的不信什么孩子，但是李芬兰的痛苦肯定不是假的。他心一横，说道：“你等一下，我这就和老板请假。”

　　电话挂断了。

　　而这边，李芬兰的惨叫声也惊动了公司其他员工。

　　等李芬兰昏过去时，看到的是王姐惊恐的脸。

　　……

　　李芬兰再一次醒来是在医院里。

　　床边，孙源正趴在床边上闭目休息。看窗外，已经是天黑了。

　　孙源似乎感觉到了动静，睁开眼来，发现李芬兰已经睁开眼了，急忙道：“芬兰？怎么样，好点了吗？”

　　李芬兰虚弱地摇了摇头，她现在感觉整个身体似乎都不是她自己的了，除了头脑还有点清醒，就只剩下一阵阵的撕裂的痛感。

　　“那，你等等，我马上叫医生来。”孙源急忙起身，跑去了外面。

　　李芬兰无神地看着天花板，没等多久，一个中年妇女医生随着孙源进了房间。

　　“医生，我老婆现在说不舒服，您帮忙再看看？”孙源紧张地看着医生。

　　女医生皱着眉头，似乎犹豫着什么，目光不时瞥瞥孙源，欲言又止。

　　“医生，您看着我干嘛？帮我看看我老婆啊！”孙源不满道。

　　“医生，您有事没事就直接说吧，没事的，我经得住。”李芬兰看出了医生有难言之隐，勉强笑着说道。

　　医生眉毛一挑，看了眼孙源，清了清嗓子。

　　“吭，那我就不避讳你老公了啊。”女医生叹了口气，看向李芬兰，苦口婆心道，“你啊，别以为是个年轻人就玩些奇怪的游戏，不是什么地方都能经得起瞎折腾的。幸好这次来得及时，要是再晚点，你可就……”

　　女医生没有再说下去，表情看起来很是恨铁不成钢。

　　李芬兰和孙源听的一阵云里雾里，相视一眼，孙源看向医生，迟疑道：“医生……您能不能再说清楚一点，您这样讲，我们不明白啊。”

　　女医生当时就恼火了，白了孙源一眼：“不是我说你，你个年轻人，都不晓得疼自己媳妇，净瞎折腾！”

　　她拍了拍手里的病例，带着火气道：“你要是还玩那样奇怪的游戏，你还要不要你老婆了？”


第1143章 血婴（六）

　　医生责备了一番后离开了，留下目心事重重的李芬兰和孙源。

　　两人自然听出了医生的弦外之音，无非就是劝告他们不要玩过分的成人游戏。但天地良心，他们两个自从打胎后，就再也没行过房，更加没有玩过什么激烈的游戏。

　　“到底怎么回事？”孙源咽了咽口水，很是紧张地看着李芬兰。

　　他心里其实已经有了想法，但是他还是难以相信，那种事情怎么可能……

　　李芬兰默默不语。

　　“芬兰，你说话啊！”孙源心里着急得很，看李芬兰冷漠的模样，他心里一动，“我发誓，这一次只要你开口，我绝对信你，你说什么就是什么，行了吧？”

　　前几次李芬兰都有说过，但是孙源一直当做女友因为流产而产生的幻想，可是现在，片子摆在眼前，他不得不相信。

　　李芬兰也终于有了动静，她抬起头来，凄楚一笑：“你真的信？呵，如果我说，我感觉他还在我肚子里呢？”

　　孙源下意识张了张口，欲言又止，而后又吞了回去，认真地点了点头：“那我去请大师来！”

　　……

　　孙源虽然混的不好，但是圈子不错，客户群体什么人都有。

　　这七找八找的，还正让他打听到了一个有名气的大师。

　　两天后，出租房内。

　　孙源和李芬兰并坐在沙发上，目光拘谨地打量着对面的大师。

　　大师年龄不小，四十多岁的模样，尖嘴猴腮，留着八字胡，嘴边张着一个大大的痦子，看起来实在不像是好人。

　　若不是同事极力推荐，说这位孙田先生是本市赫赫有名的灵异大师，曾今办过不少大案子，孙源恐怕都不会让对方进门来。

　　他不停安慰自己，人不可貌相，再说又是孙姓本家，应该可靠……

　　“孙大师，喝茶，喝茶。”孙源见厨房开水响了，急忙倒了杯茶过来，恭恭敬敬双手递给孙田。

　　大师摆了摆手，三角眼盯着李芬兰，开门见山道：“这位妇人气血轻浮，眉心有结，想必是有鬼事缠身吧？”

　　孙田的话并没有让两人惊讶，毕竟这等话街边的算命先生都会说，要不是有事，谁会找他？

　　不过孙田接下来的话，算是真的让他们明白了他的本事。

　　孙田目光在李芬兰肚子上一瞥，轻笑道：“怀胎六月，神智初开，这等婴儿正是轮回最初的形态，向往新生的欲望也最强烈，你在这个时候绝了他的生路，这可是犯了大忌啊！”

　　李芬兰惊讶道：“大师您……您这是怎么看出来的？”

　　孙天捻着兰花指，捋了捋痦子上的毛，神秘地笑道：“自然是他告诉我的！”

　　“他……”

　　“没错。他现在还在你肚子里，只不过他已经放弃了肉体，现在在你肚子里的，只是他的灵魂。”

　　这下李芬兰坐不住了，这大师从进门开始，一句话都没说错过。这些情况，除了她和孙源，谁都不知道，肯定不是打听来的。

　　“大师，那我该怎么办？”

　　“是啊大师，救救芬兰吧！”孙源也在一旁焦急道。

　　孙田不疾不徐，搓了搓痦子上的毛，神秘地笑道：“此事说简单也简单，说复杂也复杂，我得好好想想怎么操作……”

　　孙源立马明白过来，从沙发垫子背后掏出早就准备好的红包，贴着茶几推了过去。

　　“大师，这是一点薄礼，还请您施法，帮帮我们！”

　　孙田咧嘴一笑，将鼓鼓的红包收到怀里，这才说道：“好说好说。这事情吧我办起来不难，难的是你们如何把他给劝出来。”

　　李芬兰和孙源愣了一下，相视一眼，异口同声道：“把他劝出来？”

　　孙田拧着眉头，怪异笑道：“当然，难不成让我就这么作法？我倒是无所谓，不过这样的话，小女娃，你可能活不下来啊。就算侥幸活下来，恐怕以后也没有生育能力了。所以，还得先把他给劝出来。”

　　两口子谁也不懂这些事，听大师说的咋呼，也不敢不信，毕竟谁也不敢拿生死大事开玩笑。

　　只不过他们两个都是门外汉，什么都不懂，于是问道：“那……我们该怎么做？”

　　孙田早有想法，闻言回道：“你们听老夫的话就行，准备工作我来做，到时候你们俩尽力配合就好。”

　　话说完，见两人面有难色，孙田继续道：“其实你们也别太担心。无论是谁的灵魂投胎，都得喝过孟婆汤，投胎后从零开始。所以，你体内那个小家伙的灵智并不高，和一般四五岁的小孩没什么区别。你们俩这么大了，不至于连个孩子都骗不到吧？”

　　见大师都说的这么明白了，孙源和李芬兰想了想，便点了头。

　　孙田见状笑了，起身道：“那今天就到这里吧，我回去准备点东西，明天晚上十点我再过来。你们两个做好心理准备，明晚你们两个的工作可也不轻松啊。”

　　“好的大师，我们明白。”孙源客客气气将大师送到了门口。

　　孙田笑容满面地和他们道别，出门一转身，脸上的笑容渐渐成了冷笑。

　　“这两个小娃娃，真是天真啊。不过也好，这下倒是便宜了我。嘿嘿嘿，八世轮回的小鬼，可是稀罕得紧啊！”

　　孙田确实不是什么骗子，手头是有真本事的。

　　不过和孙源同事说的其实有出入，或者说孙源的同事只了解这位大师的一面而已。

　　没错，他确实经常收人钱财，帮人消灾，是个名字挺大的能人异士。

　　但除此之外，他还有另外不为人知的一面。

　　他是个驱鬼师！

　　驱鬼师不是说专门负责驱鬼，这个驱不是驱赶，而是驱使。换句话说，孙田是个养鬼的人。

　　甚至很多时候，他手里头缺点钱，会放出自己养的鬼去闹事，然后自己接活，装模作样一番，和自己养的鬼唱个双簧，名利双收！

　　一个好的驱鬼师，手里头的鬼自然是越厉害越好，越稀罕越好。

　　而李芬兰此次碰到的小鬼，可是难得一见的血婴胚子！


第1144章 血婴（七）

　　所谓血婴，是指九世小鬼，怨念惊人，力量非同凡响。

　　想要成为血婴，首先得满足一个条件，那就是连续九世惨死腹中。也就是说，得倒霉到连续投胎九次，都被人打掉。

　　一般而言，已经初生意识的婴儿夭折，很可能会因为怨念而化为小鬼。

　　而连续九世都变成小鬼，那么经历过第九次后，小鬼将会化身为血婴，从此彻底丧失轮回资格，拥有不灭身躯和逆天法术。

　　这样的小鬼，是所有驱鬼师的最爱。可惜血婴可遇不可求，一旦得之，驱鬼师将会完成质的蜕变。

　　除了驱鬼师，其他人获得血婴也有不小的好处。

　　若有能人异士得之，将其炼化为血婴汤服之，无论是人鬼妖魔，都将拥有一次起死回生的机会！

　　如此宝物，居然让孙田给碰上了，他能不欣喜吗？！

　　“不过还有一段时间，不能急不能急。”

　　现在李芬兰腹中的小鬼还只是八世小鬼，还差一个轮回才能成为真正的血婴。

　　正常来说，想要经历第九世，这个小鬼还需要轮回转世一次。不过孙田自己有套路，让小鬼直接欺骗过六道轮回，自行转世。若不然，等小鬼自然轮回，鬼知道他会投胎到哪里，又会不会再次倒霉得胎死腹中。

　　这等机会，他不愿意错过。不过正要骗过冥界直接在人间完成轮回，这个工夫可不小，即使是孙田，也要冒着极大的危险。

　　“富贵险中求，千载难逢的机会，我可不会错过！”孙田冷笑一声，捻着痦子上的长毛，吹着口哨，喜滋滋地离开了。

　　一墙之隔的出租房内。

　　李芬兰和孙源脸色明显好了很多，有了大师的嘱咐，他们心里一直悬着的石头算是落了下来。

　　“今天就好好休息吧。”孙源抚摸着女友苍白的脸柔声道。

　　“嗯。”李芬兰幸福地点了点头。

　　事情有了解决的希望，两人之间的一点隔阂也彻底消融。

　　一夜无事。

　　因为是晚上作法，两人没有请假，一直上完班后才回来。

　　两人一起吃完晚饭，就待在房间里静静等待着。

　　“孙源……这几天我脾气不好，谢谢你一直忍让我。”李芬兰靠在孙源的肩膀上，闭着眼睛。

　　“该说谢谢的是我，在一起这么多年了，前段时间还吼了你，是我不好。这次事情完了，我们两个好好过日子，等咱们凑够首付的钱，就直接结婚，要个小孩。”孙源抚摸着女友的头发，眼中满是对未来的憧憬。

　　久违的温馨时刻，让两人有些沉醉。

　　时间不知不觉到了晚上十点，门铃准时的响了起来。

　　“是孙大师来了，我去开门。”孙源起身去开了门。

　　孙田今天一身道士装扮，身后背着一个小木箱子，进门就搁在茶几上。

　　李芬兰也迎了出来。

　　“你们俩做好心里准备了吗？”孙田笑着看着孙源两人。

　　“嗯，准备好了。”孙源和李芬兰同时点头。

　　“行，那咱们就直接开始吧。”孙田心情不错，蹲在茶几旁边，打开木箱子。

　　木箱内东西很多，很杂，从规模不一的瓶子，到罗盘黄符和铜铃，都有。

　　“大师……我们需要做什么？”李芬兰有点紧张道。

　　“你去房间里躺好，至于小伙子你，来，把这个铃铛和绳子拿好先。”孙田吩咐了一声，而后将铜铃和打好活扣的红绳递给孙源。

　　“待会你守在旁边，张开绳口，我让你套的时候，你就赶紧下手，明白了吗？”

　　孙源紧张地接过绳子和铃铛，紧张地点了点头。

　　一切准备中。

　　李芬兰听从孙田的吩咐，穿了一身宽大的睡衣，去卫生间脱了内裤，在床上躺好。虽然看医生的时候她也是这般，但是面对模样猥琐的孙田，李芬兰还是有些羞涩。

　　不过为了解决体内的小鬼，李芬兰也是豁出去这张脸了，在床上张开腿躺好。

　　而孙源，则听从孙田的指挥，半跪在床上，张着绳子口，悬在女友的双腿上方，随时待命。

　　孙田自己则没有第一时间进房间，而是在外面准备了一番。

　　房门开着，两口子能看到外面。

　　只见孙田正从木箱中挑选了两个大小不一的瓶子塞在腰间，随后从背后掏出一柄铜钱剑。

　　剑尖一挑黄纸，孙田对着铜钱剑一吹气，剑上的黄符顿时燃烧了起来。

　　“八方鬼神听令，以三清之名，唤我九宫坤元之阵，急急如律令！”

　　孙田头发飘飞，道袍无风自动，铜钱剑上黄符陡然燃成鬼火。

　　而后一阵阴风起，吹堂入屋！

　　李芬兰明显感觉到体内有一股气在不安地乱窜，她不禁痛地尖叫一声。

　　孙田似没有听到一般，继续做法。

　　他此时要做的是开启结界，将此处从人间屏蔽出去，以免中途被鬼使察觉，来勾走小鬼。

　　不过做这种事情，时候若冥界知道，肯定是要追究责任的。毕竟如果所有道士都这么作法，那岂不是随意让人逃脱六道轮回，这生死还有秩序吗？

　　然而孙田已经被利益熏心，为求血婴，选择了冒险行事。

　　孙源和李芬兰两个外行自然不知道孙田现在在做什么，只是看着孙田施法后各种异象频生，心里已经将他看做高人，心里还崇敬万分。

　　待到孙田做完法，已经是大汗淋漓。

　　孙田走进来房间后，孙源还激动地道谢：“辛苦大师了！”

　　孙田咧嘴一笑，“没事，一点小事罢了。既然要做，自然要做最好。”

　　孙源千谢万谢，对于曾经怀疑大师不是好人的想法，现在心里愧疚万分。他心想，果然人不可貌相啊。

　　“好了，感谢的话以后再说，我们开始了。”孙田也上了床，坐在李芬兰旁边说道，“现在就看你的了。你是他这一世的母亲，说点好话，让他出来。”

　　李芬兰强忍着腹中的痛苦，问道：“我，我该怎么说？”

　　孙田耐心道：“诱惑他一下，就说你可以再怀一胎，让他暂时在外面带着，到时候让他上胎就好。”


第1145章 血婴（八）

　　獬豸神君追着金光而去，谁知那人竟一头钻进了都市里，正当他在人山人海中找寻时，一道特殊的气息引起了他的注意。

　　“九宫坤元阵？居然还有人会用这种法术？”獬豸神君目光投向了一座三层公寓，有些犹豫要不要过去。

　　不过他转念一想，那黑衣人气息在此消失，没有踪影。而就是这个地方，居然出现如此怪异的情况，过去看看总比傻傻地去大海捞针好多了。

　　“不过九宫坤元阵……谁会用这种禁术？如此欺瞒天地轮回之事，一旦被鬼使发现，那可是大罪过。”獬豸神君站在公寓外，露出思索的神色。

　　这九宫坤元阵张开的结界不在天地之间，倒是和半步多有异曲同工之妙，外人难以窥视，獬豸神君也不例外。但毕竟九宫坤元阵只是道士的法术，不可能像半步多那般永久存在，时间上有着极大的限制，只要在此等候，过不了多久里面的一切就会现出原型。

　　獬豸神君稍稍感应一番，发现九宫坤元阵的施法者并不高明，这法阵存在时间恐怕不会超过半个小时。

　　半个小时的时间，獬豸神君决定等待。

　　他也很好奇，里面究竟在发生什么见不得人的勾当。同时也想着，或许这和消失的黑衣人可能有某种联系。

　　……

　　另一边，公寓的出租房内。

　　李芬兰听了孙田的意见，对着腹中的小鬼频频许诺，承诺给他一个新的家庭，让他健康长大。

　　那小鬼果然如孙田所说，灵智只是初开，很快听信了李芬兰的话。

　　“那出现了，小子，记得听我命令。”孙田认真看着孙源。

　　孙源紧张地点了点头。

　　“来了！”

　　在李芬兰的尖叫声中，她的裙子突然鼓了起来，一股黑气从中裙子下缓缓渗出……

　　“就是现在！”孙田大喝一声，铜钱剑猛然一挥，那黑气像是受了惊，猛然停住。

　　孙源趁机将红绳套下，慌乱间，他似乎感觉自己套中了什么东西，下意识一拉活扣，将东西套牢。

　　还不等孙源捉住，那东西像是一头蛮牛一般，猛然挣开他的手掌，伴随着一阵铜铃声消失不见。

　　“不好，他跑了！”孙源又气又急，目光在房间找寻着小鬼的身影。

　　孙田倒是不着急，似乎早就预料到了如今的局面。

　　“放心吧，红绳上有我的铜铃，跟着铃声找到他就是。”孙田安慰了一句，感叹道，“没想到这家伙居然已经学会了隐身，要是换了其他人，怕还正是不好办。”

　　孙源不懂这些，努力回想着刚刚的铃声，想辨别小鬼现在的位置。可惜刚刚下套的他太紧张了，小鬼的逃跑也出乎他的意料，至于铃声他并没有仔细听。

　　“大师，能确定他的位置吗？”孙源将求救的目光看向大师。

　　“应该是去了阳台。”孙田下巴指了指外面，提剑站了起来，回头说道，“你照顾过她，我去看看。”

　　说完，孙田绕过客厅去了阳台处。

　　孙源瘫坐在床上，无神地看了看自己的双手，心里一片慌乱。这时，他突然想起了女友，转头看去，就见李芬兰正目光涣散，满头虚汗，意识已经不清醒。

　　“芬兰，芬兰？”孙源摇了摇女友，又探了探鼻息，还好，人应该只是暂时昏了过去而已。

　　房间内再度恢复了寂静一片。

　　那小鬼虽然灵智不高，但是本能倒是强悍，奔跑了一阵后，就停歇了下来。如今应该是待在了某处一直没动弹，只要不动，不触发铃声，以他的隐身术，倒是能隐匿身形很久。

　　“应该不会有事，大师本事那么高强，一定会找到他的……”孙源不断地安慰自己。

　　可是过了几分钟，大师还没有回来，甚至连一点声音都没有传来。孙源渐渐地慌了，房间又不大，按理说不应该这么安静啊。

　　不行不行，这么干等着不是办法。

　　孙源给自己打气，下床想要出去帮忙。可就在这个时候，铜铃声再度响了起来！

　　而且，这声音……居然是从客厅传来，渐渐临近，最后竟是向着卧室跑来！

　　孙源立马不敢动弹了。

　　他惊恐地看着门口，身体不受控制的颤抖着。

　　终于，那声音似乎在门口的位置停了下来。

　　“咕噜……”

　　孙源目光紧紧盯着卧室门口，可是地上空空荡荡的，除了地毯，什么都没有。

　　但是他知道，那个小鬼就在眼前，就在门口。

　　他在干什么呢？看着自己吗？还是想回去芬兰的身体？孙源心里冒着奇怪的想法。

　　孙源和隐身的小鬼安静地对峙着，他心里焦急万分。

　　那个孙田大师人呢？去哪了？

　　不是很厉害吗？怎么这么明显的铜铃声，居然是没听到啊？

　　巨大的压力像是一座山压在孙源的胸口，让他喘不过气来。终于，他鼓起了一点勇气，对着门外轻轻喊道：“孙，孙大师？”

　　没有人应声。

　　“大师？大师，你快回来啊，这边！”孙源急的要哭了，可惜外面依旧没有人回答他。

　　更糟糕的是，他刚喊了两声，门口的铜铃声居然又响了！

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　两声铜铃，那小鬼似乎往孙源逼近了两步。

　　看着近在咫尺，视野却完全捕捉不到的小鬼，孙源几乎要崩溃了。他大声喊着孙田的名字，却得不到半点回应。

　　巨大的心理压力让他彻底崩溃了。

　　绝望有时候会给人带来勇气，孙源绝望了，他大声嘶吼，从一旁电脑桌操起键盘，怒吼着砸向身前的地上。

　　“我打死你！打死你个畜生！”

　　“啊啊啊，我他妈要你回来，要你回来！”

　　键盘被砸烂了，上音箱。音箱坏了，孙源直接抱着电脑就砸了下去。

　　“砰！”

　　地上一片狼藉。

　　孙源也不知道砸中没砸中，正大口大口的喘着气。

　　“叮铃铃！”

　　铜铃声再度响起，这一次，已经是在孙源的脚下。

　　孙源感觉裤脚似乎被什么东西给拽住了，他低头看去，只见一个青白面孔的婴儿抓着他的小腿，仰头诡异地对他笑着。


第1146章 血婴（九）

　　“啊！！！”

　　一声惨叫中，叮铃铃，叮铃铃，铜铃声大作。

　　孙源捂着脖子，瞪大了眼，绝望地倒下。

　　他的脖子已经鲜血淋漓，一整块肉像是被什么东西给咬了下来，血液喷洒在床单上，触目惊心。

　　而本事不错的孙田大师姗姗来迟，出现在了门口。

　　孙田脸上挂着笑容，兰花指捻着痦子上的长毛，看着在血泊中不由自主抽搐的孙源，冷笑一声：“怎么样，算是给你的餐前开胃菜了，还算满意吧？”

　　随着孙田的话音落下，一个小小的皮肤青白的婴儿身影在孙源的肩膀处显形，小小的他回头，满是鲜血的嘴裂的很大，露出一个残忍而满意的笑容。

　　原来，早在李芬兰和婴儿沟通之前，孙田便和这小鬼暗中谈过。所谓让李芬兰引诱小鬼出来，不过是糊弄一下二人。确实，婴儿所化的小鬼大多只是灵智初开，智力有限。但是这可是八世小鬼，虽然不是血婴那般逆天，但本事还是有的，又怎会被粗浅的诱惑给打动？

　　实际上，孙田和小鬼暗中做了一个交易。

　　孙田希望成为他的主人，而小鬼，则想要获得重生，化为人形。

　　孙田自然好一番利诱。但是小鬼可不是说什么都会信的，于是提出要孙田拿出投名状来。因此，这才有了孙源惨死的这一幕。而孙源，自然就是孙田的投名状了。

　　“现在，你肯进来了吧？”孙田掏出一个绿色的半透明玻璃瓶，对小鬼说道。

　　小鬼眯着眼睛笑了笑，没有说话，目光警惕地盯着孙田和他的瓶子。

　　“哼，贪得无厌。”孙田冷哼一声，心有不满，但是血婴胚子实在难得，他不想错过机会，强忍着不满继续问道，“你说，还需要什么你才肯老老实实接受我的提议。”

　　小鬼张了张口，却没发出声音来。

　　但是孙田听得仔细，小鬼说的是鬼话，如果不是故意想让人听见，鬼话本就是没有声音的。

　　听着听着，孙田的脸色变得有点难看，他皱着眉头看着小鬼：“什么？你还想要这个女人？不行不行，换一个。”

　　小鬼的要求很简单——吃了李芬兰。

　　一方面，小鬼对李芬兰恨得紧。另一方面，小鬼死前还未出生，和母亲本是一体，如今被迫脱离母体，对他来说就相当于失去了自己的身体。如果吃了李芬兰，那么，他将会重新获得一个新的躯体。

　　而孙田坚决不答应小鬼的提议，倒不是心疼李芬兰。本来就死了一个孙源，他又怎会心疼一个和他毫不相干的女人？

　　说到底，只是孙田比较心急而已——要让小鬼在这九宫坤元阵瞒天过海地绕过六道轮回来一次轮回，那么肯定是需要一个怀孕的女人来做容器，那么李芬兰这个原本小鬼的母亲再合适不过了。

　　但是小鬼态度异常坚决，开口依旧点名要李芬兰的身体。

　　两人一时间争执不下。

　　末了，孙田逐渐不耐烦了。九宫坤元阵他并不能维持多久，如今时间过半，再拖延下去，结界可就消失了。若改日再开一次，碰见路过的鬼差，那乐子可就大了。他可不敢再冒一次险。

　　“不行，这个女人现在不能给你。你还需要她来再投胎一次，绝对不行！”孙田态度坚决。

　　小鬼也不是什么好脾气，冷漠地看了眼孙田，渐渐隐去了身形，重新隐身。

　　“哼，这点小把戏也想骗过我？”孙田冷哼一声，就要上前捉住小鬼。

　　“叮铃铃！”

　　一阵铜铃声响起。

　　小鬼避开了孙田的手掌，人也伴随这铃声出了卧室。

　　孙田恨恨地拍了拍地，转身跟着铃声找了起来。

　　铜铃声在夜间很是响亮，孙田自然不至于跟丢。一路跟着铃声，他找到了厨房。

　　“想跑？”孙田踏进厨房，将厨房门锁住，目光在房内四处搜寻着。

　　小鬼速度很快，进来时孙田也只听了个大概，确定他在厨房内，但是具体在什么位置，还待寻找。

　　孙田目光来回扫视，搜寻一番无果后，他打开冰箱门，就见冰箱内一段系着铜铃的红绳子躺在冰箱内。红绳此时已经断成了两截，中间的缺口像是被什么东西给咬开了。

　　“不好！”

　　孙田没想到这小鬼居然咬断了绳子，自己跑掉了。他第一反应就是，李芬兰危险了！

　　他急忙打开厨房门，跑到卧室。

　　果然，就在昏迷的李芬兰身上，那青白色的婴儿正四肢着地，踩在李芬兰的胸口，长大了嘴，正准备要下去！

　　“住手！”孙田大喝一声，铜钱剑脱手飞出，刺向小鬼。

　　“呲！”

　　小鬼好事被搅坏，躲过铜钱剑，龇牙咧嘴地一声吼，又隐去了身形，消失在了原地。

　　孙田脸上阴晴不定，目光渐渐冷冽。

　　他赶紧从腰间取下一块罗盘，咬了一滴中指血，滴在了罗盘的正中央。

　　鲜血很快被罗盘上的指针吸收干净，而后那指针快速地转动了起来，来回摆动。

　　很快，罗盘指针摇摆的速度渐渐缓慢下来，指向了西北，客厅的方向。

　　“小鬼，别以为你能跑的了。”孙田一边看着指针，目光一边四处找寻着，“我给你最后一次机会，老老实实听我的话，让我帮你轮回一次。若不然，可就别怪我让你魂飞魄散，再不得如轮回！”

　　房间内没有动静。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”孙田彻底怒了。

　　九宫坤元阵的持续时间还有不到两分钟，想要在此轮回的机会眼见已经就错过，只能回头冒险再开一次结界了。

　　他不再顾及，瞥了眼罗盘指针的方向，双指并拢，化为剑形，一甩手，射出一道金光。

　　“噗！”

　　一条直直的火线顺着金光燃烧了起来，将他手指处的地方点燃。

　　不过罗盘指针再转，显然，这一次没有击中。

　　“别以为你每次都有这样的好运，再不出来，可就别怪我下手不留情了！”孙田气急败坏道。

　　小鬼依旧没有理他。

　　而九宫坤元阵，也只剩下不到半分钟了。


第1147章 血婴（十）

　　九宫坤元阵所剩的时间已经不多，孙田一发狠，咬破舌尖，将精血吐在铜钱剑上。

　　剑上铜钱方孔中透出金光点点，逐渐成为耀眼金光。

　　金光将整个大厅照亮。

　　孙田眯着眼睛，目光如电，在大厅快速扫视一圈。

　　此金光乃是刚刚的金色剑光的完全版，皆是道光所化，金光之内，容不得半点邪祟。所有邪祟触碰到金光，必定会被金光所灼。

　　果然，孙田目光一缩，捕捉到了一抹身影。

　　一道小小的身影似乎被灼伤，身影弥漫着黑气，飞速从厕所门口钻入了卧室，逃避到了金光所没能触碰到的暗处。

　　“哼！居然想跑！”

　　孙田提剑大喝一声，直接冲进了卧室，正巧见到那小鬼一脸惊恐地往李芬兰的裙下钻。

　　“给我滚出来！”

　　孙田要立马上前，一把揪住小鬼的后腿，将小鬼倒提在手里。

　　小鬼狰狞着表情，疯狂地挣扎着，但却没有半点办法。

　　而小鬼的惊叫声，也将一直昏迷的李芬兰所叫醒。

　　李芬兰不知道自己昏迷了多久，听着小鬼尖锐的叫声，茫然地看了眼四周。发现孙田正倒提着小鬼，怔了一下，旋即露出疲惫的笑容。

　　“谢谢孙大师……”

　　李芬兰还以为自己没昏迷多久，以为孙田大发神威直接降服了小鬼。谢过之后，李芬兰勉强支起身来，目光四处看着，奇怪道：“孙源呢？”

　　孙田没有搭理，转手掏出一个绿色的瓶子，将小鬼往瓶口一拍，小鬼顿时化作一道黑气，被装进了瓶子，渐渐又凝聚成了婴儿的模样。

　　“孙源？孙源？”李芬兰没有得到回答，从床上坐了起来。顿时，一抹血色出现在她的视野里。

　　“孙源？！”

　　李芬兰慌乱地爬向床尾，终于看见地上已经死透了的孙源。

　　她眼里立马就下来了，捂住嘴，不敢置信的样子。

　　而这个时候，九宫坤元阵的时间已经将要结束。孙田没再耽搁，收好瓶子，走到床边，一把抱住李芬兰就往外走。

　　他可没有忘记，这李芬兰可是小鬼最好的营养品。

　　“你，你要干什么？放开我，孙源，你把孙源怎么了？”李芬兰疯狂地挣扎着，使劲拍打孙田，可惜她身体太虚弱了，没有半点力气，只能任由孙田将她带走。

　　“聒噪！”孙田被李芬兰闹得心烦，李芬兰这样闹得话，带走就太显眼了。

　　孙田皱着眉头，伸出手指在李芬兰后脑一点，后者身体猛然一颤，昏厥了过去。

　　如今真是深夜，公寓很少有人活动，孙田避开可能装有摄像头的地方，渐渐厉害了公寓。

　　……

　　在公寓外一直等候的獬豸神君，在九宫坤元阵刚结束的时候就已经察觉到了。

　　他几乎瞬间出现在了九宫坤元阵所覆盖的房间内。

　　而这里，已经是人去楼空。

　　“血腥味。”獬豸神君嗅了嗅鼻子，皱着眉头往屋内一看，果然看到一具死尸躺在床尾。

　　“鬼魂的气息……”

　　獬豸神君大致判断出了当时的情况，闭上眼睛感应了一番，转身直接跳下楼出，目光在四处一扫，找准了一个方向追了过去。

　　那只鬼魂的气息已经感觉不到，但是在公寓房间留下气息的道士，獬豸神君还是能勉强感觉到的。

　　感知中的那个道士速度并不快，但是走的位置很刁钻，对于獬豸神君来说很是麻烦。

　　毕竟是在人间，到处有可能留下摄像头，留下奇怪的踪影会很麻烦。獬豸神君只能跟着那个道士在地上绕来绕去，渐渐地远离了市中心。

　　离开市中心后，视野逐渐开阔，獬豸神君的速度渐渐提了上来。

　　眼看已经捕捉到那道士的背影，就要追上去时，猛然间，一道金光快速在视野中闪过。

　　“是他！”

　　獬豸神君一惊，猛然看了过去。

　　那道金光带着磅礴的佛意，显然就是先前他追丢那个黑衣僵尸。

　　“他怎么这个时候出现了？”獬豸神君下意识想到。

　　毕竟这个时间点出现得太奇怪了。

　　按理说，如果对方想要摆脱他的追踪的话，在茫茫都市甩开的机会很大。可是现在……獬豸神君敢肯定，对方一定是故意现身的。

　　可是，其中到底是什么意思？

　　獬豸神君深深地看了一眼那道士的身影，最终还是转向，追向了那道故意露出踪迹的身影。

　　至于其中的寓意……追到再问吧。

　　……

　　而此时的孙田也终于松了口气。

　　他看了眼身后，黑漆漆的夜里，除了高楼大厦，并看不见什么人影。

　　但是他知道，刚刚一定是有一个什么可怕的存在盯上了他。那种感觉，紧紧只是一道目光，也让他如芒刺在背。

　　幸好对方不知道为何，在关键时刻居然厉害了，要不然孙田还真有些害怕。

　　此时的他手握八世早夭的小鬼，这可是他的宝贝，要是被人夺走，那对他来说，比死还要难以接受。

　　“不知道是那方神仙……应该不会是鬼使吧？”孙田长吐一口气，再次看了看身后，转身离去。

　　孙田住在郊外的一栋临山别墅，那里也是他养鬼的基地。

　　回了别墅，孙田将李芬兰随手扔进一间房间后便离开了。至于李芬兰是否会想办法逃脱，那几乎是不可能的。在这座看似普通的别墅四周，共有八只厉鬼守护，随时听候他的远程调遣。别说是李芬兰，就连一只蚊子想要进出别墅，也得看他的心情。

　　孙田下了地下室。

　　地下室内摆放着无数的瓶瓶罐罐，里面大多装着不同的人体器官。这些器官并不是标本，仔细看去，会发现这些器官还微微张合着，显然还是活体。

　　这些器官都是他收集而来的，而器官的原主人，大多已经成为了他手下的小鬼。

　　若是平常，这些器官都是他痴迷的对象。

　　可是今天已经大为不同。

　　他掏出一个绿色瓶子，爱怜地抚摸着。

　　这只八世早夭的小鬼，从此以后是他唯一的宝贝了。只要等他变成血婴，其他的，可有可无。


第1148章 血婴（十一）

　　不过让孙田头痛的是，先前在九宫坤元阵内并没有完成轮回，这小鬼依旧只是一只八世早夭的小鬼。

　　虽然稀罕，但毕竟不是血婴，没有那强大的发力和神奇的功效。

　　想要让小鬼变成属于他的血婴，孙田只能再次发动九宫坤元阵，瞒过天地，完成一次轮回，才能获得真真的血婴。

　　可是九宫坤元阵是禁术，每次施展都得冒极大的风险。

　　如果被鬼使察觉，这已经是判了死刑。并且很可能被报上业果，需以十世为畜才能偿还得清。

　　这代价太大了。

　　一次孙田已经嫌风险够大，第二次实在是让人头痛。

　　“希望那些鬼使没有察觉到先前的九宫坤元阵气息，不然的话，第二次就真的危险了……”孙田喃喃自语，心里也是对瓶中的小鬼恨极了。

　　他手掌凝聚了一股气，恨恨地拍了拍瓶子。

　　瓶子中的小鬼像是经历了巨大的冲击，在瓶中使劲晃荡着，一会散成黑气，一会又凝聚婴儿身，看起来有些狼狈。

　　“妈的，想帮你一把还给我捣乱！”

　　小鬼冷冷一笑，显然是听得到孙田的声音。

　　孙田气也气过了，平复了一下心情，对小鬼说道：“现在你是我的俘虏，就别想着再捣乱了。妈的，老子帮你轮回，给你肉身，居然还给我添乱。算了算了，你就在这里给我老老实实呆着吧，等我回来了再收拾你。”

　　孙田口中说的恶狠狠的，但是将绿色瓶子收起来时，小心翼翼的动作，看起来就像是捧着无比珍贵的宝物。

　　将小鬼在地下室安置好，孙田也回了房间休息了一番。

　　第二天李芬兰已经醒来，此时的她已经失去了活的意志，躺在床上，眼中一片灰败。眼角下还有两道干涸的泪痕，看起来楚楚可怜个。

　　即使孙田过来送了饭，她也没有半点动静。

　　孙田也懒得搭理李芬兰，毕竟李芬兰对他而言，只是一个还有些价值的道具罢了。

　　一直等到了下午五点的时候，孙田出门了。

　　他向市中心走去，目的地赫然是李芬兰所属的公司。

　　孙田没有上去，而是在楼下一个角落静静等待着什么。

　　直到将近六点的时候，李芬兰的公司下班了，员工陆陆续续的走了出来。

　　“王姐，明天见。”

　　“嗯，明天见。”

　　一个挺着大肚子的年轻女人一手摸着肚子，一手和同时道别，这人，正是李芬兰邻座的王姐。

　　和王姐在一起的还有个年轻女子，也是李芬兰的同事。

　　两人住的比较近，所以平常都是一同打车回家。

　　“王姐，也不是我说你，你这肚子都这么大了，你老公也不来接你，让你挤公交车，实在太不像话了。万一挤到宝宝怎么办？”

　　“他也很忙啊。再说，肚子还不大呢，没什么影响。”王姐笑呵呵地说道。

　　“还不大？都比那个姓张的肚子都大了。”

　　“你啊，老拿别人身材开玩笑。”王姐摇了摇头，无奈笑道：“其实你也别担心，等你怀孕了你就知道，其实这时候还不算辛苦，辛苦的事只在后头。”

　　“我怀孕……还早呢。”那年轻女人突然想起来了什么，“对了，说起来，那个李芬兰去那里了？今天没看到上班啊。”

　　“这个我也不请客，估计是家里有事吧。”王姐回道，“你看她上次疼的，恐怕是身体不好。”

　　“呸，这种人就该这样。”女人不屑道，“孩子都六个月了，才想起来要打，这不是草菅人命吗？也不知道她怎么想的。不知道多少人想要孩子，还要不到呢。她倒好，随随便便就打了。”

　　王姐习惯性地想要帮忙解释一两句，张口欲言，但是想了想，话有咽了回去。

　　其实她也有点不赞成李芬兰打掉孩子，毕竟是一条新生命，而且日子也不短了。说起来李芬兰也老大不小的，要个小孩也没什么不好的，她确实不太明白李芬兰为什么会做出那样的选择。

　　“可能家家有本难念的经吧。”王姐叹息道。

　　两人有一搭没一搭地聊着，却没注意到公交车内，一双贪婪的目光在王姐的大肚子上来回徘徊。

　　此人正是孙田。

　　早上的时候他已经调查清楚了，在李芬兰的同事中，恰好有一个和她怀孕时间差不多的孕妇，可以充当小鬼新的容器。

　　小鬼是六月鬼，如果想找一个新的容器，怀孕六月的自然最合适不过。

　　本以为要花一些工夫来找，不过如今有现成的，倒是轻松了不少。

　　而王姐和同事聊了一阵后，同事也到站了，先行离开。

　　王姐并没有意识到，此时的她，已经被人给盯上了。

　　下车之后，当王姐走近小巷时，一只手猛然捂住了她的嘴。还没等她惊叫出声，只觉意识瞬间模糊下来，人已经昏迷了过去。

　　等王姐再次醒来时，是在一间阴暗的地下室内。

　　躺在冰冷的木板床上，王姐目光惊恐地看着四周，当看到一个一个装着人体器官的罐子时，她很不争气地惊叫一声，再次昏过去了。

　　这一次，是吓昏的。

　　……

　　别墅内。

　　孙田正坐在李芬兰的旁边，端着一晚热腾腾的燕窝，温柔地喂给李芬兰。

　　李芬兰很配合地坐得端正，一口一口将燕窝吞下。

　　不过从她屈辱的眼神可以看出，李芬兰并不是愿意的。

　　事实上也是如此，孙田先前送来的饭菜，李芬兰一口没吃。孙田只得让家里的鬼控制住李芬兰的身体，这才让她开口。

　　喂李芬兰倒不是孙田良心发现，毕竟死刑前给吃饱可是惯例。

　　“怎么样，味道不错吧。”孙田温柔地笑着，但是他贼眉鼠眼的样子，无论怎么笑都显得很猥琐。

　　李芬兰留下屈辱的泪水，闭上眼睛，干脆不在看孙田。

　　孙田也不在意，喂饱了李芬兰，这才从一旁拿过绿色的瓶子。

　　他晃了晃里面的小鬼，怪异笑道：“你母亲吃饱了，现在该你了。”

　　说着，孙田拔开了瓶盖，一股黑气弥漫而出。


第1149章 血婴（十二）

　　孙田将小鬼留在了房间，自己则出门而去。

　　在这个房间外，门框上，墙壁上，窗户上，都贴满了黄符，为的就是困住小鬼，不让他逃脱。

　　孙田安心地等在门外。

　　不一会，房间里传出一声几欲刺破耳膜的尖叫声。

　　随后，咔嚓咔嚓的声音响起。

　　伴随着小鬼的吞咽声，李芬兰的尖叫渐渐成了无力地呻吟，最后没了声息。

　　而吞食声还在继续，很慢，但很有节奏。

　　孙田点了支烟，哼着小曲，耐心等着。

　　直到两个小时后，房间内终于没了动静。孙田踩灭了烟，轻轻推开门。

　　一股冲鼻的血腥味闯入口鼻，孙田皱了皱眉头，捂住口鼻，向内看去。

　　入眼，并没有想象中的鲜血满地。

　　房间内干干净净，但原本鲜活的李芬兰，已经只剩下一具骷髅。而那小鬼，已经有了实体，甚至比一般婴儿还要大一些，正抚摸着肚子，回头轻轻瞥了眼孙田，惬意地打了个饱嗝。

　　“你要的我已经给了，怎么样，味道不错吧？”孙田的笑脸上，丝毫看不到同类被恶鬼生吃的怜悯，毕竟在他的潜意识里，人类反而是异族，他相处更多的是鬼。

　　“呵呵呵，母亲的味道啊……”小鬼回味无穷的享受模样。

　　小鬼的声音很尖锐，但又带着一点嘶哑，像是许久没开口的太监突然亮了一嗓子，很是怪异。

　　“吃饱喝足了，该做正事了。”孙田催促道。

　　“正事？什么正事？”小鬼没有动弹，毫不在意的模样，“我只是想有一个新生。现在这副身体已经很好，为什么我还得听你的话？”

　　孙田面色一沉，逼上前去，一把揪住小鬼，恶狠狠道：“就因为我如果想杀你，易如反掌！”

　　小鬼已经不再是鬼魂，没有那般隐身的功法，实力确实大减，完全不是孙田的对手。但是面对气势汹汹的孙田，他脸上也没有丝毫胆怯。他心里清楚，他的特殊之处，那是孙田无法抗拒的诱惑。

　　孙田确实不会对小鬼下手，但不代表他会没有办法。

　　“张三！”孙田轻喝一声。

　　一道瘦高和竹竿一般的黑影突然出现在房间内，那恶鬼在孙田面前低下头颅，随时听候着吩咐。

　　孙田养的鬼不少，其中最好使的就是张三，原本是一个溺死鬼，在黄河兴风作浪了十年，无人能降服，最后被孙田捉来，当了众鬼的头目。

　　“夺舍！”孙田看着小鬼，冷冷下达命令。

　　小鬼面色终于变了。

　　他现在算是不人不鬼，敌不过张三。

　　张三微微点头，身体渐渐化作黑烟，捻做一缕，直接钻进了小鬼的鼻孔里。

　　小鬼的眼睛逐渐变得漆黑，最后成了两个深不见底的黑洞，已然是被张三附了身。

　　“走吧，事不宜迟。”孙田说着，转身离开房间，去了后院地下室。

　　张三附身的小鬼跟在后面，起初还因为不适应新的身体，跌跌撞撞，不过渐渐的，全面掌握身体的张三已经奔走如飞。

　　不得不说，这具还是婴儿的身体实在不错，比一般的成人也差不到哪里去。

　　来到地下室，那王姐还昏迷着。

　　孙田也不废话，等张三进来后，就将地下室门关闭，开始布置九宫坤元阵。

　　此阵乃是这一切的关键，容不得半点马虎。

　　将近一个小时后，孙田满头大汗，终于是布置好了九宫坤元阵。

　　这一次，他用了更多的材料来辅助自己，九宫坤元阵的持续时间大大加强，已经达到了三个小时的长度。

　　这么久的时间，带来的危险肯定越大。

　　但是没有办法，因为接下来孙田要做的事可是个细活，不得不浪费这么长时间。

　　布置好了一起，孙田走到王姐身旁，掀开她的衣衫，露出高高隆起的肚皮，倒了点酒精，开始消毒。

　　冰凉的触感立马惊醒了王姐。

　　王姐眼皮颤抖着，茫然睁开眼，就见一个模样猥琐的中年男人正对他肚皮比划，而在床边，还有一个比正常婴儿大两圈的家伙正稳稳站在一旁，目光阴沉地看着她。

　　“你，你们……”王姐太害怕了，只觉呼吸已经开始困难，想要叫喊，但是浑身上下都使不上力气，就像是在噩梦中一般，整个人都瘫痪了。

　　在王姐惊恐的目光中，那个猥琐的男人，居然从一旁拿出一把锋利的尖刀，正对着她的肚皮比划着。

　　那冰冷的刀尖时不时掠过她的皮肤，惊颤起一阵鸡皮疙瘩。

　　“你要干什么？不，不要，你要钱我可以给你，不要这样，我的孩子，我的孩子啊！”王姐也不知道哪里来的力气，奋力挣扎了起来。

　　“聒噪！”孙田冷哼一声，给暗中一抹黑影使了个眼色。

　　很快，一道黑影飘来，如张三一般，也附上到了王姐的身体内。

　　有鬼魂夺体，王姐很快失去了意识，表情变得冷漠，那是鬼魂的漠视。

　　一切准备好。

　　孙田回头对小鬼咧出一个难看的微笑：“以后，这里就是你的新家了。”

　　说着，孙田面不改色，挥刀而下，刀尖瞬间穿破王姐的肚皮。尖刀开始游走，在那高高隆起的肚皮上游走。

　　如此过程中，已经被附身的王姐脸色没有半点变化。

　　孙田像个专注的外科医生般，将王姐的肚子破开后，带上消毒手套，开始在她怀中摸索。

　　不一会，一个鲜血淋漓、巴掌大小的婴儿被孙田掏了出来。

　　婴儿还没有死去，还血液中不安地蠕动着。

　　孙田看了一眼，眉头轻皱，拇指食指微微用力，很快，那刚成型的婴儿就再也没有了动静，被孙田毫不客气地扔进了垃圾桶。

　　而后，孙田像是拉开包裹一样，将王姐的肚子撑开，露出里面的模样，目光看向了小鬼。

　　“怎么样，你的新家，还算满意？”孙田笑着。

　　小鬼已经被张三附身，自然没有半点反应。

　　孙田丝毫不在意，提起小鬼，将他置放在王姐的肚皮内，而后开始缝合伤口，伤口歪七扭八，像是一条可怖的蜈蚣。


第1150章 血婴（十三）

　　时间已经过去二十五分钟。

　　强行轮回已经临近完成。

　　将小鬼缝在王姐的肚皮里后，孙田扔了尖刀，擦了擦脸上的汗水。

　　“可以出来了，张三。”

　　随着孙田的话音落下，一道黑烟从王姐的肚子里钻出，正是之前附身在小鬼身上的张三。

　　张三离开了，小鬼重新获得了身体的操控权。

　　重新被塞回肚子里，意味着小鬼还要等将近四个月的时间才能再度出世。这段时间的压抑，小鬼可不想承受。

　　他在王姐的肚皮里不断挣扎，引得那皮肤像是拨浪鼓一般，一直晃荡。

　　“你就闹腾吧，等你闹腾够了，我就提前放你出来。到时候，你可就是真正的九世血婴，那时候恐怕你感谢我还来不及。哈哈哈哈！”

　　孙田见计划成功，高兴的大笑几声。

　　“很好笑，是吗？”

　　一道压抑着愤怒的声音突然出现在孙田背后，让他的笑声戛然而止。

　　那一瞬间，孙田感觉自己体内的所有血液停止了流动，心跳也停止了跳动。温度的流失，让他感觉好像堕入冰冷的深渊。

　　居然有人能无声无息地进入九宫坤元阵？！

　　孙田发誓，在那人开口之前，他没有半点察觉感知到身后有人。

　　那这人，该是如何的强大？

　　他身体僵硬着，颤抖着身体，缓缓转头，看到的是一袭黑衣，眸中仿佛有九天怒火的年轻男子。

　　“九宫坤元阵，身为道士，难道你忘记了当年的约定了？”来人明显有怒色，但声音却冷冽地很是平静，但越是平静，越让孙田感觉到可怕。

　　“你，你是谁？”孙田话都已经说不完整。

　　问归问，但是孙田已经隐隐猜到了来人的大概身份。

　　九宫坤元阵，这个阵法因为有逃避三界规则的嫌疑，刚出世不久，便和冥界做过约定。当年祖师爷曾放下话来，但凡后人用九宫坤元阵，冥界可无视生死轮回，直接夺去施法者的三魂七魄，并打入地狱深处，受尽百年之苦，再以十世畜生道轮回来偿还此举。

　　能说出这个规则的人，毫无疑问，除了同道中人，那就只有来自冥界的鬼使。

　　而事实上，来的这黑衣男子，确实是冥界鬼使，范八爷，也称黑无常！

　　在孙田第一次施法做九宫坤元阵时，范八爷便在冥界有感应道，但是时间太短，等他想要查询是已经失去了施法者的踪影。

　　但是古板的范八爷可不会因此就放弃，他一直在人间等待着，终于，九宫坤元阵再次出现。

　　不过等范八爷赶来时，已经晚了，那时候王姐正在被实施惨无人道的手术，若是强行打断，反而会害了她的性命。

　　一直等待孙田将王姐伤口缝合好，范八爷这才亮身。

　　而此时的孙田，双膝已经软了，他面若死灰，知道自己已经没有了任何机会，一切都已经结束了，迎接他的只有无尽的地狱折磨。

　　他本是驱鬼之人，但面对凡人，他这一招一招还有些作用。

　　可范八爷是何许人也？

　　那是冥界真正的鬼使，在他面前玩驱鬼之术，那不是班门弄斧是什么？

　　“我，我……”孙田已经说不出话来，心里无边的恐惧让他想要求饶，但是求饶有用吗……他知道，一切已经完了。

　　“不必多说，随我地狱走一趟！”

　　范八爷也不啰嗦，一伸手，覆在孙田的天灵盖上，一拉一扯，一个完整的灵魂从那副躯壳中被拉了出来。

　　范八爷拘了魂，并没有第一时间离开，而是看着木板床上的王姐，面有难色。

　　这凡人被强行塞进了一个小鬼，想要活下去怕是有点困难。

　　而更糟糕的，还是她肚子里的小鬼。

　　范八爷稍作感知，便明白了对方的身份——是一只八世早夭的小鬼。这一次，是他的第九次轮回，如果再有意外，惨死腹中，那么就会变成难以解决的血婴。

　　看王姐的情况，这九世血婴怕是极有可能会出世。

　　到时候，人间难免会迎来一次腥风血雨。

　　如果范八爷出手，这场腥风血雨很容易胎死腹中。可是，他只是鬼使，不是卫道的正人名士。

　　鬼使的职责，只是维护生死轮回，而不是干涉生死轮回。

　　他的职责不允许他将已经成为定局的王姐和小鬼解决掉，他身上的责任更不会允许他守护在王姐生旁，直到她安然生产。

　　可若放任血婴出世，又是如此的残忍……

　　一时间，范八爷也犯难了。

　　不过很快，这一僵局得到了解决。

　　范八爷感觉到了什么，看向东方，眉头一皱，喃喃道：“是那个家伙……他怎么来了人间？”

　　不一会，一道身影破门而进，正是獬豸神君。

　　“嗯，是你？”獬豸神君也有些诧异，不过看了眼范八爷手中的生魂，稍稍理解了大概怎么回事。

　　两人没有多少话，獬豸神君对七爷倒是比较熟识，但对于很少来半步多的范八爷，也只是见过那么几面而已，算不上熟识。

　　范八爷心中也对半步多没太多好感，面色不咸不淡的。

　　沉默的时候，獬豸神君也大概看明白了现场到底发生了什么，也大约摸清了范八爷为何没有离开。

　　“这血婴确实罕见，如果出世，那是人间的事，死了，是你们冥界的事。现在这还未出世，又没有离世……如果范八爷为难的话，不如交给我们半步多。”獬豸神君开口道。

　　“那你们半步多管的可真宽啊。”范八爷哂笑一声。

　　“谬赞了。”獬豸神君不咸不淡笑了一下。

　　两人火药味有点浓，毕竟两人脾气事实上挺像的。

　　不过嘴上这么说，但是两人心里都清楚，这样的解决办法，是损失最小的。

　　范八爷沉着眉头，深深看了眼獬豸神君：“别给我搞砸了。”

　　随手，一拂袖，整个人化为黑烟消散在原地，回了冥界。

　　地下室只剩下了獬豸神君。

　　昏暗的灯光照耀在他脸上，明灭不定，渐渐地，他看着木板床上王姐，露出诡异的笑容。


第1151章 血婴（十四）

　　去往半步多的路上，獬豸神君抱着一个大肚子的女人，正匆匆赶着路。

　　一道淡紫色武器飘渺的古街道出现在眼前，獬豸神君找了找方向，向着轮回客栈走去。

　　轮回客栈内。

　　苏晨正坐在轮回镜旁，不知思索着什么。

　　听到匆匆的脚步声，苏晨回头看去，就见獬豸神君抱着一个大肚子的女人进了门来。

　　“不是让你去找黑衣人了吗？怎么？”苏晨拧着眉头，不过很快，他感觉到了什么，看向王姐高高隆起的肚子，诧异道，“九世血婴？倒是罕见了。”

　　感叹完，苏晨抬头看向獬豸神君。

　　他差一个解释。

　　毕竟无论如何，黑衣人才是如今苏晨要找的关键，而不是什么罕见的血婴。

　　獬豸神君也不废话，将在人间的一切简明扼要地说了一遍。

　　说到血婴时，獬豸神君停顿了一下，继续说道：“那时候我跟丢了对方，中途我发现了这个。在我想要一探究竟的时候，那黑衣人主动现身，似乎要将从这血婴身旁引开，很可能，他们对这个也有兴趣。我发现他们好像是在搜集一些稀奇古怪的东西，我想，这血婴也是其中之一。只要他在我们手中，怕是黑衣人会主动找上门来。”

　　“找上门来，然后和上次一样，把我这破客栈再砸一遍？”苏晨已经面露不满了。

　　“……我，对不起，是我追丢了。”獬豸神君瞥了眼苏晨，诚实地道了歉。同时，他心里越发觉得苏晨最近脾气很不对劲，难道真的只是被上次的事情惹怒了吗？

　　“算了，事已至此，你回头再跟上，下一次可别再出差错。”苏晨重新坐了回去，在轮回镜面前沉思起来。

　　獬豸神君没有厉害，看了眼地上的孕妇，想了想，还是上前说道：“九老板，这个女人……还救不救？”

　　苏晨头也没回，说道：“如何救？如今那小鬼在吸食母体的精华，不用多久，他便会成为血婴。这东西虽然罕见，但不是好事物，等他出来，把他交给冥界就好。”

　　獬豸神君眉头紧皱，印象中的苏晨绝对不是见死不救，冷血无情的人。他欲言又止，神情逐渐烦躁。

　　苏晨似乎察觉到了，拧着眉头，看了眼獬豸神君，又端详了地上虚弱的孕妇一番。

　　“他们已经合为一体，要救，很难。”

　　苏晨突然的开口，让獬豸神君眉头渐渐松开。

　　虽然苏晨没有说救，但是语气已经松了许多，显然有机会。

　　“这个，我想难不倒你的，不是吗？”獬豸神君微笑道。

　　苏晨瞥了眼獬豸神君，微微叹了口气，说道：“有什么线索吗？”

　　獬豸神君似乎早有准备，伸手一招，一个迷茫的灵魂出现在原地。那鬼魂低垂着脸，很是茫然，显然是刚死不久。

　　而这灵魂，正是李芬兰的男友，孙源。

　　在獬豸神君第一次察觉到九宫坤元阵出现后，便发现已经死去的孙源。

　　他留了个心思，回头的时候将孙源的灵魂带了过来。

　　“这个人，应该会知道一点东西。”獬豸神君说道。

　　“嗯。”苏晨微微点了点头。

　　一招手，那灵魂不由自主地走了过去。

　　“你，你是谁？这里是哪里？我……我是谁？”孙源像是刚清醒过来一般，茫然看着四周。

　　“你要的答案，就在这里面。”苏晨手指轻轻指向轮回镜。

　　孙源下意识看了过去，就见轮回镜面想是一汪池水，被他这一眼惊起波澜，有波纹渐渐扩散开来。

　　镜中他的倒影开始逐渐模糊，渐渐的，又开始清晰。

　　一幅幅熟悉的画面在镜中闪过……

　　孙源的一生如一部电影，在轮回镜中开始上演……

　　许久之后，孙源终于回过神来。

　　此时的他双眼无神，身体还微微颤抖着，似乎还没从死亡的恐惧中缓过神来。

　　獬豸神君也没有客气，一招手，将孙源的灵魂重新收好，这里，已经没有他的事了。过段时间，谢七爷来了，他便会被送往冥界，重入轮回，从零开始。

　　“原来如此……”苏晨微微感叹一声。

　　刚刚轮回镜中，已经将李芬兰怀孕，以及孙田的动作全部上演了一遍。

　　“这小鬼，只是想要一个躯体，慢慢长大，那这事倒是容易了许多。”苏晨说着，走到一旁，将王姐扶起。伸手在她肚皮上一抹，开始与小鬼对话。

　　“小鬼……就这么称呼你吧。你只是想要一副健康的躯体？”

　　小鬼没有回答。

　　“既然如此，你还待着这里就没有意义了。有人看中了你的体质，你想要健健康康出生，那是不可能的事了。你甘心做一个血婴，被人捕捉，永生驱使，或者熬成血汤？”

　　这一次，小鬼终于有了动静。

　　“我只是想要一个平淡的人生，但是那个女人，她杀了我。将我碾碎，将我抛弃……”

　　“你还执着于仇恨？比起这个，你的所作所为，岂不是更加可恨？”苏晨知道小鬼的一切事情。

　　“我可恨？她们才是最可恨的！凭什么，凭什么一次有一次得杀害我，既然不想要我，何必去做那些龌蹉事。她们碾碎我的时候，她们将我扔进垃圾堆的时候，谁又可怜过我？”小鬼愤怒地咆哮道，“我不过只是杀了她们其中一个，如此而已，你们便觉得我可恨了？”

　　“这不是你吃掉生母的理由。”苏晨皱了皱眉头，继续说道，“现在，我给你个机会。我让你重新获得新生，之后去冥界报道，重新再过一世。”

　　小鬼沉默了一会，似乎在努力平静下来。沉吟了片刻，他继续道：“我现在已经在这女人体内，如果我离开，不一样会成为那什么鬼的血婴吗？你如何帮我。”

　　苏晨自信一笑：“你只管答应，其他事情，用不着你操心。”

　　“我……这可是你说的，好，我答应。”小鬼已经没有了退路，既然注定要成为血婴，不如就此赌一把。若这人真有本事，那再入轮回一次又何妨？


第1152章 血婴（十五）

　　在小鬼看来，让他逃离这次轮回几乎是不可能的事情。

　　但是他却不知道，半步多，本身就是一个奇迹。

　　这里不在三界之内，若说起来，相当于无数个九宫坤元阵。

　　既然一个简简单单的九宫坤元阵都能瞒过三界，欺骗轮回。那在半步多做这件事，就更加容易了。

　　只不过是苏晨一直不会去做而已，若真要做，并不难。

　　苏晨现在需要做的，只需要将小鬼从孕妇王姐体内剥夺出来而已。只要小鬼不刻意捣乱，这件事想要完成就容易多了。

　　可就在苏晨下手之际，猛然间，他身体一震。

　　“有人硬闯半步多！”

　　苏晨抬头猛然看向客栈外。

　　就在刚刚，一道身影闯了进来。并且奇怪的是，在那人入半步多仅仅一瞬间过后，苏晨失去了对来者的感应！

　　这才是真正让苏晨惊讶的。

　　在这半步多，苏晨便是主人，如同神灵一般的存在。

　　可是先，居然有人瞒过了他的眼睛……

　　“小谢，去看看！”苏晨对獬豸神君说道。

　　獬豸神君急忙冲了出去，在半步多的迷雾中找寻陌生人的气息。

　　轮回客栈内只剩下了苏晨一人。

　　苏晨抓紧了时间，双手对着王姐的肚子，默默施法。

　　渐渐的，王姐的肚子开始膨胀起来，变得比之前更大。

　　怪异的一幕出现了。

　　王姐的肚皮像是成了虚设一般，一个湿漉漉的婴儿从那肚皮中渐渐浮现出来，身影逐渐开始向外挪动。

　　苏晨，是将那婴儿隔着肚皮从王姐身体内取了出来。

　　这每一步，都很缓慢，但好在一时间没有什么人打扰。很快，一个完整的婴儿从王姐的肚皮内浮出，悬停在了半空中。

　　小鬼惊愕地看着这一幕，久久没有回过神来。

　　苏晨淡淡瞥了眼小鬼，手上动作没有停，开始为王姐疗伤。

　　之前孙田虽然对王姐的伤口进行了缝合，可是太过粗糙。而且王姐的身体内，也是一团糟糕，内脏都移了位。若仍由情况发展下去，王姐怕是活不了一个月，就会病逝。

　　这也正是孙田的目的。

　　只要王姐早逝，那么小鬼自然而然就夭折在了她的肚子里，小鬼也将成为九世血婴。

　　可谁也不知道，居然有人能将融为一体的小鬼和王姐，直接分离开来。

　　这个分离，不是渐渐淡淡的肉体分离。而是因果上的分离。

　　小鬼本和王姐没有因果，完全是之前孙田强行嫁给的。但是现在苏晨将这因果切断，那么这一世，便被消泯。

　　也即是说，小鬼依旧是那个八世早夭的小鬼，而非九世。

　　如此一来，血婴之变，已经胎死腹中。

　　“……这，这就可以了？”小鬼显然也察觉到了什么，惊讶万分。

　　“嗯。”苏晨将王姐的身体修复完毕，也终于松了口气。

　　正准备将小鬼送走时，刚刚出门追查闯入者的獬豸神君也回来了。

　　獬豸神君脸色不错，显然刚刚的追捕有所得。

　　“找到闯入者了？”苏晨问道。

　　“找到了。我把他困在街上，一时半会逃不了。”獬豸神君笑道，目光一转，看到了小鬼，“这就已经好了？”

　　獬豸神君的惊讶让苏晨皱了皱眉头，心里隐隐感觉有点别扭，但是又说不上来。

　　獬豸神君似乎没察觉到苏晨的脸色变化，走上前来，自然而然地将小鬼捉在手里，转头对苏晨说道：“九老板要不要去看看？”

　　他说的，自然是闯入者。

　　苏晨心中的别扭来得快，去的也快，他心里也好奇是什么人居然硬闯半步多，点了点头：“嗯，带路吧。”

　　獬豸神君抱着小鬼，在前带路，便走便说道：“那人挺厉害的，不过像是受了点伤，所以被我给擒住了。”

　　走了没多一会，淡紫色的雾气中，一个人影正暴躁的来回跑动。

　　看情况，似乎是被什么迷惑人的阵法给困住了。

　　想到这里，苏晨心里那股别扭劲又上来了——獬豸神君什么时候会这样厉害的阵法了？

　　侧头看了眼獬豸神君，苏晨心里暗暗有些警觉。

　　越走越近，苏晨也渐渐看清楚了阵中那人的大致轮廓。

　　不知为何，那身影……似乎有些熟悉。

　　“啊！”

　　阵中那人似乎被迷阵弄得火气很大，也发了怒，猛然一撞，将那迷阵撞得一阵晃荡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接连的两次撞击，终于，那迷阵也被破了开来。

　　一道人影从迷雾中出现，气喘吁吁。

　　苏晨目光猛然一缩，看着不远处的那个人——獬豸神君？！

　　被困在阵法中的人，赫然就是獬豸神君！

　　那，身边这个獬豸神君又是何人？

　　苏晨脑中刚闪过这个念头，余光瞥见一道金光刺来，下意识一闪身，躲避开来。

　　回头一看，那獬豸神君正抱着无措的小鬼，狞笑道：“九老板好身手，这小鬼我就收下了，谢谢九老板帮忙了。”

　　苏晨面色渐渐凝重，心中的疑虑将他的怒火给压了下去。

　　居然能欺骗到自己，欺骗到半步多的伪装，这等本事，恐怕不是普通的黑衣僵尸那么简单。

　　而且更让苏晨心神不定的是，对方一而再再而三地找轮回客栈的事，每次似乎都对半步多有很深刻的理解。他们究竟是何组织？为什么会对半步多如此了解？

　　这背后的答案，究竟隐藏着怎样的秘密？

　　那假冒的獬豸神君见苏晨不说话，不屑一笑：“九老板，就这么一点本事吗？”

　　还不等苏晨回答，一直被戏弄的獬豸神君此时冲了上去，与对方战在了一起。

　　苏晨在一旁冷冷看着。

　　那假冒的獬豸神君似乎战斗力并不强悍，被獬豸神君逼得步步后退。不过想到对方的迷阵手法，苏晨知道对方恐怕并不是一个擅长正面作战的人。

　　至于留住他……

　　苏晨目光瞥向半步多一角。这时候阻拦，怕是已经晚了。

　　对方既然敢进来，就一定有后手。而这个后手，是一个极其熟悉半步多的人所留的。想要强留住这样有所准备的人，只是徒劳。


第1153章 血婴（十六）

　　果不其然，獬豸神君刚冲上去，那个假冒的家伙掏出一件金色巴士模样的东西，对苏晨挥了挥手。

　　瞬间，金光万丈，照亮整个半步多。

　　獬豸神君上前不得，只能眼睁睁看着金光中，一道身影划破天际，消失不见。

　　“可恶！”獬豸神君攥紧拳头，不甘心道。

　　“算了，以后还长。这些人来的次数越多，暴露的东西越多，迟早又一天，等他们没有秘密了，就该是我们去拜访他们了。”苏晨语气淡然，但其中带着一种坚定的意味。

　　不生气不代表他没有脾气。

　　三番五次被黑衣人戏弄，苏晨早就有了将这些鼠头蛇尾的家伙一锅端的心思。

　　不过，这两次的经历，让他谨慎下来。

　　一次两次意外还好，意外多了，可就不再是意外了。

　　对方能次次把握好逃离的时机，其背后都是基于对半步多的深刻了解。

　　虽然还不知道对方组织是何方神圣，但是苏晨敢肯定，那个组织内，一定有他的熟人，或者说半步多的熟人。

　　是阿光吗？

　　苏晨脑中闪过这个念头，但很快又摇了摇头。

　　不论如何，他可以怀疑任何人，包括他自己，但他也不会去怀疑阿光的忠诚。

　　其中是谁，怕只有等到去拜访的时候，才会知晓。

　　“好了，回去吧。”苏晨瞥了眼獬豸神君，往轮回客栈走去。

　　很快，两人回到了客栈。

　　两人对坐着，苏晨泡了壶茶，静静喝着，没有说话。他知道，獬豸神君一定有什么要和他交代。

　　果然，坐下后不久，獬豸神君给自己倒了一大杯茶，一口饮尽。

　　“我想或许能猜到他们想要做什么了。”獬豸神君第一次如此狼狈，衣衫褴褛，身上带着伤口，虽然伤的不中，但伤口之繁多，足以想象他之前经历了什么。

　　“继续。”苏晨轻轻开口。

　　獬豸神君叹了口气，从进入市区后开始说起。

　　原本，他确实是注意到了孙田奇怪的举动，也察觉到血婴的存在。

　　就在他去跟着孙田时，之前跟丢的黑衣人主动出现，引走了他。

　　獬豸神君当时最重要的任务就是捉到黑衣人，于是将计就计跟了过去。

　　这一追一天一夜，每当要靠近对方时，都被对方用金光巴士拉开距离。渐渐的，二人离开了市区。

　　等獬豸神君追至一座无名山坡时，却不小心中了对方早就布置好的迷魂阵。

　　对于他来说，这等阵法不是不能破，只要专心，他完全可以用蛮力破之。

　　可是对方存心是要困住他。

　　在他开始破阵后，黑衣人的同伙也出现了。一共五人，开始仗着阵法的掩护，不断围攻他。

　　这些人无一是獬豸神君的对手，就算他们加在一起，正面战斗，獬豸神君也半点不虚他们。可是，那阵法着实烦人，害得他束手束脚，无法施展开来拳脚。

　　渐渐的，獬豸神君开始受伤。

　　“他们实力不高，战斗经验却极其丰富。更奇怪的是，他们每个人似乎都身怀奇异宝物，其中有一个用着带风的鞭子，有一个带着小鬼能操控天气，实在诡异之极。”獬豸神君气闷道。

　　“就这样，我一直被困了一天一夜，最后仗着体力比他们好，算是离开了迷魂阵。”

　　“本来打算找一个追追看的，但是那时候，我似乎感应到范八爷来了人间。正巧，那个带着金光巴士的人往那边逃跑的，我就追了过去。”

　　说到这里，獬豸神君的脸色不太好看，显然是又追丢了。

　　“那个巴士太奇怪了，带着佛性，能自由穿梭三界。我跟丢后，刚好感觉范八爷就在附近，于是过去看了看。然后……我就看到了他，那个假冒我的家伙。”獬豸神君咬牙切齿道。

　　“我很奇怪，为什么范八爷没有认出那个假冒货来。正要上去，结果不知道那冒牌货和范八爷说了什么，说完，他就走了，只留下那个假冒的我家伙。”

　　“紧接着，我感觉到他跑的方向是半步多，所以我就匆匆赶了回来。”

　　苏晨皱着眉头：“然后，他顺利进来了。而你，被挡在了半步多外？”

　　獬豸神君点头，奇怪道：“我在这守护了这么多年，按理说这不应该。可是那个家伙，像是窃取了我的一切，竟是瞒天过海直接进来了。我看他欺骗人的功夫太厉害，担心你被骗，就想着干脆硬闯了进来。后来的事，你都知晓了。”

　　苏晨点了点头，蹙眉思索着。

　　良久，苏晨开口道：“看来只有一个可能。那就是对方有什么不为人知的怪异法术，居然骗过了所有人。”

　　獬豸神君喝了口茶，接着道：“没错。”

　　苏晨眯着眼睛，说道：“他们似乎有用不完的奇异手段。加上他们在人间的作为……所以，他们现在的活动，其实是在收集天地异宝？”

　　獬豸神君点头：“是的，这也是我的猜想。先是能穿梭三界的金色巴士，又是拥有强大法术能起死回生的血婴……我想，如果他们继续行动的话，下一个目标怕还是这等稀罕的事物。”

　　“刚刚夺走血婴的那个人，以后你多注意注意，那种成体算计人的智者，你不是他的对手。吃一堑长一智，你也是当门把手当久了，下次记得注意。”苏晨交代了一声，继续道，“既然他们的目的是奇珍异宝，追又不容易追到，那么接下来，你们多注意注意这方面。待会你就去找四喜吧，顺便看看魅儿怎么样了。这家伙，让她好好跟着四喜，自己却不知道跑哪玩了。”

　　獬豸神君回来半点没休息，便接到了新任务，但心里也没什么想法，只是觉得苏晨确实有些变化，若是从前……

　　“嗯，好的，我这就过去。”獬豸神君心里叹了口气，起身离开了客栈。

　　苏晨只是淡淡点了点头，回头又苦苦思索了起来。

　　他隐约感觉到，这一次次的事情，只是暴风雨前的落下的小雨滴。等他们收集到一定的程度，怕就是暴风雨来袭的时刻了。


第1154章 贩妖（一）

　　刚从半步多出来时，四喜紧张极了。

　　苏晨特意吩咐他，这次任务魅儿会和他一起，一定要看好她，别让这个没心的小花妖到处乱跑。

　　相处了那么久时间，四喜哪里不知道魅儿的厉害之处，一眨眼的工夫这家伙就能从眼皮地下溜走。因此从出门开始，四喜的眼睛就不敢从魅儿身上离开。

　　可是，毕竟是出来做任务的，四喜终究不可能每时每刻都能保持这股警惕劲。

　　在进入人间的第二天，四喜拉着魅儿去买了早餐，可结账时一回头，四喜便惊讶地发现原本站在身后的魅儿已经没有了影子。

　　……

　　魅儿其实从一开始就很在意一件事，或者说一只猫。

　　那是在她和四喜买早餐时看到的。

　　清晨的街道并不热闹，在早餐店旁不远处的地方，一只骨瘦如柴的黑猫正对着一个笑容和煦的年轻人愤怒地嘶吼着，可是她太虚弱了，她已经开裂的爪子，已经破了一颗的牙齿，对年轻人没有半点威胁。

　　年轻人的手轻而易举绕过黑猫挥舞的爪子，捏住她的后颈，将她提走，进了一条小巷。

　　魅儿很在意，因为那只猫——是一只妖，一只在人间繁华都市流浪的猫妖。

　　妖怪在人间逗留也不是没有，不过这么狼狈的，还是挺少见的。

　　流浪黑猫和年轻的动静也引起了路人的注意，不少人看见年轻将黑猫带进小巷，莞尔一笑。这年头，这么有耐心的年轻人不多了。

　　不过魅儿自己也是妖，她看到的更多。

　　那只猫妖，不是路人以为的乱撒脾气，而是真的很愤怒，也很伤心，所以才对那个年轻人挥爪。

　　一只妖，居然连碰一下人类的力气都没有？

　　魅儿真的觉得好奇怪，想着，便悄悄跟了过去。

　　刚到小巷子门口，里面便传来凄厉的猫叫声。那个年轻人依旧笑容满面，是温文尔雅的笑容，但他手上的动作却一点也不君子，反而异常邪恶。

　　“噗呲！”

　　鲜血飞溅，染上了年轻的嘴角，但他依旧笑着。

　　他半蹲着，右手握着一把瑞士小刀，左手掐着黑猫的脖子，将她按在地上。右手上上下下，刀刃刺穿黑猫的脖子、肚子……鲜血几乎染红了整个小巷。

　　猫有九命，猫妖的九命，更是一次次重生。

　　而这只黑猫，不断地重生，不断地被杀，没有丝毫力气挣扎。

　　“放开她！”

　　正义的魅儿眼睛都红了，急忙扑上去，想要踢开年轻人。

　　年轻人不为所动，动作不停，回过头来，满是鲜血的脸上依旧笑吟吟。他看着魅儿，眉梢微动，语气诧异。

　　“居然是只小花妖，不错，不错……”

　　边说着，年轻人又是一刀隔断黑猫的脖子，这才站起身来，将小刀收好，上下打量着魅儿，嘴里啧啧有声。

　　“真是罕见啊，小花妖。小姑娘，你和谁一起出来的啊？”

　　“魅儿才不会告诉你这个坏人！”魅儿很气愤这个年轻人，看了眼躺在地上奄奄一息的黑猫，心疼地将她抱在怀里，“你怎么样了？痛不痛啊？”

　　黑猫已经只剩下最后半条命，一双好看的金色眸子已经快要睁不开，她爪子搭在魅儿的手上，气喘吁吁催促道：“别管我，你快跑，你快跑……”

　　魅儿当然不会放弃黑猫，就在这个时候，她身后传来年轻人的一声轻笑。

　　“现在想跑？晚了啊。”

　　魅儿转过头，就见年轻人已经不慌不忙戴好了白色口罩，伸手从怀里掏出一块干净的白色手帕，在魅儿还没反应过来时，将那湿漉漉的手帕遮住了她的口鼻。

　　一阵刺鼻的香味涌入魅儿的口鼻，不一会，魅儿脑袋开始变得昏昏沉沉。

　　意识模糊见，魅儿感觉自己被那个年轻人抗在了肩上，一颠一颠中，渐渐完全失去了意识。

　　……

　　等魅儿再一次醒来，是在一个昏暗的小房间。

　　房间用木头栏杆切分成了几个小区域，相当于一个一个独立的牢笼。

　　借着昏暗的光线，勉强可以看见是四个牢笼，其中三个笼子有东西存在。除了她以外，在她左边是一只正趴着睡觉没了毛的老狗，而在她对面，则是那只鲜血淋漓的黑猫。

　　黑猫还醒着，看见魅儿醒来，她叹了一口气，用较为成熟的女声说道：“对不起，是我牵累了你。”

　　魅儿完全没有被囚禁的自觉，好奇地打量了一下四周，问道：“这里是哪啊？”

　　黑猫沮丧道：“我也不知道。”

　　倒是一直看着像是睡着了的老狗开口了，声音很成熟沧桑：“这里是他们的中转站。”

　　“中转站？”魅儿眨巴着眼睛问道。

　　老狗懒洋洋道：“他们是群妖贩子，专门贩卖我们这样没有能力的小妖。这里是他们的中转站，再过几天，他们就会把我们卖出去。”

　　“卖出去？卖给谁呀？”魅儿歪着脑袋。

　　老狗睁开眼来，眼珠一片混沌，显然是个瞎子。他努力做出人性化的翻白眼动作，表示对这个丝毫没有恐惧，只有好奇的小花妖很无语。

　　不过他还是继续回答道：“听说是卖个有钱人，还有一些奇怪的组织。太具体我也不清楚了，这些都是听以前的前辈说的，他们在这里待上十天后，就会被拉走卖掉。”

　　这里如今除了老狗就剩下魅儿和黑猫，那些前辈，恐怕都已经被卖掉了。

　　“你待在这里多久了？”黑猫关切道。

　　“七天了。”老狗无所谓地在地上伸了伸懒腰，似乎对被卖掉没有什么担忧的。

　　魅儿就更担心了，因为她本来就没有心。

　　这里唯一愁眉苦脸的，只有黑猫了。

　　魅儿想起黑猫被虐待的画面，心里难过，凑过去扒在木栏上，关切道：“猫猫，你好一点了吗？如果好的话，可以和我说啊，我会让苏晨帮你的。”

　　黑猫虽然不知道苏晨是谁，但是见魅儿关心的模样，勉强笑了笑。

　　“我好多了，还没找到他之前，我怎么能就这样死掉。不会的，一定不会的……”


第1155章 贩妖（二）

　　黑猫是有名字的，在很久以前，刚出生的时候，她的主人就给她取了个很好听的名字。

　　慧慧。

　　算算时间，第一次被主人亲昵地抱起来叫慧慧的时候，距离现在，已经过去了九十七年。

　　慧慧和其他家猫过的日子差不多，悠悠乐乐过了十年，在主人的怀里过了大半辈子。

　　主人家境贫寒，双亲走得又早。好在他写了一手好字，靠卖字画为生，日子倒是能坚持下去。

　　除了卖字画，主人最大的爱好就是读书。

　　在慧慧的记忆里出现最多的画面，就是在带着一丝寒意的晨曦中，半睡在主人的腿上。这时候，主人会轻声朗读着文章，一边还会腾出手来，不时默默她柔软的皮毛。

　　那个画面，一直到现在，还深深烙在慧慧的脑海里。

　　曾经，她觉得，日子就是这样。没什么多美好，也没什么差的，只是很平淡很平淡。

　　但是当她失去后，不知多少个夜里想起那个画面，她都会从梦中哭醒过来，泪流满面。她愿意用一切来换一次重新来过的机会，但是天底下没有这样的好事。

　　主人是在她十岁的时候死去的。

　　那个年代，谈不上什么兵荒马乱，但日子也并不好过。

　　每每卖出几幅字画，主人都会分为三瓣：买书，贴补家用，以及给慧慧买好吃的好玩的。

　　后来一个平凡的下午，主人去卖字画，到了黄昏时，本应该从小路那头出现的主人没有出现，而且从此也再没有出现。

　　等了整整一天没看主人，慧慧便出门去找。

　　她听不懂太多人类的语言，即使她找到了很多很多以前见过的人，他们也在谈论什么。但是慧慧听不懂，她越来越着急，她想知道主人的消息。

　　或许就是从那个时候开始，那股强烈的欲望，让她在不知不觉中，竟是渐渐学会了人类的语言。这也是她迈入修炼成妖的第一步。

　　可惜的是，等她学会人类的语言时，已经没有人再谈论主人的事情。所有人似乎都忘记了那个无论刮风还是下雨，都会在桥边卖字画的英俊小生。

　　过了很久很久，慧慧找到了一座坟，上面刻在她主人的名字。

　　等她找到时，那座坟已经长满了野草，看起来荒芜一片。

　　慧慧默默打扫干净了主人的坟墓，和从前一样，就睡在了主人的墓碑前。她没有多想什么，只是单纯的觉得，就这样睡在他身旁静静地死去，是种不错的选择。

　　可惜，她未能如愿。

　　这时候的她，已经成了妖。

　　妖的寿命是长久的，慧慧在主人的墓前等了八十年，依旧没有死去。

　　后来一个路过的和尚告诉她，她已成妖，想这般平静等死，至少得百年。而猫有九命，她需要在这里等九百年才能真正死去。

　　慧慧慌了，她不怕死，就怕死不了。

　　九百年，她等得了，时间等得了吗？再过九百年，这里还是他的坟吗？

　　和尚劝她：凡事有因果，众人皆轮回。你的主人只是结束了这一世，他还会有下一世，下下一世，只要不魂飞魄散，他其实就是永生。你既然等的百年，为何不试一试去找他呢？

　　慧慧动心了，她想要去找主人。

　　于是和尚一走，慧慧便舔了舔脏兮兮的毛发，开始了漫长的流浪之旅。

　　她虽然是妖，但不曾认真修行过，不会法术，不会化形，只能靠着黑猫的模样，穿梭在繁世之中。

　　可世界变化太大了。

　　从前的她也和主人出去过，那时候的街景，和如今的街景，完全是两个世界。

　　而且她似乎忘记了，主人轮回后，记忆已经不在，也变了姓名，变了模样。茫茫大千世界，只凭一个人的前生，如何找到他的来世？

　　慧慧开始在全世界寻找，漫无目的的寻找。

　　她想，她有九条命，至少有九百岁的寿命。九百年，在这人间不断的找，运气足够好的话，或许就碰见了主人。

　　凭着对这一丝渺茫的运气，她毅然选择继续流浪。

　　或许是运气照顾了她。

　　就在她流浪了七年之后，一个笑眯眯的男人找到了她。

　　和一般的人类不一样，普通人类最多偶尔有几个爱心泛滥的给她一点食物，摸一摸她。但是这个人类，却和她说话了。

　　不是自言自语，而是很明确地在和她对话。

　　这个人，叫凡心。

　　“你在找人吗？小猫咪。”

　　第一次见面的时候，凡心的笑容让慧慧觉得很是亲近，听到对方问题后，她下意识点了点头。

　　本以为一只猫如此表现，对方会有些惊讶。

　　但事实是，凡心似乎觉得一只猫给一个人类回答问题是件很正常的事情。

　　凡心再问：“你知道他叫什么名字吗？或许我可以帮帮你。”

　　慧慧张了张口，却没有说话，因为她知道的只是主人前世的名讳。这一世，主人是否投胎为人，是男是女，她都不知道。

　　凡心似乎看出了她的窘境，抱起她来，轻轻地抚摸着她的脑袋说道：“这样吧，这座城市我比任何人都了解。如果他在这里，我一定有办法帮你找到他。”

　　慧慧终于动心了。

　　或许主人在这座城市的几率不到万分之一，但这个几率已经是数十亿分之一要大上了太多太多。

　　她决定试一试。

　　于是慧慧开口了：“谢谢你。”

　　凡心听到黑猫口吐人言，不但不惊讶，反而笑得更加开心了。他摸着慧慧柔软的皮毛，像是摸着孩子的头发，很是疼爱。

　　从那一天起，慧慧就跟在了凡心的身后。看着凡心为了她，到处打听主人的下落。

　　那段时间，慧慧很感动。

　　直到有一天，凡心出门回来后，脸上有了难色。

　　慧慧关切地问了几次，凡心这才说出原委。

　　原来，凡心是为一个组织做事情的。可是这一段时间，他一直忙着为慧慧奔波，组织里的人对他很有意见，考虑要不要踢出他。

　　慧慧自然不愿意好心的凡心落得这个下场，连忙问凡心：我，我有什么可以帮到你的吗？


第1156章 贩妖（三）

　　那时候，凡心露出了笑容。

　　他点了点头，肯定道：“有啊。”

　　慧慧当时很高兴，因为她终于能为这个恩人做出报答了。

　　所以当凡心提出事情解决方案时，慧慧想也没想，就点头答应了。

　　从那以后，慧慧便开始了一边和凡心执行任务，一边找寻主人的日子。

　　也是这时候，慧慧了解到了凡心的工作。

　　凡心所属的组织没有名字，就叫组织。管事人叫老大，其他人就直接用姓名相互称呼。

　　这个组织人不多，只有十几个。

　　从事的行业倒是比较独特，和妖有关。

　　总体来说就是：如果是恶妖，他们就负责斩妖除魔；如果是寻常妖怪，那么他们就负责和这些妖怪接触，具体再根据情况发展来决定是驱除，还是给予帮助。

　　最开始，慧慧很喜欢这个工作。

　　虽然她也是妖，但并没有作为妖的自觉。她更倾向于站在人类的角度思考问题。

　　如果妖是邪恶的，那么除掉最好。如果不恶，那么只要约束他们不捣乱就好。如果是比较善良的小妖，适当给予帮助那就最好了。

　　慧慧刚开始很开心。

　　但是不知是不是运气不好，接连两次，他和凡心接触到的任务都是斩妖除魔。

　　慧慧没有认真修炼过，基本没有什么战斗力。但是她身手比较灵活，而且有九条命，这是她的长处。

　　凡心利用这一点，让慧慧每次装作普通黑猫，去探查敌人的信息。

　　可慧慧毕竟实力太低，被恶妖发现很是寻常。

　　一来二去，慧慧狼狈不堪，有两次都是丢了性命才回来的。

　　“不行，这样的工作太危险了，你不能再做了。”

　　在慧慧第二次死掉后，凡心坚决不让慧慧再上战场。甚至为此，在电话里和老大吵了一架。

　　慧慧一个人窝在角落里舔舐着伤口，一边听着凡心为了她而和组织老大吵架，心里很堵，眼泪不知不觉就下来了。

　　后来凡心挂了电话后，还没开口。

　　慧慧便直接说道：“没事的，我命多，还能帮到你。”

　　凡心皱着眉头回道：“命再多，也总有挥霍完的时候。你这样，还怎么去找你的主人？”

　　慧慧再也没忍住，哭了出来：“我只要留下最后一条命就可以了。就算找不到主人……大不了，我下去后投胎转世，再去寻他。”

　　慧慧那时候是真心想要帮助凡心，她觉得，这样一个人全心全意帮助她，她若不给出回报，她心也难安。

　　于是，在这一次吵架后，两人再次开始合作。

　　之后双方都没再谈论放弃的事情。

　　可是，一年后，慧慧感觉到了不对经。

　　这一年来，她几乎所有的任务，都只是斩妖除魔。想象中的帮助弱小妖怪的事情，基本上没碰见过。

　　她怀疑，难道妖就这么邪恶吗？

　　她没和其他的妖怪接触过，一时间心里很是低落。

　　不过在凡心的安慰下，她还是再次站了出来。

　　可是一次任务，让她开是对凡心的组织起了疑心。

　　……

　　在附近的一个村庄内，最近出了一件怪事。

　　村里的鸡大晚上的叫个不停，到了第二天，不少人家的鸡都不见了，现场只留下斑斑血迹。

　　村里人觉得肯定是碰见黄鼠狼了，就组织了一批人，去山上打黄鼠狼。

　　后来怪事就发生了。

　　每当他们靠近后山一个小破庙时，就莫名的昏倒。后来问了发现，每次夜里他们靠近破庙门口的时候，就莫名其妙地倒了。

　　回头来那段记忆变得很模糊。

　　村里人说，这事情邪乎。于是倒了白天，就叫了一大帮子人去破庙里看，结果果然发现了满地的鸡骨头，显然，那偷鸡的家伙就在这里。

　　至于说为什么是家伙而不是黄鼠狼，实在是因为前几天晚上给吓到了，那种事情，恐怕不干净。

　　于是村长寻思着去城里找高人来看看，一来二去，这事情到了凡心的组织头上。

　　凡心也被点名下来查这件事情。

　　凡心做任务，自然是带着慧慧一起来的。

　　这件事情对普通人来说比较难，但是对于凡心这个专业人士来讲，易如反掌。

　　到了破庙门口，还没靠近，凡心就断定，住在里面的是黄鼠狼妖怪。而且，凭这气息，怕是妖怪数量不止一个。

　　村民们立马信了，被偷鸡了的农户气愤，请求凡心将那些妖怪给斩草除根。

　　凡心满口答应，但慧慧心里头不痛快。

　　据说夜里黄鼠狼精才会回来，凡心就和慧慧在门口等着。

　　等村民们走了之后，慧慧将自己的想法说了出来。

　　“这里的妖怪也没有害人，顶多偷了几只鸡，打压打压就行了，罪不至死吧？”慧慧心底还是很善良，一想到对方可能是一家子的妖怪，就这么全杀了，实在是说不过去，于心不忍。

　　凡心也表现得很理智，说道：“惩罚是肯定要的。不过你说的对，罪不至死。待会我见了它们，把他们赶跑，或者带到组织里去，回头就和村民们说解决了就行。”

　　慧慧对凡心表现出来的做法很是满意，便没再多说什么。

　　到了夜里，阴风呼啸，黄沙狂卷。

　　果然，这些黄鼠狼妖怪回来破庙里了。

　　一旁早就埋伏好的凡心和慧慧出现，直接用阵困住了他们。

　　慧慧也弄清楚了这黄鼠狼妖怪的模样。

　　它们一共四个，一大三小，看起来像是一家子。大的那个看起来就是一般的农村妇女，贼眉鼠眼，看起来很是不舒服。这女妖怪也没化形完全，还留了一条土黄色的长尾巴。

　　而几个小黄鼠狼妖怪，还没学会化形，一个个只是像人立起来的黄鼠狼。

　　“两位，我们无冤无仇，为何设计害我？”领头的黄鼠狼妈妈冷冷开口，将三个孩子护在身后，警惕地看着凡心和慧慧。

　　“你我确实无冤无仇，但是你和这里的村民不一样也没有冤仇吗？你平素里靠着偷鸡摸狗生活，给他们带来了极大的困扰，这件事怎么算呢？”

　　“我，我只是迫不得已……”


第1157章 贩妖（四）

　　“迫不得已？迫不得已就可以偷盗的话，那要王法何用呢？”凡心悠悠笑道。

　　黄鼠狼妈妈没再多言，闭了嘴，没有说话，只是目光四处乱瞥，希望找到一条出路。

　　不过凡心终究是听进去了慧慧的话，没有赶尽杀绝。

　　“你们也不用看了，如果我不想你们逃走，你们今天一个都别想活着走出这里。”凡心自信说着，话锋一转，“不过，你们虽然扰民，但罪不至死。这样吧，你们和我走，离开这里，我便绕你们一家性命，如何？”

　　慧慧欣慰地笑了，觉得凡心足够通情达理。

　　但是黄鼠狼妈妈并没有接受这个提议，她冷哼一声，目光不善地盯着凡心：“你们一项说话这么好听吗？别以为我不知道你是个什么东西！跟你走？我呸！那还不如直接死了痛快！”

　　凡心闻言怔了一下，目光瞥了眼慧慧，见慧慧一脸茫然的样子，心中稍定。

　　他没再给黄鼠狼妈妈开口的机会，直接厉声喝道：“哼，敬酒不吃吃罚酒。别说我没给你机会，既然你自己不想要，那就别怪我手下不留情了！”

　　话落，凡心直接动手冲了上去。

　　黄鼠狼妈妈不是凡心的对手，同时又要护着三个孩子，束手束脚。终于，十招过后，凡心已经降服了四只妖怪。

　　凡心劈掌而下，就要解决掉黄鼠狼妈妈的性命。

　　这时候，慧慧急忙开口了：“别杀她！”

　　凡心手下动作一停，蹙眉看向慧慧。

　　慧慧急忙道：“你不是说只要带他们回去就可以了吗？别杀他们啊！”

　　话说完，慧慧本以为黄鼠狼一家会松一口气，甚至对她投来感激的目光。然而，她看到的却是黄鼠狼母亲怨恨的目光。那目光，似乎比看凡心时恨意更浓。

　　凡心听了慧慧的话，没有下死手。但同时，也没再给黄鼠狼一家开口的机会，直接将他们封口，捆绑了起来。

　　降妖算是完成了。

　　在村民的欢呼声中，凡心大捷而归，准备回城。

　　但是慧慧却没有一起回去。

　　她对昨晚黄鼠狼妈妈的怨恨很不理解，隐隐间，她觉得有什么不对劲，但是有说不出来。

　　她借口需要出去散散心，打算迟两天回去。

　　凡心想了想，也就答应了。

　　慧慧留了下来，哪里也都没去，待在了村里。

　　每每想起黄鼠狼妈妈怨恨的目光，她就觉得心里扎得慌。

　　“我是做错了什么吗？”

　　慧慧想不通。

　　那天晚上，她再次去了后山，趴在破庙门口静静待着。

　　等到了夜里，突然一阵微弱的哭声从破庙里传来。

　　慧慧耳朵一竖，警惕了起来。

　　“难道还有漏网之鱼？”

　　慧慧小心翼翼地进了破庙，那哭声越来越清晰了，听起来是个年龄八九岁的小女孩。

　　“谁在里面？”慧慧喊了一声。

　　那哭声戛然而止，破庙重新归于平静。

　　慧慧心想，那妖怪怕是不强，或许可以过去看看。

　　就这么凭着对哭声来源的印象，慧慧在佛像的背后找到了一个通往地下室的开关。

　　等她下去后，果然看到一个人头鼠身的小女孩蜷缩在墙角，眼泪模糊，惊恐地看着她。

　　“你，你是谁？你要干什么？”黄鼠狼女孩紧张地往墙角缩着。

　　“我……”慧慧也不知道该如何解释。

　　目前的情况看来，上次凡心捉妖怕是真的有漏网之鱼。这个黄鼠狼女孩应该和之前被捉的几个是一家人，只是那天晚上，不知为何她没有出现。

　　所以，女孩也不知道，眼前的黑猫其实也是捉走她母亲和弟弟的帮凶。

　　“我只是听到哭声，下来看看。你……没事吧？”慧慧怕女孩紧张，没敢多靠近。不过等她仔细看去时，发现黄鼠狼女孩身体似乎受了伤。

　　黄鼠狼女孩没有回答她，只是蜷缩的更厉害了。

　　挪动的时候，黄鼠狼女孩的伤口更加清晰的出现在慧慧的眼前——那是一道狰狞的伤口，三个深深的血洞，周遭也是不浅的划痕，看起来像是被农具狠狠击伤的。

　　慧慧猛然间想通了什么。

　　她看了一眼黄鼠狼女孩的身旁，一堆堆鸡骨散落。这时候，黄鼠狼女孩肚子突然“咕”的一声响了……

　　慧慧终于明白了。

　　原来女孩的母亲这段时间去村里偷鸡，只是因为女儿受了伤，需要补血。

　　明白了这些，慧慧心里很是内疚。

　　现在黄鼠狼妈妈已经被凡心带走，只留下这么一个伤重的女儿。那她该怎么生存下去？她如果知道母亲很可能再也回不来，又该如何难过？

　　想到这里，慧慧下定了一个决心。

　　她转身离开了地下室，趁着夜色潜入了村庄……

　　从那天以后，村里人发现夜里又有人来偷鸡，一个个叫苦不迭。好在这种状况只持续了两天，损失没有进一步扩大。

　　而两天的时间，慧慧为黄鼠狼女孩偷来食物，也终于获得了她的信任。

　　黄鼠狼女孩的伤已经好了许多，伤口已经结痂，脸上逐渐有了血色。

　　慧慧最后一次给她偷鸡送来，以往对方都会有些戒备，但这一次，慧慧试着朝她挪动，对方只是怯怯地看了慧慧一眼，没有逃避。

　　慧慧知道，对方已经敞开了心扉，于是轻声问道：“你叫什么名字？”

　　黄鼠狼女孩摇了摇头，吃力地吐出一句人话：“我，没有。”

　　“没有名字吗？那我就叫你小黄好了。”慧慧心疼地看着小黄狼吞虎咽，心里很是愧疚。

　　或许是感觉到慧慧真的怀有善意，默默吃完食物后，小黄露出了第一个笑容，笑容很苦涩：“谢谢你，自从妈妈被捉走后，我还以为我已经……”

　　慧慧安慰道：“没事，你现在不是已经挺过来了吗？没事的。至于你妈妈，放心，她也不会有事的。”

　　谁知道刚说完，小黄的脸色一下变了，她咬着嘴唇，身体瑟瑟发抖，像是回忆起了什么可怕的事情。

　　“不，姐姐你不知道，那群人，那群抓走妈妈的人，他们简直就是恶魔！”


第1158章 贩妖（五）

　　“不可能的！他们，他们只是把你妈妈带走，让她去没人的地方，不让他们捣乱——”

　　慧慧激动地解释着，可是不知为何，以往能理直气壮的她，今天这番话却越说越没有底气。

　　小黄很奇怪黑猫为什么会这么激动，单纯的她并没有多想，说道：“姐姐你不懂，那些人就是恶魔！他们……”

　　“他们怎么？”

　　“他们……反正他们肯定不是好人！”

　　小黄很想告诉慧慧那些人的罪行，可是实际上连她自己都不知道。对于凡心的那个组织，母亲并没有多说，只是偶尔话题到那里后，母亲就会很严肃地告诉她和弟弟，那群人比恶魔还可怕，如果碰到他们，宁愿死也不让他们带走。

　　至于带走后会发生什么事，母亲一直没有和小黄说过。只是那个时候的母亲，很惶恐，很害怕，所以从小，小黄和弟弟妹妹私下里都会讨论那些人如何如何的邪恶，但真要举个例子，他们没见过，自然也没有。

　　慧慧看到小黄语塞，原本吊着的心也轻轻放回。

　　“小黄啊，有些话是不能乱说的。你没见过，又怎么知道他们那么邪恶呢？”

　　小黄不乐意了，倔强道：“那姐姐你呢，为什么你觉得他们没有做过坏事，你见过吗？”

　　“我——”慧慧也语塞了。

　　确实，慧慧也没见过。

　　在对被捉回去的妖怪的处理上，慧慧一直只是从凡心口中问到结果，但真正去亲眼看过这种事情，她从来没有。

　　想到这里，慧慧不禁想起了以前她提出要去看望被捉回去的妖怪时，凡心总是会找出各种借口搪塞她。甚至，有时候会皱着眉头发脾气。

　　以前慧慧只觉得，可能是她的要求会增加凡心的工作量。可是现在回头想想，却总觉得有点别扭。

　　“姐姐你不相信是吧？好，那我们一起去看看！”小黄身体好了不少，站起身来，目光很是坚定。

　　“别！”慧慧赶紧拉住她，“你去干什么？别人捉你还来不及，你自投罗网算什么事？”

　　小黄嘴巴一撇，眼泪断线似的掉了下来，哽咽道：“他们把我妈妈和弟弟都抓走了，我，我要去找他们！”

　　“你，你冷静一下……”

　　慧慧也急了，可是光劝也没有用，人家铁了心觉得母亲在受苦，拦也不是，不拦也不是。

　　小黄哭哭啼啼了半天，慧慧实在没办法，一跺脚，说道：“行，你要去我们一起去！”

　　慧慧心里还是有信心的，凡心既然说只是驱逐黄鼠狼妈妈，那就一定是这样。等小黄看到了，安心了，他们一家人说不定能在别的地方团聚。

　　可是如果凡心在撒谎……

　　不不不，一定不会的，他会不骗我的！慧慧心想着。

　　两人决定等天亮就出发。

　　慧慧打算悄悄回去，带着小黄一起去组织里看看。

　　一来，是给小黄一个交代；二来，慧慧也想看看，以前被凡心带回去妖，究竟是去了哪里。她心里有点不安。

　　重新回到市区，慧慧这才发现，以往她都是跟着凡心活动，现在让她一个人找，根本不知道组织在哪里。思来想去，只能先去看看凡心在哪里，或许能跟着他找到组织所在。

　　找凡心不难，一年多的相处，慧慧早就熟悉了凡心的味道。城市不大，花一点时间就能找到。

　　果然，很快，慧慧嗅到了凡心的味道。

　　“在那边。”慧慧和小黄说了一声，开始向城西出发。

　　小黄本体是黄鼠狼，大摇大摆在街上走肯定不行。但是化形，她也只比弟弟们强一点，勉强有个人形，却没人样。还是慧慧给她在垃圾堆里找了一件大点的外套，罩着勉强不让人怀疑，不过依旧有点吸引人目光。

　　一只“流浪猫”，一个“小乞丐”，两个奇怪的组合在路人奇怪的目光中逐渐向城西而去。

　　本市的中心放在了内环，城西基本上都是老旧的本地居民区，楼宇多是上个世纪末的老旧模样。在一座廉价的写字楼内，慧慧发现了凡心的气息。

　　不过同时，慧慧嗅了嗅鼻子，沉眉道：“有妖气。”

　　慧慧看了看四周，发现这里的街道上人并不多，而在那栋不高的写字楼旁，更是没有人影。但是细看过去，可以发现在门口内，一个彪形大汉正把着门，警惕地看着路人。

　　慧慧一眼明了，这是凡心正在工作的情况。

　　想必是那栋楼被发现了有妖怪，所以有人请凡心的组织出马，而现在，应该是在除妖或者捉妖的紧要关头。

　　“他们，他们又在做坏事对不对？”小黄也感觉到了什么，害怕道。

　　“没有，只是在工作而已。”慧慧摇了摇头，四处看了看，瞄准写字楼的侧面。二楼的窗户是开着的，或许对普通人来说有些难爬，但是二人都是妖，身子小，又敏捷，这点难度完全不看在眼里。

　　“我们从那里上去。”

　　慧慧说着，带头去了写字楼的侧面。

　　潜入很顺利，很快两人就上了楼。慧慧凭着对凡心气息的掌握，带着小黄很快出现在了凡心所在楼层的下方。

　　而一阵打斗声也从上面传了下来。

　　除了打斗声，还有一声声夹着愤怒的痛呼声钻进她们的耳朵。

　　小黄已经害怕得不行，蹲在地上捂着耳朵，瑟瑟发抖。

　　慧慧皱着眉头，也觉得奇怪。上面的呻吟一阵一阵，显然是在经受折磨。

　　慧慧和凡心一起经历过很多次的战斗，每次无论是除妖还是捉妖，都是速战速决，哪怕遇到了强手，也顶多只是双方得拼斗，而不是现在这样单方面的呻吟传来。

　　“你在这带着，我上去看看。”慧慧安慰了小黄一番，让她躲好。

　　“不要，姐姐你别去，会被他们捉去的！”小黄拉住慧慧的衣袖，担心地看着她。

　　“放心，我和他……”慧慧话说一半便停住了，她不想让小黄知道她和凡心其实是搭档，勉强笑了笑，“没事，我速度快，不会被发现的。”


第1159章 贩妖（六）

　　还没等慧慧过去查看，那边的战斗已经结束了。

　　慧慧靠在门口，犹豫着要不要进去。

　　这时，一段对话从里面传了出来。一个慧慧听得出来是凡心，而另一个则是声音粗狂的男人。

　　“呸，这猫可真是骚。”粗狂的男人吐了口唾沫。

　　“行了行了，你也是拔吊无情啊，刚刚是谁说快活的？”凡心笑道。

　　“别说的那么龌蹉，我就是解解恨罢了。妈的，这只猫找起来费了那么大的工夫，还……你看看，我这脸上的伤，就是这娘们给挠的。不玩她几次，那多亏啊！”

　　里面的对话让慧慧震惊了。

　　她没想到，里面居然还发生了那么龌蹉的事情。如果仅仅只是那个陌生的男人这么做了，或许她还可以安慰自己，这只是一个组织不可避免的老鼠屎。

　　但是，凡心呢？他为什么没有反对？

　　然而，让慧慧更加震惊，更加心灰意冷的正是凡心的话。

　　“确实废了点工夫。如果那只蠢猫在的话，或许能让我们轻松一些。”凡心说道。

　　“说起来，那黑猫跑哪去了？你已经交上去了？”

　　“还没有，那猫还六条命，还能用很久，那么早交上去干什么？有她在，得剩多少事。”凡心笑道。

　　“你也是有本事，居然能几句话就把她忽悠成那样。老实说，你是不是给她灌迷魂汤了？”

　　“算是吧。那蠢猫还想着找什么以前的主人，随便给她画个饼，她就这么跟着帮忙打下手了，说起来我也是意外，居然这么好骗。不过也好，有她在前面送死，倒是让我业绩提高了不少。”

　　“何止是不少啊，算上你前天带回来的那几只黄鼠狼，光这个月，你就卖了十三只出去了吧？比其刚开张的我可是好到天上去了。要不是是你，我都想去把那只傻猫给抢过来了。”粗狂男人惋惜道。

　　“你抢她干什么，又不会化形，难道还对猫有特殊的性趣？”凡心哈哈笑了两声，打趣道。

　　两人谈笑风生，而外面的黑猫慧慧已经是处于崩溃的边缘。

　　她万万没想到，她一直信任的凡心，真面目居然如此狰狞。原来，他一直在欺骗自己，所谓的帮她只是一个谎言。

　　如果仅仅只是上当，被利用丢了三条命，或许慧慧只会沮丧，就此离开。

　　但是，从凡心和同事的对话中，慧慧听到了“卖”这个字眼。原来，凡心的组织并不是一个处理人和妖之间共存关系的组织，而仅仅只是一个单纯的贩卖妖怪的集团。

　　慧慧身体有些摇晃，她的内心已经快要坚持不足了。

　　她想起了她一次次为凡心出生入死，最后捉来的妖怪。他们最后怎样了？被转手卖掉？还是像里面那只猫妖一样，被亵玩之后再卖掉？

　　如果说这样做的凡心是恶徒，那她这个为恶徒出生入死的妖又算是什么？

　　帮凶吗？

　　慧慧再也没法承受这样的心理压力，她彻底崩溃了。

　　“凡心！！！”

　　慧慧红着眼眶，嘶吼一声，冲进了房间。

　　入目的一间普通的办公室，凡心和一个中年男人诧异地看着她，而在他们身后，是一只模样精致，有着兽耳的猫妖。此时的猫妖已经奄奄一息，身上衣服被完全剥光，赤裸的下身还残余着龌蹉的白色液体……

　　猫妖似乎闻到了同类的气息，用尽最后的力气开口说话，可是已经完全没有了声音。

　　但是慧慧从她的口型看出来了，那个猫妖正对她无声说着的是：“快逃！”

　　快逃？

　　慧慧心里在滴血。

　　如果前几天她没有请假……如果不是因为小黄的话让她对凡心有了疑心……如果今天站在凡心身边的人不是这个男人，而是她……

　　慧慧已经无法想象了。

　　她已经处于暴走的边缘。

　　凡心诧异了一下，回过神来，笑着叹息一声，摊了摊手：“真可惜，还以为能多用你几次的。不过，既然不发现了，那你也没有利用的价值了。”

　　“凡心，要不要我帮你捏死她？”一旁的男人杀意还盛，狞笑着问道。

　　“不用不用，我还准备多逗逗她的，你先走吧，这里就交给我了。”凡心摆了摆手。

　　而慧慧已经没有忍住，直接扑了过去。

　　但是，实力悬殊。

　　慧慧并不擅长战斗，她成为妖也只是一个意外。成为妖怪之后，更是没有想过去修炼，一心牵挂着主人。

　　战况并不激烈，但持续了很久。

　　凡心似乎很喜欢看别人在他手中无力挣扎的样子，一直只是闪避，一点点地消耗慧慧的体力。

　　直到天亮了，慧慧已经没有力气，凡心在战斗之余，还有空闲想着去吃个早饭。

　　无所谓地上了街，慧慧就跟在他身后，拳头无力地挠着他。

　　……

　　“再之后，便是碰上了你。”慧慧躺在牢笼里，无力地对魅儿笑了笑。

　　“那个凡心，真是讨厌啊，居然干了那么多坏事。”魅儿对故事做出自己的评价。

　　“是啊，真的很讨厌。”慧慧目光黯然，喃喃道，“我也一样，那么糟糕。居然会被这样的人利用，去做那些伤天害理的勾当。”

　　“姐姐才不讨厌。”魅儿自然而然的顺着故事中的小黄叫法，喊着比她小不知多少岁的猫妖姐姐。她眼珠一转，哼哼道，“这么讨厌的人，一定不会有好下场的。你等着看吧，他们一定会教训那个凡心的。”

　　“他们？是和你一起的那个道士吗？”慧慧问道。她记得魅儿身边原本有个看起来年龄不大的道士。

　　“啊！”魅儿突然捂着脑袋叫了一声，眼睛瞪得大大的，“糟了，我忘记身边还有人了。怎么办怎么办，他都说了要我跟着他的，现在怎么办啊！”

　　慧慧完全没跟上魅儿的节奏，一脸茫然。看魅儿紧张的模样，她感觉事情一定糟糕极了，于是问道：“你没事吧？”

　　魅儿咬着嘴唇，哭丧着脸：“我有事……本来应该跟着四喜的，但是现在跟丢了……”


第1160章 贩妖（七）

　　“这……”慧慧实在没想到，魅儿如此沮丧，居然是因为跟丢了一起出门的同伴，而且很可能是因为她，她愧疚道，“对不起，都是我的错。如果不是因为我的话，你也不会卷进来。”

　　“才不是姐姐的错，要说错，都是那个凡心！”魅儿嘟着嘴，眼珠子溜溜地转，“不行，这人这么讨厌，一定要给他好看！”

　　“嗯，嗯……”慧慧敷衍地应了几声。她实在看不出来魅儿有什么厉害的，可能不光身手不厉害，看智商，也是单纯的很。反正怎么看，都不像是能抵抗凡心组织的妖。

　　“小丫头，别想着怎么报仇了，如果你能从这里出去，就已经是谢天谢地了。”一旁趴着假寐的老狗开头叹息道。

　　“从这里出去有什么难的。”魅儿叉着腰，不服气道。她是花妖，修行时间虽然不够长，但身处半步多，已经是寻常妖怪要厉害多了。只是木栏的话，确实困不住她。

　　“别把这里想的那么简单。”老狗似乎看穿了魅儿的心思，哂笑一声，“这木栏确实很难关住所有的妖，但是这木栏不过是个摆设。等你出去了这扇门，外面还有一堆人把守着，即便你能打败他们逃走，那外面也有无数的阵法等着你来闯。就算你有实力由通阵法，一时半会也解决不了外面众多阵法，等你还没解决，他们就已经全部赶到了。听我一句劝，老老实实等你的同伴来救你吧。”

　　老狗的话太长，魅儿听了一半就失去了兴趣，转头对慧慧说道：“姐姐你等着，我一定会救你出去的。”

　　慧慧苦笑道：“我已经放弃了，害了那么多人，我也该偿还了。”

　　魅儿却自顾自继续道：“放心啦，魅儿说到做到的，你等着，我先看看他们在做什么。”

　　魅儿说着，伸手轻轻拍了拍木栏。

　　奇怪的事情发生了。

　　那木栏本是死木，在魅儿轻轻触碰之后，竟是闪过一道微弱的绿光。死木像是被重新注入了生机，表面渐渐生出浅绿的枝桠，并以肉眼可见的速度开始生长。

　　不一会，那一段死木已经变成了一截生机勃勃的树枝。

　　“快快长大！”

　　随着魅儿的声音，树枝缝隙处，竟是缓缓钻出一朵粉红色的花来。

　　“这，这是？”慧慧惊讶地看着这一幕。

　　本来没有多少兴趣的老狗也抬起头来，一双浑浊的眼珠渐渐起了涟漪。他虽然什么都看不见，但那生机太明显了，就像是一间漆黑的房间突然亮起了一盏绿色的灯，如何不让人注目？

　　魅儿很开心俩个同伴的目光，不由得意地一挥手，一片晶晶点点的光尘洒向树枝：“出来吧，小家伙。”

　　随着话音落下，那朵粉色的花蕾渐渐绽开，从花中竟是飞出一只通体晶莹的粉色蝴蝶。

　　小蝴蝶在空中展翅，迷茫了一阵，旋即像是想起了什么，翩翩飞来魅儿的手背，似轻吻着那滑润的肌肤。

　　“小家伙，去吧，看看那些坏蛋在做什么。”魅儿伸出手指逗弄了小蝴蝶一阵，便扬手让蝴蝶离去，临走时吩咐了一声。

　　小蝴蝶听懂了魅儿的话，一转身，从窗户钻出了房间，飞了出去。

　　房间里，黑猫慧慧和老狗呆呆地看着小蝴蝶飞走，过了许久才回过神来。

　　“魅儿你好厉害……”黑猫疲倦地笑道。

　　“那是！”魅儿骄傲地抬起下巴，皱了皱鼻子，得意说道，“这一招连他们都没看过呢，我新发现的。”

　　魅儿神奇的法术让老狗看到了生的希望，也渐渐没了之前坐以待毙的心态。不时会问上魅儿几句。

　　魅儿和那只小蝴蝶共享视线，能观察到外面的情况，听老狗不断的催促，她也乐得将外面发生的事情说给老狗听。

　　不过魅儿的话和她的思路一样，太跳跃了，让古板的老狗完全跟不上节奏。

　　好在魅儿话多，什么都说，外面发生的一切一切都描述的一清二楚。甚至连外面走廊上窗户旁有一朵开得很好的百合也和老狗交代得清楚，其他的就更详细了。

　　随着魅儿的话越来越多，老狗也渐渐了解了外面的情况。

　　目前看来，慧慧之前所说的，那个组织只有二十来人也是凡心撒出的谎言。小蝴蝶带来的消息和之前的消息完全不同，就光小蝴蝶看到的，这个房间方圆一里，就有将近一百多人。

　　更别提还有些人在外出任务了，粗略估计一下，这组织的人最少怕也是有三四百号人。

　　白天人多眼杂，小蝴蝶没敢乱飞。到了夜里，夜深人静，小蝴蝶打探到了更多消息。

　　而随着这些消息渐渐从魅儿口中说出，调皮的语调，却让慧慧和老狗一阵心颤，从头冷到心里。

　　原来，这个组织，确实是贩妖，但并不是简简单单的将妖贩卖。其中有如蚌精等奇异的妖怪，直接会有商人来购买，其用处，大多是给一些富商作为珍贵食材来吃掉。

　　这些妖在成精之前，本身就是美味，或者有极大的药性。而在成精后，无论是味道，还是药力，都会成倍的增加。

　　这等稀有的事物，深受一些富商的喜爱。

　　有这等妖怪过来，第一时间就会被贩卖得干干净净。甚至不少富商直接下了高额订单，待组织获得后，直接送过去。

　　除了被作为食材，一些类似猫妖蛇妖，拥有化形能力的雌性妖精的下场更是糟糕，几乎都是被废了修为，挑断手筋脚筋，被一些权贵人士养于家中，作为性奴。

　　这两者下场凄惨，其他的也不遑多让。

　　比如慧慧知道的黄鼠狼的母亲，在被捉后，便被上了枷锁，送到深山之中，作为苦力，没日没夜地劳作。妖怪的寿命很长，这些被作为苦力的妖怪，很多时候忙碌一百多年才累死。有的家族甚至有苦力妖怪时代传承下来，直到累死前，都在劳作。

　　也难怪为什么黄鼠狼母亲当初会说，遇到他们，死才是解脱。


第1161章 贩妖（八）

　　得知了组织比之前更残忍的事实，黑猫慧慧苦笑一声，无力地趴在地上，将头埋在爪子内，不知是在默默哭泣还是已经睡着。

　　魅儿也知道这个组织是邪恶的，但是让她为此能体谅到慧慧的心情实在是难为她了。

　　见亲切的姐姐已经睡着，魅儿闲来无事，将目光看向了老狗。

　　老狗此刻已经没了睡意。

　　他是三只妖中在这里待的最久的一个，目睹过前辈被带走，也从前辈口中得知过这个组织的邪恶之处。但真真切切全面了解，还只是刚刚不久前的事情。

　　他不怕被卖走，反正他已经老迈，剩下的性命已经不多。

　　但是从魅儿口中得知的消息，让他不安了。他默默根据魅儿提供的消息开始对号入座。

　　一部分妖会被卖去做食物。老狗不觉得他现在松弛的肉有什么值得吃的，为了吃它花钱来买，显然不值得。

　　而另一部分，被拿去做性玩偶，他一个雄性，还老迈，基本不可能的。

　　可若是被卖去做苦力……老狗觉得似乎也不对。他已经活了两百多岁，对于没修炼的妖怪来说，可以说已经步入老年期了。

　　三个都不太像……老狗想不明白了，这个组织捉他的意义何在？

　　“狗大叔，你说他们到时候会把你卖到哪里啊？”显然，魅儿也在思考这个问题。

　　“……我也不知道。”老狗别过头去。

　　他以前也没思考过这个问题，原本只以为是简简单单被捉走卖掉，或许是卖给一个新家庭看家护院，所以他并没有什么担忧。毕竟活了两百多年，他已经服侍过七八个家庭了，不缺这一个。

　　但现在告诉他，他的下场并不是想象中的那么简单，应该会很糟糕，这就让他坐立不安了。

　　“狗大叔，那说说你的故事呗，现在还好早啊，魅儿也睡不着。”

　　老狗看着魅儿单纯的脸蛋，叹息一声，悠悠道来。

　　……

　　老狗有过很多名字，阿黄、大黄、旺财都有过，最近的一次，他有个不错的名字，叫顺意。

　　给他取名字的人是个乡下开小诊所的老大夫，早些年是知青，有些文化，人也有点文艺老年的味道。老大福接受顺意纯属一次不算意外的意外。

　　当时的顺意早在二十年前便开始流浪，年迈的他已经不打算再去为别人看家护院，就算他愿意，恐怕也没多少人愿意接受一只年迈虚弱，并且已经瞎了的老狗。

　　随着年龄的增长，顺意已经不再富有活力，眼瞎之后更是没了精神，粗重的喘息声和蹒跚的步伐，看起来像一个风烛残年的老人。

　　流浪的时光里，他渐渐染上了风寒，身体越发羸弱，他已经打算安安静静死去，在病魔的折磨中，他闭上了眼，打算就此永眠。

　　不过当他再一次睁开眼，却还是在人间。

　　顺意看不见自己身处的地方，但是能闻到满鼻子的药水味。看样子，他是在一间医院或者诊所内。

　　救了顺意的人，自然就是老大夫。

　　老大夫无儿无女，膝下无人，一个人也寂寞的很。正巧在寸头发现了一只即将病死的土狗，便把它带了回来。

　　老大夫当年为了谋生，医术多半靠自学，为了以后路子广，不管是治人的，还是看畜生的都有学过一些。虽然如今兽医方面遗忘了许多，但治疗一个简单的风寒没有问题。

　　老狗也渐渐在诊所内痊愈。病好之后，它也没有离开，而是守在了门口，至少帮忙守门算是付出一点回报。

　　“你也没有家？”老大夫摸着老狗已经斑驳的皮毛。

　　老狗无精打采地看了老大夫一眼，没有出声。

　　“每家的话，就在我这里待着吧。反正我们两个都是老家伙，活不久了，干脆搭个伴好了。”老大夫很满意老狗，不乱叫，也不乱吃东西，干脆笑道，“你不出声我就当你答应了。嗯，你也没个名字，干脆就叫你顺意好了，顺从天意，生老病死，咱们三样都有了，接下来顺着到死好了。”

　　老狗没有出声，老大夫的话他也深以为然。

　　是啊，两个老家伙了，就这么将就着过吧。

　　从那以后，村里诊所就多了一只没精打采的老狗。老大夫有了伴，高高兴兴的。

　　来看病的村民们也渐渐接受了顺意的存在，一切都很融洽。

　　但是第二年后，事情有了变化。

　　顺意待的这个村子叫三里村，离最近的城市只有三四里的距离。这些年市里发展旅游业，发展势头迅猛，于是不少房地产的商人看上了这座城市，准备建立一个高档点的郊外别墅区。

　　三里村环境不错，靠着水，靠着山，距离城市又近，是个不错的选择。

　　也是从那一年开始，不断有市里的人过来三里村到处游说，劝大家搬离这里。

　　这种事情并不稀奇，全国都时常发生。了解的多了，大家也有点经验，知道可以态度稍微强硬点，多要点好处。

　　双方一来二去，谈了两三年，终于不少村民们被逐渐加高的筹码给打动了。

　　占地同样大小的市区新房，加上六位数的补偿金和其他一系列的优待，村里人已经有不少人选择了搬走。

　　但是老大夫不愿意。

　　他虽然不是生在这里，但他的大半辈子都是在这里度过的。更重要的是，这里是他和妻子相遇的地方，也是他和妻子结婚的地方，最后也是妻子长眠的地方。

　　和很多农村的人习俗差不多，老大夫妻子的坟墓就在一处田园旁。

　　市里的人已经明确表示过了，那个田园，也是需要占用的地方。这就意味着，老大夫妻子的坟墓，最后可能会被铲平。

　　老大夫随和了一辈子，但独独这一次他选择了抵抗。

　　这是她深爱之人的长眠之地，他绝对不允许别人在他还活着的时候做出打扰她妻子场面的事情，绝对不能！

　　老大夫就此成了钉子户。

　　渐渐地，村里人走的走，搬的搬，已经离开了大半。


第1162章 贩妖（九）

　　老大夫的艺医术并不算高，只能解决一些简单的疾病。

　　不过因为人实诚，用药从来不作假，村里人有个小病小灾的，也愿意到这里来。

　　可以说，老大夫虽说有一手本事，但基本是靠村里人才存活的。

　　这村民们陆陆续续离开，到他诊所的人也越来越少。

　　老大夫的日子越来越难过，这从顺意的口粮从荤素搭配，到全素，最后一日两餐去外面自己讨食就能看得出来。

　　老大夫膝下无子女，也没个后人，平日里有了钱，也多是帮帮村里人，或者买书给看了。如今日子一难过，老本都啃不了几天。

　　村里老人离开的比较晚，临走前无一不劝他，别因为一个死人让自己日子都没法过。

　　但是老大夫一生没有牵挂，唯一牵挂的人早早就去世了，或许矫情，但他就是坚定地认为，即便妻子死了，她依旧是值得他一直守着的。

　　老人们劝说无果，叹息离开。

　　最终，三里村只剩下了老大夫一户人家。

　　以前有人在的时候，拆迁的人还会注意一下影响。但是现在只留下一个孤苦无依的老头，哦，不，还有一条同样够老的土狗。这让他们更加肆无忌惮了，三番五次来找茬，手脚间也没那么干净了。

　　今天假装不小心碎了你家水缸，明天不小心拆了你家门，一点一点磨着老大夫的耐心。

　　老大夫对此一直保持沉默，他只会在有人提起要铲平妻子的坟墓时表达出异常的愤怒，平素里，就算有小混混过来挑事，被打了巴掌也依旧像个闷葫芦般不吭声。

　　如此态度，拆迁队有了小心思，干脆暗地里轻了当地的小混混，三天两头的来找茬。

　　一来二去，老大夫的日子越来越难过。

　　经济上，已经经不住消耗，只吃地里的菜。有事没事，还会被小混混组团欺负，一个本就简单的家，也被折腾的破创不堪，无法住人。

　　可让拆迁队诧异的是，就这么一个闷葫芦般的糟老头子，却异常的顽强，一个人顶了半年。

　　拆迁队的耐心逐渐被消磨干净，暗下的手段越来越狠。

　　终于，老大夫挺不住了。

　　不是心理上，而是身体上。

　　一天天被骚扰，屋子也挡不住风雨，顺意也饿得皮包骨头，老大夫终于顶不住病倒了。

　　老大夫的病倒让拆迁队高兴了很久，只盼着这糟老头子早点归西。

　　事实上，也确实如了他们的愿。

　　老大夫虽然自己是大夫，却解决不好自己的状况，仅仅挣扎了几天，就卧床不起了。

　　而顺意，从始至终都没有做出什么，也做不了什么。但从始至终，他也没有说过要离开，即便饿得皮包骨头，依旧跟在老大夫的身旁。

　　活了两百多年的他已经不再是当年单纯的小狗，说是什么无谓的忠诚，一辈子就要陪着主人——顺意陪过的主人太多了，甚至比较久远的几个他已经记不起姓名来。如今依旧待在老大夫身边，或许只是一种习惯吧，他已经习惯了陪到那个人直到他死去。

　　这一次，顺意也做到了。

　　老大夫在卧床不起后的第三天，就离开了人世。

　　临走前，手里紧紧攥着三十年前和妻子唯一的黑白照片，嘴里模糊不清地念叨着什么，直到完全没了呼吸的时候，才停了下来。

　　第二天，小混混们发现了老头的尸体，急忙上报。没多久，老头的后事便被匆匆办了。

　　死的消息，在下地的时候才有村民知道，不少人自发过来帮忙上坟的。

　　一切都完结了。

　　按理说顺意也该离开继续流浪了，但或许是累了，顺意没有走，还待在老大夫的家门口。偶尔也会去墓地看看，待一会，再回去家里。

　　不过那个家也在不久后被拆除了，顺意无处可去，最后干脆就待在了老大夫的墓前。

　　顺意的行为感动了不少村民，是不是有人会过来喂点吃的给他。这段老大夫不在的日子，顺意不仅没瘦，反而养肥了不少。

　　顺意也没什么表示，依旧无精打采，没有目的的睡在老大夫的墓前。

　　就在待在坟墓前过第七个夜晚时，顺意发现有点不对劲。

　　每次夜间十二点，他都能感觉到一阵阴风在墓地里徘徊。

　　起初还不明显，顺意也没当回事。

　　但是又过了几天，顺意感觉越发得明显——有人在墓地里！

　　顺意本是妖，倒不怕什么妖魔鬼怪，但是活了这么多年，他还是第一次明显感觉到鬼的存在。

　　终于一天夜里，顺意看到了那道鬼影——是死去的老大夫。

　　他还穿着死前的白大褂，双眼无神，漫无目的地在坟地里晃荡。他看不见顺意，但顺意能看见他。

　　老大夫嘴里一直念叨着什么。

　　和生前的时候一样，顺意依旧没挺清楚老大夫在说什么。不过想来，大概就是说着一些令人肉麻的情话吧，对那个已经听不到的亡妻。

　　顺意知道怎么回事后，也没再多注意，再次趴了下来，像是死了一般睡着了。如果不是胸腹还微微起伏着，当真就和死狗没有区别了。

　　一狗，一鬼，就这么互没搭理，一直过了一段时间。

　　渐渐地，顺意觉得有点奇怪。

　　自从那天感觉到阴风之后，他似乎对鬼魂的感知越发的敏感。不久之后，他已经能听到老大夫在说什么。最后更是在夜深人静的时候，影影绰绰看到墓地周围有无数鬼影在徘徊。

　　这种现象很不正常。

　　他不过是一只普普通通、不修炼的狗妖，或许狗能勉强感觉到鬼身上的阴气，但一个瞎子，这般清晰地看见无数鬼魂，显然不寻常。

　　然而，顺意依旧没觉得这有什么，懒懒散散过着自己的日子，安静地等死。

　　不过当城里的施工队来了之后，老大夫的鬼魂开始动了。看方向，是一片已经快荒芜的田园，那里埋葬着老大夫的妻子。以前扫墓的时候，顺意跟着去过几次。

　　顺意有点犹豫，他已经老得不想动弹了。但是犹豫一番，他还是拖着疲惫的身体跟了过去。


第1163章 贩妖（十）

　　田园的坟地已经被平了，从前被整理得干干净净的那个坟墓已经被推土机推平。

　　老大夫的亡魂很伤心，一直在那处徘徊不去，偶尔坐在地上，无声的在哭泣——没了那副皮囊，他也没再掩饰自己。

　　顺意久违地感觉到情绪有些波动，那种感觉，很心酸。

　　他嗅了嗅鼻子，想知道老大夫的妻子灵魂是否还在。不过很可惜，什么都没有，看起来，应该是早早的就去冥界，投胎转世了。

　　老大夫生前好歹有他这么一只老狗陪着，但死去后，身边再也没有了伴。

　　顺意还是像从前一样，陪着老大夫，即便老大夫不知道他还在。

　　这样的日子又过了很久。

　　顺意看着这里黑土变水泥，平地成高楼，渐渐地，也有了人气。

　　不少城里人选择了在这里买房，而这一片原先的田园，也成了一个高档小区。

　　没有人知道，在这片小区，有一只穿着大白褂的鬼魂在此地游荡，徘徊不去。但是这里人倒是知道，有那么一只一直苟延残喘，但就是不死的土狗在小区徘徊。

　　在这里买房的都是些中层人士，喜爱宠物，但对这种皮毛都快没的丑陋土狗，丝毫不掩饰他们的厌恶。

　　顺意遭到了保安的驱赶，遭到了小孩的追打。

　　他狼狈逃窜，却一直没走。

　　因为老大夫还在里面。

　　久而久之，保安见赶不走这老狗，也没了办法，睁一只眼闭一只眼，只要他不进去小区就行了。

　　顺意倒不是一定要进去，但是随着日子渐渐过去，他紧张了。

　　因为他感觉到小区内一股怨气逐渐凝聚，如果任由情况发展，小区内肯定会有一只厉鬼诞生。

　　而这怨气的气息，正是老大夫。

　　顺意不知道里面究竟发生了什么，会让老大夫在死后还怨念不断。

　　他几度想要溜进去，但都被值班的保安给赶了出来。

　　最后，他只能眼睁睁看着小区内怨气渐浓。

　　在入秋后的第一天夜里，小区内阴风大作，鬼气森森——老大夫终于化作了厉鬼！

　　第二天的时候，警笛声大作，三辆警车进了小区。

　　不久后，一个消息传了出来：小区内一楼一户人家夫妻二人夜里离奇死亡，死前似乎见到了什么恐怖的事情，是被活活吓死的。

　　之后，诡异的是，警察发现这对夫妻还悄悄在家里挖了个地下室。而在地下室中，警察发现了一具已经被捣毁的棺材，里面的白骨已经碎了大半。

　　接连两个消息让住在小区里的人惊慌了。

　　人们纷纷讨论着，最多的说法就是这小两口为了自家方便，偷偷想开个地下室，结果不小心挖到了棺材，对棺材里的尸骨做了什么不敬的事，最后被那鬼给杀了。

　　这个说法对，也不对。

　　唯一知道真相的是顺意。

　　那对夫妻确实是对尸骨做了不敬的事，也确实是被鬼杀的，不过那只鬼并不是尸骨的主人，而是尸骨的丈夫。

　　流言越传越离谱，也越传越广，顺意也越来越担心。

　　如此明显的厉鬼作恶事件，肯定会引起一些人的注意。

　　果不其然，不久后，一个本市的组织暗中接手了这次事件。

　　顺意知道，这件事情到此为止了，他和老大夫的缘分已尽。老大夫已经变成了厉鬼，这件事再也无法挽回了。

　　仅仅过了一天，老大夫的厉鬼就被人带走了，至于结局怎样，谁压无法知道。

　　老狗顺意惆怅了，如今该去哪里等死呢？

　　“总之，先离开这里吧。”

　　顺意拖着疲惫的身躯，远离了城市，像郊外独自走去。

　　在乡间一条路上，一个模样帅气，笑容满面的年轻人挡住了他的去路。

　　“哦？你就是那条老狗么？”凡心蹲下身来，毫不嫌弃地摸了摸顺意粗糙的皮毛，从始至终，脸上的笑意就没变过。

　　顺意没有离会凡心，甩了甩头，绕过他继续向前走。

　　凡心毫不在意地跟了上来，和顺意并肩走着。

　　“先前我就听说，在花园小区附近有一条老狗，一直徘徊不走。后来呢，又听人说，你在三里村待过不少时间，和那个杀人的医生先生。”

　　提到老大夫，凡心用了一个杀人犯的口吻说着。

　　顺意终于有了反应，回头用那双浑浊的目光看了眼凡心，虽然没有表情，但凡心从中读出了不满。

　　凡心笑了笑，继续道：“我就说嘛，算算看，你去三里村到现在，已经有五六年了吧。狗的生命也就十几年的时间，你都这么老了，还活了五六年，可真不容易。”

　　顺意心里有点警惕了，这个年轻人，怕是来者不善。

　　“更不容易的是，那个医生变成了鬼，你居然还跟的那么紧。虽然你瞎了，但是……我想你应该能看到的东西更多吧？是么？”

　　“你有什么目的？”老狗顺意终于开口了，声音低沉沙哑——他已经七十多年没有开口说过话了。

　　听到老狗口吐人言，凡心没有丝毫惊讶，反而眯着眼，更感兴趣了。

　　“我的目的……也没什么目的，就是想知道你究竟是不是真的有特别之处。嗯，目前看来，你默认了刚刚我说的事呢。这样，你随我走一趟吧。”

　　“如果我不去呢？”老狗顺意镇定道。

　　“你不去？为什么不去呢？你一个没有修炼的小妖，寿命将尽，和我走无非就是换个地方死而已，对你来说没有区别吧？”凡心说道。

　　“如果我不去呢？”老狗像是没有听到凡心的话，重复了一遍问道。

　　“嗯……你可真是倔啊！好吧，你不走的话，那我就带你走了。”凡心话说完，甩下一张网，直接将顺意网住，拖在地上，往市区而去。

　　那天晚上，老狗顺意便出现在了这间房间内，直到今天。

　　虽然顺意不喜欢那个年轻人，但是他说的没错，对于老狗来说，如今的他已经在等死，老死在哪里都一样。

　　所以他算得上是被捉来以后最安静的妖了。

　　不过，目前看来，他像简简单单死去，怕是不可能的了。


第1164章 贩妖（十一）

　　老狗顺意讲完了自己的故事，唏嘘一叹。

　　他只是像简简单单老死过去，没想到到了这里也不得安宁。死不可怕，可怕的是死法问题。

　　“小姑娘，你本事好，是你的话，一定会——”顺意说着，这才发现那个听故事的小姑娘已经不知何时睡了过去。

　　“好吧，也确实挺无聊的故事。”顺意自嘲一声，趴在地上也闭上了眼。

　　第二天一早，一缕阳光从窗户透了进来，照在木栏那一截活木上，枝叶无声伸展，一朵崭新的花苞渐渐抬起了头，含苞欲放。

　　魅儿第一个醒来，打着大大的呵欠伸了个懒腰。

　　迷迷糊糊揉了揉眼睛，她像以前一样，想要起床开始劳作。不过陌生的环境，让她还沉睡的大脑迷茫了一阵。

　　“哦对，我被捉了。”魅儿这才想了起来，借着光亮看了看隔壁两个邻居。

　　两个同伴显然已经身心疲惫，睡得格外沉。或许是昨天魅儿的小蝴蝶带来了不好的消息，两个同伴在睡梦中并不踏实，两个妖怪像是失去了妖这个特殊身份，一毛一狗像是普普通通的猫狗，做了噩梦，正不安地蹬着腿。

　　“喂喂，起床啦。”魅儿从木栏中伸过手摸了摸慧慧和顺意。

　　慧慧和顺意身体一颤，从梦中跌醒。

　　“你们两个啊，太懒散了，怎么能睡得这么死，我们可是在坏人家里呢！”魅儿叉着腰，老气横秋的叹了口气。

　　老狗顺意翻了翻眼珠，没有搭理，无精打采的趴着，懒得动弹。

　　黑猫慧慧苦笑一声，宠溺道：“你倒是一点不担心，哎，希望你同伴能救你出去吧。”

　　“那是当然啦，我已经联系他们了。”魅儿得意笑道，“过几天他们应该就收到消息了，嘿嘿，到时候我给你们介绍介绍。嗯，不过嘛，那家伙应该还在客栈里，来不了了，真是可惜……”

　　听到魅儿已经传出消息，慧慧和顺意反应不一。

　　慧慧虽然心喜，但多是为魅儿可以得救而高兴。但至于她自己，早就没了出去的意愿。她心中有愧，是在难以释怀。

　　老狗顺意倒是不在乎死，不过听了魅儿之前的话，倒是有了逃走的心。

　　“魅儿妹妹，你同伴什么时候能来啊？”慧慧高兴问道。

　　“这个……”魅儿眨了眨眼睛，“我也不太确定。如果小道士在就附近的话，应该很就来了才是……就是不知道是不是遇见什么事情耽搁了，小蝴蝶找不到他。反正总会来的嘛，不着急不着急。”

　　四喜一夜没找来，魅儿倒是不急不躁，坐在木栏内，托着腮，一边发呆，一边等着。

　　……

　　话说另一边，四喜确实是被耽搁了。

　　在失去魅儿下落后不久，四喜便在四处找着，顺路发现了一桩怪事，本以为能顺藤摸瓜找到黑衣人的下落。事实上也确实找到了，不过却是从眼皮地下给溜了。

　　獬豸神君离开后，思绪便重新回到市里，想着找魅儿一番。

　　夜深人静的时候，四喜一个人走在路上，想着怎么才能扎到魅儿。没想到正走着，抬头一瞧路边街灯，那灯下一只粉红的小蝴蝶正翩翩飞来。

　　“嗯？这是……魅儿的气息？”四喜惊讶道。

　　他招了招手，那蝴蝶翩翩而来，绕着他的手指转了几圈后，飞到了四喜的耳边。

　　四喜正诧异着呢，那粉红蝴蝶突然啪嗒一下化为尘粉消失不见，同时，一道录音在四喜耳边炸响，是魅儿的叫声。

　　“小道士！门把手！来救我啦！”

　　突如其来的声音吓了四喜一跳，回过神来哭笑不得。

　　“这小花妖……嗯，被抓了？”四喜这才想起来，皱着眉头苦笑道，“真是……不过这么有精神，应该是没事。但是啊，你倒是说说你在哪里，让我好找啊。”

　　抱怨归抱怨，但是四喜倒也没担心，这小蝴蝶虽然没了，但沿路的气息，足够四喜找到大致方位了。

　　他也挺好奇，居然会有人捉了魅儿，这市里怪事可真多。

　　不过唯一好在魅儿应该还没事，至少传信过来还是挺精神的。

　　顺着小蝴蝶一路找寻，不久后，四喜来到一处工业区，气息就是在这附近消失的。

　　“这地方，妖气好重！”四喜站在房顶之上，俯瞰下方，眉头紧紧皱着。

　　即便没了小蝴蝶的气息，但是这工业区妖气冲天，显然不同寻常。想来，发出求救信号的魅儿应该就在这附近了。

　　“不过，现在活动在凡间俗世的妖怪已经不多，怎么会有这么多妖怪，还都聚在这里。这件事，怕是有些古怪啊。”

　　原本四喜来到人间并未太过注意妖怪行踪，毕竟妖怪在人间稀少，又太分散。没想到今天一下看到如此多的妖气汇聚在一个地方，这妖气弥漫，气旋几乎肉眼可见，也不知是藏了多少妖怪在此。

　　“嗯？不对，还有一股怨气！”四喜细西一嗅，问到一股不一样的气息。那气息夹杂在一股黑气，那黑气冲天，夹带着一丝丝不甘，是不愿入轮回的妖怪才有的。

　　“看来这里的妖怪并不是自主留在聚集在这里，而是迫不得已。什么人，居然弄出这么大动静，还不被人所知呢？”四喜觉得事情越来越大发了。

　　目前看来，不仅仅是魅儿，还有不知多少妖怪都被捉到了这里。

　　四喜丢了魅儿的气息，只得到处找。不过刚翻过工业区，突然发现四周人多了起来。

　　在几间工坊外，明显有穿着统一服装的人持枪来回走动，巡视四周。

　　四喜轻易绕过几个明显的巡逻人员，翻进了工坊。到了这里，四喜不得不停下来了。

　　如果说前面还只是几个寻常巡逻人员，那工坊后面可就算是天罗地网了。

　　小小的几间房屋内，四周竟是里里外外圈了三层人员，粗略一看，少说有两百号人围在这附近。而其中最靠近外端的几个人，着装与其他统一黑衣不同。

　　“聚集了这么多人，这魅儿，该说是走了大运呢，还是倒了大霉？”


第1165章 贩妖（十二）

　　四喜并不是没有办法闯入这个废弃的工厂，只不过这里太古怪了，在没有打探到这里到底是什么组织的落脚点之前，四喜还不想惊动对方。

　　最近的气氛越来越压抑了，四喜自然心里清楚。

　　那一系列的事情，看起来好像杂乱无章没有什么联系，实际上，四喜也已经觉察到，有一只无形的黑手正在掌控着一切。

　　这里妖气已经凝结成形，而且还有一股冲天的怨气，只要是跟灵异的事件站上关系的人，应该就能感觉到，其中不乏道行比较深的追踪着这股妖气找到了这里。

　　“幕后的黑手，一定也不会放过这么一个地方吧？”心里担心着魅儿，四喜心里还在这样想着。

　　他决定入夜之后再绕过这些巡逻的武装人员进去查看，魅儿的气息已经比较清晰了，她肯定就在这里。

　　四喜心里不无生气地想，这小花妖既然一个人跑掉了，那就让她吃点苦头也无妨，蝴蝶传过来的讯息证明，这小花妖现在还很安全，看来是被拘禁在了这个地方，这很好，让她不至于那么自由自在地乱跑，还能给人省点心。

　　在无人察觉的角落里，四喜好好睡了一觉，没有人能发现他，但他却被噩梦惊醒了。

　　准确地说，四喜是被一股又一股怨气冲天的妖怪的凄厉的呼喊惊醒了。

　　他似乎听到，有一个虚弱无力的猫妖的声音在叫喊着，如同控诉他一样。

　　四喜很久没有出过冷汗了，没有什么能吓到他，但这一次却真的被吓到了。

　　他无法理解，为什么自己能清清楚楚感受到，甚至听到某个猫妖这么声嘶力竭地控诉他，就好像是人间的某个受害者在控诉警察的不作为一样。

　　“难道最近老跟小花妖在一起，弄的我整个人都精神不对劲了？”摇摇头，四喜打了个哈欠，无奈地无聊着这么想。

　　忽然，四喜眉头一皱，不，不对，控诉可能是幻觉，但妖怪的凄厉呐喊挣扎却是真的，就仿佛阴风吹过干裂的河床发出的那种声音，充满了绝望和愤怒，这是一声又一声的，或者清楚的，或者朦胧的声音汇聚在一起才形成的那种声响，就连空气中都充满了这种绝望与挣扎。

　　不知前前后后有多少个与世无争的小妖怪在这里受到了惨无人道的对待，它们活着的，死了的，经历了不知多少时间，在不同时间内发出的呐喊与挣扎，此时一股脑地汇聚了起来，在四喜的耳边形成了一个类似于控诉的声音。

　　四喜觉着自己的情绪都已经被这一声又一声的呐喊和挣扎影响到了，他变得有些暴躁。

　　这股暴躁太不容易压制了，自然而然地爆发了出去，猛然间，来自四面八方的黑色的气体，在几乎一秒钟的时间里，在这个废弃的工厂上空形成了一道乌云。

　　在普通人看来，那不过是突然形成的乌云云层，无非就是形成的太快了，可在四喜这样的人看来，那就是一个随时都要对着他所在的位置如同定向爆破般的炸药包。

　　不知前前后后有多少个与世无争的小妖怪在这里受到了惨无人道的对待，它们活着的，死了的，经历了不知多少时间，在不同时间内发出的呐喊与挣扎，此时一股脑地汇聚了起来，在四喜的耳边形成了一个类似于控诉的声音。

　　四喜觉着自己的情绪都已经被这一声又一声的呐喊和挣扎影响到了，他变得有些暴躁。

　　这股暴躁太不容易压制了，自然而然地爆发了出去，猛然间，来自四面八方的黑色的气体，在几乎一秒钟的时间里，在这个废弃的工厂上空形成了一道乌云。

　　在普通人看来，那不过是突然形成的乌云云层，无非就是形成的太快了，可在四喜这样的人看来，那就是一个随时都要对着他所在的位置如同定向爆破般的炸药包。

　　魅儿这小花妖，这次到底把自己引到什么地方来了？

　　略微有些紧张地四喜立马屏住呼吸，一刹那，这个世界上仿佛凭空消失了四喜这么一个人一样。

　　徘徊在天空的乌云，没头苍蝇一样到处乱撞起来，四处飘荡着，而在废弃工厂中，因为云层而骤然全体警惕起来的人，也刹那间茫然了。

　　四喜目光闪烁着，盯着天空中渐渐消散的云层，心里长叹一声，他知道，凭他一个人的能力，要想闯入这个半天前他还没觉着有什么的废弃工厂，那难度不是一般的大。

　　难怪连小花妖都被困住，只能通过蝴蝶来向自己求助了，原来，这里竟是一个捉妖者聚集的地方。

　　没错了，那云层，根本就不是什么云层，那是地上的阵法被触动之后形成的近似于能量团的东西，也可以称之为法。

　　那点能量，四喜还不放在心上，但能在这么一个地方布置出阵法的人，才是四喜真正在意的。

　　而且，刚才阵法一动，四喜立马感觉到少说也有四五十个修为很不错的暗黑捉妖师的气息出现了。

　　暗黑捉妖师，这是四喜临时给聚集在这里的捉妖的人起的代号。

　　对于四喜这样的人来说，已经无所谓人，也无所谓妖了，见多了为非作歹的人，也见多了与世无争的妖，他在意的，只是这里形成庞大妖怪怨气和这么多暗黑捉妖师的原因。

　　甚至于这里的妖怪怨气，四喜也并不怎么在意。

　　命运注定的事情，没法改变，只能顺从，这是四喜给自己说的话。

　　当然，如果当他有能力去改变某种轨迹的时候，他也会认为，那也是命运，总之，已经发生了的，在四喜看来就是命。

　　夕阳落下，废弃的工厂重新给黑暗笼罩，四喜伸了个懒腰，向就从他面前不到两米的地方走过的一个全副武装的巡逻队发出嘲讽的一笑，他觉着，是时候发求助消息回去了。

　　这地方，他一个人还搞不定。

　　“或许是我做事太谨慎了吧。”四喜一边无聊地自嘲着，一边伸手捏个剑诀，挥手一点，剑指之上出现一个水幕般的小纸鹤，默念几句咒语，纸鹤振翅而去，片刻间便消失在了工厂上空。

　　此时的工厂深处，一个手里提着一把突击步枪，却穿着一身不伦不类的道袍的阴鸷老头子，就在纸鹤飞入云端的刹那，猛然冲到了窗前向外看去。

　　正站在门口的地方恭恭敬敬在给他汇报的一个俊美的年轻人愕然不解地向老头子看去，忽明忽暗的阴森灯光下，那人面容愈发清晰，不是凡心又能是谁？

　　“奇怪，怎么会接二连三触动禁制阵法？”老头子皱眉深深又往傍晚的天际看了看，略一沉吟，猛然回头对凡心命令道，“马上通知外面的人，这几天收缩一下，不要太在外面行走，免得误事。”

　　凡心犹豫再三，还是提出了自己的意见。


第1166章 贩妖（十三）

　　老头子的眼睛只有一只，另外一只不知道怎么了，上面斜着蒙了一个黑色的眼罩，这老头子的本名已经没有人知道了，有资格叫他名字的人，都称呼他独眼夏侯。

　　夏侯惇，三国时代的狠人一个，对敌人狠，对自己也狠，可想而知，这老头子是怎样一个人。

　　当凡心犹豫着说再给他两天时间的话之后，独眼夏侯冷冷道：“这批货马上就要到了，买主催的很急，由不得我们不谨慎，但这批货之后，我们很可能就被有些人注意上了，你还想在这里留着？拖累了组织怎么办？”

　　凡心鼓足勇气说：“可是，要是能驯服那只小花妖……”

　　老头子稍微愣了一下，沉默了片刻。

　　凡心趁机说道：“组长您也看到了，当初只不过是有那么一只小猫妖，我们的业绩就能比别的组更好，眼看都要进入前三了，如果这只小花妖被驯服……”

　　老头子闷哼道：“你光想着冒险的获得，就没想过我们可能会因此而失去什么吗？”

　　凡心反问道：“组长难道就是因为刚才的阵法被触动吗？”

　　老头子怒道：“你是在教训我怎么做事吗？”

　　一股浓黑色的烟雾从老头子的脚底升腾起来，如同他踩着一朵黑色的云朵，整个人陷入了光线扭曲的恐怖之中。

　　凡心骇然，连忙低下头去，低声道：“凡心不敢，我只是觉着，比起获得的收益，我们的冒险是值得的。如果组长觉着不妥，那我……”

　　老头子脸部的肌肉在扭曲着，他觉着，凡心这个不算是最核心的组织核心成员，如今用质疑的口吻跟自己说话，正说明了这些年轻一辈的捉妖师，已经对组织内部的结构发出强有力的挑战了。

　　必须把这股风气打压下去！

　　由此可见，老头子打压的不是凡心，而是凡心这一批人。

　　大概，每一个组织走到尽头的时候，总是会出现这种情况。

　　“给你半天时间，明天下午的这会，即将入库的那批货物就将到达，你可以不用管，专心去驯服那只小花妖吧。”凡心的恭顺，让独眼夏侯的怒气平复了下去，他用不容置喙的口吻命令凡心。

　　凡心知道，半天的工夫，根本不可能做什么，尤其那只小花妖和那只小猫妖汇集在一起之后。

　　但他无可奈何。

　　“别怪我没提醒你，一向不涉足人间的半步客栈，如今也已经涉足人间了，等你面对他们的时候，你就知道一时的贪心是多么大的错误。”老头子深沉地说完，挥挥手，让凡心下去了，“记着今夜要多增派人手去巡逻，尤其明天将会到达的那批货物的落脚点，不要马虎。”

　　凡心低着头，躬身应是，老头子没有看到，此刻的凡心，那张过分漂亮的脸蛋上肌肉扭曲着，眼神中充满了不服。

　　凡心想的没错，此刻的魅儿，就在嘟嘟囔囔地发誓一样对慧慧和顺意絮叨着她的决心。

　　她是从半步客栈出来的小花妖，对人间的这些以捉妖师的名义做着残害小妖怪的生意的人，从来都是不怕的。

　　轮回的天道，从来就没有偏袒过谁，这些人，在魅儿的心里不过都是要从轮回道上去往另一个世界的生灵而已，她没必要害怕。

　　慧慧忧伤地叹息道：“也不知道那只小黄鼠狼现在怎么样了，可能她也已经被抓住了吧。”

　　顺意若有所思地宽慰她不要太担心了，在这座城市里，能抓捕小妖怪的就这么一群人，而他们抓住的小妖怪，都会关押在这里。既然那只小黄鼠狼还没有在这里出现过，无非就是两种结果，要么被打死了，要么逃脱了。

　　想来一个小小的妖怪，这些人既然能够轻而易举地抓住，那就没有打死的道理，恐怕逃脱的可能性要大一些。

　　慧慧还是不能饶恕自己，她觉着，落到这一步，这也算是她咎由自取了吧。

　　魅儿大大咧咧地说道：“你也不能这么想，你想啊，如果你出去之后，能够利用你的能力，尽量去帮助更多的对人间无害的小妖怪，那岂不是最好的赎罪方法？像你这么自怨自艾，我看啊，还不如你多睡一会儿呢。”

　　顺意此时有了逃出去的希望，自然也就没有以前那种到哪里生活都是生活的满不在乎的消极态度，这时候让它睡觉，它也是睡不着的。

　　“还是别睡了，也许这一夜就是我们在这个世界上最后的一晚上呢。”

　　顺意苍老的目光，带着浑浊的智慧，喃喃地这样说。

　　魅儿怒其不争地冲顺意瞪眼，这叫什么话，这是不相信本花妖的本领吗？

　　“臭小道士，怎么还不来找我呢？”想想顺意的话，魅儿忽然觉着也有些道理，她索性坐下，踢腾着脚，一只手在门上拍打着，嘴里嘟嘟囔囔地埋怨着，“还有门把手，没事的时候老烦人，有事的时候怎么找都找不到，看我回去怎么对付你们！”

　　大眼睛叽里咕噜转了记下，魅儿又想试着召唤小蝴蝶去找四喜，甚至她都想派小蝴蝶去找客栈了。

　　但想到自己是瞒着四喜偷偷跑掉的，魅儿心里又在嘀咕：“哎呀，要是这样的话，会不会被骂？讨厌的白头发，肯定会相信四喜的恶人先告状……”

　　她可没想到，可怜的四喜才刚刚把情况发回到半步客栈去，这恶人先告状，跟四喜那可是也差着很远的距离呢。

　　外面的四喜，有没有感受到自己满满的恶意，连着打好几个寒战呢？

　　想着四喜茫然地揉着鼻子打寒战的模样，魅儿嘻嘻地发出了笑声，把顺意吓着了，看看低着头仿佛在忏悔，又似乎在考虑出去之后怎样帮助更多的小妖怪的慧慧，再看看疯疯癫癫一会儿沮丧，一会儿又元气满满的魅儿，它心里竟这样懊恼着：“这个看起来有点本事的小花妖，还有这么一个总是抱怨自己的小猫妖，她们真的能作为从这里逃脱出去的伙伴，而全心相信她们吗？”

　　活了百年的顺意，又一次茫然了，它忽然很想老大夫，要是他在的话，一定可以帮自己出点主意，是不是？


第1167章 贩妖（十四）

　　深夜的城市，霓虹灯不可能照耀到的地方，昏黄的路灯下，一道细长的宛如竹竿似的影子被拉的很长，夜深了，空气都凉了，那竹竿般的人，衣服仿佛根本就是穿在身上装点的，微微的风吹过的时候，影子上都能看到，那衣服仿佛要离开身体，被卷到天空去一样。

　　有喝醉晚归的人，迎面碰到了这个竹竿般的影子一样的人，打一个激灵，所有的醉意全部都醒了。

　　没有人敢看这个竹竿般的人一眼，仿佛看一眼都会渗到心里去一样。

　　“听说最近捉鬼的挺多，怎么不见出来把这家伙给捉起来呢？！”绕着这个竹竿般的人走得远远的之后，才有人敢出声抱怨。

　　凭感觉，那家伙是个挺年轻的人，之所以说是凭感觉，是因为几乎没有人会下意识地去看他的脸，没有人敢。

　　一如这黑夜，那家伙天生就是自带冷漠的渗人的气质。

　　夜色更深了，偶尔有出租车经过，仿佛没有人会注意到在路边的灯下还有一个瘦高的人在踽踽独行。

　　除了一道影子。

　　那是一道全身都包在黑色衣服中的影子，远远缀在瘦高的年轻人后面，如那瘦高的年轻人一样，脚步不徐不疾，从容的如同午后在公园里散步的退休老人。

　　一个深深的巷子里，黑影停下了脚步，那个瘦高的年轻人就在这里等着他。

　　“你好。”瘦高的年轻人抬起头来，面色苍白，却带着正常人的微微红润，大概是不太那么健康，声音倒没显得中气不足的样子。

　　黑影从路灯下闪身进了巷子，抖了一下肩膀，露出一张白皙而细嫩的脸，是个看上去很富贵的年轻人。

　　“你也好。”黑影，不，是那富贵的年轻人笑吟吟的，搓着他的手，也冲瘦高的年轻人打着招呼。

　　瘦高的年轻人笑了笑，似乎脾气很好，问道：“这里，就是你们的势力范围了吧？”

　　模样富贵的年轻人点点头，没有说话，走近了一点，仔细打量着瘦高的年轻人，目光中尽是赞赏，只听他啧啧地，仿佛在打量一件精美的艺术品般。

　　瘦高的年轻人作恍然大悟状，很是歉然地道：“哦，那我就能理解你为什么会跟着我了，我想，我应该可以知道你的名字的。”

　　富贵的年轻人也很歉然地告诉对方：“实在抱歉，不能，你不能知道我的名字，不过，这样也好，省的你会在背后诅咒我，被人在背后诅咒，那是很不好的感觉。”

　　瘦高的年轻人皱着眉头认真地想了很一阵子，才明白了对方要表达什么意思。

　　“哦，我明白了，”他说，“原来你是想把我也抓起来，对不对？”

　　打了个响指，那富贵的年轻人很是带着一点得意，笑道：“跟你们这种人说话，真的很费劲。那么，你是决定乖乖跟我走呢，还是让我动手带你进去？”

　　瘦高的年轻人笑了起来，他笑容真的很僵硬，但笑声真的很可亲，犹如邻家越过墙头伸过来的一株梨树上的带着梨花的枝丫，被蜂蝶簇拥着轻轻摆动而发出的声音。

　　他说：“我要是两个都不想要，你会同意我给你的唯一选择吗？”

　　那模样富贵的年轻人有些错愕，略有点无奈地道：“一根成了精的木头，真的很让人无奈啊，为什么好好跟你商量的事情，你非要让我动粗呢？”

　　猛然，富贵的年轻人出现在了瘦高的年轻人身后，几乎连一眨眼的时间都没用，用快如闪电来形容都是慢的。

　　远处，几道黑影迅速出现，又迅速消失，是真的消失了。

　　他们，是富贵的年轻人的同伴，他们也是冲那个瘦高的年轻人来的，可他们的同伴出手太快了，没给他们抢业绩的机会。

　　富贵的年轻人，一只皮肤细嫩的手搭在了瘦高年轻人的肩膀上，就那么轻轻搭着，那瘦高的年轻人却全身僵硬，动都没法动了。

　　“现在，肯听我的话了吗？”富贵的年轻人笑道。

　　就在这时，沉闷的重卡开来的声音，通过颤抖的地面穿到了两人的脚下。

　　模样富贵的年轻人侧耳一听，扬起了眉毛，颇是自信地说道：“说起来，恐怕他们弄来的这一批货，加起来也未必比你更优质了。”

　　陡然间，模样很富贵的年轻人脸色变了，只见两尺之外的瘦高年轻人缓缓转过身来，微微皱眉，带着不满道：“朋友，你真的是太粗鲁了，这样求人，可不是有素质的体现。”

　　这哪里还是瘦高的那个年轻人，此人一头白发，面容如古井般平静无波，尤其那一双眼睛，黑漆漆的犹如夜空一般，只看一眼过来，模样富贵的年轻人就浑身一震，灵魂犹如被扎了一针，脑海中一片空白。

　　“你，你是谁？你是人是鬼？”模样富贵的年轻人颤抖着，一动也无法动，喃喃地嘶哑着嗓子问道，“你不是他，你到底是谁？”

　　瘦高的青年的声音从身后传来：“我在这里。”

　　银发满头的年轻人拨开模样富贵的年轻人搭在他肩头的那只手，淡淡道：“朋友，现在，可以听听他要给你什么唯一的选择了吗？”

　　模样富贵的年轻人不自然地点点头，紧接着，他就看到，出现在他面前的，换成了那瘦高的年轻人。

　　这是移形换位，还是别的什么伎俩？

　　模样富贵的年轻人心里慌了，他觉着，这一次他彻底栽了。

　　那满头银发的年轻人皱着眉头，冲着重卡的方向侧耳仔细倾听了很一阵子，那瘦高的年轻人也没有急着跟模样富贵的年轻人说话，静静地在旁边站着，如同他也在倾听重卡越来越近的轰鸣一样。

　　半晌，满头白发的年轻人幽幽叹道：“难怪会有那么重的怨念冲破禁制传到我们那里来，也难怪那么多自由自在的生灵，竟会不惜用自己的自由来换取那么一次机会……有些人，真的是没有更好的办法去改变了呢。”

　　模样富贵的年轻人一脸懵，他完全听不懂这个人的话是什么意思。


第1168章 贩妖（十五）

　　“我不明白，为什么要给他机会。”不到三分钟之后，那模样富贵的年轻人几乎是凭空消失在原地，满头银发的年轻人却幻化成了他的样子，那瘦高的年轻人不满地嘟囔道。

　　满头银发的年轻人笑道：“这不是我们给他机会，这是轮回天道给的机会。每个人，无论善恶，无论要兑换的目的和性质是什么，天道都会给予机会，我们无法改变，谁也不能去改变。”

　　但对于瘦高的竹竿般的年轻人的不服，白发的年轻人倒也理解，毕竟，这里的气味，说到底是跟他一脉相承的，所谓兔死狐悲，这也是天道之情。

　　扬起脖子，已经幻化成富贵年轻人模样的白发年轻人腮帮子稍微鼓了起来，沉默了半晌，他淡淡地道：“天道，天道，谁能说得清楚，这里发生的一切，到底是不是也同样属于天道呢。”

　　瘦高的年轻人抿着嘴唇，紧紧抿着，过了很一阵子，然后才冷峻地说道：“如果我去解放他们，这也应该属于天道吧？”

　　没有人回答他，就连他自己也没有回答。

　　但他心里明白，白发的年轻人这是在用沉默的态度支持了他接下来要进行的行动。

　　天道，什么是天道？

　　也许，发生了的事情，就是天道，难道不是这样吗？

　　两人一前一后，沉默着，从小巷子里出去，白发年轻人幻化的模样富贵的那青年模样的形象，竟仿佛对这里极其熟悉一样，“带着”那瘦高的年轻人，一路很顺利地找到了废弃工厂的大门外。

　　持枪把守大门的一队人发现了两人，但没有人太在意，因为此时的门口，三辆巨大的重型卡车正在接受检查。

　　第三辆重卡车的后门开着，两个警惕地握着枪的武装人员警惕地瞪着车里趴在铁门上仇恨地瞪着外面所有人的一只小小的已经幻化出人脸模样的黄鼠狼精，这辆车里，只有这么一只小妖怪。

　　瘦高的年轻人目光中倏然闪过厉色的凶狠，他偏过头看了一眼幻化的白发青年。

　　白发青年神色漠然，却微微点了下头。

　　那小小的黄鼠狼精看到这两人的时候，明显呆了一下，冲着那群对着她哈哈地骂着笑着的人龇牙咧嘴来着，这会儿已经收敛了起来，看着瘦高的年轻人的目光中，竟露出了同病相怜般的同情。

　　当然，幻化的白发青年，免不了要被“凶狠”地瞪几眼。

　　这时，应该是守门的这队保安人员的小队长模样的人迎了上来，毫不怀疑地冲“模样富贵的青年”笑道：“哟，你这出去巡逻一圈，居然还有小收获？”

　　白发青年黑的近乎无情的眼眸从这人的脸上扫过，脸上浮现出淡漠的笑容，淡淡道：“你是不识货的，跟你说你也不懂。好了，检查完了没有？”

　　那人也不以为意，笑嘻嘻地递过来一根烟，被婉拒之后，也没有怀疑，很不以为意地说：“我看你啊，也别想着今晚上就请功了，凡心好像也被批评了，刚出去说是要找什么东西，还不就是为了驯服他亲手抓到的那个小花妖？我看你抓的这个，恐怕也比不上那只小花妖吧？听我的，别去自讨没趣了，没事跟车队一起去关押的那边，等明天一早起来，说不定上头心情好了，还能顺便赏你点什么，今晚就别想了。”

　　白发青年嘴角迅速弯了一下，出乎那小队长的预料的是，他竟点了点头，说了一声：“好啊。”

　　小队长一呆，白发青年已经带着瘦高的年轻人走到了第三辆重卡后面，看得出来，他幻化的形象在这里的地位不低，没有人敢阻拦他打开卡车后箱的特制铁锁把瘦高的青年推了进去。

　　小黄鼠狼精跳到了车厢最后的角落里，狠狠地瞪着白发青年，只不过她太幼小了，目光纯净至极，就算再怎么恶狠狠地瞪人，也只能把人萌死，而没有任何杀伤力。

　　看到小黄鼠狼精，瘦高的青年苍白的脸上露出可亲的笑容，拍拍小黄鼠狼精的脖颈，示意她也靠着车厢坐下来，很淡漠地对咣当一下车厢重新落锁的声音根本听而不闻。

　　“哥哥，你是怎么被那个可恶的家伙抓住的嘛？”小黄鼠狼精眨巴着水灵灵的大眼睛，一双柔软的小爪子抱着瘦高青年的一只手，满是同情地问道。

　　瘦高的青年在她的头顶抚摸了一下，低声笑着道：“嘘，别说出去，我们是来救人的。”

　　小黄鼠狼精一怔：“救人的？”转瞬她才恍然大悟，“呀，原来，原来你们才是一伙的呀？是来救我们的吗？真的吗？”

　　瘦高青年点点头：“对的，是来救你们的。”

　　小黄鼠狼精眨巴眨巴眼睛，满是崇拜地道：“原来，你们都已经可以幻化了呀，好厉害——那我能求你们，也救救我妈妈，哥哥弟弟她们吗？她们被他们抓走好久了，我跟一只小花猫偷偷进去的时候听他们说，她们已经被送的好远好远去了，我怕再也找不见她们，好可怕的。还有小花猫，我原来可恨她了，可她也是不知情的，被他们骗着才害到我们的，我也想她好好的。”

　　说着说着，她一双水灵灵的眼睛里已然满是泪水，泫然欲涕。

　　瘦高的青年平静的脸上一点波澜都没有，过了好几秒钟，就在小黄鼠狼精快要失望，已经把小小的脑袋埋进前爪中的时候，他才很郑重地说：“好，我带你去找她们。”

　　小黄鼠狼精大喜，还带着横一道竖一道的满脸泪光的脸上，一时喜笑颜开。

　　她当然不会明白，要把那么多的小妖怪都救出来，那是多么困难的事情。

　　可瘦高青年心里清楚，虽然清楚，可他还是点头答应了。

　　或许，这是他成为人而存在于这个世界以来，第一次自己做主答应别人要去帮别人做一件事情，他相信，他可能会做不好，但如果他再不“自作主张”地答应别人要去帮助别人，可能他会很后悔，相信，那也不是他的好朋友愿意看到的事情。


第1169章 贩妖（十六）

　　夜深了，困倦的顺意早已呼呼大睡，与其说它是一只妖，不如说它是个仙，很多时候，这家伙看的很开，虽然不至于没心没肺，但比如此刻，魅儿和慧慧都有想着的心事，就连慧慧也被那句“出去之后可以帮助更多的可怜的小妖怪”说动了，睁着大眼睛忧愁地考虑起了怎么离开这里的办法，可顺意不。

　　既然有人已经答应了要救它出去，那么，能不能救出去，那就是别人的事情了，它只负责好好地在这里等着就可以了。

　　这么有隐士气质的妖怪，魅儿还是第一次见到。

　　“臭小道士，等到天亮如果还不出现的话，我就想办法把你煮了，”魅儿眼睛叽里咕噜地转动着，一根手指在腮边戳啊戳，撅着嘴巴咕咕哝哝地自言自语着，“不不，煮了的小道士，就不好看了。”

　　想着被煮的变体通红的四喜，魅儿嘻嘻地笑了起来，摇摇头说：“不好，不好，还是不要煮了，那，那就想办法捉弄捉弄他，反正小道士智商那么低，也发现不了自己被捉弄啊。”

　　至于发现了自己改怎么办，魅儿从来都不会去想的。

　　她的天赋就是一看不对溜之大吉，小道士怎么可能抓的住她呢。

　　更何况，门把手他们也会护着她呀。

　　至于为什么要护着她，魅儿从来都是不主动去想的，她就认为，聪明可爱如魅儿，难道不应该成为门把手他们保护的重点且唯一的对象吗？

　　这时，重卡到了。

　　一看到小黄鼠狼精，慧慧既高兴又伤心，倒是小黄鼠狼精通过自己的亲眼所见，对慧慧的敌意终于消失了。

　　抱着慧慧，小黄鼠狼精又蹦又跳，偷偷指着瘦高的青年给慧慧说：“它答应会救我们出去的哦，对了，那个幻化成坏人的人，就是它的朋友呢。”

　　慧慧虽然灵智很高，但对小黄鼠狼精颠三倒四的话还是没听懂，只明白了一点，那个瘦瘦高高的，正冲着那只小花妖笑的家伙，是笑黄鼠狼嘴里特别厉害的，能把她们都从这里带出去的家伙。

　　“对不起，要不是我，你们家就不会变成这个样子。”慧慧难过地向小黄鼠狼精道歉。

　　小黄鼠狼精萌萌地坐在角落里，眨眨眼，笑呵呵地说：“不用啊，其实，就算没有你，他们也是能够找到我们的呀。我这次刚跑回去，就被一个坏人给抓住了，哦，我没看到抓住你的那个坏人，不知道他跑到哪里去啦。”

　　她越是这样善解人意，慧慧就越是难过，她总是会忍不住想，那一家黄鼠狼精，她们已经被凡心这个坏家伙送到什么地方去了，要是万一她们……

　　这么小点的小妖怪，要是没了妈妈照顾，她该怎么办？

　　要是她只剩下一个人孤零零的了，那自己就去照顾她！

　　她这么小，还这么好，要是没人照顾，肯定是还要吃亏的。

　　慧慧心里这样想着，仿佛是发了一个宏愿般，看着小黄鼠狼乐呵呵的，心里也感觉到，忽然这个世上，她活着有了新的目标。

　　寻找转世的那个人，那也是要继续寻找的。

　　可照顾这个小小的小妖怪，那也是必须的。

　　慧慧前所未有地感受到了活下去的动力，她无比渴望地打量着被丢进小花妖那边的那个瘦瘦高高的年轻人，和那个据说是幻化成这个坏人模样的那个人。

　　他们看起来好普通哦，真的能带我们出去吗？

　　慧慧瞄地叫了一声，见小黄鼠狼精乐颠颠的没心没肺的样子，连忙过去把她护在了身后——重卡上的那些人，一个个都凶神恶煞的，可不要吓着她了。

　　魅儿在看到瘦瘦高高的年轻人的一瞬间，差点没高兴的欢呼起来。

　　她的修行太深了，不是慧慧和小黄鼠狼精能比得上的，瘦高的年轻人到来，立马让她意识到了事情可能到了要彻底解决的地步了，那么，那个家伙也一定会来对不对？

　　于是，魅儿很顺利地看到了幻化成坏人样子的那个人。

　　一看魅儿乐开了花，瘦高的年轻人连忙使眼色，还好，这小花妖虽然疯疯癫癫的是个乐天派，可智商绝对够标准，没一口把真相给揭露出来。

　　一个武装人员走到牢房窗口，用枪指着小花妖喝道：“你高兴什么？”

　　小花妖扁着嘴，心里想：“要是在外面，我一定让你知道啥叫杯具。”

　　嘴上却哼道：“看到老朋友也被关进来了，我高兴，不行吗？”

　　那人疑惑地看看小花妖，又打量着站在牢房里好像在观察牢房的环境够不够卫生的瘦高的年轻人，挠挠头，嘴里嘀咕道：“真是妖怪，智商堪忧，朋友也被抓了，自己这么高兴干什么。”

　　这些人，平时和妖怪打交道习惯了，跟妖怪对骂这种事情，他们已经见怪不怪了，这要是一般人，看到一个小猫小狗居然在说人话，不被吓死才怪。

　　这时，白发青年幻化成的那人走到这武装人员的身边，拍拍他的肩膀轻笑道：“好了，你就别嘀咕了，对付这些小妖怪，是我们这些专业人员的事情，你们就不要掺和进来了，去休息吧，明天还要有任务去执行呢。”

　　那家伙顿时受宠若惊，白发青年幻化成的这个形象，那可是绝对的内部人员，比他们这些还要靠现代热兵器而且只能接送已经被禁锢了能力的小妖怪们的“蓝领”相比，那可绝对属于金光灿灿的金领人士。

　　没看到只要这些如同凡心一样的捉妖师出现的地方，这些普通的巡逻的武装人员都要恭恭敬敬的先鞠躬再问好，得到的也只是一个点头就已经是最礼貌的回应吗。

　　这群人，不值得同情，他们只信奉强者为尊，相信实力威望，并且已经深入骨髓。

　　这也是白发青年个瘦高的青年来到这里的原因，不相信轮回的人，总是要让他们亲眼见一见轮回的。

　　正如不相信世界是有阳光的人，只好让他们自己毁灭掉了。


第1170章 贩妖（十七）

　　“他怎么也来了？”看到那白发青年，魅儿吐了下舌头，她可以再四喜的监督下脚底抹油，可在这个家伙面前，魅儿自忖她还是老老实实的好。

　　尤其是自己这一次溜掉居然遇到了这么大的危险，恐怕那家伙一定会让自己闭门面壁了吧？

　　瘦高的青年把牢房看清楚了，才点了下魅儿的鼻尖，摇了摇头，意思是说这会儿外面人太多，不要说话。

　　魅儿皱巴着鼻子，索性暂时无视了那白发青年，尤其当那家伙跟那群可恶的坏人在一起说话，更让她不想看到。

　　拉起瘦高的青年的手，魅儿踮起脚尖给他介绍着她的“狱友”，顺意，慧慧，当然，小黄鼠狼精她还没认识呢，也就没有介绍。

　　瘦高的青年扫着顺意和慧慧，没有任何表情。

　　慧慧和小黄鼠狼精靠在一起，她显得有些害怕。

　　小黄鼠狼精倒是不怕那瘦高的青年，反而拍拍慧慧的肩膀，小声道：“姐姐别怕，我认识他啊，是个很好的大叔。”

　　大叔？

　　瘦高的青年嘴角一歪，由衷地想道：“年轻，真好啊。”

　　实际上，真要论起年龄的话，他还真是大叔级别的人物，当年跟着主人，沾染了主人的灵气，所以他才成了今天的这个形象，记得那是多少年前的事情了？

　　不记得了，好像真的过了很久很久了。

　　外面起风了，风刮起尘土，仿佛起了一场大雾。

　　瘦高的青年看着牢房外面的各种各样的小妖怪被送到了不同的牢房，微微摇摇头，被魅儿拉着在角落里坐了下来，听到外面没有人了，那白发青年也不知去了哪里，这才问魅儿：“你没有联系到四喜吗？”

　　魅儿哼道：“臭小道士，臭门把手，需要他们的时候，一个个不知都跑到哪里去了。”

　　瘦高的青年苦笑，獬豸神君要是听到魅儿在背后这么编排他，肯定会火冒三丈的，这一次，獬豸神君可是真的卖力气了，要不是他，瘦高青年知道，他和白发青年要想找到这里并准确地截住那群坏家伙，还真得费很大的工夫。

　　然后，魅儿才得意洋洋地表示，她很早就联系过四喜了，只是四喜那家伙的道行太浅了，这么久了居然连个回话都没有。

　　“这家伙，也许到现在也还没有接到我的小蝴蝶传给他的消息呢，这个笨蛋！”魅儿气鼓鼓地表示，回去等她有了时间，她一定要好好教四喜多学点东西，监督这个懒人多学点本事，“这样以后才可以在需要他的时候不耽误事情啊。”她理直气壮地表示。

　　瘦高青年哑然失笑，可怜四喜为了这小丫头不知道急成了什么样子，她可倒好，反而在背后编排起了人来。

　　宠溺地拍拍魅儿的小脑袋，瘦高的青年道：“别冤枉人家四喜，要不是四喜给我们发消息，我们还不能这么快就感到这里来呢。还有，你倒是很自觉，知道这一次回去你有得忙了，先给自己找个很理直气壮的借口说要等你有了时间才监督人家四喜，你怎么就这么理所当然呢？”

　　魅儿嘻嘻笑道：“我小啊，那有什么办法呢？！”

　　自从瘦高的青年到来，顺意就一直警惕地盯着这个家伙看。

　　顺意当然没有太高深的能力，除了能听懂人的话，能说人类的话，它甚至连一只强壮的斗牛犬都打不过，但活了这么久，智慧和感觉，那可就是再好的狗也比不上的妖怪了。

　　它从瘦高的青年身上嗅到了一股与众不同的味道，似乎这家伙是个很让他觉着危险的东西一样，顺意总觉着，自己能从这个人身上闻到某些潜在的说不明道不白的味道。

　　那究竟是什么？

　　顺意不知道，但它知道，这家伙是个能力很强的，可以带着他们离开这里的人。

　　倒是慧慧，很小心地问瘦高的年轻人：“那个，你真的可以带我们出去吗？”

　　瘦高的青年淡淡道：“你很想离开这里吗？”

　　慧慧点点头，看看依偎在她身边，好像已经睡着了的小黄鼠狼精，很认真地告诉瘦高的年轻人，她一定要离开这里，她要帮小黄鼠狼找妈妈和哥哥弟弟，如果找不到她们了，她还要照顾这个小小的生灵。

　　瘦高的青年没想到慧慧会这么回答他，不由愣了一下，紧接着眉头一展，点点头道：“正因为你这番话，你可以得到自由，但你的一个愿望，恐怕要落空了。”

　　慧慧一怔，喃喃道：“那，我是找不到主人了吗？”

　　没有人回答她，也不用回答。

　　过了好一会儿，慧慧才低下头去，失落地道：“那，那也好，那也没什么的，那也好的很呢。”

　　魅儿心里不忍，拉了拉瘦高的青年，这一次，瘦高的青年没有给她任何保证，而是告诉她一个道理：“生死轮回，那不是谁都能控制的。除了天道安排的缘分，我们也没有能力去干涉有些事情的进程，你明白吗？”

　　魅儿摇摇头，扁着小嘴很是委屈。

　　瘦高的青年没有再跟她讲道理，他很清楚，魅儿不是无法接受这些事实，只是她需要时间。

　　这样也挺好，成长，本来就需要过程和时间的，只希望这小丫头的成长能多一点时间吧，她这么可爱，多点时间成长，这冷冰冰的世界，就能多一份温馨。

　　随后，瘦高的青年把目光落在了一直在打量着他的顺意身上。

　　顺意已经老眼昏花了，精神也不是特别好，但它此刻显得特别安详，看着瘦高的青年，既带着敬畏，也带着疏远，还带着一丝长者看一个小字辈的那种审视和慈祥。

　　“你的心愿，想要实现吗？”瘦高个的青年忽然问顺意。

　　顺意一愣，想了很久，它摇摇头说：“我没有什么心愿，只不过是经常想的多些。我也不知道啥天道轮回，我只知道，一切都是有安排的，强求也没有用。”

　　瘦高的青年微微摇摇头，低声自语般道：“没想到，你竟然能这么想，挺好，挺好。”


第1171章 贩妖（十八）

　　光线虚弱，光影暗淡的废弃工厂里，白发青年仿佛很熟悉这里一样，在信步慢悠悠地走着，他不是没有目的地，只是想在这里走走。

　　很重的怨气，这股怨气让白发青年有些皱眉。

　　半步客栈没有能力到这里来解除这股怨气，以他的能力，也只能算到这股怨气只怕要影响这块地方很久，三十年，五十年，甚至，上百年。

　　这是应该被消除的，可没有办法消除。

　　这里的人，这里的捉妖师，恐怕是要遭受很重的轮回惩罚了。

　　他不愿意看到这个事情的发生，那是很不好的事情，哪怕恶人，在轮回中被惩罚的太久了，那也不是好事情。

　　这种事情，他无法改变，无法插手，能做的，只有想办法消除这里的怨气。

　　最重要的，还是要消除留在这里的活的怨气。

　　也就是说，必须要解决这些赋予怨气活性成分的还活着的妖怪们的怨气，才可以用很长的时间，慢慢消除这层裹着整个天空，笼罩着这块土地的怨气。

　　怨气会凝聚成怨灵，这是客栈要解决的事情，一旦等怨灵真的形成了，要消灭，就要付出很大的代价，当付出大代价的人多了，白发青年就知道，他那里的麻烦也就来了。

　　忽然，前面的路上出现了两个人影，一个是面容俊秀的青年，一个是略显阴鸷的中年。

　　两人不知从哪里忽然出现，并肩向着白发青年快步走来，白发的青年听到，那个阴鸷的中年人低声说：“你不要和他当面起冲突，要想办法偷袭……”

　　然后，两人看到了白发青年幻化的形象。

　　那面容俊秀的双目一立，立刻就要冲对方出手，略显阴鸷的却拦住了他，淡淡道：“凡心，不要惹事，万一出一点问题，我们恐怕都会被当敌人一样对待，他的手段，你又不是不知道。”

　　凡心？

　　这个人就是凡心？

　　白发的青年多打量了凡心两眼，凡心哼道：“你不是在外面执行警戒的任务吗，怎么跑回来了？”

　　“真是可惜了，”白发青年惋惜地想道，“这样一个人物，实在不该为了捉妖而变成了以自己作为代价，换到了那点身外之物的疯狂的人。”

　　倒是他还没想到，自己幻化成的这个形象，竟然真的会是这个组织里面的有头有脸的人。

　　“真是麻烦，早知道这样的话，实在应该找一个不怎么起眼的，谁见了都会只觉着眼熟，却不认识的家伙来幻化的。”悻悻地这样想着，白发青年淡淡道，“我不想在外头了，不可以吗？”

　　从凡心的态度看来，自己幻化的这个人，还是个和凡心有能力，而且也有资格经常明争暗斗的角色，可白发青年至今都不知道这家伙叫什么。

　　大概，这会儿回那里的话，还能赶上这家伙在轮回之前的片刻，问出他的名字吧。

　　他心里这样百无聊类地想着，凡心阴沉地哼道：“原来你也起了那种心思了，没看出来，你竟也会是这样一个人。”

　　忽然，三个人都听到了比鬼哭狼嚎更难听的声音，有人在哈哈大笑，如同疯癫，有声音再尖锐地咒骂，仿佛夜枭啼号。

　　白发青年早料到今晚会面对这些，可当事情真正发生在他眼前耳边的时候，他还是觉着，自己很难看透。

　　“冤冤相报，何时才了啊。”他叹息着，眉头紧紧皱在一起，拧成了两个疙瘩。

　　凡心和那阴鸷的中年人一愣，均都好笑起来。

　　“你什么时候变成菩萨心肠了？前段时间，不是你玩的最厉害吗？”凡心嘲讽地向白发青年吐了一口口水，看起来，他对白发青年幻化的这具身体很有意见，嘲笑道，“难不成，你的目标竟然是金盆洗手，退出江湖，从此不当捉妖师了？”

　　白发青年摇摇头，垂手淡淡道：“你不懂，看来，你永远都不会懂了的。”

　　这句话一说出口，平地竟起了一股风，风旋转着看，绕着凡心快速转了一圈，而后迅速消失了，仿佛从来都没有出现过。

　　凡心立刻警惕起来，摆出防御的姿态，喝道：“你在搞什么鬼？”

　　他自诩能看透任何伪装的很成功的妖怪，可他看不透人，虽说他自己也承认他看不透人心，可幻化后的人，他又何尝能够看透？！

　　“你可惜了，真是可惜了。”白发青年喃喃地发出叹息。

　　想要有收获，就必然要有付出，轮回注定了这些捉妖师在轮回之前和命运签订了某个协议，到了这一世，看来，凡心是根本不懂，也不记得任何这点东西的，大部分的捉妖师也是不懂的，这群聚集起来干坏事的捉妖师，更是忘了或者没记着那个关于命运轮回的协议。

　　他们啊，真是太可惜了，何必呢。

　　白发青年见过太多的交易，可唯独就凡心这样的命运交易，让他觉着太可惜，用偏离了的已知，去交易可能永远都无法想起的未知，这笔买卖，到底划不划得来呢？

　　凡心毛骨悚然，刚才那股奇怪的风让他觉着身上有些凉，没来由的他生了恐惧之心，而如今，眼前这个自己明明很熟悉的家伙却变了性子一样的这样说话，就更让他恐惧了。

　　阴鸷的中年人似乎想起了什么，他低声怒喝着，拉起凡心就要离开这里。

　　凡心两脚却像在地上生根了一样，牢牢地就在那里站着，中年人一扯竟没拉得动。

　　“你在搞什么鬼？”中年人大急，自己也恐惧了起来。

　　他知道轮回，知道那个从已知的角度去赌未知的命运的协议。

　　在这个人看来，面前这个变得特别奇怪，仿佛是干脆换了个人似的家伙，看来今天也是机缘巧合，从某个地方知道了那个协议的事情了。

　　白发青年静静地站着，一动也不动地站着，就那么平静地听着那种只要是个人就无法忍受的疯狂的大笑和恶毒的咒骂的声音，他背着手看着漆黑一片的天空，幽幽地说道：“我啊，什么都没有做，只是想看看这里，走走这里，难道，这是不被允许的事情吗？”


第1172章 贩妖（十九）

　　凡心和那个中年人还是离开了这里，凡心觉着，这个老跟自己不对付的家伙今天变得很奇怪，中年人却“猜”到了原因。

　　走出很远，中年人问凡心：“你知道轮回契约吗？”

　　凡心一怔，有点不知所措，是因为中年人的态度，严肃的他前所未见，过了半晌，凡心才奇道：“轮回契约？那是什么？干什么的？”

　　“原来你还不知道，我以为……算了，”中年人摇摇头，背着手慢慢走着，凡心一看，这轮回契约恐怕是很了不得的一件事情，急忙跟上请教，中年人才徐徐说起了这件对于大部分捉妖师来说根本是闻所未闻的事情，他缓缓徐行，慢慢说道，“这世间，轮回之事，那自然是做得了数的，这一点，你信不信？”

　　凡心忽觉背心上一阵阵发凉，轮回既然做得了数，那么，因果报应呢？也同样做得了数吧？

　　他忽然恐惧的厉害，这里的各种小妖怪的悲鸣，诅咒，一刹那间都如形成了一股水灌进了他的心脏，他大口大口地呼吸着，他觉着，下一秒，他就会被轮回隧道吞没，他仿佛看到了自己的来世。

　　“那，那轮回契约，那是什么到底？”凡心嘶哑着声音，眼睛红着，瞪着中年人问。

　　中年人叹了口气，没有直接回答，而是问起了另外一个问题：“凡心，你是我见过的最有天赋的捉妖师之一，但曾经，也有那么一个人这样对我说过，可你知道，我是什么时候宁愿做个普通的传达声音的人，也不愿当捉妖师吗？”

　　凡心下意识地摇头，而这个问题，也正是他想要问的。

　　“就是因为我那时候知道了轮回契约，对于捉妖师而言，轮回契约，就是一道紧箍咒。”中年人看了一眼凡心，淡淡道，“天道轮回，宿命变迁，今生捉妖十个，来世你便要化作小妖十个，受此生被你所捉的小妖擒获。你此生怎样对待它们，它们来世便会怎样对待你，不可更改。”

　　凡心刹那间浑身汗如雨下，他是个十分爱惜自己的人。

　　猛然，凡心想到了刚才那个“死对头”的古怪，脱口道：“难道，他知道了轮回契约？”

　　中年人叹道：“恐怕是了。”

　　会从什么时候开始的呢？

　　今晚？

　　凡心不能不往多了去想，比如，那家伙好长时间都没有捉到妖怪了，现在想来，好像很多时候，他都是比自己慢了一刻，所以才没能把业绩提上去。

　　再比如，那只小猫妖到了自己手里，为什么那个实力很强的家伙就没有来抢过呢？

　　想想很早以前两人为了业绩，彼此之间的竞争可以用无所不用其极来形容，可他真的从没下手抢过能为捉妖师带来很大好处的猫妖，这里面只怕还是有别的说法的。

　　“狡诈的家伙！”凡心咬牙切齿道。

　　白发青年当然是没有心思去管一个小小的凡心此刻在想什么，他只知道，这里只是那个神秘的以捉妖为名，实际上是为了敛财而尽干些伤天害理的勾当的组织的一个小小中转站。

　　轮回客栈，管的就是这世间的事情啊，这个组织在各地聚集的怨气太强了，已经影响到了客栈主管轮回的稳定，他必须要管。

　　倘若不管，轮回客栈，也会反噬于他。

　　背着手站在夜空下，夜空晴朗，严重的城市雾霾，竟在这里的怨气冲击之下不能笼罩着这里，甚至，白发青年隐隐感觉到，这个组织的后面，还牵涉到自己正在着手处理的那些事情。

　　事情总会有联系的，这件事和那件事，这件小事和某个系列的事情，尤其是最牵涉天道轮回的这些事情上，他敢断言，没有两件事是分开的，何况是这么大的事情。

　　前头有人巡逻过来了，越往这栋废弃的工厂里面，巡逻的武装人员其实越少，可白发青年清楚地感觉到，就在自己的身边，少说也有一处大阵两个小法阵正在运转着，这种阵法，既是镇压这里的怨气的法宝，也是掩盖这里弥漫的妖气的面具。

　　倘若揭开这个面具，这座城市恐怕也要受到很大的波及。

　　“干什么的？”巡逻人员站在远处，枪口对准了白发青年低声喝问。

　　他妹去看这些人一眼，他们只是炮灰，要解决这个组织，就要从上往下打击，上头的都被镇压下去了，下面的这些小喽啰，有的是世间的规矩去管他们。

　　或许，世间的规矩，会用“违法贩卖保护动物”的名义把这些人都关起来吧，白发青年不想过问，不管他们会得到什么结果，只要到了轮回那一道关上，他们都将为此生的行为负责。

　　到了那个时候，大概不会有人不后悔吧。

　　“何必呢。”他喃喃地叹息，“早知如此，何必当初，为什么，人总是在懊悔中才能明白一些道理呢，嗨……”

　　几个巡逻的武装人员大怒，在夜里，他们是这里的主宰，任何人，都要被他们盘问，哪怕是这个组织里的上层人物，这是为了安全起见，这一点，在组织里已经有明确规定了。

　　枪膛被推动着，几个巡逻人员围了过来。

　　有人认出了这个很是熟悉的形象，不由愣了一下。

　　“是你？”那人惊道，连忙把手里的枪口放了下去。

　　虽说规矩规定，在巡逻的时候他们最大，可这是个人情社会，规矩能有商榷的地方，得罪了这些高高在上的人，对他们这些只能挣点辛苦钱的人来说可是大问题。

　　没有人愿意得罪上司，也没有人愿意得罪更比自己有实力的人，除非形势所迫，不得不得罪。

　　很显然，这几个巡逻的武装人员还没到不得不得罪一个组织中的有更强的能力和能量的人。

　　“原来是你，这么晚了还……哎呀，我明白了，这样挺好，我们毕竟不是专业的，那个……”“认出了”白发青年幻化的形象的那人很是尴尬，不知道该说点什么。

　　就在此时，异变突发。


第1173章 贩妖（二十）

　　阿嚏，阿嚏，阿嚏——

　　四喜知道现在夜已经很深了，但他无法得知自己传回去的消息，客栈那边是否已经收到，他听到了重卡开来的声音，也听到了连绵不绝的仿佛空气中都充斥满了的小妖怪们的咒骂和惨叫，夜深的时候，这种声音好像更加清晰了，四喜怀疑，一个普通人晚上要是在这里的话，这种声音都能清清楚楚地听到。

　　他百无聊赖着，藏在始终没有人发现的地方，迷迷糊糊的正要睡着的时候，突然，没有任何征兆，他连打了三个喷嚏。

　　一定是魅儿那小丫头在背后骂呢，别人还没那么大的念力，能让四喜这么毫无征兆地感觉到深深的怨念。

　　四喜无奈地苦笑着，他知道，自己暴露了。

　　深夜里，似乎空荡荡的废弃工厂中，连着三个大声的喷嚏，如果对方还听不到的话，那这里的这些人肯定就是聋子傻子了。

　　没有叫喊声，只有杂乱的脚步声往这边冲来。

　　四喜竖起耳朵听了听，有三个方向来的脚步声，另一个方向，是通往废弃工厂最里面的那边。

　　那边不能去，有厉害的阵法在那里就等着擅自闯入废弃工厂的人或者小妖怪们往里面闯呢。

　　四喜毫不犹豫地冲听起来脚步声最重的那个方向跑去，他仿佛是黑夜里的一道黑烟，倏然就在原地消失的无影无踪。

　　四喜没有跑错方向，听起来脚步声最为沉重，人数最多的那个方向，却是人最少的一个方向，因为在那边，是从外面往里面来的唯一一条道路。

　　要是有人从那里逃出去，等待他的必然是在外面的无数的武装人员和捉妖师，这个组织很狡猾，反其道而行的道理，在他们手上体现的很明显。

　　嘲讽地冲一个没有一点杀伤力的阵法呸的一口，四喜钻进了一捆扎起来的钢筋堆后面，黑暗淹没了他，保护着他，随后也有几拨人从他这里跑过，但没有人会去注意那捆钢筋后面并不小的一片黑暗。

　　牢房里的魅儿也听到了外面的动静，她扭过头看着瘦高青年，眨巴着眼睛，好像在问：“怎么回事啊？是苏晨在想办法救我们吗？”

　　瘦高的青年始终打量着顺意，这个家伙看起来是最无害的一个，可瘦高的青年始终觉着看，要想彻底解决这里的怨气，还要靠这个看上去总是在睡觉的家伙。

　　这里有幽灵厉鬼，瘦高的青年当然清楚，他早就闻到了那股厉鬼幽灵才会有的味道，但他不说，这个叫顺意的家伙，绝不像它表现出来的那个无害。

　　至少，那家伙身上带着的淡淡的幽灵气息，真的很危险。

　　而那家伙又是个极其懒惰的妖怪，瘦高的青年觉着，这么多年了，他见过的懒惰的妖怪特别多，但那家伙绝对能排进前三名。

　　它似乎什么都不想了，什么都不渴望了，对生命也已经看淡了，愣是用看破一切来掩饰它的懒惰。

　　幸好，这家伙是个懒惰的妖怪，要不然，真的会有很大的麻烦的。

　　就比如说那只看上去傻乎乎的小猫妖，她的麻烦就不少，只怕到了轮回客栈，真的有她忙的了。

　　天道轮回，对人来说是适用的，对于妖怪也是一样。

　　看了一眼搂着小黄鼠狼精，一边打盹，一边还在皱巴着脸不知道还在想些什么的慧慧，瘦高青年若有所思，心里想道：“也不知这只小猫妖，上一世是怎样一个捉妖师呢。”

　　捉妖师，原本是天道轮回允许存在，而且比较厚爱的职业，世间的人多了，妖自然也就多了，人和妖，总是有矛盾的，人要生存，妖要吃人，人自有人间的规矩约束，但那些实力强大的妖怪，却需要捉妖师的出现和存在。

　　只是，捉妖师到了现在，已经越来越变成一种发财的门道，就比如说这个组织。

　　这样的组织，不是三年五年内出现的行当，这是一个拥有数百年历史的江湖，当这个行当成为了违背天道初衷的那种存在，天道轮回自然是要有所动作的，轮回契约，就是在这样的情况下出现的。

　　没错，瘦高青年知道轮回契约，而且，他就见到过签订轮回契约的那些在天道轮回中自愿或者不自愿地要签订这份协议的轮回素材，也就是灵魂。

　　妖越多，捉妖师就越多，反过来说也是一样，捉妖师越多，妖也不会随之而减少，这是天道注定的事情，轮回时时刻刻都在发生，没有什么力量能够改变这一点。

　　“真是一只幸运的小猫妖。”虽然明知以后对于慧慧来说，她还是要在求而不得的失望中继续游荡，可她毕竟是幸运的，她的未来，瘦高的青年是见多了，觉着并不怎么特别的好，然而，对于一只小妖怪来说，他不得不承认，那样的结果，已经是最好的了。

　　或许，就因为她在恰当的时间，出现在了恰当的场合，恰巧做了恰当的事情吧，天道不可逆转，轮回却能改变，而改变轮回的，正是自己本身。

　　他瞧着慧慧的时间有些久了，慧慧敏感地感觉到他的目光，猫本身就是很灵性的，何况一只开了灵通的猫。

　　带着警戒和畏惧，慧慧飞快看了瘦高青年一眼，琥珀般漂亮的眼睛，飞闪过后，又迅速垂了下去。

　　她现在是在懊悔和警惕相互交杂，甚至还要更复杂的多种情绪中生活着的。

　　任何风吹草动，对她来说都会触碰到她敏感的神经。

　　这时，外面的脚步声向着一个地方冲去的声音，以及对于妖来说最敏感的阵法的运转，瞬间让魅儿和慧慧一下子把目光投到了外面。就连好像陷入了沉沉睡眠中的顺意，也一下子炸起了全身的毛，猛然抬起了头，竖着两只原本已经立不起来的耳朵，凝神往外面望去。

　　瘦高青年靠着墙，显得很是自在，对比起三个小妖怪，还有那只本来就什么都不懂，忽闪着一双亮晶晶的眼睛打量着一下子变得好奇怪的三只妖怪的小黄鼠狼精，他格外与众不同。


第1174章 贩妖（二十一）

　　四喜从黑暗中探出头来，尽管此刻的面前什么都没有，可他还是没有贸然跳出去。

　　这里有人在，四喜很肯定。

　　他知道，现在他要想不惊动任何人，别说混到废弃工厂的里面去了，就算要出去，那也不是一件很轻易的事情呢。

　　小花妖的失踪，虽说跟他没有太大的关系，但四喜还是觉着，自己带魅儿出来，自己就应该负责，那小花妖能折腾，这是他早就知道的事情。

　　既然这是他早就知道的，在知道小花妖不省心的前提下还把她带了出来，她有一点任何的问题，老实的小道士都觉着，自己就应该负起最大的责任。

　　找到她，把她安全地带到平安的地方，这是他的职责。

　　“你在想什么？”陡然，阴测测的一道苍老的声音，从小道士的侧前方传来。

　　那是一个面色阴鸷的老头，正是和凡心说过话的那个组长。

　　他目光中寒芒点点，紧紧盯着四喜，干瘪的脸上颧骨分外清楚，看上去就如同一只老狐狸的标本。

　　四喜本能地觉着很厌恶这个家伙，他从这个家伙身上闻到了危险，同事也闻到了罪恶，黑暗，还有残忍。

　　有些人，是永远都没有办法改变的。

　　四喜觉着，面前这个老头子，就是这样一个人。

　　但这家伙很危险，四喜不知道自己是不是他的对手。

　　这老头子出现在这里，小妖怪们的惨叫了咒骂，以及那道极强烈的怨念，刹那间都消失的干干净净，什么都没有留下一样。

　　四喜知道，这不是那些都消失了，而是这个老头子的出现，把周围的那些一切能干扰他的东西都屏蔽了。

　　真是一个色厉内荏，但也凶狠罪恶的家伙。

　　四喜平平地端起了自己的一双手，他不得不凝重。

　　“你终于出现了。”四喜说。

　　老头子轻哼一声，他也感觉到了，面前这个看起来竟十分年轻的小道士，实力未必在自己之上，但也未必就比自己弱了。

　　这是个难缠的对手。

　　“难怪能跑到这里来，好吧。”老头子也举起了自己的一双手，漆黑，无肉，几乎就是皮包骨头，犹如被涂了一层墨汁的鸡爪子一样，他嘿然笑着，冷冷地道，“你的好运，到此为止，留下来吧，留下来吧。”

　　不要以为这老头子是在说胡话，他第一句留下来吧才说出来，四喜就感觉到脑子里嗡的一下，宛如有一根细细的常常的丝线在往脑子里钻一样，疼痛倒不怎么疼痛，只是钻心的痒。

　　小道士涨红了脸，呸的吐了一口口水，骂道：“原来真的有人会这种歪魔邪道，你这钻心摄魂术，练的可不怎样！”

　　老头子不跟他对喷，一声又一声越来越急促地翻来覆去念着那句“留下来”，渐渐的，漆黑的雾，从老头子的脚底下钻了出来，将他包围着，而逐渐浓郁的黑雾中，一点又一点如同星星一样的黑色的闪着光的符号，却如雨点般往四喜的额头打过去。

　　钻心摄魂术，就是以破坏别人的所有记忆和情感，把别人变成一具行尸走肉，最终驯服成自己的奴隶的一种邪门法门，四喜早有耳闻，但却从未见过。

　　这个小中转站的组长，是怎么学到这种邪术的？

　　小道士茫然，他忽然感觉到，这个拥有这么大这么隐秘的一处中转站的组织，恐怕背后还有更大更深的大鱼大鸟。

　　这张围绕着“捉妖”，以捉妖为外衣的组织，忽然就变成了一堵山，一下子挡住了四喜眼前的光。

　　可他不怕，虽然不至于兴奋，但绝对不怕。

　　四喜觉着，这样的敌人恨恐怖，很可怕，可也不是不能对付。

　　轮回，谁都不会绕过去的一道门，会钻心摄魂术的人虽然邪恶厉害乃至于恐怖，可自己好歹也是从轮回客栈来的呀，怎么可以怕他呢？！

　　老头子更是没有退路，跟一个没法搞清楚实力的对手较量，这本身就是一种危险，到现在老头子还没有叫人，一是有他自己的苦衷，二来，他还要预防着这个看上去显得很年轻的对手还有帮手。

　　中转站绝不可以出问题，而且，多年来没有出过问题，让老头子有一种侥幸心理，他觉着，自己的这番安排没有问题。

　　至于老头子的苦衷，不过是争权夺利，他能稳坐组长的宝座，正是在外人看来很强大的不可抵挡的实力决定的，对付一个可能和他旗鼓相当的对手竟还要大张旗鼓地找别人来帮忙，这让别人怎么看他？

　　更重要的是，一旦打起来，只要是捉妖师，就会察觉到这里出了情况，没有人不敢不来。

　　不用叫，他们自动就会来，为什么要去叫呢？

　　果不其然，当黑雾弥漫起来的时候，老头子看到有人来了。

　　他记得，那是一个和凡心斗的很凶的年轻人，脾气有些孤傲，他平时也不太关照，那是另外一个组长的人。

　　“你来干什么。”老头子故作倨傲地喝道。

　　他怎么也想不到，此时的这个“组织中的年轻人”，早就不是那个和凡心斗的厉害的年轻人了，白发青年的幻化，这老头子急切中还真发现不了。

　　这就注定了老头子的结局。

　　白发青年笑了笑，很温和地说：“这里有情况，我就来了啊。”

　　老头子皱眉，虽说这年轻人平时就很孤傲，可最起码的表面功夫那还是做得到的，今天这是怎么了？

　　他马上警惕起来，以为这青年会利用他和这个摸不透深浅来路的对手大打出手的机会在他背后下手。

　　“应当不至于吧？他们还没那么大的胆子敢公然对自己人下手！”老头子沉吟不定，目光转动着，此刻才觉着后悔了。

　　应该叫几个人来的！

　　他这样想着，自然走神，四喜也看不出这刚到的第三人是白发青年幻化的，可他懂得一个道理，能抓住机会的时候，就不要让机会擦肩而过。

　　看上去似乎在老头子的黑雾和黑色符文进攻下苦苦支撑着的四喜蓦然发动了反击。


第1175章 贩妖（二十二）

　　四喜的攻击并没有什么特别惊天动地的，或者恐怖的表现，他就是扑上去，趁着那老头子不注意，猛然一拳往老头子肩头打去。

　　这一下，让那老头子措手不及。

　　这家伙措手不及的原因有两个，第一个自然是四喜看起来在自己的黑色符文中摇摇欲坠，竟能猛然爆发出这么强的战斗力，竟然扑过来要和他近身搏斗。这第二，则是四喜的攻击部位。

　　谁都知道，对付捉妖师一类的有特殊能力的人，攻击最好直奔他们的胸口，一旦打中了最中心的那一点，很有可能就会把一个捉妖师直接打成普通人。

　　捉妖师，能够捕捉妖怪的气息，根本的原因就在于这些人的胸口正中有一块意识海，没了这一块意识海，捉妖师不但会所有的特殊能力全部失去，就连生命恐怕都无法保障，因为打乱了的意识海，会爆发出极强的反噬能力。

　　可四喜打的，竟是肩头部位，这个地方就算是打中了，最严重的不过就是卸掉肩膀关节造成脱臼，几乎不会影响一个能力很强的捉妖师的任何攻击能力。

　　他这是在干什么？

　　下一秒，老头就知道四喜的打算了。

　　四喜攻击的瞬间，围绕着他上下左右的无数的黑色符文，一下子消失的干干净净，这种无声无息的瞬间消灭所有的符文的能力，老头平生见过不少人，可四喜这么年轻的，他还是第一次见到。

　　一开始，老头心里是不以为然的，就算四喜有这个能力，但他选择的攻击点，却让老头很是轻视。

　　到底还是太年轻啊！

　　就在老头轻视着正要反手去抓四喜的手腕的时候，四喜却忽然收回了攻击的那条胳膊，很诡异地在老头面前一转身，竟瞬间出现在老头的身后。

　　老头只抓到了四喜那只手腕的残影，他肩膀后面一疼，仿佛是一根牛毛针扎进了肉里。

　　老头一愣，骇然忙要转身，四喜却又出现在了他的面前。

　　进攻中的小道士，脸色很是严肃，好像他是一个精密加工车床边上的老师傅正在认认真真地车一件零件之类的东西。

　　他出手如电，很快在老头的肩窝里又扎了一针。

　　不，那不是针，那是带着粉色微微光芒的符文，特点就是小，比缝衣针的十分之一还要小，无论长度还是粗细。

　　老头认得这种符文，骇然叫道：“你，你是道家的……你是道士！”

　　嘴里说着，老头可不慢，他知道，扎进肉里的这符文，除非是施展这种功法的人亲自动手拿下，否则谁强行取下，谁就会和被施展针法的人一起面临这种看起来可爱，实际上霸道至极的针法的反噬。

　　“镇魂针！”老头另一条胳膊舞的跟风车一样，他感觉到，自己的半边身体已经完全失去知觉了，他只能先保命，此刻想要逃跑，恐怕会把背后留给敌人。

　　百忙之中看了一眼白发青年幻化的那人，老头情知，要想让这个人帮他抵挡一下这个可怕的道士，那是不可能的事情。

　　他就抱着手站在旁边笑吟吟地看着，看起来，他既要让自己这个挡住了他的路的老头子不成为他的阻碍，又不想亲自动手。

　　借刀杀人，现在的年轻人，真的很可怕啊！

　　老头一条胳膊化作了无数的影子，他的胳膊好像突然之间增长了三四倍一样，将他整个人从头到脚完全保护在了密不透风的影子里面，水泼不进。

　　四喜却没有趁机进攻，他后退了三丈多的距离，一边提防着白发青年幻化的那个敌人，一边密切关注着老头的动静。

　　老头心里一个劲的发涩，他妹想到，自己会面对这么强劲的敌人。

　　镇魂针，曾记得多少年前，有人曾施展过这种绝技，当时的捉妖师行当里，多少人被这一针吓的金盆洗手，到今天还没有重出江湖？！

　　老头还记得，他有一个比较要好的朋友，在亲眼看到镇魂针出现以后，至今也没有再踏足捉妖师这个行业一步，哪怕他现在只能靠到处给人看风水而生存。

　　镇魂针，一针既出，要么臣服，要么进入轮回，没有第三条路。

　　据说，这种针法是完全跟施展针法的人息息相关的，只要能练成镇魂针，必然会形成具有这个人的性格的能力，要想取下镇魂针，除非施展者本人出手，别人谁也没有办法。

　　老头绝望了，他张开嘴，心里发狠，暗暗道：“就算要毁灭，也决不能让这个臭道士好，无非是跟他同归于尽罢了！”

　　然后，老头喝道：“你听着，我中了镇魂针，但我绝不会跟这个臭道士和解，我告诉你一个组织的秘密，这会帮你快速踏上组织内部高层的道路，这是你希望得到的，但你必须替我杀了这个臭道士，你明白吗？”

　　白发青年正在看热闹，他妹想到四喜一上来就施展他最厉害的也是这世上几乎独一无二的镇魂针，看来，这家伙对自己现在这个形象警惕的很。

　　老头这么一说，他下意识地摇头道：“你觉着我会相信你的话吗？！”

　　“你一定会信的，为了这个秘密不被凡心知道，为了你的前途，你一定会杀了这个臭道士的。”老头狞笑着，都到这个时候了，他还不忘挑拨离间这些年轻的捉妖师之间的关系，他说，“不管你愿不愿意，你都会跟着我的要求去做的。”

　　说完，老头突然丢过去一本书，看起来还是新印刷的，这是一本很厚的书，没有书面，也没有书名，白发青年接过来打开一看，里面是一系列的数据，看的有点让人头疼的数据。

　　“看懂了这些，参透了这里面的规律，你会很快成为有头有脸的角色，不用再在捉妖师这个行当里拼命了。”老头哈哈笑着，可惜的是，中了镇魂针的人，自己觉着自己说话的声音很大，实际上，这已经是越来越低沉，越来越没有力气的说话了。


第1176章 贩妖（二十三）

　　老头剧烈地咳嗽着，甚至已经放弃了舞动手臂保护自己，他知道，他已经没有自保的能力了。

　　这个小道士，真的是个天赋绝伦的人物，他的镇魂针，比自己听说过的虽然威力小的多，可这效果，尤其是快速让敌人失去抵抗能力的效果，简直是惊世骇俗。

　　四喜双眼中突然放出亮光，那本书里面，一定有可以帮到咱们的消息。

　　他暗暗摩拳擦掌，决定再冒险一搏，这一次，他决定主动发起进攻，在那个看起来高深莫测的家伙动手之前，最起码从那家伙手里抢到那本书，然后就跑。

　　白发青年看懂了四喜的意图，苦笑着，他举起手里的那本一看就知道肯定是老头自己印刷的书，冲四喜道：“你想要这本书吗？”

　　干嘛，难道你会松给我？

　　四喜没否认，但他没有任何动作。

　　白发青年耸耸肩：“好吧，既然你想要，那我送你好了。”

　　说完，他竟真的就把这本书冲四喜抛了过来，四喜心里想，难道这家伙在这么快的时间里给这本书抹上了什么毒吗？

　　带着小心，四喜暗暗用衣袖接住这本书，可让他惊愕的是，没有任何的陷阱。

　　抬起头来，四喜迷惑不解地看着这个“敌人”。

　　白发青年的这个动作，同样把老头也迷惑了。

　　他也以为，这家伙是在上面做了什么手脚，要给小道士设圈套让他钻呢。

　　可等了几秒钟，什么事情都没有发生。

　　老头气的眼前发黑，这本他自己私自搜集材料印刷的书里，不但有整个组织的很大一部分的运转数据链，还有他这么多年来关于练功，关于阴谋诡计，甚至关于整个捉妖师行业的认知，用无价之宝来形容这本印刷不精良，看上去连地摊上的盗版书都不如的书，那都是根跟不过分的。

　　一点都不过分！

　　怎么说呢，这本书，如果让一个完全不懂捉妖，甚至不懂这世界上居然还有妖怪的普通人拿到手，只要他相信，用不了多少时间，这个人就可以成为一个真正的捉妖师，而且能力还不俗的那种捉妖师。

　　他愤怒地从嘴里喷出一股黑色的血，颤颤巍巍地用那条还能动的胳膊指着白发青年幻化的捉妖师，声嘶力竭地只骂出了一个字：“你……”

　　“你想说，你这个败家子吗？”白发青年笑了笑，颇是无奈，只见他双手一摊，很无辜地道，“可主要问题在于，我跟你根本不熟啊，我这次来，也是要跟你们作对的。”

　　说完，他手指一指四喜，笑吟吟地道：“说的这么绕，可能你还是不太懂，我直白告诉你吧，我跟这个小道士啊，那是一伙的。”

　　微光中，他全身仿佛被一道水波一样的光芒从头到脚快速扫了一遍，白发苏晨本来的形象出现在了两人面前。

　　四喜又惊又喜，他这才知道，原来不但那老头，他这个自己人也被苏晨戏弄了一会儿。

　　老头喷出的黑血更多了，他虚弱地问道：“终日大雁，到头来，还是被大雁啄了眼。你很好，看来，就算你不化妆成这样，我也不是你的对手。你这是幻化吗？可以的话，我想知道你是谁，来自哪里。”

　　摇摇头，苏晨道：“我的名字，你也不用知道，不过，半步多客栈这个地方，你知道吗？”

　　老头蓦然双眼瞪的很大，他哆嗦着，脸色刷的一下变的特别白，他终于知道自己的对手到底来自什么地方了。

　　那个地方，他妹去过，但他知道。

　　捉妖师，这一次真的要遇到很大的麻烦了。

　　老头脸色灰败，最后的斗志一下子消失的干干净净，这正加速了镇魂针的效果，不到十秒钟，镇魂针完全控制了他的身体。

　　看了眼四喜，苏晨淡淡道：“带着这个人，找一个安全的地方先藏起来，这里的事情，今天晚上还解决不了。”

　　四喜走过去用一根特制的绳子把老头捆绑了起来，一下子，老头缩小了百倍，四喜从口袋里取出一个香烟盒大小的小纸盒，上面画着符咒，两根手指捏住老头往里面一丢，匣住之后，四喜再不用管，他不解地问道：“这家伙咱们还留着干什么？”

　　苏晨笑道：“他既然没被镇魂针杀死，那就要带到轮回之处去，等这里的事情解决了，等待他的自然有天道的惩罚，我们不必去跟已经没有了任何反抗能力的人计较。好了，你先藏起来，作为我们的伏兵，记着，不叫你出来，你可千万别冒头啊，坏了大事，那我可是要两罪并罚的呢。”

　　四喜吃惊道：“难道我们还解决不了这里的问题吗？”

　　苏晨神色严肃，指了指天空，指了指地面，说道：“人好处置，怨气难消，等着吧，今晚会有热闹的事情发生，或许，在他们看来这叫风云际会吧。”

　　那你去干什么？找小花妖吗？

　　苏晨摇身再次幻化成刚才的那个模样，笑了笑，冲四喜摇摇手，背着手闲庭信步般往这个中转站的更深处走去了。

　　四喜大惑不解，他不明白，苏晨干嘛不幻化成那个老头的模样呢？

　　很明显，作为组长的那老头的形象，更适合在这个中转站中往更不可靠近的核心地带去做事情啊。

　　挠挠头，四喜觉着，可能是自己想的问题太浅了。

　　小心翼翼装好老头半生心血凝聚而成的那本书，四喜重新潜伏到了黑暗之中，一步一步地往事业更开火的更高处走了过去。

　　此刻的牢房里，魅儿已经急不可耐了，她背着手在地上走来走去，嘴里一个劲念叨：“讨厌，讨厌，都来了，还不来找我们，讨厌的家伙！”

　　她走来走去的，让顺意和慧慧眼睛直发晕，小黄鼠狼精倒是很好奇这个看起来脾气很不好的姐姐，睁着水灵灵的，显得有些困倦的眼睛，她好奇地打量着这个小花妖，又不时看一眼瘦高的青年，“他们是认识的呀，那这个组合好奇怪，跟我家完全不一样呢，嘻嘻。”

　　她心里这样想着，忽然，大滴大滴的眼泪顺着脸颊滑落下来，她想她的亲人们了。


第1177章 贩妖（二十四）

　　飞起工厂的最核心地带，有一间没有人会去的办公室，没有人去，不是说这里什么都没有，没有人重视，相反，这里是这个中转站最重要的地方，除了组长，也就是那个老头，还有组织总部来的人，没有人敢没事跑到那里去。

　　但今天这件事被改变了。

　　一个年轻人，闲庭信步般缓缓来到了这里。

　　两队警惕的持枪保安拦住了他，但他们都认识这个人，这是和凡心并驾齐驱的这个中转站最有前途的年轻人，没有人情愿得罪。

　　两个保安队长为难地拦住年轻人，苦着脸说：“这里是决不能允许有人进去的，您是组织里前途广阔的老人，应该知道这个规矩，请不要让我们这些做事的为难，回头我请您喝酒，咱们就当今天您来这里的事情没有人知道，您看行吗？”

　　这两个保安队长，那是组长最信任的人，就算是捉妖师，也没有人愿意轻易得罪他们。

　　可这个青年今天却没有听他们的劝，脸上挂着迷之自信，背着手淡然道：“但我今天就是想进去，你们拦得住吗？”

　　两个保安队长对视一眼，他们知道，真要动起手来，他们这两个小队的人，别说拦住面前这个年轻人，能发出警报都已经算是做的很不错了。

　　于是，先说话的那个队长说：“您一定要进去，咱们也不敢阻拦，但这件事我们一定要最快地向组长汇报。咱们都是出来混一口辛苦饭吃的，您别为难咱们，您也知道，要是这件事不及时通报的话，咱们这两队兄弟，一个都活不成的。”

　　另一个保安队长倒是硬气一点，很生冷地道：“太忠先生，还请不要为难我们。”

　　原来那家伙叫太忠啊？

　　苏晨笑了笑，摇摇头道：“看来，你们的信息的确不怎么畅通，组长，就是那个糟老头子吗？”

　　两队保安大惊失色，组长凶狠霸道，在中转站那是说一不二的人，从捉妖师们到扑通地保安人员，谁敢称呼他为老头子？

　　苏晨淡淡道：“如果我是你们，现在最需要考虑的问题就是怎么找一个靠山，不怕让你们知道，上一任的组长，已经消失了。”

　　在这里做事很久的保安们怎么可能不明白消失两个字是什么意思，两个队长吃惊地道：“怎么，太忠先生杀了组长？”

　　“不不不，我怎么可能做那种事情。”苏晨摇着手，笑吟吟地道，“我只是在有人干掉上一任组长的时候没有阻拦而已，可不是我干的。好了，你们可以去找凡心，也可以在这里商量一下要怎么办，总之，别拦着，否则，后果你们是知道的。”

　　他当然是没有对这些普通的助纣为虐的分子有甚么必杀的心思，天道轮回，谁都逃不过，这帮家伙，有的是天道去惩罚他们，此刻自己杀了他们，反而会减轻他们的罪责，到时候，成千上网的小妖们的灵魂，又该找谁去找公道？

　　抬头看了一眼晴朗而冷冷的天空，妖气与怨气依旧在弥漫着整个星空，凄厉的惨叫，还有无尽的仇恨，逐渐的正在肆虐着这片天空。

　　相信这里的反常已经有高明的捉妖师发现了吧，也不知道他们会不会成群结队地赶来，那样的话，今晚可就有点麻烦了。

　　忽然，苏晨脸色一变，猛然回头，他向北方天空凝神望去。

　　一股凌厉的杀气，似乎被一根细线般的妖气牵引着，泰山一样从北方天空凝结而成，犹如一把锋利的刀，苏晨看到，那杀气已经凝结成了红色的疯狂的一道。

　　那杀气直冲这里而来。

　　苏晨明白，那一定是某只小妖在这里受到了什么虐待，被送到北方某个有强悍的拥有异能的家伙的地方，也不知那小妖是怎么说服异能者的，这是准备着要来复仇啊。

　　苏晨有点担心，人和妖，在他眼里没有什么区别，人心和妖心也是一样的。

　　如果报复太强烈的话，肯定会殃及到这座城市里的人们，如果造成太大的杀戮的话，作为半步客栈的主人，他要面临很多事情。

　　幸亏早到了一步，今晚能顺利解决这里的话，事情就会好办多了。

　　看了一眼畏畏缩缩的已经不敢拦路的两队保安们，苏晨淡淡道：“我知道你们里面肯定有人跟凡心关系不错，要么赶紧去找，要么打电话，但，现在最要紧的是别挡路，让开！”

　　两队保安下意识地让开了道路，他们跟捉妖师们比起来算是普通的很了，可跟普通人比起来，那绝对算得上是在生死线里摸爬滚打过的，对杀气感觉很敏感。

　　苏晨的杀机，他们感受到了。

　　而且，对苏晨幻化的这个太忠的为人，这些给那个老头当心腹的保安们清楚的很，那可是心狠手辣，说动手就动手的人。

　　再阻拦，真的会被他杀死的，保安们心里由于的状态，终于变成了行动。

　　两个保安队长拿出手机给组长打点话过去，没有人接听。

　　而别的保安们，则立马让开了一条路，没有人再阻拦苏晨了。

　　苏晨点点头，表示对此很满意，保安们当然不清楚，他的满意，只是因为自己不必亲自动手杀了这些保安们才进那间办公室去。

　　但就在此时，苏晨却侧耳听到这间办公室里有轻微的响动。

　　“谁在里面？”他后撤了半步，紧盯着那道门，厉声问道。

　　同时，苏晨盯着两个没有打通电话，显得更加慌乱的保安队长，哼道：“说吧，把谁放进去了？别告诉我是凡心，他不可能出现在这里，至少现在不可能。”

　　话音方落，身后传来清朗的笑声：“我为什么不可能出现在这里？”

　　苏晨没有转身，他知道，凡心的到来，恐怕未必是知道了组长已经被四喜干掉，而是因为这家伙原本就想着要出现在这里。

　　大概这家伙也感觉到了，那个老头组长差不多也就在这两天了。

　　“谁放人进去的？”凡心俊秀的脸上露出带着笑意的杀气，他的目光，在两队保安每个人的脸上都转了一圈，冷声喝道。

　　他竟先不关注这间办公室里面是谁？


第1178章 贩妖（二十五）

　　苏晨盯着办公室的门，他感觉到，这间房间里不止一个人。

　　保安们都惊呆了，他们明明在这里守着，没有任何人出现的，就算对于高明的捉妖师们来说，他们这种看守这里的武装普通人就跟空气一样，但这里还有阵法啊。

　　有人进去，那么，到底是怎么进去的？

　　凡心走到苏晨身边，两人并肩站着。凡心淡淡道：“做了错事，就应该受到惩罚，你觉着呢？”

　　苏晨没有回答，他在判断，这间里面一定藏着很多秘密的办公室里，到底会出现什么样的人。

　　是跟自己一样，抱着别的目的来的外来人，还是那个神秘的组织里面的人？

　　搞不清楚这些，苏晨没法决定下一步自己该怎么做。

　　凡心动手了，他一直随身带着的那把小刀，很快划破了所有保安们的喉咙，鲜血迅速被大地吸收着，一股血腥的味道，热乎乎地在这里的空气中弥漫了开来。

　　这里有阵法，阵法也是需要鲜血去滋润的，而人的鲜血，无疑是对这种邪恶的阵法最有用的东西。

　　一股强大的压力，从这间办公室的周围冲着这间办公室冲了过去。

　　苏晨之所以没有任何动作，也是因为他知道，很了解这些的凡心肯定会有他的动作。

　　因果轮回，那是注定在凡心身上的，他不想自己动手，哪怕那些武装人员该死。

　　杀死所有的武装保安之后，凡心若无其事地拍打了两下手掌，看了一眼苏晨，哼道：“没发现，你竟是个最狡猾的捉妖师，连我都骗了那么多年。”

　　苏晨瞥了一眼这个家伙，你很厉害吗？骗了你那么多年，就能说明这个太忠是个最狡猾的人？

　　“轮回契约的事情，我现在也知道了。”见苏晨还是没有任何行动，凡心得意地又说了一句。

　　被鲜血引发的阵法，又被一股神秘的力量催动着，铺天盖地地冲着那间办公室席卷了过去，里面的人终于有个比较大的动作，带动不知什么东西倒地了，发出巨大的响动。

　　黑色的带着神秘图案的符文，上面闪着略带着红色的黑色光泽，行军蚁一样密密麻麻地向那间办公室不断发动着冲击，里面的人在抵抗，有大部分的符文被打散甚至反弹了回来，凡心静静站着一动也不动，那些反弹回来的符文，又被神秘的力量带动着，重新加入了正在攻击那间办公室的队伍，一波又一波地冲击着，直至完全消失不见。

　　“原来你会血魂。”苏晨淡然道。

　　凡心大吃一惊，随后喝道：“你竟然不怕吗？”

　　苏晨笑了笑，没有回答凡心的喝问，而是指了指办公室的门说：“他们要出来了。”

　　没错，办公室里的每一寸空间，都被神秘的符文带动着某种压迫完全占据了，有阵法的加成，就算凡心或许不是里面那些人的对手，他们也承受不住这种压力。

　　或许，里面还有修为低微，但重要性明显要很高的人。

　　“自己人，不要再攻击了。”办公室里传来一声浑厚的喝叱。

　　凡心脸色稍稍一变，看了苏晨一眼，至今他依然不知道，自己的这个死对头早已变成了另外一个人，幻化，他看不出来。

　　“咱们恐怕要暂时联手了。”凡心说。

　　苏晨明白，办公室里的人如果不是外来的跟自己的来意差不多的，哪怕截然不同，但只要来到这里，还是悄然潜入这间办公室，那么，在对付这个组织的方向上就属于相同的人，就一定是那个神秘组织内部的对这个中转站有敌意的人。

　　不管是谁，对于翻新来说都是一样的性质。

　　“你就不想去总部？”苏晨心里想出了一个办法，讹了凡心一下。

　　凡心没法明白苏晨的用意，但他也听到了从办公室里传出来的，和苏晨的话几乎一模一样，只是多了一个字的喝问：“你们就不想去总部？”

　　他所说的你们，当然就是两个人，苏晨和凡心。

　　而苏晨问的，只是凡心一个人。

　　凡心愣了一下，他摇摇头，冷笑一声，淡淡道：“去总部干什么？给你们当奴隶吗？”

　　随后，他盯着苏晨道：“别告诉我你就那么想去总部，想来，你比我更清楚总部是个什么地方把？”

　　苏晨摇摇头：“说实话，我还真不清楚，要不你说说看？”

　　看来，这个神秘组织内部的矛盾重重，凡心一个中转站的年轻捉妖师，居然能把话说的这么绝，这一方面可以看出，这个组织当中，总部和中转站，至少这里的中转站之间的矛盾已经几乎达到了不可调和的地步，而另一方面，凡心这个家伙，说他不想去总部，恐怕这里面一定有别的原因吧。

　　想到了刚才自己看到的跟凡心在一起的那个中年人，再想到凡心刚才说过的“我也知道了轮回契约”这件事，苏晨已经差不多肯定，凡心这是害怕了，起了金盆洗手，至少不再像以前那样看到小妖怪就想到自己的业绩的事情了。

　　这时候才明白有什么用啊，已经晚了。

　　苏晨微微摇着头，吱呀一声，门开了，那间办公室里，走出了两个人来。

　　那是两个看上去截然不同的家伙，一个高高瘦瘦的，看外表应该在六十岁左右的人，一个白白净净，只有三十来岁的看着应该是个给什么大人物跑腿的人。

　　凡心吃了一惊，脱口叫道：“怎么是你？”

　　嘴里说着这话，明显他是认识这个人的，但凡心手里却没有停下，他加紧了催动符文进攻的频率，看起来，他是下定决心，要把这两个人留在这里的了。

　　那个三十来岁的，年纪不大，胆子倒大的出奇，他指着凡心哼道：“我认得你，你是这里的中转站里跑腿的那个凡心吧？你好大的胆子啊，连我都敢攻击。”

　　他是谁？

　　为什么就不能进攻他了？

　　苏晨皱皱眉，他自然看得出来，这个家伙颐指气使的看上去很霸道，实际上只是一个没有任何异能的普通人。


第1179章 贩妖（终）

　　凡心冷冷笑道：“这不是王秘书吗，怎么，你的主人又让你来要什么壮阳的小妖怪了？那你们还真走错门了，这里可绝对不会有那些东西的，要不，我带你去别的地方找找？”

　　王秘书大怒，破口大骂道：“凡心，你不要太张狂，没有我们，你们连饭都吃不起，还要去坐牢，信不信我马上让你从这个世界上销声匿迹？”

　　就连那个瘦高的老者，也皱起眉头了。

　　这话说的，你也不看看这是什么时候，很明显这两个恐怕已经造反的家伙是来要你的命的，自己还这么作死！

　　凡心看着苏晨，笑嘻嘻地问道：“我忽然很害怕，你呢？”

　　苏晨淡淡道：“你可以干掉他，我绝不会阻挠，也不会趁机对你不利。”

　　凡心脸色转冷，哼道：“我可不敢相信你的任何承诺。好了，不要废话了，我知道你来这里的用意，你也清楚我为什么会去而复返，咱们暂时联手吧，干掉他们，里面的东西……”

　　猛然间，凡心神色大变，俊秀的脸，因为极度扭曲而变得恐怖，他瞪着眼睛恶狠狠地瞪着这两个人，尖利地笑了起来，从嗓子里往外一个字一个字地挤出了一句话道：“好啊，好啊，有一阵子没见，总部的人一个个都成了精了，暗度陈仓的把戏做的不错啊，怎么，想把这里的东西转移掉，让我们这个中转站来给你们当替罪羊吗？哈哈，呵呵，嘿嘿，看来，有难缠的对手找上门来了，居然让你们想出了这么狠毒的弃卒保帅的办法了是不是？”

　　那老者骇然喝道：“凡心，你不要胡来，总部是相信你的，这次来，我是要负责把这里的一些资料转移走，避免组织出现更大的损失，可这也是为了总部，为了我们每一个成员考虑，你不要胡来，我可以向总部反应你的情况。”

　　他谆谆善诱道：“凡心，你是知道的，我们还没有办法跟很多敌人硬抗着对抗，我们必须要学会先保存实力。你放心，你的能力，总部也是非常清楚的，我回去之后，马上就向负责各中转站的经理汇报，请他们尽快把你调到总部，或者，或者让你去别的中转站当组长也行啊。”

　　苏晨忽然笑道：“原来，在总部的心里，太忠就是可以随便抛弃的啊。”

　　那老者脸色变了好几变，他嗫嚅了几下，壮着胆子道：“凡心，你只要杀了太忠，我保证一定会让你当上组长，收入也好，地位也好，都会比以前好一百倍，不，一千倍！我保证，一定想办法把你调到收入最高，对组织最重要的那些中转站去。”

　　凡心冷冷哼道：“你以为是三岁小孩吗？调到更好的中转站去当组长？组织是个什么德性，我能不清楚？实话告诉你吧，我还真是一天都不想给你们卖命了，今天干掉你们，我自然会找一个很好的地方，去过很好的日子，留着你们，反而成了祸害。”

　　停顿了一下，他又哼道：“今天我能干掉太忠，明天你们就能再找一个太忠来干掉凡心，你们的那点手段，不要以为我不清楚。好了，不要挣扎了，我会让你们两个没有任何痛苦地消失，感谢我吧。”

　　王秘书慌了，他一下子躲在那个老者的身后，惊慌地叫道：“凡心你不能这么干，你，你跟这个太忠是不一样的，他必须死，他杀了你们的老族长，他是叛徒，他跟外人勾结……凡心，你快杀了这个人，我保证，你肯定是和他不一样的。”

　　那老者也说：“没错，凡心，在你们老族长被外面进来的人杀了的时候，太忠也在场，但他不但没有阻止敌人，反而给你们老族长造成了很大的负担，他必须死，可你还年轻，你没有和他同流合污的必要啊！”

　　凡心嘲讽地笑着，他举起自己的手看着，就好像那是一个精心雕琢出来的艺术品一样。

　　“这只手，杀了不少小妖怪，也抓过不少小妖怪，可就是没试过杀死一个总部的领导，和一个一方诸侯的秘书是多过瘾的事情，我今天不想别的，就想试试这个事情，你们总不能连让我试一试的机会都不给啊。”他笑着说。

　　虽然凡心是笑着的，可他的笑容和笑声中充满了残酷。

　　苏晨微微皱起了眉头，他总觉着不对劲，凡心这么说，这么做，好像别有用意一样。

　　他在想什么？

　　他想干什么？

　　猛然间，苏晨似乎感觉到了一种阴谋的味道正在逐渐向自己靠近。

　　是凡心设计的吗？

　　他觉着，应该是了。

　　金盆洗手？

　　没那么容易，而且，从凡心的种种行为看起来，这绝不是一个会被一个只是有人告诉过他一句的轻飘飘的轮回契约四个字吓住。

　　这是一个看上去跟个君子一样，实质上心狠手辣，为了利益什么都可以付出的捉妖师，他的心，恐怕已经硬到连他自己都不会相信的地步了。

　　那，是凡心看出了自己是幻化的太忠了吗？

　　恐怕也不是，苏晨有那个自信，他幻化的形象，凡心还没那个能力能看得出来。

　　对，凡心跟太忠是死对头，凡心想要干掉太忠，那不是想了一天两天的事情了，如果这一次能干掉太忠，哪怕付出这个老者跟那个王秘书，这家伙能得到的，也远远要丰厚的多。

　　他完全可以借口这两个是被太忠杀了的，他只能干掉太忠，一方面给两个同事报仇，一方面，也为他们那个组织清理一个“叛徒”。

　　这种事情，凡心肯定想得出来，也干得出来。

　　越发提高了警惕，因为苏晨无法肯定早点的时候自己看到的和凡心在一起的中年人是不是已经出现在了附近。

　　那个家伙，是个有点难缠的对手，决不能心里大意。

　　突然，就在此时，那老者七窍猛然往外喷着鲜血，他一声不吭，就那么倒头死了。

　　而那个王秘书，嘴角往外流着绿色的液体，也悄然无声地死了。

　　猛然向凡心看去，凡心的脸一片青白，似乎连声息都没了。

　　一道黑影，无声地出现在了苏晨的头顶。


第1180章 血红，雪白

　　白雪飞舞，如同白絮飞舞的深春，半步客栈之外，夜色深重，在人间绝对看不到的深深水雾，竟锁住了这里通往任何一个方向的气息，仿佛这里是一个与三界完全隔绝的世界。

　　一盏灯笼，漫天雪花中微微颤抖着，里头的火苗一下一下跳动着，仿佛灯笼下顽皮嬉闹的三个大小的影子。

　　小花妖穿着杏花红的棉袄，她正在收集着雪花。

　　说来也怪，今天的雪，与旁处完全不同，也与旁时完全不同。

　　今天的雪，天空中飘飘洒洒，煞是可爱，晶莹的让人忍不住要扬起脖子张开嘴巴迎接它们的落下。

　　落地的雪，也与世间的无二，一寸一寸地积累着，逐渐更加厚了，连一个人的脚踝都要没过似的，但也绵绵软软的。

　　可这里的雪，就是没有办法收集。

　　但凡你想用手捧起它们，但凡你想要堆雪人，但凡你想打雪仗，那都不可以。

　　因此，三个大大小小的影子只能在客栈门外的雪地上跑着，互相追逐着，她们在追逐彼此，也在追逐雪花，欢快的笑声，连依着窗户看雪的白发青年都感染了。

　　瘦瘦高高的青年站在身后，獬豸神君也在旁边。

　　瘦高青年嘴角露出柔和的笑容，他看着在雪地里追逐着一蹦一跳的小黄鼠狼精，轻轻地道：“真是个可爱的小妖怪。”

　　獬豸神君哈哈大笑道：“竹竿子，你也敢叫别人妖怪？那你算什么了？”

　　瘦高的青年也不生气，摇摇头，不跟獬豸神君计较。

　　穿着厚厚的衣服从浓雾中急匆匆跑进来的四喜，刚到客栈门口就被小花妖魅儿拦住了。

　　魅儿双手叉腰，红彤彤的脸蛋上尽是活动之后的红润，她娇声喝道：“喂，小道士，出去这么几天，就没给我们带好东西回来吗？”

　　四喜苦笑着，双手举起做投降状，无奈道：“小姑奶奶，你是越来越无法无天了，大战在即，我哪有心思买什么东西啊，要不下次？下次我一定记着给你买好吃的。”

　　魅儿哼到：“臭小道士，一点都不懂人情礼节，哼哼，我可不要你的什么臭东西，我是在为猫猫和小点点要，她们成了我们客栈的一份子，难道你都不想着随点礼祝贺祝贺吗？哼，白在人间跑了那么久，真是越来越不懂人情世故了。”

　　客栈里三个人哑然失笑，獬豸神君苦恼地摇着头说：“这小花妖，是越来越无法无天了啊，我看再过一段时间，恐怕谁都管不了她了。”

　　白发苏晨伸出手，从空中接起了一片雪花，这大千世界，只怕唯有他才能接得住这轮回客栈上空飘扬的雪花了。

　　“为什么要管她呢？”苏晨淡然微笑，一如他的形象，喃喃着说，“她天性就是快乐的，压抑着的小魅儿，那能是魅儿么？这一次的大战，要是我们都能活下来，恐怕在很长很长的漫长的无聊岁月中，我们有了她们这么快乐的同伴，日子才不会有多么难熬。”

　　瘦高青年温和笑道：“是啊，最主要的，还是从这次的大战中活下去才行。而且，这里的气氛，的确也太压抑了，压抑了这么多年，也该换一换了。”

　　獬豸神君撇撇嘴，按照魅儿的话说，他就是个门把手，虽然修为高深莫测，虽然风风雨雨中人情世故什么都看的多了，可他毕竟不能和真正的人类相比，只能是通灵。

　　通灵，未必就是灵，很多事情，他现在也只提意见，而不一定非要强迫着别人去接受他的意见，按照他的意思完全去做一些事情了。

　　但提起大战这两个字，这三个人的情绪都有些不好。

　　忽听瘦高的青年喃喃自语道：“也不知顺意怎么样了。”

　　说起顺意，其实獬豸神君才最亲切，他们都是看门的啊。

　　“慧慧的事情……”瘦高的青年欲言又止，看着跟着魅儿在雪地里蹦蹦跳跳，明显比在牢房里刚见到的时候要活泼很多的小猫妖，说了半句话，摇了摇头，不知道该怎么说下去了。

　　“她很好。”苏晨说了三个字，沉吟片刻，才又说了一句，“她的心愿，恐怕永远都没法实现了，找到她的主人，那是要天道开眼的事情。人和妖，其实是一样的，一生总有这样那样的遗憾，有些遗憾，会成为心愿，而有些遗憾，则会渐渐被时间淹没，从此谁也不会想到，谁也不会提起。”

　　到了半步客栈，总是恹恹的慧慧，也被活泼好动的魅儿和天真无邪的小黄鼠狼精带着渐渐好动了起来，只有在闲着的时候，她才双眼充满忧伤。

　　她也明白，她的那个心愿，终究恐怕也只能是一个心愿了。

　　到底还是顺意淡薄，它活着，就觉着很满足了，半步客栈太清冷，不是他喜欢的人间的热闹世界，他不来，宁愿在人间流浪着。

　　但他如今的流浪，却肩负起了很重的师命，那就是见识那个神秘组织的动向。

　　那个晚上，那个中转站轰然崩溃的晚上，当苏晨抬起头，他看到了一个蝙蝠般的人，黑乎乎的，悬挂在高空一样居高临下俯视着自己。

　　“阁下管的有点宽了。”他冷冷地发出了警告。

　　王秘书和那个老者，凡心，都是他杀了的。

　　苏晨认得它，它不是人，也不是妖，它属于一个完全另类的种类。

　　它叫灵。

　　怨气凝结成实体，实体进化成人的形状，那叫灵。

　　一件物体本身没有进化成人，其智慧却凭空凝结成实体，实体幻化成各种形状，这也叫灵。

　　书有书灵，木有木灵，苏晨头顶的灵，叫做地灵，怨气，秽气，各种邪恶的气息混杂在一起形成的地灵。

　　但它又不能完全算作是灵，它占据了人的身体，吞噬掉人的智慧之后，又经过很长时间的修炼，才形成了如今这种仿佛传说中的蝙蝠精一样的东西。

　　苏晨毫不退让地说：“分内之事，不能不管。”

　　地灵只说了一句话，它说，当轮回客栈被大雪笼罩的时候，那里将血流成河。


第1181章 大结局

　　雪白之日，血红之时。

　　地灵说的，不是假话。

　　轮回客栈和那个神秘组织，完全聚拢了恶人，恶灵，恶妖的组织，已经到了势不两立的地步，这一点，从苏晨踏足那个中转站的时候就注定了，不可更改。

　　一方倒下，一方存在，或者，双方同时倒下，都可以，但双方都存在，那是不可能发生的事情。

　　血红雪白吗？

　　扬起脖子，苏晨轻轻叹道：“轮回客栈，终究还是下雪了啊。”

　　在解救了一群小妖怪们，带着慧慧和小黄鼠狼精回到轮回客栈之后，苏晨就知道，这一战不可避免。

　　对方在四处活动着，在背地里，在他的耳目到达不了的地方积蓄着力量，准备着摧毁轮回客栈之后，想天道发出最后的挑战，在这一段很长的时间里，苏晨没有听说过那个组织的任何声音。

　　他相信，他的活动和安排，对方也是不能察觉到的，但他们能猜到一些。

　　这是一次实力的较量，没有什么花招，只有实打实的硬碰硬。

　　伸出手，再次接起了一片雪花，苏晨看着被魅儿拦住不让上来，显得特别急切的四喜，探出身子问道：“它们来了吗？”

　　没错，是它们，不是他们，尽管对方里面有不少人。

　　四喜点着头，嘴里说：“已经出现了，正在向这里冲来。”

　　魅儿扬起笑脸，眼睛里却一片冷漠。

　　她是个小女孩，可她也是一只小妖怪。

　　势不两立是什么，她只知道，这世上有太多的人和怪，那都是她的敌人，因为那些敌人总想让她成为一件货物。

　　比如，那个看起来很好看的凡心。

　　有时候，魅儿心里都会想，幸亏那家伙被那个蝙蝠精一样的恶灵杀了，要不然，等她从牢房里出来，一定，一定……嗯，一定把白头发，把瘦竹竿，把门把手他们叫上，把那家伙打了半死。

　　拍拍趴在自己小腿上的小黄鼠狼精，魅儿带着淡淡的清冷的笑容，道：“很快就要看到你的妈妈了，高兴吗？”

　　小黄鼠狼精点点头，又委屈地摇摇头，闷闷地道：“可是，可是她们不要我啦。”

　　一句话戳在了魅儿的心坎上，也戳在了站在旁边，仰着脖子看着天空的雪花，显得特别安静的慧慧的心上。

　　“她们不是不要你了，是想让你好好活着，明白吗？”从客栈里走出来，苏晨蹲下去，拍拍小黄书郎毛茸茸的小脑壳儿，柔声道，“要是这一次，这一次咱们都好好的，你可以没事的时候就跟魅儿，跟慧慧，你们一起回去看望她们啊，她们会过的很好，很好很好的。”

　　这不是苏晨在安慰小黄鼠狼精，捉妖师，这一次几乎都聚集在了敌人的阵营里，经过这一次大战，就算轮回客栈注定会消失，它们也绝不会好过啊。

　　天道，不允许任何生灵挑战，因为天道保护着最起码的公平，哪怕很多时候公平会迟到，可不会缺席。

　　苏晨现在越来越相信一个道理，正义，是邪恶永远都不能战胜的，正义可以用任何形式来击败邪恶，邪恶用任何方式，都无法最终毁灭正义。

　　想到小黄鼠狼精的家人，苏晨又叹了口气。

　　在中转站的时候，自己感知到的那股强大的杀机，那不是某个修炼异能的人发出的，那就是一丝天道，可以说，那就是天机。

　　小黄鼠狼精的家人很幸运，她们被当做苦力送到北方，心怀仇恨的他们感知到了天机，也抓住了那点天机，不过，她们从此后却要成为天机的仆人，就和苏晨一样。

　　不管怎么说，一个悲剧，毕竟还是避免了，这对天真无邪的小黄鼠狼精来说，实在是太好的事情了。

　　雪花突然飘洒的激烈了起来，彷佛是一块一块聚集在一起形成了冰疙瘩，大块大块地从天空砸了下来似的，打的地面在颤抖，客栈仿佛都要摇摇欲坠。

　　那不是雪，那是邪，恶灵的邪气，捉妖师们的邪气，还跟着很多想要趁火打劫灭掉轮回客栈的妖怪，恶灵，甚至人类。

　　天地忽然从洁白无瑕变成了漆黑一片，黑暗中，轮回客栈的那盏灯笼，仿佛成了无尽的黑暗中混沌的世界里最后一点光明。

　　魅儿领着慧慧和小黄鼠狼精迅速进入了客栈之中，如果战败，这里无人能够幸免，可苏晨他们，必将坚守块静谧的地方。

　　魅儿相信他们，慧慧相信他们，小黄鼠狼精也相信他们。

　　他们是好人，一定会没事的。

　　这是善良的小黄鼠狼精心里固执的想法，她永远会觉着，善良的人们，好人们，就一定能够胜利。

　　苏晨没有告诉任何人，正是小黄鼠狼精心里的这股执念，才避免了她一家被天道重新扔进轮回之中沉沦的发生。

　　执念，可以改变任何事情，哪怕是天道。

　　但代价就是，小黄鼠狼精一生的天真无邪，苏晨明白，只要离开半步客栈，她无法存活。

　　黑暗中，蓦然起了阴风，阴测测的，无法躲避，无法抵挡，风卷着，横冲直撞着，有的从天空落下，有的从地下钻出，更多的，却是从四面八方扑来。

　　阴风中，鬼哭狼嚎，仿佛一盏一盏小灯笼一样的眼睛，正在从黑暗的浓雾中走出，它们愤怒地嚎叫着，向着轮回客栈一步一步地逼近。

　　“开始吗？”獬豸神君冷静地问苏晨。

　　他的牙关也在打哆嗦，不知几十万几百万的怨灵恶灵妖灵们，它们散发着刺骨的冷，刺鼻的臭，刺眼的狰狞，在后面高高坐在不知什么做成的高杆上驱赶着它们的上千个男男女女的人的驱赶下，最近的已经到他们面前不过十米的地方了。

　　獬豸神君甚至都能感受到，这些恶灵们剧烈地跳动着的心脏。

　　轮回客栈之中的存在，对于这些家伙的压力也不是一般的大。

　　苏晨眯了一下眼睛，往漆黑的天空看了一眼。

　　骤然，金光一闪，他忽然盘膝坐下，双手合拢，手指飞快地捏出了无数的咒令。

　　十殿阎罗，两府巡守，他们的法相乘着阴风，忽然就那么突兀地出现在了四周。

　　轮回客栈红光大作，一颗明亮的红珠子，从客栈上空升了起来。

　　有金甲力士八百，怒目俯视着这里，只听一声巨响，来犯者人与灵从中间分成了两部，恶灵惊骇，后面的人却没有什么太大的惶恐。

　　就在这时，獬豸神君猛喝道：“发！”

　　瘦竹竿微微摇了摇头，神态中满是惋惜。

　　四喜神色郑重，他也挽出了手印，一道泰山般的霹雳，轰然从天而降，恶灵俱灭，来犯者中的人，也有大半竟被这重重的杀机一下子击的粉碎。

　　一击，只一击！

　　天地重回白茫茫的一片，有黑影快速往四面八方逃散，没有什么去阻挡。

　　苏晨张开双眼，目光平静而清澈，他知道，这就是天道，因为小黄鼠狼精的家人引发的一丝天道，也就是天机，是不可能把这些敌人一网打尽的。

　　斗争，永远存在，正如天道不允许轮回客栈这个地方被来犯者毁掉一样，天道也不允许所有的敌人都被消灭。

　　这也正是半步轮回客栈存在的原因，存在，有时候真的就是因为有天敌。

　　洁白的大雪依旧还在飘扬着，冉冉洒洒的，仿佛这里什么都没有发生过。

　　可敌人依然还在，这个神秘的组织，和之前的敌人是不是一拨的？

　　苏晨无法解释，就算谁能给他解释，他也是无法完全相信的，也许，这一切就是天意，这一切，才是天道吧。

　　伸手拍落肩头的雪花，苏晨回过头，向还不相信居然就这样结束的三个人道：“轮回还要继续，恐怕，永远也无法结束，回吧。”

　　他再次仰起头，望着漫空雪花，忽然像个孩子一样笑了起来。


　　（全书完）
